<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《魔剑与圣剑的继承者_168看书网_全部章节》

  作者：Miss忄青紫汐

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/120945/

  内容简介：    见识过地狱，从千人中脱颖而出，刺杀失败，她拖着坏掉的身躯，艰难爬出。
    剑技的专精，魔法的演用，一切开始变化……
    只是对上一眼便被魔女看中？
    「起开！我才不要和你抱抱！」
    刚入神界又被圣女看中？
    「……不，我没兴趣和你一起睡觉。」
    这就是天堂吧……
    左手搂着圣剑白发小萝莉..




第一卷 滨立学院（序，学院篇）



第一章 滨立中等学院（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「叮铃铃……」放学声响起，压抑在理论教室的学生们迫不及待的窜了出去，只一分钟时间，原本热闹的教室变得空荡无比，只剩下一个人坐在后面靠窗的位置上，纤手撑着脑袋，望着窗外的景象愣愣发呆。

    「跑步，跳跃，真是无聊。」日常回忆往事的青紫汐趴在桌子上，耳边还回荡着上午令人印象深刻的话语。

    「青紫汐你明明很厉害，为什么总是这样，一副事不关己的模样，和你相比，我们辛辛苦苦历练来的提升不就显得苍白可笑了吗！」

    「真是搞不懂。」青紫汐嘟囔道。

    「摆出一副我很努力但还是毫无提升的模样，关于我，你又了解多少？」

    双马尾无力的耸在耳边，青紫汐刚想闭眼感受体内的炎能，却被「吱呀」响起的开门声打断

    。

    「青紫汐，还有一个月就到班级对抗赛了，给我下去操练！」

    「不要。」

    青紫汐头也没抬，俏脸上满是不屑，装出高冷的模样。苏陌忍无可忍的蜷起食指冲着那茂密的黑发便是一个爆栗

    。

    「啊，疼，好疼哇！」

    原形毕露，青紫汐直起身子，双手捂住头部，一脸委屈的盯着苏陌。

    「苏老师，你又弹我额头！」

    叹息声响起，苏陌轻轻的揉着眼前晃动的头顶，眼里尽是宠溺。「好了好了，下去吧，那边我也快瞒不下去了，还有…别总是一副我有多欺负你的样子。」

    青紫汐撇了撇嘴，没有理会

    。

    「你可是全校第一位晋升C级火系的初级魔法师啊，也是我教过最棒的学生。」苏陌恢复了严肃的表情道。「听说一位D级毒系学生已经晋升到见习魔法师了，或许会碰见她，你要多加小心。」

    「是～是～」青紫汐伸了个懒腰，捋了捋凌乱的刘海，冲着门口走去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 滨立中等学院（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「诶，快看快看，那就是我的女神！」在操场上正在修炼的学生忽的停住了，小声对身边的人说到。

    「……好漂亮。」另一名学生手中的风球逐渐溃散，眼睛直直盯着门口出现的人。

    正直午后，温和的阳光洒落，将青紫汐黑色的马尾镀上一层碎金色，光洁如玉的肌肤，半眯起来的眼睛中似有光波流转，樱红色的小巧嘴唇，虽是学院的统一制服，穿在她身上放佛也焕发出不一样的色彩。

    「所以说才不想出去。」青紫汐小声嘟囔一句。

    「噗，十三四岁的孩子就懂得往小美女那边看了。」

    苏陌靠在教学楼门口抱着肩，眼神扫了扫周围。

    「这边这边！」柳音梦高高挥动着手臂叫喊着。

    青紫汐叹了一口气说道。

    「知道了啦，别这么引入注目好不好……」

    在周围强烈的视线下，青紫汐缩着脑袋小跑过去。音梦绽开了微笑问道。

    「大小姐是在楼上坐累了吗，怎么想着下来了。」

    「什……什么啊，我姑且也有下来过的好不好！」

    青紫汐抬起右手拍下去，却被柳音梦灵巧的躲过，左手手臂在同一时间被揽住。

    「好啦好啦，我们来训练吧，离班级对抗赛只剩下不到一个月的时间了，我也要努力晋升到五阶！」

    「嗯嗯，虽然我早就六阶就是了。」青紫汐掩嘴轻笑。

    「哈～？」音梦瞪了瞪眼不服气的说到。「我要和你比试比试，天天在楼上睡懒觉的小汐实战经验肯定没有我丰富！」

    「呀，就这么想输吗？」青紫汐不怀好意的笑着，应了下来。

    「那就比试比试好了，就在那边的训练场吧。」

    柳音梦倔强的昂起头。

    「好，我才不会输呢，看我把你的火球全部劈开。」

    青紫汐微微叹了口气。

    「真拿你没办法，我也不只会放火球的……」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 首战（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    柳音梦深吸一口气，走上了训练台，周围早已聚集了大批看热闹的“观众”，一方面是为了两个貌美的女孩，一方面是为了看看全校唯一C级的青紫汐到底有多强。

    青紫汐也走上了训练台，巧笑嫣然道。

    「柳音梦，输了可不许哭鼻子。」

    「才不会呢！」柳音梦冲青紫汐比了比拳，然后站定在训练场上，缓缓闭上眼睛。

    「你们说，青紫汐和柳音梦谁能赢啊。」

    「当然是青紫汐吧，听说她早已是初级魔法师了。」

    「那也未必啊，音梦的剑技也达到了C级吧，上次我就完全被压制了。」

    「那是你笨蛋，不好好利用自己的优势，给了柳音梦可乘之机。」

    台下早已有人在窃窃私语，一层薄薄的防护网从台边升起，学生们自动给苏陌让出一条路。苏陌缓缓的走过去，望着台上的两人，笑了笑。

    「那就由我来担任裁判吧。」

    一点，两点，点点光芒汇聚，柳音梦手中慢慢聚成了一把通体银白的长剑，剑身略细，在阳光下显得格外闪耀。

    青紫汐只是站着，右手中缓缓显现出一颗小火球。

    「要上咯！」

    柳音梦俯下身子后脚蹬地，以极快的速度冲了出去，青紫汐挥挥手，把逐渐变大的火球甩了出去。火球将要接近柳音梦时，柳音梦突然闪向左方

    。

    「躲过了！」台下有人轻呼

    。

    「才没有呢……」柳音梦望着接二连三飞过来的火球扯了扯嘴角，右手的剑从下方猛地划向上方，与正面飞来的火球撞在一起。

    「破开了，能行！」柳音梦想继续前冲时，青紫汐突然笑了笑，伸出右手食指指了指地面。

    「破裂吧，火柱！」一道火柱从地面破开升起，柳音梦像是早就预料到一般，斜向前方跳了出去，在青紫汐又一次抬起手时甩出飞剑。

    望向飞来的短剑，青紫汐无奈的想。

    有躲过去的功夫就会被近身，可是用火球弹开的话也会被近身，嘛，稍微认真一点好了！

    青紫汐猛地抬起头，双马尾被甩了起来，随后冲着柳音梦笑笑。

    「我要认真啦～」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 首战（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「尽管来。」

    柳音梦水平挥出一道剑气迎向青紫汐，左脚点地跳起，右手向后拉伸到最大，硬生生在空中侧过身，像是要把剑投掷出去一样，银白的剑身上闪烁起了光芒。

    「魔力外放吗？」

    青紫汐周围的空气变得粘稠起来，极高的热度使得空间看上去有些扭曲。

    「来吧！」柳音梦瞬间刺出银剑，剑身带动着柳音梦的身体冲向青紫汐。

    「铛！」

    一声脆响，柳音梦瞪大了眼睛。

    「可不是只有你才有剑哦。」

    青紫汐笑了笑，持剑的右手抖了抖，卸掉些许残留的力道后便优雅的向后跃去。

    「忘了告诉你，我对剑术也蛮有自信的。」

    青紫汐挥了挥剑，被火焰包围着的剑居然是用木头打磨出的？

    「开……开什么玩笑，为什么是木剑？」

    柳音梦略微后退，满脸的疑问。

    「啊…那个啊，可是很了不得的木头呢，绝对不亚于钢铁打造的剑！」

    青紫汐模糊的应对着，挥剑迎了上去。

    「居然还会用剑啊，青紫汐是有多强。」

    「光是火焰就足够让人感到害怕了…」

    台下的学生窃窃私语，有些人脸上写满崇拜，有些人不屑一顾，比如说……

    「不过是火系魔法师拿着剑而已，有什么好奇怪的。」角落里的人咬了咬牙，转身离开。

    「铛！」

    青紫汐挥去的剑被息数弹开，柳音梦勉强笑了笑说。「怎，怎么样，比起剑术，我可不一定比你差。」

    「哦？」

    青紫汐双脚用力向前摩擦，借助反冲力向后跃起，接连挥出三发火球，左手则是指向柳音梦的身后，一道火柱瞬间升起，竟是在瞬间便封住了柳音梦的前后左右面。

    「那么这个呢？」

    青紫汐落地后，双手持剑前冲，准备发动最后一击。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 首战（三）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    苏陌已经微微抬起手，准备宣布胜利以及做好学生的防御，下一瞬间，被火焰的余光所染上的红与黄色光波中突然窜出来道道白光，柳音梦右手划过一道弧线，击碎了火球后不退反进，将速度提升到极致冲青紫汐刺击出去。

    青紫汐显然没想到柳音梦还会做出如此完美的反击，而在柳音梦的眼眸里，青紫汐正因失力后退，右手便反射般的做出了最正确的反应，用力往前刺去，然后就能击败她！

    「上当了呢。」

    青紫汐微微一笑，木剑上挑，拨开了刺来的银剑，左手张开，一个巨大的火球照着柳音梦迎面飞去。

    柳音梦刚想朝左闪去，身后与左右便很默契般的窜出三道火墙。

    「啊……躲不过去。」

    柳音梦闭上眼睛，一秒，两秒，本应到来的冲击与疼痛并没有到来，只感觉到脸颊被一只小手捏了捏。

    睁开眼睛，青紫汐掩住嘴角的笑意正在用左手轻捏着柳音梦的脸颊。

    「音梦，还以为你要吓晕了呢。」

    「才…才不会呢！」

    柳音梦抗议到，随即无力的低下头

    。

    「我输了…」

    青紫汐的左手从柳音梦的脸颊上滑落至下巴，轻轻用力抬了起来，红色的眼眸已经变成了平常的黑色，对准了柳音梦闪躲的眼神。

    「别灰心啊，我要是单纯用剑的话，说不定会输的更惨呢，你的异能不是还没觉醒嘛，之后肯定会更加强大的」

    「汐…」柳音梦的脸颊泛红。

    「嗯，谢谢，我会更加努力的！」

    「啊，我的女神居然，居然！」

    「好撩人啊！」

    台下的一些男生看直了双眼，苏陌抬起手制止了喧闹并开口道。

    「想变得像紫汐与音梦一样强大，就要努力训练，都别发呆了，还不去训练，之后的班级对抗赛都做好准备了吗？」

    轻微的唏嘘声传来，聚集起来的学生三五成群的散开，苏陌则是缓缓走上了训练台。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 首战告捷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「很不错嘛。」苏陌笑道。

    「那是自然！」青紫汐把左手从柳音梦的下巴上缓缓收走，叉在腰上答道。

    「嗯，虽然还差的远就是了。」柳音梦低着头回应。

    「班级对抗赛的五个人中，已经确定三个人选了，还剩下两个人选，音梦，紫汐，你们觉得谁参加会更加契合呢？」苏陌问道

    「谁都无所谓啦，反正我们一定会赢就是了。」

    青紫汐自信满满的说道，一旁的柳音梦此时像是恢复了常态，也充满自信的说道。

    「没问题，只要是我们的话。」

    「嘛，那也不能太大意啊，说不准遇见了难缠的对手啊，比如毒系魔法师，听说她今天要去参加C级评定」苏陌想起来了之前角落里离去的女孩，若有所思道。

    「或许是因为你们，她的斗志也被激发出来了吧，可不能落后了。」

    「好，好，苏老师真唠叨啊。」

    青紫汐伸了个懒腰，走下训练台。

    「我去睡会午觉，音梦你接下来要在速度方面加强训练了。」

    「…喂，别一副与我无关的模样来教导我，信不信我在你睡觉的时候拍醒你。」柳音梦气鼓鼓的说

    。

    青紫汐刚迈出的右脚伸了回来，俏脸上写满无奈。

    「千万不要…我认错。」

    「好了，也要把之后要参加对抗赛的学生确定下来，之后要进行磨合与集训呢。」

    苏陌对青紫汐说道，这时柳音梦突然拍了一下手。

    「我想到了一个好点子耶，不然就在班内，毛遂自荐好啦，实在不行就来次选拔的比赛啊，说来挺不好意思的，我也不知道班里的学生实力都达到什么程度了。」

    苏陌点了点头。

    「是一个好办法，明天上课的时候就麻烦身为班长的小音梦了。」

    「…这副甩手掌柜的模样……」柳音梦抱怨道

    。

    「对了，叶尘呢，我觉得叶尘实力蛮可以的耶。」

    柳音梦跳下训练台冲苏陌挥了挥手。

    「苏老师我先走啦。」

    「嗯，慢点，别跑这么快。」

    看着柳音梦逐渐跑远的身影，苏陌摇了摇头。

    「年轻就是好啊。」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 风系？毒系？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    午后的阳光射来，在地上镀下一层慵懒的淡黄，微风吹拂，树叶发出「沙沙」的声响，只是她毫无心情去欣赏，面前的三位老师盯着她看，一言不发。

    「…到底是可不可以？」

    「你确定吗，毒系想要评定C级，说难也难，说简单也简单，难在要比其他系更高的实力，简单在只需极短的时间便可得出结果。」

    「夏诗羽，你可是想好了？」

    「没错，我要评选C级毒系初级魔法师。」夏诗羽顿了顿「以及风系中级魔法使。」

    「什么，风系？」面前的老师有些坐不住

    「是的，事到如今，迟早要暴露的，就不在瞒下去了。」夏诗羽轻笑「我的第二属系，风系，现在已经可以稍微的改变一下风向了。」

    平静的树叶突然被凭空吹来的风刮的发出轻响，夏诗羽攥紧了手心，将魔力集中在一起，终是创出了一丝凉风。

    「双系，天才啊。」三位老师异口同声道

    夏诗羽玩弄着一头卷发，眼中闪过一道精光，三个短锥电射而出。不出意外，一道薄膜轻轻挡住了飞射的短锥，夏诗羽打了个响指，短锥应声而爆，淡淡的粉色烟雾从中溢出。

    「这是神经麻痹类，虽然效果不是很明显就是了。」夏诗羽抬起右脚，脚尖轻轻点了点地，洁白平铺的大理石地面上顿时出现了一道道紫黑色的纹路「我可以随时引出它们，但是，范围很短，准备时间也很长。」夏诗羽略有遗憾的说道

    「嗯，凭这些足以证明了，恭喜你，夏诗羽，从现在起你就是一位C级初级魔法师了，接…」「嗯，谢谢老师，之后我想请二十天的假期，闭关修炼。」夏诗羽以一种不容分说的态度打断了老师的言语。

    「我一定要，赢得这次比赛。」

    「……」为首的老师开口打破了沉默「你去吧，我会向上面交上你的请假信息，加油。」

    「谢谢老师」夏诗羽脸上浮现出笑容，轻轻握了握手，转身走出评级室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 脱掉衣服真的没有关系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐推开屋门，抬起手轻轻摘下了右马尾的头绳衔在嘴里，又摘掉了左马尾的头绳，将两圈点缀着细钻的黑色头绳放在桌子上，扎起来的头发如瀑布般散开。

    青紫汐一头扎在床上，右手食指勾了勾衣领，一颗颗的缓缓解开纽扣，然后极不情愿的翻转身子，解开了裙子上的纽扣，双腿用力的把它抖了下去。

    「呼哇～」床上的人儿大大伸了个懒腰，发育中的胸部微微隆起，随即猛地坐起身，把包裹在腿上的丝袜褪去，依然是遵循着先右后左的顺序。

    「在外面真是麻烦呢，还要装模作样。」

    青紫汐阴郁的眼神盯着窗帘外的天空，使劲挥了挥手，窗帘仿佛被一只无形的大手狠狠拽了一下，房间顿时变得昏暗。

    「呵，都是因为你！」青紫汐周围有若隐若现的红光闪显，而回望本人，也在努力的克制着，想要把外放的能量收回体内。

    「可不想，在有一次之前的经历了。」

    房间是特殊的单人房，房门上锁，不会有人打扰。青紫汐略微笑了笑，望着昏暗房间内的天花板走神，耳边又出现了曾经多次的呓语 ，听不清是什么，好像有两个女孩子在吵架，青紫汐感到愈加烦躁，大喊「有完没完了，你们到底是谁！？」

    一秒，两秒，寂静的房间，还是如往常一样寂静，只是耳边似有若无的呓语已经消失，青紫汐展开右手，光晕汇聚成一把木剑显现出来。

    「真有你的，铁剑不能承受我的火焰，你居然可以。」青紫汐喃喃自语道

    「嘛，也算了，谁知道捡来当做玩具玩的木剑居然会慢慢变重，还能承受高温和击打，想不清的事情好多啊。」青紫汐把自己埋在床上，左手随意拽过来一个枕头，压在头顶上，衬衣也被褪下，发梢搭在水嫩的肌肤上，凉凉的，痒痒的。

    「毒系魔法师，估计是一个阴暗丑陋的男孩吧，真不愿意与这种人战斗。」青紫汐缩起了粉嫩洁白的大腿，伸出纤手，慢慢的，自己抱住了自己。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 班内选拔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    太阳从东方显现出朦胧的轮廓

    拂晓，柳音梦早早的到达了教室，可班上居然已经来到了一半的学生，苏陌正坐在一旁，黑板上是各个班级的分析图。

    「我……是不是我进错了教室，什么时候，大家的积极性变得这么高了。」

    「可以和那个青紫汐并肩战斗啊，能不让人兴奋吗？」

    「是啊，况且青紫汐也是我们班男生心中的女神…啊，音梦也很漂亮就是了！」坐在前排的男士跟着起哄道。

    柳音梦勉强扯了扯嘴角，面色不善的笑道「真是决定生命的一秒钟啊，如果你在继续说下去的话……」凝聚在柳音梦手中的点点闪光逐渐消散。

    「大班长啊，饶了我吧。」坐在前排的男生无奈的护了护头。「紫汐还是没来啊？」苏陌侧过头问道。「是…吧，估计又要旷课一段时间了，真是拿她没办法。」柳音梦叹了一口气回应，然后做到了自己的座位上。

    不一会，学生稀稀疏疏的来齐了，苏陌站起身拍了拍手「好了，今天呢，要选出剩下的人选，如果没有想来的，或者很多人要参加，那就只能凭实力选拔了。」

    班里顿时炸开了锅，许多男生争先恐后的举手喊道「我去我去！」

    柳音梦一拍桌子，霍的站起身来「综合成绩在班内十名开外的，一概不许！」

    「班长，你不能这样啊，别看我成绩不好，我实战经验可丰富了。」坐在柳音梦左边的男生靠近说道。

    「少来，我还不知道你？」柳音梦瞥了瞥他，没有理会。「嗯，这样省下不少时间了，就这样，前十名里，除去紫汐音梦还有叶尘外，其余的七个人都有……」

    「这就不用问了吧，肯定全部报名了。」靠近角落里的一个学生说道。

    「嗯，我是报名的。」「加我一个。」「我也…」果不其然，七个人都举起了手

    「那好，你们七个跟我出去，音梦，你负责维持纪律，顺便讲解一下理论知识吧。」

    柳音梦嘴角抽了抽，低下头「真是史上最不负责的老师。」这样嘟囔道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 黑暗里的两人不会发生什么啦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    寂静

    如往常一样的寂静

    令人窒息的寂静

    昏暗的天花板

    青紫汐蜷缩在床上，双目中好似浮现出一股大雾，没有焦点，呆呆的睁着。

    父亲死掉了，母亲下落不明，被教导院一天天的折磨着。初等学院甚至才待了不到半年，啊，什么时候的事情了，那是？

    毫无目的的想着，现在只是想逃避，嗜睡，因为只有睡着后，才会见到妈妈，才不会悲伤，一切美景。

    不如眠去梦中看。

    就这样想了多久呢？青紫汐呆呆的躺着，突然有道细微的声响传来。仿佛在很遥远的地方，站立着两名小孩子，啊，想努力去看清，可是却越发模糊。

    「咚咚咚……」敲门声响起，门外传来柳音梦担忧的声音「紫汐，已经八天了，不要紧嘛，总之吃点饭吧。」

    没有回应……

    「那我只能冒犯了。」柳音梦把右手提着的便当交换到左手上，对着门，略微抬起右手。「吱」，门突然毫无征兆的开了一道缝，青紫汐柔弱的声音传来「拿你没办法，进来吧。」

    柳音梦轻轻推开门，弯下腰把手中的便当盒放在桌子上，走到床前一屁股坐下去

    「好歹穿的多一点……」柳音梦脸色微微泛红，揪过一旁的床单盖在了裸露出的肌肤上，在昏暗的放屋里更显洁白

    「真是的，也不知道下去食堂吃饭，还穿一件内衣就躺在床上，也不知道盖被子，还…」

    柳音梦嘟囔着，衣角突然被扯了扯，青紫汐用仿佛弥漫着大雾的眼镜望着，开口「音梦，谢谢你来看我，我没事的，嗯。」

    「少来！」柳音梦站起身来，抓起桌子上的便当盒打开，一时间香味弥漫了整个屋子。柳音梦瞥了瞥床上躺尸的某人，轻笑道「是我用嘴喂你，还是你坐起来自己吃？」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 仅仅是吃饭而已

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    又是一片寂静...

    「咳咳。」青紫汐干咳几声。

    「那个，我自己来吧...」

    青紫汐用手撑着床直起身子，望了望便当内的饭菜。

    「出乎意料的色香味俱全啊。」赞叹声。「那是当然了，我可是把有营养的食品全给你带过来啦，诺，快点吃吧。」柳音梦把便当盒递了过去。

    嗯，刚刚的小汐好可爱，并在内心回味了一下刚才的画面后，站起身子。「我去烧点热水，你看你的屋子，冷冷冰冰的。」「唔，不用啦～」青紫汐一边专心致志的把饭菜往嘴里送，一边腾出左手冲桌上的水杯挥了挥。「嘶~」杯中的水沸腾起来。

    「...也是，我怎么忘了你是炎系魔法师。」柳音梦嘴角抽了抽，伸手想抓过面前被“加热”的水杯。

    「唔，烫，待会我自己去喝就好啦。」青紫汐制止了想伸手的柳音梦，然后继续埋头吃饭，或许是真的饿了吧，总感觉这次的饭菜特别好吃，或许是真的饿了吧，总感觉这次的饭菜，虽然没有人跟自己抢，但还是想快速的吃完。青紫汐专心致志的填着饭，柳音梦尴尬的站在桌前。

    「嘛，总之你没事就好了，我就先离开了，记得喝水，还有，你已经在屋子里待了八天了，别忘了之后的班级对抗赛。」

    「嗯呢，当然不会忘，我在这里感受火元素的变化呢。」青紫汐草草应着，便听见一道极细的关门声音，在之后，就只有咀嚼声在空荡的房间内回响了。

    「真的能照顾好自己吗？」

    柳音梦走在楼道里，却是一直在想这个问题

    「嘛，应该会吧，明天继续来好了。」

    柳音梦脸上又浮现出淡淡的微笑，嗯，就这样，就好。

    门口的亮光越发接近，柳音梦推开门，空气也为之一新，温和的太阳正洒下余辉，训练场里依稀可以看见学生锻炼的影子，蔚蓝的天空被镀上一层淡金色，连天边的云彩都往太阳边靠拢。

    「也不知道到底选出来没有，明明说好的就一小会，这都八天了，还没选出来出站的学生，而且，还要我兼八天的课程和纪律！」柳音梦越说越来气，用力跺了跺地面，然后向前走去。如果此时有人看过来，一定会发现刚刚被踢过的地上，渐渐浮现出星星点点的亮光，然后瞬时隐没。

    「快看快看，那就是柳音梦，公认的剑术强者，好像还有人告诉我她是最强呢，嗯，就是那位学长，他亲自挑战了柳音梦呢，不过虽然输了就是了。」

    训练场的学生看见了路过的柳音梦，俯下身掩嘴偷偷说道。

    「嗯嗯，真人比传说的还漂亮啊，不知道那个青紫汐会是什么样子呢？」

    另一个人也停下了手中挥动的剑，小声应合。

    当然，没有元素加成的柳音梦，并没有听见这些对话，她只是呆呆的想着事情，不知不觉中就走到了教学楼下。

    「诶，这里？」柳音梦本意是想去东面的训练场，谁知道腿脚不听大脑的差使，居然径直走到了教学楼下，柳音梦低了低头，还是改变了行程钻进了教学楼，朝着那个没有苏老师便乌烟瘴气的班级走去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 归来的人选

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「喂，你们，安静！」

    柳音梦推开了教室门，班内的喧哗吵闹声便扑面而来。「又没有老师，对抗赛也选不上，班长你管得太宽了吧？」

    「是啊，我们也累了一天了，好歹放松一下。」

    柳音梦笑了笑。

    「选不上对抗赛，大家的心里应该很清楚为什么吧，既然抱着想变强的目的来这个学院，那就别给我偷懒！」

    「再说了，我们还不知道那七个跟老师走的学生现在在干什么呢，他们已经比我们优秀了，我们在不去努力追，差距岂不是越来越大？」

    班里沉默了一阵，几个女生站起身抱歉的冲柳音梦一笑。

    「对不起，我们不应该偷懒的，的确，不去奋赶直追，结果只是被拉的越来越远」

    随着这句话，越来越多的学生站起身，三五结群的去前往训练，不久，班内只有一些元素异能使，在座位上进入了状态，感受自己体内的元素，感受自己与外界元素的亲和力。

    柳音梦开心的扬起了嘴角，心里想到，这才像话嘛，懒懒散散的像个什么样子。

    在宿舍吃饱喝足的青紫汐突然打了个喷嚏

    「...不会是感冒了吧？」青紫汐嘟囔一句，继续又仰躺在床上。

    柳音梦悄悄的关上了门，也跟在最后面，朝训练场地那边走去，这时，前方突然发生了一阵躁动，许多学生跑了起来。柳音梦刚想发作，只一抬头便望见了身后跟着七位学生的苏陌。

    「！」柳音梦顿时气不打一处来，猛然冲了过去，竟是责问起了与人选毫无相干的问题、

    「以后你在让我替你，我就！」「好了好了，别气，这不是你提出的建议吗，但我又觉得短暂的选出人选是不是有点不负责任，就带他们出去历练了一番」

    柳音梦「哼」的一下扭过了头去

    「那么，选出的三个人是谁呢，果真是要选肉体强化类的猿大哥吧」柳音梦询问道。

    苏陌做了个噤声的手势「别这么着急吗，我......」

    「快！点！说！」周围的学生也瞪大了双眼，把苏陌里三层外三层围了个死，丝毫没有要放人出去的迹象。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 人选确定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「嗯，啊，叶尘，叶夕水这一对兄妹，还有方悸。」

    苏陌慢慢的道出人选来。

    「啊，居然是方悸，叶尘和叶夕水入选的几率是蛮大的，但是方悸，不是水系魔法使吗，和汐儿恰恰相反啊」柳音梦惊讶的说道。

    「嗯，到时候你就知道了。」苏陌成竹在胸的继续说道

    「我又不是傻。」

    聚集来的学生一个个的散开，回味着刚刚的人选，三五成群的聚在一起激烈的讨论着。

    「叶尘和叶夕水的无间配合确实是很不错的，虽然他们兄妹单个战斗力不是最强的，但是加在一起确实很强啊，可是没有防御系的异能者啊？」

    「是啊，我本以为有猿大哥一个名额的，谁知道会给方悸了？」

    「嗯嗯，我也是，说道团体战斗，叶尘和叶夕水肯定会入选的把，为什么不选肉体强化系的猿大哥呢？」

    大家都在争论着选出的学生，柳音梦也去食堂打了饭，一路小跑到宿舍楼前。

    「切，一个人住一个单间的待遇就不错了，还要人天天送饭！」柳音梦气呼呼的跑到了五楼，使劲砸了砸最角落里的门。

    「来了来了～别砸这么用力啊。」青紫汐慵懒的声音传来，更是让柳音梦平添一股气，只见门开，柳音梦推门而入把便当盒放下，没好气的瞥了瞥还在打哈欠的青紫汐说道「人选都确定了，你还要睡到什么时候啊！」

    青紫汐抬起手放在柳音梦的头上，轻柔的抚了抚道

    「这么生气，是不是入选的是方悸而不是你们口中的猿大哥而生气啊？」

    空气凝滞了一秒

    「你怎么知道的？」柳音梦弱弱的问……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 正经的分析

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     轻笑声

    「亏你还是班长呢，班里学生的能力你真的都搞清楚了吗？」青紫汐抬起了不安分的手，捋了捋被自己手撩拨乱的头发，然后缓缓收回。

    「我猜啊，是不是叶尘和叶夕水这对兄妹也入选了，嗯？」

    柳音梦的声音更弱了「是……」

    面前的女孩儿弯下腰拾起来便当盒，举了举笑道

    「多谢，隔着盒子都能闻到一股香味呢。」

    「喂…喂！」柳音梦回过神来，本来等着青紫汐公布原因呢，谁成想这货居然吃起饭来。

    「倒是说说为什么啊！」柳音梦感觉自己被耍了。

    青紫汐转头嫣然一笑「好饿，先吃饭～」

    「喂你……」柳音梦一口气堵在嗓子里，面前的女孩一脸满足的吃着饭，而且……居然动作还十分优雅！瞧那轻柔的送饭动作，细嚼慢咽，还不时发出一声声赞叹，嘴角沾了一粒米粒，扭头冲自己竖起了大拇指。

    「(?_?)」柳音梦只能幽怨的盯着看，双手握紧了又松开，松开了又握紧。

    「嘛，不逗你了」青紫汐饭吃到一半，举着勺子说道

    「你是D级大剑……」「是C级啦，C级！」

    「诶，居然升到C级了……」青紫汐小小的感叹了下，然后说「那就是C级见习剑师，我是C级初级魔法师，叶尘和叶夕水本就是风系加在一起更是能发挥出一加一大于二的实力，与我的火系恰恰相配」青紫汐顿了顿

    「在然后加上那个肉体强化的谁来着，攻守兼备，你们是这么想的吧？」

    柳音梦不住的点头

    「可是，那对兄妹的风杀伤力并不是很大，而且并不尖锐，但是控制力却极佳，而我的火墙也能阻碍敌人，这样的话，防御系异能者就显得很鸡肋了。」

    柳音梦恍然大悟，随即又发出疑问「那……那方悸是怎么一回事，有比他实力更强的吧？」

    青紫汐不住的摇了摇头，望着天花板，在内心中整理语言，然后缓缓开口

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 变异的恢复系？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ?「F级中级剑士，废材，凭借着各种投机取巧和第一名的理论课，才勉强挤入前十的方悸，也确实，谁也不会看好他的吧？」

    青紫汐话风突转

    「但是，他并不是剑士，啊，他的主修并不是剑！」

    柳音梦瞪大了眼睛，一脸不敢相信。

    「诶诶诶，可是也不是元素操控与强化啊？」说完，柳音梦低下头仔细想了想，然后又极其自信的说道「嗯，都不是！」

    「蠢，也难怪，你没有和方悸一起战斗过，虽然我也没有过，但是只要有他在的战斗，他的队友们实力都可以超常发挥哦，我可不认为这是一种巧合。」

    青紫汐又把玩起了扎成双马尾的头发，继续说道「我认为，他是恢复系的吧，但又不像是，但他可以增强的事实是不会变的，虽说不知道能增强到什么程度...这种事情，就应该去问苏老师了。」

    柳音梦顿时换上一副小迷妹的表情

    「紫汐你真厉害啊，我都没看出来呢，虽然也有同学赛后跟我说感觉自己超常发挥了什么的。」

    「一般一般啦，这种程度而已～」青紫汐仰起脸骄傲的说

    「啊对，饭！」青紫汐埋头扒拉了几口饭，柳音梦挥了挥手后便小跑着出门了。

    「真是的，苏老师要藏到什么时候啊，这种事情，居然也不告诉我一下。」

    柳音梦不满的嘟囔着，眼尖的发现了不远处有两人在谈话，其中一个正是自己要找的苏陌！

    「苏老师，苏老......」柳音梦顿住步子，因为与苏陌交谈的正是剑术科主任，这可不是该上前打断的时候啊，柳音梦慢慢走近，然后站在不远处静悄悄的等待着。

    好久过去了，其实也说不上好久吧，总之柳音梦感觉好久过去了，自己等的都有点不耐烦了，苏陌终于抬起手挥了挥，然后两人转身朝着不同的方向走去。

    「这是说完了吧...」柳音梦刚迈出脚，苏陌便朝着自己走去。

    「是关于方悸的事情吧？」苏陌笑问道

    「嗯嗯，是的啊，方悸是不是恢复系的，呃，就是，是不是可以增强队友这种？」

    苏陌一脸惊讶「你怎么知道的，我还以为没有人知道呢？」

    柳音梦坏笑道「紫汐也知道哦，可不是只有我一个人知道。」

    「原来是紫汐告诉你的啊，我说呢。」苏陌一脸恍然大悟。可怜的柳音梦在不知不觉中就暴露了自己是从青紫汐哪里听到的事实，本来想炫耀的心情也低落起来。

    「就是，那又怎么样！」

    「那你就都知道啦，那就没有什么说的了。」

    「没！」柳音梦赶紧制止住转身想走的苏陌

    「紫汐说要让我问问，方悸的增强具体是怎么样一回事，还有，能增强到什么地步？」

    「啊，这个啊，我会在班上统一说的，班上的人其实也急坏了吧，尤其是猿天那小子，傲气大，不懂得配合，这种人，就算没有方悸，我也不会让他上场的。」苏陌摊了摊手说道。

    「方悸，F级剑士，但是他凭智慧就能挤进前十，理论知识是班里第一，我们班也算人才济济，可想而知方悸的战术和智慧不会差的。」

    「就不能通融一下吗！」柳音梦跟在苏陌身后哀怨的说道。

    「等等啊，苏老师你准备什么时候说嘛！」

    苏陌没有转身，只是挥了挥手「马上啊，不会等太久的，啊，现在就去好了。」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 方悸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    两个人你一前我一后的走进了教室，班内果然炸开了锅，猿天正在愤怒的敲着桌子，一旁有几个同学在安慰，这时突然有一个学生眼尖的发现了门口站着的两人，用手肘顶了顶旁边说话的人，用一种不算太大的声音道

    「老师来了，别说了。」

    苏陌走上讲台，柳音梦则是靠在了教室最后方的墙上，这时，门被缓缓拉开，方悸打了一下招呼，轻轻带上了门。

    「你小子去那里了！」猿天不满的说道

    「……姑且要躲起来把，这样子。」方悸望着怒气冲天的猿天，无奈的说道。

    「好了好了，都安静，我知道大家都想问为什么会选方悸，我来做一下说明。」苏陌敲了敲讲台，提起了一只粉笔，转身在黑板上画了一个小圆，然后又画了一个大圆包在里面

    「嗯，你们好比是小圆圈，如果有方悸在场的话，就是那个大圆圈，懂了吗？」苏陌言简意赅的说道。

    周围开始讨论起来

    「苏老师什么意思？」

    「谁知道，什么大圈圈小圈圈的？」

    「…你们是不是笨，苏老师应该是说我们会变得更强，如果有方悸在场，这又是怎么一回事呢？」

    「什么大圈小圈，苏老师，我想和方悸比试一场！」猿天站起身来瞪着方悸，方悸冲猿天举了举手「饶了我吧，一对一我可打不过你。」

    「什么意思，难道五对五你就能……」猿天话还没有说完，教室后面的柳音梦便皱了皱眉道

    「强化，就是这样，他可以强化叶尘和叶夕水的飓风，可以强化我的剑术，以及紫汐的火焰，你还有什么想说的，难道你以为自己一个人能够有四个强化后的我们作用大？」

    「强化，什么强化，这小子不是用剑吗？」猿天冲着柳音梦问道。

    苏陌敲了敲黑板「我想大家应该亲身经历过，有方悸在场的比赛或者训练赛，自己往往会超常发挥，别以为这是巧合。」

    猿天的脸开始变难看起来，是啊，如果是强化的话，方悸的作用就比自己大多了了啊，强化的可是青紫汐，还有叶尘叶夕水这一对本来就有组合技的兄妹，柳音梦的剑也不知道可以强化到什么程度。

    「那，那又能强化多少，还不如换成我！」猿天依旧在逞强。

    苏陌微微一笑

    「这个我们鉴定过，至少可以强化某种意义上的百分之十，因人而异吧，如果对我这种人施用，那就和没有强化没什么两样了。」

    方悸应道「随着实力增强，强化的应该也会更强才是，我现在强化力能达到D级，我会在接下来的几天里努力提升的。」

    「那为什么我们一直不知道？」

    冷不丁，一位学生插嘴问道，空气有一瞬间的凝滞

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 如此方便的权利！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「这个吗，因为是恢复系的变异类型，我们学校高层都有意掩盖，也做了许多实验看这个能力能达到什么地步，而且…」苏陌顿了顿，方悸接过了话。

    「而且这种能力本来就对个人战斗没用，团队战也都认为是自己超水平发挥，你们不知道也理所当然了。」

    柳音梦甩了甩长发

    「于是就是这样，方悸的增幅能力万里挑一，而且方悸本身的剑术也不算太差，猿天，你多努力，不选你并不是你的能力不足。」

    猿天一脸的不满，紧握的右手都庞大了起来，看来在恼怒下D级强化系异能者还并不能很好的控制自己的能力。

    这时一直沉默不语的叶尘开口了

    「班长，如果决定下来，是不是要吧青紫汐喊上，我们五个去训练场磨合磨合？」

    一旁的叶夕水也说道

    「毕竟加上了方悸这个增幅类？具体能让我们增强多少不是还不确定嘛，况且，也是时候该一起战斗几次了，别的班级早就选好了，天天都在训练呢。」

    柳音梦望向了苏陌。苏陌回望，点了点头。

    「现在给你们五个人出校门的权利，以及随意使用训练场和上午不用来上理论课的权利。」毕竟是十四五岁的孩子，在这关键时刻想家也是理所当然的吧，况且这么优秀的孩子，肯定也有个不错的家庭或家族吧，要是能在某些程度上在受些指点就再好不过了。

    苏陌想着，然后走下讲台

    「下课，我去给你们申请假表，音梦你就负责去喊紫汐吧，就算我很相信你们，也要勉强在一起战斗一下，互相了解，这样才能万无一失吧。」

    「太棒了！」叶夕水轻轻欢呼一声。

    「嗯，真是方便的权利啊。」叶尘嘴角上扬。

    「嗯嗯，我这就去！」柳音梦也跟在苏陌的身后走出教室门，一路小跑到餐厅门口。

    「感觉跟…喂猪一样。」柳音梦吐槽道，然后抬头望向琳琅满目的菜品。

    「好了～今天要选什么菜呢？」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 再度重寻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「门开着呢…」青紫汐慵懒的声音透过门传出，柳音梦刚想敲门的左手顿在了空中。

    「你怎么……」

    「当然知道了，饭菜的香味，走路的脚步声，也只有你会带着饭菜来这里吧？」

    柳音梦莫名感到火大，用力推开门之后便抬起左脚跨入，右脚跨入后便勾住门框把门重重带上，整个动作行云流水。

    「老师没教过你要用手好好关门嘛，这样可不是好孩子，哈～」青紫汐「腾」的从床上直起身，忍不住打了个哈欠。

    柳音梦放下便当盒，一屁股坐在青紫汐的身旁，压低声音悄悄道

    「告诉你个好消息哦，我们可以出校门了，苏老师给我们五个人申请下来的。」

    青紫汐本来刚睡醒，睡眼惺忪，听到了被压低的话语，眼神顿时变得明亮起来，整个人控制不住「腾」的站起身来，皱皱巴巴的睡衣裹在少女拥有着曼妙曲线的身体上，睡衣的一角略微向上翻起。

    柳音梦别过头去，吞了吞口水

    「把你的衣服穿好，吃完饭……」

    「我现在就想出去啊！」开什么玩笑，总算可以以正规名义走出这个校园了，我要去找妈妈，我还要做很多事呢。青紫汐越想就越着急，思念如泉般涌上心头。

    「那也不能不顾身体！」柳音梦也大声喊回，掰开了便当盒的盖子递了过去。

    青紫汐无奈的接过，也顾不上什么矜持了，大口大口的往嘴里塞着饭，接过柳音梦递来的水杯便往嘴里倒。

    柳音梦无奈的摇了摇头，这是有多想出去啊，啊，自己也没什么资格说别人吧，毕竟最初见不到妈妈的时候天天都在偷偷哭呢。

    柳音梦担忧的望了一眼身旁狼吞虎咽的女孩，心事重重的说道「记得回来啊，还有，注意安全。」说罢，柳音梦便走了出去，轻轻合上了那扇门。

    妈妈，我又能去找您了，您到底在那里呢，妈妈，我好想你，妈妈……

    平日美味的饭菜如今却味同嚼蜡，不知是不是噎住了，有一颗清泪从眼角滴落在地，溅起小小的水花，打湿了方寸大小的地面。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 妈妈！（求收藏，长字大更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「紫汐，苏老师说请下来了，我们一起……」

    柳音梦推开了不久前亲手合死的门，里面的人却已经不见了。「走这么快的吗。」柳音梦不满的嘟囔着，伸手带上门，转身离去。

    这是一个落后的偏远小城，却不知道为什么会有优秀的学生和老师，满大街都是匆匆的路人，并没有见到有用代步工具的人。

    青紫汐抱着肩走在路上，天气晴朗，有微风轻轻拂过，痒痒的。

    「好久不见。」依旧一身黑，依旧冷冰冰的话语。

    「别来烦我！」青紫汐使劲瞪着他。

    「我要是说，我是来带你去见你的妈妈呢？」黑衣人摘下了面罩，一脸玩味。

    空气凝滞了好久，青紫汐慢慢的理解了那句话的含义，顿时便的激动起来。

    「啊，可以见到妈妈了吗，快，快点带我去啊！」

    「跟我走。」黑衣人转身便走，青紫汐赶紧抬脚跟上。四周的景物在不断变化着，正值春季，一片生机勃勃的景象，可青紫汐无瑕观看，亦无瑕欣赏，她只是死死盯住前方不断变幻脚步的男人，那个抱走她的人，那个亲手把她送去“教导院”的人，那个救出她的人，那个阻止她与母亲相见的人。说不上愤恨，但又谈不上喜欢，恍惚间，青紫汐感觉自己撞上了一个人的背。

    抬头望去，有一座房子立在眼前。

    「先说下，你母亲体质虚弱，又因为几年前受到打击，患有重病，你，好自为之。」

    青紫汐已经迫不及待的跑了出去，黑衣人抱着肩站在不远处望着那座房子。

    「苍生，是不是太早了些？」一个人影突然浮现在一旁，冲着那袭黑衣担忧的说道。

    「她母亲的病拖不了太久，我怕会没有时间，今天不妨是个机会，只不过我们要防着她情绪失控。」沈苍生淡淡回道。

    门被推开，青紫汐跑了进去，回身轻轻的关上了那扇门，空气中弥漫着一股淡淡的草药味，混杂着令人熟悉的香味。青紫汐跑向里间，屏住呼吸，推开了那扇虚掩着的房门，映入眼帘的，是一张柔柔弱弱的笑脸。

    「汐儿，你来了。」

    「妈妈！」青紫汐极其确定，面前的女子就是自己的妈妈，只消一眼，是的，甚至不需要用眼睛看，只是待在这里，就仿佛有磁铁竖在两人中间，吸引着。

    青紫汐再也控制不住自己的情绪，跑了过去，跪在旁边抱住了床上的女子，脸颊使劲的在那令人怀念的胸口蹭了蹭，濡湿了一大片衣襟。

    女子回抱着，默默流着泪。

    「我的乖女儿，是妈妈没有能耐，保护不了你，这些年你受委屈了啊。」女子轻轻的抚摸那头披散开的秀发，眼神中尽是宠溺与愧疚。

    「没，没有，没有！」青紫汐埋在胸口的脸颊又左右蹭了蹭，眼泪却流不尽般，从下巴汇聚，如线一样滴落。

    心中堵着千种万种言语，此刻却一句话也说不出来，青紫汐嗅着令人怀念到无法呼吸的味道，缩在日日夜夜思念的怀中，哭声反而越来越大。

    「别哭了，看，漂亮的小脸蛋都要哭花了。」

    女子捧起面前哭皱了的小脸，在额头印上一吻。

    「乖孩子，你的事我都从沈苍生那里听过，你真的太棒了，不愧是我的女儿。」女子顿了顿，继续道

    「汐儿，你一定有许多疑问吧，我一件件的慢慢告诉你吧，妈妈有可能会很早离去，你一定要坚强的好好活着，这就是妈妈最开心的事了。」

    「不要，我不要妈妈走！」青紫汐脸色变得十分难看，她那里会不知道，面前这副身体已经病弱到极点了，是没有办法的事，但她还是不愿面对，不愿相信。

    「孩子，你的爸爸叫青云影，你的妈妈，就叫樱吧，我已经舍弃了曾经的名字。」樱淡淡的说道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 莱万汀之焰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「樱，妈妈……」

    「嘘～」樱竖起食指抵在青紫汐微微翘起的嘴唇上。

    「你的火焰，传自上古时期，火精灵莱万汀，一脉单传，可是不知何时神圣的火焰被污染，许多人承受不住身体内的火焰而暴走，从而引发了一场场的灾难，后来我们祖先举家迁徙到遥远的东方，但还是在暗地里被人追杀，由于我的体质虚弱，火焰也就相对继承的弱，并未引起异象，免于追杀，但你已经两次控制不住自己了，肯定有人注意到了，所以你要小心，最近几年魔界那边也并不平定。」樱顿了顿，继续道

    「魔界内部已经分裂成了三大块，虽然表面上还是那个小女孩掌管魔界，但实际上权利早已经被一点点瓜分了，主战派一直想要入侵人界，如果不是那个女孩竭力阻止，恐怕这片大陆又要爆发一次上古时期的诸神混战了。」

    青紫汐努力的尝试去理解记忆，可还是出于一种特殊的状态，懵懂的盯着樱看。

    「你之后会明白的……这个世界啊。」樱叹息一声，青紫汐歪歪头吐了吐舌头，谁叫自己几乎每天都翘掉课在“睡大觉”呢。

    「你爸爸参加了对抗魔界入侵的一个神秘组织，就是外面那群人组建的……」樱说着说着便失了声。

    「啊，那个，那个，关于这个火焰要怎么办嘛？」青紫汐略微撒娇，转移过了话题。

    「在你能掌控它的时候，尽量少去使用吧，我相信你一定可以完全掌控它的。」樱抬起右手抚摸着青紫汐软软的秀发，「等你那天实力足够强大，就吧那把木剑取名为“莱万汀”吧，也算是不辱没时间第一火焰之名了，你要记住，你并不是普通的元素异能者，莱万汀之焰，已经不属于元素了……」

    「那把木剑……」

    「嗯，那是基加达之木，世间最富有灵性的木，居然肯削自成剑把自身交给你……」

    「基加达之木啊，我在教导院时曾经抱怨要是有一个能承受住自己火焰的剑就好了，然后突然就冒出来了……」青紫汐也一脸的不可思议。

    或许回忆起了曾经的教导院，青紫汐的表情有些略微抽搐。

    樱抬头望向了天花板，喃喃自语

    「毕业后，不要去圣都第一学院，能远离圣都，就远离圣都。」

    「嗯！我记住了，妈妈！」青紫汐幸福的笑着，多希望时间能够就此停止，青紫汐甚至在想，就算现在立刻死去，都不会有遗憾了吧。

    看着女儿逐渐变危险的笑容，樱抬手拍了拍面前晃动的头意味深长道

    「实力可以决定一切，有时甚至可以超脱与生死之外。」

    青紫汐此时并未意识到这句话的含义与分量，而等她意识到时，这便已经成为她永远追求的夙愿。

    额头上又落下一吻，仿佛有巨大的海浪冲自己席卷而来，青紫汐缓缓闭上了红肿的双眼。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 “深度睡眠”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐的四周一片黑暗。

    青紫汐在努力奔跑。

    青紫汐的四周寂静无声。

    突然，一阵阵银铃般的笑声由远而近，在寂静的无尽黑夜里显得格外刺耳。

    那，是什么？

    ……

    沈苍生抱着陷入深度“睡眠”的青紫汐，无言的望着樱。

    那是怎样的一双眼睛？宠溺，不舍，心痛，担忧，无尽的爱意。

    「嗯，把汐儿送走吧，这次或许要睡好长时间，也许刚刚能够赶上结业前的对抗赛也说不定。」

    沈苍生嘴唇蠕动了一下，终是没有吐出一个字。

    面前的女人已经濒临崩溃，自己能做的只有快速离开，这样才不会让那个强忍着的女人在别人面前失态。

    沈苍生转身便走，樱的手中轻轻握着一缕青丝。

    「妈妈妈妈，这是我用头发一根根编成的小辫子，真的想就这样一直待着，但我明白这是永远无法完成的希冀，只希望这缕发丝可以伴着您。」

    「青紫汐，汐儿……」

    青紫汐强颜欢笑的脸渐渐浮现，一滴，两滴，终是无法忍住，女子在清冷的房间里掩面痛哭。

    「喂，你是谁，闲杂人等不得入内。」门卫直直的站在学院门口，挡住了沈苍生的去路。

    沈苍生视线下移，门卫也跟着往下看。

    「青紫汐！？」狐疑的声音传入耳中，沈苍生只是略微点了点头。

    饶是门卫想阻止，可眼前的小丫头的情况并不是可以自己一个人活蹦乱跳的走近大门的样子，门卫只好犹豫的慢慢侧挪。

    沈苍生皱了皱眉

    「一个破学院，我会稀罕进？送完人马上就走！」

    「你什么……」

    门卫还没说完，肩膀便被沈苍生用力的撞了一下，门卫踉跄的后退了几步，抬头看时，沈苍生早已走的没了影。

    轻车熟路的找到宿舍楼，轻车熟路的走到最高层，

    即使走廊昏暗无比，也轻车熟路的找到了那个房间，门居然虚掩着？沈苍生略微吃惊，门却已经自己缓缓打开。

    「你是谁？」床上坐着一位女孩，看样子应该是青紫汐的朋友吧，沈苍生不动声色的轻轻把怀中抱着的人儿放到床上，窗帘没有拉开，房间还是一片昏暗，沈苍生淡淡隐入了黑暗，在不知不觉中消失的无影无踪。

    看到“昏迷不醒”的青紫汐，柳音梦大吃一惊，但面前的男子，面前的男子去了哪里？！

    柳音梦跑出房间，昏暗的走廊一片寂静，那还有什么黑衣男子。

    柳音梦回去了，床上的人儿在均匀的呼吸着，只是眉头略微发皱，柳音梦使劲推了推，又推了推。

    「奇怪了，没有什么伤口，为什么一直睡着不醒。」

    一种异样的感觉，好奇怪，柳音梦说不上来什么，愣愣的瞪着床上的人儿。

    「紫汐，你要何时醒来？在你身上，发生了什么？」

    没有回应。

    唯有两个人的呼吸声，一浅一深，在寂静昏暗的房间内交替着发出弱弱的声响。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 被吃豆腐了……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     红，眼前是无边无际的红，暗红色。

    突然，身体燃烧起来，火焰从脚底蔓延而来，缠绕住纤纤玉足，顺着白嫩匀称的小腿向上爬去。

    青紫汐惊恐的扑在地上，无济于事，火焰仍旧蔓延着，四周也出现了燃烧着的火焰，腰部以下燃烧起来。

    要死了。

    这是青紫汐此时此刻的想法。

    张开嘴，想要尖叫，却叫不出来。青紫汐放弃了挣扎，无力的躺在地上，任由火焰舔舐着娇嫩的身躯，奇怪的是，并没有想象之中的疼痛。

    随着视线外的景色被窜上来的火焰吞噬后，眼前突然变黑，一切都没有了。

    火焰，赤红，消失不见。

    记忆中银铃般的笑声由远及近。

    青紫汐跑了起来，青紫汐迫不及待的跑起来，面前的黑暗突然出现了一个光点，逐渐变大。

    眼前是光，无所不在的光，吞噬一切的光。

    小小的轮廓慢慢变得清晰。

    「抓住你了……」青紫汐低低吟到。

    面前是一头银发的女孩儿，穿着奇怪的白色洋装，肌肤如玉，眼睛里仿佛装有万千星辰，笑吟吟的站着。

    青紫汐渐渐加大了力道，低头盯着面前的女孩儿。

    猝不及防，一股大力传来，青紫汐一个踉跄，被扑倒在地，略微隆起的**被轻轻捏了捏。

    「……」

    青紫汐脸色泛红，瞪着压在身上的女孩儿，双手环绕在腰间。

    奇怪，身体动不了。

    女孩儿依旧笑吟吟的，只是那只小手并不安分。

    樱桃小嘴渐渐张开，好似天籁流出

    「很久就想抱你了，真是笨，现在才勉强达到了和我见面的地步。」

    「你是……」

    「不重要哦，你呐，虽然每次睡觉都能加深自己的精神力与元素的契合度，但是，这样远远不够啊。」

    「天！时间到了。」女孩儿的身影渐渐变成无数光点在空中溃散，不安分的小手又报复性的抓了抓，满意的笑了笑

    「还会再见面的。」

    青紫汐说不出话来了，四周又变得一片黑暗。

    只是感觉到，自己的身体在悄悄变化着，好像领会到了什么东西。

    是什么呢。

    甚至没有时间去思考，思绪突然中断，散远。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 魔剑与圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    银色光芒汇聚。

    「喂！你好过分！」

    「嘻嘻，谁让我待的时间可以比你长，当然是我去见～」

    披散着的黑发隐隐透露着红色，同样奇怪的黑色洋装包裹在小小的身躯上，光洁如玉般的肌肤好像在闪闪发光，宝石一般的眼眸死死瞪着面前的银发女孩儿。

    女孩儿摊摊手，不为所动。

    黑发女孩儿咬牙切齿

    「我是倒了几辈子霉！怎么会和你一起！」

    「我才是！身为神圣至高无上的我居然要和你这种东西一起？想想就来气！」

    又吵起来了。

    要是青紫汐在的话，就能分辨出，这不正是脑海中尝尝浮现出的吵闹声吗。

    「怎么，想打架！？」

    「哟，好像自古以来都是我如何如果讨伐你吧？」

    「哈？结果呢！结果呢？你有赢？」

    「你呢！你有赢？」

    两人吵着吵着，都觉得面前这东西怎么越看越不顺眼，遂扭打在一起。

    两个可爱的小女孩扭打在一起……就是这种光景。

    如果被魔界或神界的统治者看见，一定会发自内心的感叹，多丢脸啊！

    没错，这就是传说中的圣剑与魔剑。

    可以称之为神器的魔圣双剑，定然可以人形化，便是这两个扭打在一起的小女孩们。

    「丫的，我才不要和你一起，小汐有我一个就够了。」

    「我才是！才不要和你一起！」

    世世为宿敌的她们，不打起来才怪呢。

    可这一世，她们居然被同一个人继承。

    青紫汐，魔剑与圣剑的继承者，莱万汀之焰的操纵者。也怪不得每天翘课睡大觉了，任谁体内寄宿着这两个不消停的小家伙都吃不消吧。

    可高傲的剑小姐们，居然十分认可自己的主人。

    「如此优秀的主人，只有我才可以配得上她！」

    「你个满脑子欧派欧派的家伙，给我把嘴闭上！」

    「呀，不知道谁……」

    银发女孩儿的嘴被捂住了，两人又扭打起来。

    可怜了青紫汐，精神力被极度透支，现在正瘫在床上，也就“听”不见那吵闹声。

    「别吵了，都吧手放开，汐宝宝还要比赛呢，在这样下去她要何时起来啊！」

    一道清冷的声音从天而降，两人被地面上窜出的火焰弹开，两人似乎听从了这句话，乖乖的坐在地上，各自吧头扭着，撅着小嘴，谁也没有搭理谁。

    ――――――

    作者的话

    关于欧派的意思应该都知道吧，这里不做说明了……

    会慢慢补齐坑坑洼洼的，还请读者老爷们耐着性子慢慢看下去。

    顺便恬不知耻的求一波收藏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 决战前

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    要是猿天在的话，现在一定会大声嚷嚷起来了吧。

    柳音梦这样想到。

    班级对抗赛，已经开始了，青紫汐还没有醒过来。

    「之前的比赛，我们四个人也可以勉勉强强了，可是接下来要和那个夏诗羽啊，不过她们居然也是四个人，还一路走来了。」叶夕水疑叹道。

    「最后一局一定会上场的吧，她可是吧胜利看的比什么都重要，毕竟我曾经和她打过一次。」方悸在一旁说道。

    叶尘沉默着，突然开口

    「三个水系一体，毒系，还有猿天那攻防一体的强力能力，这不是在死死克制着我们的阵容。」

    「是啊，就算用小汐的火对上那水，散发开的水蒸气也会加剧毒雾的传播。」柳音梦皱眉。

    训练场上，四人已经磨合的差不多，在之前的比赛中也勉勉强强的胜出了，现在正在食堂里发着牢骚。

    「没想到猿天转班了，是多想参加这次比赛啊！」柳音梦不满道。

    「他就是这种性格，不然我也不会不选他了，况且这次比赛关系着你们的学分。」苏陌拉开凳子，缓缓坐下。

    「苏，苏老师？」

    四人都非常惊讶，苏老师不应该忙的焦头烂额才对吗，怎么会有闲暇时间过来这里。

    「紫汐还是没有醒？」

    「没有啊，那次回来后就一直处于这种状态，跟个睡美人似的，就差王子的吻了。」柳音梦的脸都快皱成包子了。

    「下午就要决赛了，这次我们四个说什么也不可能胜过他们五个吧，除非夏诗羽还是不上场。」方悸说道。

    不，怎么会呢，四人都知道，越是宁静，越是可怕，夏诗羽的能力应该又进一步了吧。

    同一时间。

    「喂，不是说我们可以完全碾压他们吗，夏诗羽一直不来啊，那我过来有什么意思，我可不是加过来一直四打五的。」

    「猿天，夏诗羽会来的，下午，一定。」

    「是啊，姐姐说的没错。」

    「放心好了，她可是很好胜的。」

    猿天并没有继续追问夏诗羽的事情。

    「穆熙，穆婷，穆雅，你们三个的融合技练得怎么样了？」

    「完全ok～」「没问题。」「一定让他们大吃一惊！」

    猿天眼神闪烁着光芒。

    火焰又如何。

    风？只会加剧毒雾的扩散。

    增强？那就先把你解决。

    一个只会耍剑的丫头，不就是个班长吗，真能装。

    青紫汐，柳音梦，叶尘，叶夕水。

    方悸！

    我来了，我要让你们知道不选我的代价！

    冠军还是我的，只不过，我身后的班级变了，仅此而已。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 决战前（夏诗羽）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    翠绿的颜色缓缓褪去。

    她那一头如丝绸般的黑发垂至脚踝，映衬出她白得近乎透明的皮肤她的笑淡淡的，如同一抹白月光，似出尘的仙子。她举起手中的酒杯，妩媚妖娆的一饮而尽。鹅黄色的长裙为她渲染出温和的气场，像是柔和的月光。眼波流转之间水盈盈如雨后池，这种天蓝的纯净宝石，愿用一生去呵护。

    又做梦了。

    夏诗羽摇了摇脑袋，眼底闪过一抹绿光。

    「为了最终的大奖，那个百转风运毒丹，我也要大干一场了。」

    房间渐渐昏暗起来，夏诗羽站起身子，一阵眩晕感传来。

    「好久没活动了……」

    无奈的声音，夏诗羽活动活动胳膊，扭了扭脖子。

    她的黑色长发及腰，在光晕中透露着暗紫色，如墨一样冰冷，拒绝着人们的靠近。

    她的脸上带着看不透的微笑，她手中的匕首上淬满了毒药。她穿着一身黑色简约的长裙，上面的花纹溅开曼珠沙华般的色彩。

    她那双活泼的眼睛，带着森林一般的生机。

    推开门，闭上眼睛。

    好疼，眼皮也没办法好好的保护长时间不见光的眼眸。

    夏诗羽抬起粉嫩的胳膊挡住阳光，一步一步向外走去。

    「对了！」夏诗羽突然想起，自己还没有吃饭，本来比赛场走去的脚步硬生生拐去了餐厅。

    真期待下午的比赛啊，好久没有这种热血沸腾的感觉了，也好久没有对一件事有过如此期待的感觉了，要不是百转风运毒丹与自己完完全全的契合，自己才不会闭关修炼这么长时间呢～

    夏诗羽点了平常三倍的餐量，坐在一个不起眼的角落里细嚼慢咽。

    「也真是苦了你们啦，撑到了决赛，这次，换我来加油吧。」夏诗羽轻声呢喃道。

    一抹亮红在东方一闪而逝，除了在校长室里抬头望天的张校长，无人察觉到异样。

    「看来，会是一场精彩的战斗。」

    轻笑声隐没在风中。

    ――――――

    感谢「我只是路过而已」的月票，这里会继续努力下去！

    为「我只是路过而已」的月票加更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 决战前（青紫汐）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    好热。

    不对，是好冷。

    青紫汐感到很疑惑，难受的说不出话来。

    为什么又冷又热呢。有细微的声音传来，仿佛远在天际，在意识逐渐恢复后 那道声音便变得格外清晰。

    「紫汐……有没有那里不舒服？」柳音梦略带担忧的声音传来。

    沉重的眼皮掀开了一条缝，还好，没有想象中刺眼的光，柳音梦早就把窗帘拉上，关紧了门。

    「谢，谢。」青紫汐吃力的说着，

    「我没事，不如说，好的，不要太好了。」

    「骗人，明明身体都这么热了！」柳音梦抬手拿走了敷在青紫汐头上的湿毛巾，在一旁混杂着冰块的盆子里沾了沾水，重新叠好放了上去。

    那有骗你啊，确实是好的不得了，虽然还是有些难受，但这可能是自己最舒服的一次了，对于能力而言。

    感觉身体内部好像破开了壳一样，冥冥之中抓住了什么东西。

    「几点了，今天是几号。」青紫汐努力扯出微笑。

    「还好，下午是决赛，赶上了呢。」柳音梦稍稍松了一口气回道。

    「……麻烦你们了，一路挺过来。」青紫汐立刻意识到了队伍以四对五的劣势闯入了决赛。

    「说到底，夏诗羽的队伍也是一路四对五进的决赛，啊，猿天转去他们那里了。」

    果真没错！就知道猿天不会安安分分的接受这一结果，怎么也要打一架，可居然跑到另一个班去了，这可真是……

    青紫汐尴尬的笑了笑，缓缓道

    「既然怎么想输，那就让他在全校学生面前彻彻底底的输吧。」

    青紫汐感到自己的手中被塞了一包软软的东西，还泛着热气，香味袭来。

    「饼，想着会没时间吃饭什么的，就买来这个了，你醒来了就好，我先下去告诉叶尘他们，好好准备接下来的比赛。」

    「拜拜～」

    房门被关闭，重归寂静，青紫汐眼底闪着一道又一道的红光，泛红的眼眸渐渐变淡，恢复为原来的黑眸。

    「好～这局胜利后，就该考虑考虑去那所高级学校了。」青紫汐伸了个懒腰，推开门。

    这才不是立flag，这是正经的想法哦～

    ――――――

    加更x1

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 完美的战术与随心所欲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「啊，诗羽，你总算来了，还算顺利嘛？」

    「嗯嗯，感觉诗羽你好像又有所突破了呢。」

    「你们两个……」

    「噗嗤。」面前的夏诗羽掩嘴笑了起来。

    「穆熙，穆婷，穆雅，放心好了，我现在，可是无限接近于B级哦。」

    「哟，短短十几天，刚刚C级的你就能一跃到B级？」猿天在一旁针对道。

    夏诗羽并不气，和气的回答

    「C级是早已有的实力，只是没有去找老师鉴定，B级与C级可是有道很大的坎，我跨不过去，虽说是无限接近，可也算是一点也达不到吧。」

    「谁管呢，麻烦，啊，我也提到C级了，对付那群D级甚至于F级的，毫无压力，但是这一次，你好好制定一下战术吧。」

    夏诗羽自信的笑了。

    没错，等的就是这句话。

    「我颤住柳音梦，无限向外扩散毒雾，顺带用短锥支援全场，方悸那边一定是他们保护的点，他们在方悸有限的增幅时间内一定会发起速攻，猿天你就负责拖住青紫汐，你一直想和青紫汐打一场的吧……」

    猿天插嘴道

    「没错！青紫汐交给我了！」

    「嗯，穆熙，穆婷，穆雅，叶尘和叶夕水交给你们没问题吧？」

    「当然咯！」「放心交给我们。」「绝对压制他们。」

    穆熙，穆婷，穆雅，齐齐回应。

    「他们肯定不会和我们打持久战，我们则要努力拖延时间，穆熙穆婷穆雅，你们三个毫无保留的去战斗就好，最后用出融合技就下场，青紫汐越是释放火焰，产生水蒸气，毒雾传播的就越快，方悸那边找机会干掉，柳音梦交给我毫无问题，猿天，你，加油。」

    「别瞧不起人，我对防御还是很有信心的。」

    时间马上就到，周围喧闹起来，夏诗羽略略平复了激动的心情。

    好，我们准备好了。

    「紫汐，我们要怎么打？」柳音梦询问。

    「抱歉，我睡了很久。你们四个之前怎么样配合的，就怎么样去打，每个人都用出自己完完全全的力量，他们是针对着我们来的，那我们就不制定什么战术，随心所欲，各尽其责。」

    青紫汐似乎很有自信，并不打算制定什么战术。

    「随意，我和夕水努力拖着那三个姐妹吧，夏诗羽，只能交给你们了。」叶尘在一旁说道。

    「我会加油的！」叶夕水为自己鼓劲。

    「那个，我会全力增幅，或许持续不了多长时间，战斗的事情，靠你们了。」方悸对自己的队伍很有信心。

    「那就走吧，华丽的将他们击败！」

    柳音梦望了望被疏散开的学生，四周站着的老师，以及坐在观战席上的张校长。

    「马上，要开始了。」

    「双方队伍请上比赛台。」

    电子音传来。周围的学生渐渐安静下来。

    ――――――

    加更x2

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 一触即发

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「唔！」

    好可爱！

    这是青紫汐内心深处的第一个想法。

    原本以为是一个阴暗的男生，但见到夏诗羽本人时，那黑发中略微透露着绿紫的秀发披散着，眼神似星光点点，粉嫩的肌肤，娇小可爱的身躯，微微隆起……

    青紫汐强行打断了自己的思绪。

    对面的夏诗羽也惊呆了，只闻其名未见其人，谁曾想会是这样的一个美人。

    那扎着的两条马尾辫，一直垂在腰际，看上去如草莓一样娇嫩的脸蛋，让她如同一个装饰可人的洋娃娃，散发出的气质又令人感到清冷。

    她的脸上带着自信的微笑，她轻盈的脚步，如同猫儿一样敏捷。她穿着天蓝色的水手服，那诱人的曲线，使人眼前一亮。被那双如水的墨色眸子注视的一瞬间，谁都愿意为她递上一束香郁的丁香花。

    猿天身体渐渐膨胀，一声哨响打断了夏诗羽的思绪。

    一触即发。只能用一触即发形容。

    穆熙与穆婷站在一起，抬手便是一发发水球，穆雅站在最后方，凝聚着水元素。

    猿天向青紫汐那边横冲直撞过去，柳音梦的眼前突然闪显出一排短锥。

    有淡粉色的烟雾出现，毫不起眼，地上也出现了细小的黑色斑点。

    方悸退到最后，端坐在地，叶尘与叶夕水也释放出道道风刃。

    「切，紫汐的火球可比这快多了。」柳音梦挥下右手，斩断了飞来的短锥。一道道「噗」的声响传来。

    「什么，里面居然有……」

    「别分心哦～」夏诗羽从柳音梦的视线死角里钻出，手中短刃直冲胸膛扎去。

    「铛！」对于被挡下，夏诗羽毫不惊讶，左脚点地后退，转身间又是短锥电射而出。

    一道道风刃切割着水球，穆雅还是站在原地，没有行动，只是穆婷与穆熙感觉到了，自己附近的空气变得粘稠起来，水元素也慢慢被聚集来，这使得水系魔法消耗变得少了许多。

    「水之枷锁！」

    一道道枷锁在叶尘与叶夕水附近凭空而出，而穆熙与穆婷附近也出现了枷锁，穆雅引导者枷锁连在自己与姐妹们的身上。

    「水之铠甲！」

    校服外面被套上了晶莹剔透的铠甲，三姐妹的实力又是增强一节。

    「可笑。」叶尘嗤笑出声。在方悸的增幅下，本身个体实力就比较强的叶尘兄妹，又怎么会比穆熙三姐妹差呢。

    「风之壁垒，风之屏障！」

    道道锁链溃散。

    「砰！」青紫汐只感觉一股蛮力从剑身上传来，人也应声被抛起。

    「哈哈哈哈，这就是我的力量，你好好尝尝吧，爆裂冲击！」猿天跃起在空中，双手合一紧握，身体被凭空浮现出的水鞭一抽，猛地旋转来，直冲青紫汐砸去。

    ――――――

    加更x3

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 次元移动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「好炫！」

    「不是，我怎么感觉青紫汐他们被全面压制了？」

    「……你这么一说也是哦。」

    台下的议论声越来越大，但隔着防护膜，里面比赛的人却不会听见。

    苏陌皱了皱眉

    「这是要打持久战？这应该是优先要避免的情况啊，为什么还分散开来被一个个缠上了。」

    谁也不知道，除了青紫汐本人。

    只因一个眼神，夏诗羽要的是和自己一对一的战斗，那就如她愿好了。

    青紫汐中断了思考，冷冷的看着那势如破竹般砸将下来如锤的双拳，用出了在“教导院”所学的招式。

    青紫汐在滨立学院第一次使用了“教导院”学会的招式。

    「次元移动……」

    青紫汐将力量全部集中与右手，过渡与剑身，努力放空自己的身体，强行移动了人体原本的重心，然后松开右手，蹬上了在空中看似静止的剑身，轻轻跳跃。

    没错，次元移动的第三式，鹰踏！

    「什么！」猿天万万想不到青紫汐可以在空中失控时进行二次跳跃，全力以赴的冲击砸在空气中，像一拳打在棉花上，气血疯狂逆流，青紫汐跃起后，左脚点在猿天的肩膀上，用力一踏，在空中借力转身，张开五指，火球炸裂在猿天毫无防备的背上。

    「什么！」

    「哇，这，在，在空中借着剑二次跳跃？」

    底下观战的学生有些按捺不住，甚至有的学生跳了起来松开握着的剑，嗯，想象中的是自己抬脚踏上去，借力跳起，可实际上重重的摔在地上，剑横插在**。

    **一凉，吓的这位学生再也不敢去学习高难度动作了。

    「你们看，猿天……好像没事？」

    台上的猿天在地上砸开了一个洞，背部的衣服被灼出一个洞，此刻缓缓站起，气势并未明显减弱，仿佛没事人一样怒视着青紫汐。

    切，刚刚就能斩杀你了。

    青紫汐不屑的想着，右手一挥，木剑飞入手中，向前迎了上去。

    一旁的方悸身体周围明明暗暗，散发出来的光辉已经有些暗淡了，气息也逐渐变得不稳。

    加油啊，方悸只能这么想，全力增幅下，自身挥动剑刃都会有极大的消耗，还要去抵挡不时从暗处飞来的短锥，淬毒的短锥，方悸并不好受，但却被青紫汐那华丽的招式深深鼓舞到了，努力稳定心神，继续增幅着。

    可惜他并不知道，自己那一点点增幅，对于青紫汐来说并无影响。

    ――――――

    为「白发即是正义」的月票加更

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 无法侵入？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     柳音梦很烦躁。

    自己的对手太灵敏了，总是出没与一个个死角，用短剑给予要害致命一击，周围还散发着薄薄的雾气，时不时还有短锥电射而出，而每当自己想用尽全力攻击时，面前的人总能退开。

    我不就成鸡肋了吗！

    柳音梦愤恨的想，可惜自己除了精湛的剑技，什么攻击方式都没有。

    一旁的夏诗羽也很困扰。

    为什么我的毒还没有侵入，为什么地底的毒没有被触爆，换作别人，就算是B级的中级剑师都不会撑的了如此长的时间，更何况，面前这位才是C级初级剑师啊！

    「毒龙卷！」夏诗羽第一次在校级比赛中暴露出了自己的风系异能，竟是与毒系组为混合技，一时间毒雾凝集，周围的风元素躁动起来，夹杂着毒雾，四面八方冲柳音梦涌去。

    「烈焰裁决！」

    烈焰从天而降，生生砸在柳音梦身体上，当然，除了视野受限，柳音梦并没有感到丝毫不适，涌动来的毒龙卷却被从天而降的火焰震散。

    「切，猿天那边怎么搞的？」

    「还有余力帮别人？」猿天一拳锤向地面，青紫汐的周围瞬间开裂，而青紫汐刚想跃起，猿天的拳头已经自上而下砸来。

    「焰啊，为我加持！」青紫汐双臂缠绕上火焰，剑身泛着红光，硬生生的自下而上迎去。

    「砰！」青紫汐只感觉一股力量从双臂传来，双脚踩着的地面已经被震碎，青紫汐猛地挥开剑跳走，避开了砸下来的第二个拳头。

    「这都，快到B级了吧……」青紫汐暗暗吐槽。

    水弹在身旁被风刃劈割，炸裂。

    叶尘和叶夕水依旧与穆熙穆婷和穆雅僵持着，双方都有些站不稳，而叶尘居然还在风刃劈开水弹时强行操纵着它刮开，试图将毒雾吹离自己，以及身后端坐着的方悸。

    猿天突然收起了强横的攻势，闭上了眼睛。

    「啊！」，一声嚎叫响起，惊起一群飞鸟，男孩站立不稳，一个趔趄摔倒了。只觉得全身上下的神经就像在被无数纲针扎透一样，巨痛难忍。

    冷汗从额头流下，嘴中不断的吸着凉气，浑身不住的颤抖着，过了一会儿后，痛感才稍然消失。

    男孩只好躺在地上不敢再乱动弹。

    猿天回忆起自己的过去，历经这么多事情，历经这么多磨难，师傅曾说过的话又一次浮现，蛮力解决不了的事情，就需要脑子好好想一想了。

    是啊，自己要好好想一想了，面前这个女孩，是学生中最强的吧，自己战胜不了她，就无法成为最强！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 B级拟物化！？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐沉默了，没错，面前仿佛有巨兽苏醒般，压抑的气息，使得青紫汐想起来了并不美好的过去。

    没错，身处“教导院”时猎杀魔兽时的经历。

    那时候，自己连滚带爬的从地上站了起来。

    那时候，自己两眼眯缝着，看着嚎叫声传过来的方向。那时候，自己的冷汗从额头淌水般的流下，流进眼里，眼前的景象变得模糊了一些。

    汗滴落的触感，依旧鲜存。

    可是自己顾不上搽拭，迅速在身下捡起一根明显比其他粗大的树枝，摘掉上面的枝叶，握紧了树枝，这可是目前唯一保障生命的武器。

    开什么玩笑，那有几岁大的孩子敢空手就和一头野兽拼斗。

    咆哮声越来越近了，似乎都已经从空气中闻到了腥臭的味道，青深的森林阴影之中，慢慢的出现了一对巧克力色的眼睛，杀意毫不遮掩的从中溢出，随着越来越近的距离，终于看清了这头野兽的全貌。

    那是是什么样子呢……

    青紫汐抬头看了看猿天，惊呼，好像！

    那是一头爬行类的野兽，可是却比一般同类高了许多，足有一米多高，额头上还长有一片绿毛，它的身体泛着海贝赭银色，嘴中暗绿色锋利的牙齿，腥臭的诞水从嘴角不断的滴落，双眼死死的盯着自己，显然不怀好意。那时自己双腿一个劲的乱抖，要不是紧靠在树干上，可能已经一屁股瘫在地上了，手心里的汗把木棍都涂上了一层薄薄的奇怪东西，冰凉滑腻。

    它似乎很喜欢此时面前猎物的惊慌表情，自己看着独角狼嘴角勾起的笑容，让本来就极其凶恶的兽脸上更添了一分狰狞。虽然凭借良好的实力看准了独角狼的弱点，小退一步，抡着木棍就狠狠的朝它头上砸去。但它眼中闪过一丝嘲讽，双爪轻轻挥舞，木棍应声断成了几截。彻底傻了，自己接连后退了好几步，躲过了它的第一轮攻击。

    眼看它又要扑来，自己算是赶紧攻击了它一下，它被这突如其来的攻击震得头脑有些晕，停下了攻击，前爪微低，随时再度准备出击。

    见它停止了攻击后，自己双脚分开，双手提在胸前，面色肃穆，似乎马上就要爆小宇宙一般，独角狼看着你如此这般气势，不敢贸然进攻，退后几步，摆出防御的姿态。

    而此时，记忆仿佛与现实重叠般，猿天身上也浮现出银光，有碧绿的毛发窜出，牙齿变得尖细。

    「这是，B级的标志啊，改造自身拟物化！」

    台下的苏陌惊讶道，什么时候猿天已经B级了？那是真的B级吗？也许只有猿天与夏诗羽明白了。

    毒系异能者，并不只是会释放毒雾与淬毒，强化身体，临时爆发强大的战斗力，也做的出来。

    夏诗羽在一旁轻笑，青紫汐，我看你怎么应对，我相信你，最终肯定会走到我面前，所以，别在保留实力了。

    身处战斗中，当局者迷旁观者清，夏诗羽已经凭借敏锐的洞察力，看穿了青紫汐在遮遮掩掩。

    另一旁的穆熙穆婷穆雅，渐渐收起了攻势。

    好像有什么在酝酿着……

    ――――――

    加更x2

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 爆发（一如既往的加更四更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     穆熙望向穆婷与穆雅，两个人面色庄重的点了点头。

    自己的魔力，已经快要见底了，能感觉得到，空气中的水元素已经没有之前一样和自己亲和了，那招，是时候了！

    穆熙伸展双臂，穆婷与穆雅手拉手靠近，一人接过了一只没穆熙的手。水元素狂暴起来。

    地面上的纹路已经泛黑，薄雾弥漫了整个比赛场，一个而那防护膜，在没人注意到的角落，一直微微的闪烁着。

    「水之吟唱。」

    「接受洗礼吧，绝对水域！」

    仿佛掀起了滔天巨浪，整个赛场像是被填满一样，无数的水从空间中涌出，卷成巨浪袭去。

    台下的人仿佛被吓到了，怎么会有如此的力量。

    只有苏陌不动声色的闪到比赛台一角，吧昏迷不醒的三人接出了比赛台。

    「献祭全部力量来的最强一击吗……」

    苏陌也有些无语，这样穆熙穆婷穆雅三人，至少会有一个星期无法修炼吧。

    叶尘和叶夕水面色也变得庄重起来，两只手紧紧握着。

    「三人又如何，让你们看看我叶尘和夕水加在一起的，真正实力！」叶尘大吼着，狂风肆虐，斩击在迎面而来的水上，硬生生斩出一个个细小的空间。

    而他们此时，更是操纵着风元素，极力的排挤着空气中聚集着的水元素，实力疯狂透支。

    方悸倒下了，手指略微发黑。

    在那滔天巨浪来临时，方悸便暂时中断了增幅，勉强站起身跑到叶尘和叶夕水身后，印上掌印。

    「祝福，纯粹的祝福，力量之继承。」

    轻声嘀咕着，方悸缓缓倒下，被魔法科的主任从比赛台上“捞”了出来。

    源源不断的力量被抽走，肆虐的风对抗着铺天盖地的滔天巨浪。

    活动范围被压榨到极致，猿天恐怖的身影近在咫尺，如重锤般的拳头合二为一，死命砸下，周围的空间仿佛都被挤压般，青紫汐无处可避。

    一道道黑雾从地面炸开，道道短锥电射而出，深蓝的水都被染上黑粉两种颜色。

    柳音梦后退着，突然，脚下的地面也应声炸开，黑雾凝成利剑窜出，夏诗羽趁势逼近，手中短刃翻了翻，直奔胸膛刺去。

    ――――――

    加更x3

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 一对一

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     完蛋了……

    这是台下精神力较强的老师的想法。

    其他的学生正处于一脸懵逼(?B`B?)的状态。

    是的，因为他们什么也看不见，眼前只有填满比赛台无边无际的蓝。

    隐隐有打斗声传来，里面的声音，是可以传到外面来的。

    什么都看不清的赛台上，有些人已经跑向了离自己最近的老师询问战况，可是，比赛台上瞬息之间又发生了惊人的逆转。

    本来盯着那片深蓝不耐烦的学生，眼睛突然瞪大。

    先是刀刀风刃劈在防护膜上，切割着那片深蓝，点点红光在那片深蓝中爆起，在另一个角落，仿佛有一道似有若无的光，混杂在粉色与黑色之中，混杂在淡淡的气旋之中。

    一秒……

    静寂了一秒。

    光溃散开，没有谁察觉到了它，叶尘和叶夕水被冲下了比赛台，那深蓝色好似如山岳般崩塌，被中心爆起的红光冲开。

    猿天随着崩溃的深蓝一齐被抛飞出去，浑身焦灼，眼睛紧闭。叶尘和叶夕水在同学的支撑下勉勉强强坐起身，眼睛紧紧盯着台上。

    很短的一瞬间，只看到有三人从不同的方向被抛飞出，水域被红光震碎，显现出了台上强撑着的三人。

    一抹弧度在青紫汐嘴角漾开，自己的火焰，确实变得不太一样了呢，也只有在这种不会被人看见的地方，才能真真正正稍微的放开一部分实力。

    夏诗羽惊讶的盯着眼前。

    那个光，那是什么！？居然可以抵挡自己的……

    「紫…汐，交给，你了。」勉勉强强的发出来声音，柳音梦双手握紧剑，撑起身子，一步一步的向台下走去。

    要强的她，不允许自己倒下，被人救出。

    专注的她，也没发现自己的异样。

    「交给我吧。」青紫汐轻笑着，略微发红的明眸对准了不远处的夏诗羽。

    头发被汗水略微打湿，贴在娇小的脸蛋上，阳光透过淡粉的雾气照上去，发出晶莹的亮光，黑色长裙被撕裂成一道道，露出了晶莹如玉般的小腿。

    青紫汐的眸子颤抖了一下，无言的提起剑，冲了上去。

    火焰虽能隔毒，但，还是有毒雾缓缓的侵入到青紫汐体内，青紫汐明白，不能拖了。

    你要的一对一，好好接住了！

    夏诗羽接住了那道目光。

    「噗嗤，明白我要的是什么了啊，可是，我好像，第一次感觉，战胜不了某个人呢。」

    眼前那具身体周围散发着淡淡红光，马尾披散开，顺从的躺在肩膀两侧，更为青紫汐平添一份妩媚。

    夏诗羽挥去了心中的杂念，依旧迅捷的迎了上去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 被无意识的强吻了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「铛！」

    横劈的剑身被短刃巧妙的卸掉，夏诗羽闪向一旁，反握短刃刺向青紫汐的侧面，而之前站着的位置已经射出了三根短锥。

    「我也是魔法师啊。」

    火焰窜出，短锥湮灭于之中，右手下划，带动着横举的剑向下劈去，挡住了刺来的一击。

    左手握了上去，改劈为刺，夏诗羽脸上露出了惊讶之情，勉勉强强的挡下了环绕着火焰的剑尖，借力向后跃起。

    「什！」夏诗羽的背后早已升起一道焰墙，前方便是青紫汐横劈来的剑影。「这种程度而已！」

    夏诗羽又一次反转短刃，双手握着刺向劈开的剑身，一股升力从短刃上传来，夏诗羽又跃高几分，随即挥出数道短锥，右手也顺势劈下。

    短锥依旧湮灭与火焰之中，青紫汐略微退后闪过劈来的短刃，夏诗羽的短刃直直劈在地面上，周围炸开一道道黑雾。

    「这才是我的真正目的，总要有个引子。」夏诗羽笑了笑。青紫汐同样回以微笑，身上火焰外放，丝毫不管雾气，又一记横劈。夏诗羽怎么也不会想到青紫汐会放弃防守选择进攻，情急之下抬起右手，接住了水平斩，整个人也被一股力道抛飞，砸落在地上。

    又一击迎来，夏诗羽抬起右手

    「不好，短刃上有裂缝了！」为时已晚，又是一股力道传来，夏诗羽被斩来的剑与火焰爆发的气焰震出，手中短刃裂成两半。

    青紫汐全面压制了夏诗羽。夏诗羽此时已经明白，眼前这个女孩，自己战胜不了。

    青紫汐咬了咬舌尖强打起精神，又一次望了过去，四目相对。

    那是怎样的眼睛……不甘，悔恨，气馁，坚强，令人怜惜。

    青紫汐又一次冲了过去，夏诗羽已经没有余力了，她明白，之前的战斗已经消耗自己太多了，整个赛场上全是薄薄的雾气，地面上布满了黑色纹路，夏诗羽已经透支了自己的全部。

    堪堪闭上了眼睛。

    想象中的冲击与疼痛没有传来，青紫汐已经放下了手中环绕着火焰的剑，一步步摇晃着走来。

    「青紫汐获胜。」五个字回响在赛场上与赛场外。

    学生们瞬间炸开了锅，叶尘和叶夕水满意的合上了双眼，柳音梦靠在椅子上睡了过去，嘴角含笑，方悸也满意的勾了勾嘴角。

    嘈杂声，青紫汐感觉自己离这个世界越来越远，外界的声音渐渐变得遥远。

    不好了……意识有些免得模糊。

    青紫汐摇晃着走到坐在地上的夏诗羽面前，伸出手来，「在晚一些，输的可能就是……」

    不好了，眼前什么也没有了。

    青紫汐失去意识前，眼前是夏诗羽那令人怜爱的身姿。

    夏诗羽微微张了张嘴，刚想抬起手道谢，只见眼前突然一片黑影覆盖而来，青紫汐伸出的右手软软的扣在自己的肩膀上，把自己摁倒在地，微张的小嘴被一个微暖柔软的物体堵上了，身体也被压在地上，胸前也传来阵阵柔软的触感。

    夏诗羽大脑一片空白，足足花了三秒才意识到，那是唇瓣！

    自己被吻了！

    自己身上躺着一位昏迷的女孩子！

    自己被一个绝色的可爱女孩，气息紊乱的压在身上，吻来的唇，带着紊乱的呼吸。

    夏诗羽有点后悔，是不是太透支自己了，对手居然这时候晕倒了，可，又有一丝微小的欣喜。

    谁也没往台上看，因为台下，早已躁动起来，夏诗羽只感觉，隐隐约约有尖叫声传来。

    好模糊，透支身体的夏诗羽也失去了意识。

    ――――――

    解释。

    这边会昏迷一断时间，中断叙述，接下来开启一个新的人物，双线会在高等学校合二为一。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 元素克星，白泽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    滨立学院好像传出来许多骚动，恰好不好，圣都来的骑士正巧经过。

    骚动并未打扰到夕立学院。

    特殊系，一种无与伦比的魔法系统，在自然、元素、强化这些常见的魔法体系中，有着不可逾越的优势。

    身为特殊系的他，本应狂喜然后凭借着绝对的优势和与生俱来的天赋鹤立鸡群才是，谁知道……

    「白泽！」

    一位白衣少年抬起头来，有人在呼唤他的名字。

    「什么事，班长。」

    白泽躺在训练场旁边的草地上已经眯了有一会了，揉了揉眼睛，撇了撇嘴。

    来意很明显，但自己还是要装作什么都不知道的样子。

    切，所谓的对抗赛，他才不在乎，不就是表演给校长老师们看，表演出色的学生可以选择更好的高级学校吗。

    自己又不是猴子。

    「白泽，这次对抗赛需要你的帮助。」

    班长两手插着腰，一脸气鼓鼓地看着他，似乎要声讨自己为何躲在这睡大觉。

    「我的班长大人，你让我一个封印师去和那些优等生们打架？你不是闹着玩的吧！」

    白泽坐起身来，摊开双手说道。

    作为一个特殊系的封印师，等级不高的他，唯一的能力便是将对方元素使的魔法进行封印，使其无法释放技能，失去与空气中元素的亲和力。

    但是，没有任何攻击能力的他，实在想不到有什么办法可以打倒其他人。

    「你可以参加团队赛嘛，在团队赛中你可是个好帮手！」班长竖起一个手指说道。

    没错，但是遇见强化系的或者单纯的精修剑术，虽然可以封住附加的魔法，但身体素质的提升还是无法应对的，自己就成鸡肋了。

    白泽深知这一点。

    「没兴趣。」白泽摆了摆手，继续躺了下去。

    「你！」

    班长似乎生气了，身周的元素开始荡漾，白泽似乎都能感受到发散的热度。

    一道道红色的元素纹路在班长身周交汇着。

    果然，火元素代表暴躁，与火元素亲和力高的她，性格上或多或少会受到影响吧，即使，是一个可爱的火元素使，妹子，嗯，麻烦了。

    「好吧好吧，我答应你了。」

    一看班长掏出火球之后，白泽终于认怂了，自己可不想惹出什么麻烦事。

    「哼！这样才对，你，你也是班里的一份子，为班里做贡献也是应该的，所以说，咱们班要与其他班进行比赛，这可是关系到……」

    一时间，班长开始滔滔不绝起来。

    「所以说，这才是最头疼的。」白泽单手捂着脸，快步走向训练场。

    「诶？诶！别走啊，我还没说完呢，等等我啊。」班长见白泽离开，立刻跟了上去。

    ――(?

    >?<?）――    为「三月木辛」的月票加更

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 对战强化系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「诶？你看，那不是白泽那个废物吗？」

    一个长的一脸屠夫样的学生轻蔑地指着向训练场走过来的白泽。

    「对啊，就是那个废物，据说他到现在都释放不了一个魔法，李哥，你看，他和炎琳月走的好近。」

    旁边一个一脸猥琐样的瘦小学生附和道。

    「这小子，哼！」闻言，李武便提着木刀走了上去。

    「嘿，小子，离炎琳月远一点，她可不是你能高攀的上的人。」李武将木刀扛在肩膀上，一脸嗤笑的看着白泽。

    「喂！李武，你挡在我们面前干嘛！快让开！」

    白泽还没说话，炎琳月便不干了，立即拿出了身为班长的气势。

    「呵，班长，你旁边这个废物不会任何魔法，他能让我们班的比赛获得胜利？」李武摊开手说道。

    「对啊班长，选队友也要选优秀的啊，看我们李哥，强化系，而且还会家传的狂野刀法，战斗力何其强悍，为什么要选这个连个魔法都无法释放的废物呢？哈哈哈」李武旁边的猥琐学生说完便笑了起来。

    「你们实在是太过分了，白泽可比你们厉害多了他……」

    炎琳月一阵气愤，指着对方便讲，话还没讲完，便被白泽打断了。

    「今天天气这么好，想睡个觉，被班长大人打扰了，想训练了，结果又有一群智障给打扰了，我今天运气可真背啊？」白泽一脸笑意地说道。

    「小子，你不怕我弄死你？」李武脸一黑，怒道。

    「怎么？要不，试两招？」白泽嘴角依旧挂着笑容说道。

    「求之不得。」

    说完，周围围着的人便将场地让开，白泽从旁边取下一把木剑。

    「你说，他们谁会赢？」周围开始议论着。

    「虽然白泽的剑术全校第一，但是他却不会任何魔法，我看，李武会赢。」

    「那是你们没见过白泽的剑术，他那何止是全校第一，据说他参加过剑术比赛，以压倒性的优势夺得了全国剑术大赛第二名呢！」

    「那第一名呢？」

    「没见过，但是他的名字我记得，好像是叫，洛天。」           就在周围议论纷纷的时候，二人已经交上火了。

    李武狂暴的刀法对上了白泽轻盈的木剑，从气势上来看，李武略胜一筹。

    「白泽，你的剑术的确高超，但是你要知道，我们可不是在比拼这个，让你这个废物看看，魔法的厉害！」强化系魔法开启！一道红光窜入李武的身体。

    只见李武提起木刀一个重劈。

    嘭！

    训练场的地板被砸出一道裂缝。白泽早已退到数米后。

    李武威势不减，见一刀未果，提起木刀又是一个横劈。

    「你躲不掉了！哈哈！狂暴斩！」强大的气浪扑面而来，周围的尘土被掀起，木刀中蕴含着巨大的能量，向白泽劈来。

    「封印术・截！」

    白泽抬手将木剑甩了个剑花，向前一个突刺。

    「嘭！」

    气浪顿时逆转了！

    一个人影从尘埃中被弹出。

    李武被白泽一个突刺击退，脚下一个踉跄，踩中一颗石子，跌倒在远处。

    谁也没有看见，之前打斗中，白泽似是无意般把路边的石子踢到了路上。

    多么可怕的计算力。

    「怎么可能！」

    「骗人的吧！白泽竟然击败了李武？！怎么可能！李武可是强化系的魔法使啊！」周围又开始议论纷纷。

    似乎，谁都没有发现白泽剑上淡淡的微光，那就是他的特殊系魔法，封印，目前除了自己，只有身后那个名叫炎琳月的班长大人知道。

    「怎么回事！谁在训练场打架！」

    就在这时，一道颇有英气的女声从侧面传来，只见三位身穿校服，大臂上挂着纪律委员字样的红袖的学生走了过来。

    「是学生会会长。」

    「有好戏看了。」

    「你！还有你！跟我去学生会走一趟。」学生会长指着白泽和李武点了点，说完，扭头便走。

    「该死。」李武站了起来。

    「麻烦。」白泽扶着额头。

    ――(?

    >?<?）――    大大的加更x

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 停课三天？休假三天！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     李武双手揣兜，一副无所谓的样子跟在学生会长身后，时不时用凶猛的眼神瞪一瞪旁边双手撑在头后面，脚步平缓的白泽。

    白泽只是回以一记轻蔑的白眼，继续目视前方，面无波澜。

    可恶，真想狠狠的揍他！

    李武十分郁闷，内心的火气得不到发泄。

    推开古朴的木门，李武和白泽走了进去，门被突然吹来的风重重关上，发出「趴！」的一声。

    学生会长转过身去，面对着李武和白泽。

    「怎么回事，说吧。」

    「稍微比试比试而已，你说对吗～」白泽轻佻的说着。

    「呵呵，可不是，总有人自不量力。」李武回敬道。

    「砰！」学生会长猛地一拍桌子，开口训道

    「不知道比试要去训练场！？还是你们的学分不想要了，啊？」

    可饶了我吧，好麻烦。

    白泽变得不耐烦起来。

    「你们，一人一份报告书，停课三天！」

    这样或许可以打压打压吧，学生会长如此想到。

    等等，这两个人怎么面露喜色？

    「那可谢谢会长了，正愁没时间休息。」李武面露喜色，率先推门而出。

    「哈欠～」白泽提起右手捂了捂嘴，大大打了个哈欠。

    「求之不得。」

    「你们！」

    白泽也不知不觉的推门走出。

    学生会长一脸阴郁，这时阴影里走出来一个人。

    「好啦好啦别气了～校长派下任务了哦，说是要你去滨立学院一趟，那边好像被骑士团盯上了，很麻烦的样子。」

    呼气，吸气，呼气，吸气。

    平复了好一阵子。

    「具体要怎么办？」

    「毕竟校长和他们那边的校长私交甚密，能帮忙还是要尽量帮吧……估计是这个意思。」

    「行，走。」

    「喂，喂喂！别拉着我啊，学生会长大人！校长没让我去！」面前女子一脸愁色。

    「少罗嗦，你陪着我！」

    ――(?

    >?<?）――    还是加更哦，感谢「江丞颉狗衫吹囊淮蛟缕保

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 突如其来的骑士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    好舒服，感觉自己像是睡了很久，而且，很温暖。

    不对，自己是中毒倒下了。

    尝试着睁开眼睛，长长的睫毛略微抖动。

    「紫汐？你醒啦！」一阵担忧的声音传来，夹杂着掩饰不住的关怀。

    「音梦，啊。」青紫汐挪动了一下头部，睁开眼睛。

    软软的触感透过发梢传入神经，四目相对，青紫汐微微一颤。

    我这是，被膝枕了！？不对，现在不是在意这个的时候。

    青紫汐的脸蛋略微泛红，开口问道

    「我睡了几天了，不得不说夏诗羽的毒，后劲蛮大，我也是硬撑着获胜的，还有……」青紫汐顿住了，眼前的柳音梦露出了非常奇怪的表情，青紫汐有股不详的预感，不知道在那里来的，总之感觉有点不安。

    等等……记得自己最后，好像倒在了一团柔软娇小的物体上，嘴唇传来了异样的感触，麻麻的。

    「我是不是……」

    柳音梦别过头去别扭的回答道

    「三天，嗯，紫汐你，你，你把夏诗羽推倒强吻了，虽然，嘛，嗯，是无意识的。先不说这些！夏诗羽被圣都来的骑士绑起来了。」

    「什么！」青紫汐瞪大了眼睛，没时间在意柳音梦吞吞吐吐的话语。

    「就是那个啦，不知道为什么防护膜裂开了一个口子，毒雾不知不觉散出去了，一些F级E级的学生要怎么防御啊，还好有老师在，及时制止住了骚乱。」

    「那也应该是校方的责任啊！」青紫汐大声喊着。

    没时间奇怪自己为什么对一个平时毫无交集的人关心的事实。

    「可正巧骑士团来了这里……他们的团长察觉到了毒雾，说要废掉夏诗羽的毒系异能，也…」

    青紫汐瞬间站起身来，顾不上突然起身的眩晕感，跌跌撞撞的朝门口跑去。

    柳音梦赶紧跑过去追上，门被重重的甩死，一阵急促的跑步声响起，然后渐渐减弱，昏暗的走廊里又重归寂静。

    为什么如此担心呢，青紫汐的大脑思考着，身体却不由自主的跑动着。

    「等，别跑这么快嘛！」一向在睡大觉的青紫汐，跑起来居然比自己都快，这不能让人接受！

    ――(?

    >?<?）――    不好……

    肝不动了……

    加更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 夏诗羽不是邪能者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     从宿舍楼，到操场，原本需要五分钟的路程，愣是让青紫汐半分钟给跑完。

    仿佛受到气息牵引，双手被粗绳捆绑，带着枷锁，跪坐在地上的夏诗羽，抬起头来，发丝凌乱，脸上只有憔悴与倔强。

    令人心疼。

    青紫汐自己的心脏仿佛像是被一只大手抓住一般，憋屈，周围有很多围观的学生在窃窃私语。

    夏诗羽脸上的惊讶逐渐消失，像是想到了三天前被吻的事实，低下了头，耳根泛红。

    青紫汐跑了过去，俯下身子，遵从内心的抱紧了夏诗羽，火焰已经烧断了粗绳，枷锁也在恐怖的高温下融化，夏诗羽的皮肤却无任何灼烧的疼痛，但还是留下了深深的绳痕与擦伤。

    「乖……没事了。」青紫汐轻轻抚顺着眼下耸拉着的小脑袋上的发丝。

    夏诗羽的头更低了。

    站在一旁的圣都骑士扭头瞥了瞥

    「什么人！」男性特有的声音透过金属头盔传来，闷闷的，空气仿佛也因这一句话而变得沉重与粘稠。

    「青紫汐！？」校长站着不远处，使劲的对着青紫汐打手势，要她离开。

    苏陌在一旁盯着，并没有什么言语。

    聪明如青紫汐，又怎么不明白校长的心思，天赋绝佳的夏诗羽的毒系异能要被废了，除了自己，再也没有能够在全大陆范围内可以有一番席地的学生了。

    青紫汐站直身子，平视着，缓缓开口

    「夏诗羽是您的学生。」

    校长面露难色，刚想开口，一旁穿着金属铠甲带着金属头盔的圣都骑士沉闷的声音传来

    「罪大恶极的毒系，邪能者，若不是实力较弱，现场又有校长和各位老师控制，这所学校里的学生，一个也跑不了。」

    「夏诗羽不是邪能者。」

    依旧平静，毫无波澜的语气，青紫汐盯着面前高大的圣都骑士，不，已经不能说是高达了，青紫汐跳起来恐怕都碰不到他的肩膀吧。

    「是不是不需要你的判定，我自会把她带去圣都，请圣天子来评定。」

    「我要是说，请您不要带她离开呢，她是我……」

    青紫汐顿了顿重新开口

    「她的实力都靠一点一滴的努力，我们全校都看在眼里，她心地善良，绝不会走上邪能者的道路。」

    「你现在的行为，已经构成犯罪了。」圣都骑士把新的粗绳与枷锁丢在地上踢了过去，沉闷的声音夹杂着似有若无的危险

    「把她捆上，我可以不追究你，要不然，你明白。」

    当然明白，不然自己会被抓起来吧，然后被囚禁，或者被杀。

    青紫汐咬了咬嘴唇，内心在挣扎。

    怎么办，对方可是来自圣都的骑士啊，听说骑士都是五人一队，那四个或许就在不远处吧。

    算了……

    算了……

    像是下定决心般，

    青紫汐艰难的弯下身子，左手捡起了地上沉重的粗绳，右手拾着枷锁，有种悲痛的表情浮现在脸上，动作也变得十分缓慢。

    圣都骑士满意的抱着肩，饶有兴趣的看着，并没有催促。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 圣都骑士，消失

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐终是站直了伸直，伸直双手，左手的绳子化为灰烬，右手松开，自由下落的枷锁被青紫汐转身一脚踢飞，打在了圣都骑士那身铠甲上，发出「铛！」的一声脆响。

    空气瞬间凝滞，青紫汐早已飞身窜去。

    是的，眼前这个人，要消失掉，要迅速的消失掉。

    自己已经缅怀过了，不怪自己，是他非要坚持，没错，是他的错，不怪自己。

    青紫汐眼神变得冰冷，红眸显得格外刺眼。

    「自不量力。」

    圣都骑士是何等高贵的存在，打从一开始就没有把这群像是蝼蚁一般的学生放在眼里，面对突如其来的攻势，也只是提起拳头砸过去，下一秒就是面前的女孩被砸残然后又耗费自己更多的时间去收拾残局吧，好麻烦。

    青紫汐嘴角上扬，眼神逐渐变得冰冷，残酷。

    苏陌在青紫汐抱起夏诗羽的那一刻，就默默后退，织起了密密的隔绝层，把周围的学生斥走。

    拳头砸下，青紫汐向旁边一晃，轻松躲了过去，面对高大的骑士，身材便是自己的优势！

    依旧是漫不经心的一脚，青紫汐不退反进，踏在了那踢来的腿上，脚尖一蹬，高高跃起，四目相对，青紫汐眼中露出了怜悯之色。

    「抱歉了，请你消失。」

    青紫汐抬起右手，轻轻拍在那圣都骑士的金属头盔上，然后又以那宽阔的肩膀为跳板，踢开了他，自己凭借反冲力优雅的落在夏诗羽身前。

    青紫汐蹲下身子，挡住了夏诗羽的视线，眼神有点复杂。

    又一次动用了莱万汀之焰，究极属性，湮灭。

    「砰！」重重的金属音响起，圣都骑士倒在地上后，便一动不动的躺着。

    校长呆呆的站着，苏陌解除那层薄薄的隔绝层，走到校长旁边耳语了几句。

    巨大的铠甲逐渐融化，化为缕缕青烟，里面什么也没有，本来高大的骑士，整个人，居然完全蒸发了！

    也是，金属会百分百的传递热能，甚至还会加大热量，掌力又是直拍天灵盖，青紫汐在一开始便蓄力，在一瞬间把所有的火元素全注入了进去。

    圣都骑士，消失了。

    再也不会出现了。

    如果那四个人也知道夏诗羽的事，也不能留！

    青紫汐眼睛略微眯起，柳音梦这时面色复杂的走了过去，弯下腰

    「那时就他一个，其他骑士应该不知道的。」

    「那就好。」青紫汐脸上绽放出笑容。

    夏诗羽呆呆的瞪着一双墨绿色的眼睛，流转的光波摄人心魄。

    自己被救了……还被摸了，被抱了。

    一种异样的感情在夏诗羽的内心深处蔓延开来。

    青紫汐努力使躁动的心平静下来，元气满满的抱着夏诗羽站了起来，这时叶尘从远处跑了过来。

    「夕立学院的人来了，门口还有四个像是骑士的人。」

    「麻烦了……」柳音梦甩了甩头，可也没有再说什么抱怨话，青紫汐的行动没错，那个情况，怎么看都是不能好好交涉的情景吧。

    「走，我去处理和接待。」身为班长的柳音梦，同时也是学生会的执行主席，叶尘也是学生会的一员。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 百转风运毒丹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐以公主抱的姿势抱着夏诗羽，走在去宿舍的路上。

    「汐…姐姐……」怀中的人儿不安分的扭动，软软糯糯的声音自下而上传来。

    青紫汐颤动了一下，咬了咬嘴唇，脚下的布子加快起来。

    不能在抱着了，这撩人的小妖精，还来回乱扭，重要的是，自己还……

    青紫汐决定不去想，飞快的跑了起来。

    一颠一颠的，还不如走着呢！

    青紫汐很是烦躁，一股股火气在体内乱窜。

    终算是到了门口，青紫汐不知道怀中人的宿舍，就擅作主张的带来自己的宿舍了，不知不觉的带来自己的宿舍了。

    青紫汐吧夏诗羽缓缓放在床上，有些担忧的问了问

    「有没有那里不舒服？」

    夏诗羽低着头，还是一副小可怜的模样。

    「没有……谢谢你。」

    谢什么谢！青紫汐内心叫嚣着，发现自己对着夏诗羽的时候，控制不好自己的情绪。

    宿舍还是昏暗无比，有种情絮在空气中慢慢发酵着。

    青紫汐掏出一个小瓶子，倒出来一颗黑色的小圆球，递了过去

    「百转风运毒丹，和你完全契合，我用火焰把它点燃，你趁现在吸收掉吧，我为你护法。」

    青紫汐像是怕夏诗羽不接受，又补充道

    「我们队伍里都没有需要的，扔，扔掉又可惜，毒系异能者体质都会多多少少的有些弱，这种近似天材地宝的转丹，应该对你有所帮助吧。」

    夏诗羽瞪大了眼睛，这是自己梦寐以求的奖品，是奖给第一名的队伍的。

    自己输掉了比赛，本以为与之无缘，现在却好好的展现在自己面前。

    在理解到发生了什么事后，夏诗羽弯了弯眼角，本在眼眶里的泪珠被从眼角挤出，划过脸颊，在下巴处汇聚，滴落在床上。

    「诶，诶！？怎么，怎么哭了。」

    青紫汐慌了手脚。

    「没事，就是，有些高兴……好奇怪。」

    夏诗羽咧了咧嘴角，用手背使劲擦着眼睛。

    「快，快点吧，之后你在这里休息，我，我还得下去处理一些事情呢，全部拜托给音梦也不是个办法啊，她一定会骂死我的吧。」青紫汐仿佛想到了柳音梦指着自己唠唠叨叨的样子，不禁打了个寒颤。

    「总之，开始了啊？」

    「嗯，谢谢姐姐。」

    谁是你姐姐了……不过，这称呼，蛮喜欢的。

    青紫汐抬起手轻咳几下，转过身去，打了一个响指，那颗黑色的小球开始燃烧起来，冒出缕缕淡青色的烟雾。

    夏诗羽慢慢坐定，平静下来，渐渐的，开始有点点绿色的荧光在身体周围旋转，隐隐有凤吟声响起。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 裸睡的习惯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       青紫汐满意的勾了勾嘴角，挥手织起一层薄膜，未了轻声细语道

    「我下去一趟，你就待在这里。」

    青紫汐轻轻合上了门，转身风一般的跑了下去。夏诗羽耳朵动了动，并没有回应。

    不知过了多久，时间应该也不算很长吧，毕竟只是吧燃烧着的烟雾勉强吸入体内而已，还没有同化，门突然被打开。

    「欢……柳音梦？」夏诗羽欲言又止。

    柳音梦有些别扭的望了望房间，开口道

    「紫汐呢？」

    「诶？不是说下去一趟嘛，没去找你？」夏诗羽惊讶的问道。

    坏了，自己刚刚应付完那些骑士

    ，把夕立学院来的学生会长和另一个女孩子带去了接待室，就这一会功夫青紫汐就不见了！

    柳音梦现在只祈祷，希望别在整出什么幺蛾子……

    「好像没有，估计是错开了。」柳音梦像是不想多说话，转身握住了门把手，迟疑了一下，轻声道

    「如果，要是可以的话，替我照顾好她，她，又懒又笨。」

    柳音梦不傻，夏诗羽也不傻，这句话什么意思，两个人都心知肚明。夏诗羽脸上又浮现出淡淡的红晕，喃喃道

    「可以的话…当然会好好照顾了。」

    不过，为什么柳音梦要离开青紫汐呢，对自己明显的抱有敌意，自己又没有招惹过她，不是吃醋又是什么？

    而且自己…才刚认识青紫汐不久。

    既然这样……

    夏诗羽决定不去想了，夏诗羽又决定，还是乖乖听话吧。

    于是便弯起食指勾了勾衣领，动作娴熟的脱掉了连衣裙，黑色的内衣漏露出来，夏诗羽的手缓缓移动了上去，最终咬咬牙解开了内衣。多年来的裸睡习惯，一时半会可改不掉。

    夏诗羽满意的拉上了被子，有股淡淡的清香传来，被料丝滑柔软，枕头高矮适中，也夹杂着淡淡的薰衣草气息。夏诗羽便枕着这气息入眠，体表的元素也渐渐融入体内，只是还会忍不住担心着。

    那四个人，不会怎么样吧。

    到底是怎么样的人呢，总感觉和自己一样隐瞒了太多东西。

    汐姐姐，要平平安安的回来啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 不眠之夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    水手服被飞快的脱去，丝袜也被粗鲁的扯掉，裙子扔到了一边，鞋也踢在了地上，青紫汐取了带着兜帽黑色风衣，抬脚蹬进了依旧黑色的裤子，弯下腰给刚刚穿上的黑色鞋子系上鞋带。

    从头到脚，一身黑，甚至于手套也是黑色的。

    青紫汐在一堆金属里摸索了一阵子，选出几个往身上别去，有些在腰间，有些在鞋底，有些贴在身体周围。

    白天观察了好一阵子，那四个圣都骑士不饶人，一副打破沙锅问到底的架势，死死咬定人就在滨立学院失的踪，让校长很难办。

    况且，那个人离队时说过要去抓一个像是邪能者的人，队长对他很放心的样子，也没去管，现在倒是找上门来了。

    很好，那就也请你们消失。

    青紫汐趁黑溜出了校园，这对在“教导院”里优胜的她来说，简直易如反掌。

    本来就是小城，入了夜，街上更是十分冷寂。青紫汐在黑暗中穿梭着，犹如靠近猎物的猎手一般，精准，冷酷。

    「就是这里了。」青紫汐面前俨然立着一个旅馆。

    一丝丝邪气泄出，青紫汐便迅速的躲了起来。

    没错，莱万汀之焰，是上古时期堕落的火焰，具有邪气并不奇怪，但这种释放中的感觉还是另青紫汐缩了缩肩膀。耳畔又回响起母亲的话语，

    「如果可以的话，希望你能改变或者根除掉这个问题吧，莱万汀之焰，本来并不是我们的一脉单传，曾经的火焰，是更加上位的火焰，只不过朝着不好的方向变异了一次……」

    有响声了，猎物上钩了！

    “猎手”在一旁露出了冷笑，自己这副身体，也好久没有认认真真的活动活动了，曾经的触感不知道还记不记得。

    如果说是正面战斗的话，青紫汐自认为毫无胜算，所以只能布下天罗地网，用缜密的心思与策略分散他们，逐个抹除，对于这种不光彩的做法，自己可是最拿手了。

    青紫汐自嘲般，缓缓向后退去。

    「就是这附近啊，到这里就中断了。」

    「没错，我们速度已经够快了啊？」

    「队长，怎么办？」

    「分开找，这气息很淡，但却极其纯邪，看来只是一个不到C级的邪能者，决不能让他继续修炼下去！」圣都骑士长发话了，其余三位骑士默契般的朝着不同的方向走去，而他选择了直走，选择了青紫汐等待着的路径。

    今晚，注定是个不眠之夜吧，青紫汐俯下身，如是想到。

    同一时间，柳音梦也仰望着天空中的那轮明月，蹙着眉，思绪万千。

    苏陌静静的依靠在校长室的门框上，无言的望着转椅上一言不发的男子。

    夏诗羽早已清醒，靠在床头静静的坐着。

    叶尘和叶夕水在训练场里背靠着背，方悸躺在一旁。

    穆雅穆熙穆婷，手拉着手，也躺在不远处。

    今晚的月亮真圆啊，

    注定是一个不眠夜。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 一只，两只

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐捻起一颗石子，轻微注入些许能量，然后丢了出去，一闪而过，没入草丛。

    「！」身为圣都骑士的小队长，自然对邪气敏感，即使天色昏黑，他依旧凭借着敏锐的直感冲了出去，可他估计还不知道，正是这种反应力与速度，要了他的命。

    一根薄如毫发的细丝横在两颗树之间，也横在了那位骑士的必经之路上。

    一个巨大的身影飞也似的冲了出去，眼睛锁定住了远处的草丛，脖子距离细丝越来越近，而本人却毫无察觉。

    「唔！」一声闷哼响起，圣都骑士的反应力果真是一般人无法比较的，身体居然在飞速前进中猛地停了下来，脖子只划出一道血痕。青紫汐遗憾的叹了口气，本以为可以就这样直接切断抹除的，嘛，算了。

    圣都骑士刚伸出手，突然又发出低吟，跪倒在地，同一时刻，匍匐在地的青紫汐如小猫一般扑跃出去，右手的短刃翻转，直起手臂在跪倒在地，露出毫无防备的脖颈的圣都骑士那儿轻轻一抹，左手撑地，像是翻了个跟斗，身体在倒立中伸直，重新跃入另外一片草丛。

    「一只……」

    淡淡的话语消逝在空中，青紫汐收起了沾有麻痹毒的细丝线，寻觅起了下一个目标。

    至于尸体，会有人需要的。青紫汐低低头笑出了声

    「希望他们能对这具尸体好些吧，毕竟被我处理的很完好。」

    「那里也没气息啊，是不是该集合了，总感觉这里有种很奇怪的样子。」一位圣都骑士叉着腰，大步的走在林间小路上，踩着树叶，发出了「咔擦咔擦」的响声。

    突然间地面凸起，一根木棒似的东西冒出，圣都骑士赶忙从腰间抽出剑来，却不知身后已经悄然逼近了一道小小的身影。

    嗯，他在最后一刻，还在想「这到底是个什么东西啊，怎么会突然冒出来，难道邪能者就在附近」如此费解的问题。

    其实很简单啊，就是普普通通的木棒而已，故意制造声响引起人的注意，然后屏蔽气息在死角里发起突袭，这可是“基本功”。

    「两只……」

    「喂喂，你有看见过队长吗，还有小六也不见了，邪能者的气息的也没有感觉到。」

    「没有啊，我也正奇怪呢，附近没有什么邪能者的气息啊。」

    两个人汇聚在了一起，当然，青紫汐不会犯如此低级，对自己不利的错误，青紫汐故意的缓了缓，让最近的两个人相遇。

    两个人互相抱怨着，殊不知，娇小的黑影正逐渐逼近。

    今晚的月亮，还蛮好看的……

    ――( ??? ? ??? )――

    今天加更一次，求波收藏月票赞什么的

    谢谢w

    顺便有粉丝喜欢出现在小说里的可以加**人设给我。

    几乎0门槛。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 圣都骑士中的毒瘤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「不如燃起这个……」

    「你可省省，我们每个人只有一个，是为了紧急关头联络用的，别浪费。」

    那是什么东西？

    青紫汐好奇的探了探头，发现期中一位圣都骑士手中握着一个小小的圆球似的物体。

    早知道自己在走前应该先去搜刮一番才是，真是便宜那群人了！青紫汐嘟起嘴，很是不开心。

    当然，那些人并不是邪能者，青紫汐可是和邪能者不共戴天的。

    「嘛，要带走那一个好呢，就这一个吧！」青紫汐抬指点了点，然后蹲下身子缓缓移动。

    突然窜出！青紫汐右手短刃电射而出，背在身后的左手随身体甩动而甩出，只见一道寒光闪过。

    「铛！」圣都骑士不亏是圣都骑士，反应力真是快啊。

    另外一个蹲在不远处勘察地面的圣都骑士也闻声站起了身。

    「怎……怎么了！？」

    「废话，快……」青紫汐又展开了诡异般的攻势，圣都骑士不得不打起十二分的精神应对，可是，没有用。

    青紫汐双手上下翻飞，在一瞬间便有数十道刃光闪过。

    「秘技，千刃闪，好久没使用了呢。」

    青紫汐感到很愉悦，仿佛唤醒了深埋在内心中的某种东西，熟悉的感觉从手指传到手掌，顺着胳膊传入大脑，刺激着身体的每一个神经。

    「到此结束，毒蛇噬咬！」

    光刃在黑夜里慢慢放大，圣都骑士感觉自己的动作变得慢了一截，不是，不是自己慢了，是对手快了！？

    青紫汐勾了勾嘴角，左手自上而下震开了长剑，欺身突入，右手终结的一击直直穿射而出，直直插入到腰间的缝隙里。

    「邪能者！」“姗姗来迟”的另外一位举剑劈来，青紫汐脚下一个滑步，闪过一击，双臂挥开，数道短针应声而出，向各个刁钻的角度射去，最后一名圣都骑士也跪倒在地。

    「可恶，要是白天，有阳的加护，你怎么可能……」

    青紫汐抬脚踹倒了他

    「听着，你们被邪能者袭击，最终一场血战，你们只有你一个人负伤活了下来，邪能者爆体而亡，明白了吗？」

    「什么，不可……啊！」青紫汐不耐烦的挥动着右臂，面前那具被夺去铠甲的身体顿时溅射出一道道血花。

    「还是说，你们全部英勇殉职，别以为我不知道你们是干什么的，抢劫民众肆意掠夺，你们不冤。」

    「谁雇的你，你怎么知道。」圣都骑士咬牙说道。

    「呵，都敢抢到了我头上，口口声声把我妹…把我的同学打上邪能者的标签，就想强行带走，我难道不知道你们想的什么，是不是还没压到圣都，人就已经被你们给玩弄致死了，然后在编一个路途遥远染上风疾之类冠冕堂皇的理由？」

    青紫汐踱步到了后面，又轻描淡写的在那具身体上留下一道道血痕。

    「没人雇哦，胆敢欺负我的……欺负，嘛，不说了！」青紫汐突然感觉很恼，自己到底要如何称呼夏诗羽。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 别贴上来……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「我能看出你是最容易改正的人，也是最怕死的人，所以说，通风报信这份任务就交给你了，如何，要不要做？」青紫汐轻蔑的看着他。

    「……要。」

    不出意外，完美。青紫汐脸上笑意加深。

    「那就麻烦了啊～」青紫汐从怀中掏出一个小袋子，递了过去。

    圣都骑士打开袋子，随即瞪大了双眼。

    「你应得的，在这个小城里，你是唯一一个没有强抢和掠夺的，所以留你一命，希望你以后不要在这样子，虽然，我也没什么资格说教就是了。」青紫汐自嘲般笑了笑，一个小孩子站着一旁给一个圣都骑士说教，场面有点滑稽。

    「拜，记住什么该说，什么不该说。」

    青紫汐淡淡隐入了黑暗，只剩一个圣都骑士，痛苦的坐在地上，勉强的包扎着伤口。

    青紫汐仰了仰头，月色很美，但是并不明亮。

    青紫汐轻俯身子奔跑在黑夜里，眼前突然变明亮起来。

    「到了，哈欠～」青紫汐打了个哈欠，敏捷的翻过了墙，轻盈的落在地上，向宿舍楼缓步移去。

    推开尘封已久的仓库，这里只有自己会来，所以一血不能见光的东西都会在这里藏着，青紫汐脱掉了大衣与裤子，蹬掉了鞋子，换上了之前的水手服，迅速提起了裙子，抓起丝袜然后便跑了出去，困意一波波袭来，青紫汐又一次感到了宿舍在最高层最角落里的不便！

    「吱呀～」门被推开，青紫汐轻轻合上门，随手抛开了丝袜，蹬掉鞋子，解开上衣顺带裙子，通通丢在了一旁。如果让别人来这里，一定会感叹道，好乱的房间吧，与外表根本不成正比好不好！

    急急忙忙的青紫汐并没有感觉到有什么异样，掀起被子的一角便往里面钻去。

    ……什么东西。

    青紫汐捏了捏。

    「呀……」一声低低的轻吟传来。青紫汐感觉有团柔软温适的东西缠上了自己。腰身被环住，胸前有股轻轻的压迫感。

    对啊，夏诗羽之前在房间里睡觉来着！青紫汐才想起来，脸蛋顿时羞的通红，头顶差一点就冒出了热气。

    「别……别帖这么紧。」

    「唔……」夏诗羽迷迷糊糊中感觉身边来了一具温软馨香的身体，下意识的便用双手环了上去，仿佛螃蟹钳住物体一样，那会松开，此时此刻正撒娇般的拿小脑袋轻轻蹭着。

    青紫汐莫名觉得口渴，嗓子有些发干，声音也变得有点沙哑

    「诗羽……诗羽？」

    没有回应，自己的胸前还是被轻轻蹭着，发丝划过，酥麻感直入心底。

    无形的防线在逐渐崩溃着。

    青紫汐闭了闭眼，抬起了无从安放的手臂，同样环住了怀中的人儿。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 睡，睡了一夜……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    拂晓，便已经有学生起来修炼了，宿舍楼迎来第一阵OO@@的声音。

    清晨，许多学生都推开门去餐厅吃饭了，因为略含期末考性质的班级对抗赛已经结束，班内也没有老师强求着来上课，学生们都在自由的用自己的方式提升着自己，等待着结业典礼，然后努力去往自己心中向往的高等学院。

    临近中午，宿舍楼已经空空荡荡的了，一声轻呼在最高处的某个角落传来。

    「诶，诶！？紫汐姐姐？」夏诗羽睁开眼睛，便发现自己正枕在青紫汐的胸口上，一阵阵绵软的触感传来，双手环着青紫汐细细的腰部，刚想缩回，便发现自己的双臂也同样被环着。

    「唔……喵？」青紫汐勉强的睁开了一只眼睛，发出了奇怪的声调。

    夏诗羽脸上已经变得通红，自己这是被人搂着睡了一夜啊，馨香与绵软正从四面八方朝自己袭来，夏诗羽的身体也逐渐变得失去了力量，软绵绵的躺在青紫汐的怀中。

    「啊，啊！」青紫汐总算清醒了过来，慌慌张张的缩回了手臂，脸上闪过一抹红晕。

    「你你你，之前，我不知道，然后，你抱着我……」青紫汐语无伦次的说着，四目猛地相对在一起，墨绿色的眼眸中正荡漾着难以名说的绚丽色彩，软软的头发趴在额头上，精致的脸蛋，粉嫩小巧的嘴唇……

    不对，自己为什么要盯着嘴唇看，青紫汐有些尴尬。

    夏诗羽也有些看呆了，黑眸中那似有若无的一抹淡红，与水嫩的肌肤相映成趣，秀发披散开，有一缕散在胸前，凉凉的触感，酥酥麻麻，还有宛若樱桃的小嘴，薄薄的嘴唇……

    夏诗羽也中断了自己危险的想象。

    两人心中不约而同的浮现出了四个大字，秀色可餐！

    「紫汐，这都几点了，还没醒吗，夕立学院的人下午就要走，老师要你跟着我去那边交流一下，毕竟他们在圣都骑士那件事也帮过我们。」柳音梦的声音从门外传来，青紫汐和夏诗羽同时一惊，竟有种被捉奸在床的感觉。

    「你，你，你躺好。」青紫汐指了指夏诗羽，然后抬头大声应到

    「我在穿衣服呢，马上下去找你，拜托稍等一下啦。」

    「真拿你没办法，我在楼下等你。」本来想推门而入的柳音梦极力制止住了自己不受控制的手，虽然，很想看屋里人穿衣服的样子。

    青紫汐也顾不上屋里还有一只撩人的小妖精，匆匆忙忙的穿上内衣，套上了连衣裙便逃避似的跑到了门口

    「那个……」青紫汐不知道该说些什么。

    「嗯，我马上穿好衣服离开，谢谢姐姐，很，舒服。」夏诗羽微微红了脸。

    「才不……好吧，诗羽妹妹，要是还有人额，下午就一起去吧。」青紫汐推开了门抬腿走出去，转身轻轻合上门，眼睛一直盯着床上的人儿看，知道被整个门挡住视野。

    「哒哒哒。」走廊里回响着的跑步声越来越小。

    ――( ??? ? ??? )――

    今天还是两更，希望看在我这么肝的份上多多支持把。

    然后，祝大家好梦。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 学院交流

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐啊青紫汐，你可别到处沾花惹草的，你自己什么身份你不知道吗。

    青紫汐一边下楼一边在心里默默的埋怨着自己。

    “教导院”出身的自己，一旦身份被揭露，这个身份就会变得十分敏感，毕竟在外人眼里，那是纯粹的“恶”。

    与自己关系亲密的人，不应该有的，自己只会拖累他人。

    自己已经踏有数千人的尸体了，这不干净的手，怎么配抱着那具温软，冰清玉洁般的身体。

    只不过亲了一下而已，那是事故，事故……

    「啊。」青紫汐感觉自己撞到了一个人。

    「抱……歉？」柳音梦轻轻推开了贴着自己的青紫汐。

    「想什么呢，一脸可怕的表情？」柳音梦还是止不住自己的情绪，关心青紫汐如下意识般，明明自己要去青紫汐最讨厌的圣都高等学院，终将分开。

    「没有…倒是为什么要我去啊，叶尘不是学生会的吗？」青紫汐赶忙转移话题。

    柳音梦没有过分计较，当然是想和你在一起啦，这样的话怎么也说不出口。

    「叶尘和叶夕水最近很忙，毕竟是叶家的翘楚。」

    青紫汐感叹了一下，不由自主的问道

    「一共几个名额。」

    「带着夏诗羽，就我们三个。」柳音梦仿佛知道青紫汐在想什么。

    青紫汐有些尴尬的笑了笑。

    不对啊，自己明明想和她撇开关系，算了，反正马上就毕业，自己已经有想去的学校了，是全大陆私立学院里的翘楚，入学审查也挺严格的。

    不过柳音梦要去那里啊，真希望能和自己一起，不过强人所难也……不好吧。

    柳音梦抬手遮了遮太阳，有些慵懒的说着

    「先去会个面，然后就去找夏诗羽，带上她一起去，不算今天，要待三晚上，那边好像也在比赛来着。」

    「有看头了。」青紫汐莫名感到有些期待。

    「走啦！」

    柳音梦抓住青紫汐垂在身边的手便向前大步走去。

    「诶等，等等啊。」青紫汐踉跄了一下，提步跟上。

    学生会长啊，夕立学院。

    会是个怎么样的人呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 出发

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一路上，青紫汐与柳音梦各有心事，并没有过多交谈。

    「到了。」

    柳音梦走在前面推开了接待室的门，青紫汐用手指勾了勾门，门在余力的作用下被合上。

    「呀，音梦。」里面坐着的其中一人脸上挂满笑容迎了上去。

    「等你好久了，刚刚看了对抗赛回放，很精彩啊，这是……」为什么自己感受不到一点元素波动，又是一个纯武器战斗？

    「啊啊，这是青紫汐，和我一个班，班级对抗赛的队长，紫汐，这是荆紫嫣，夕立学院学生会长。」

    由于今天青紫汐穿了一件黑色连衣裙，双马尾好端端的耸在耳旁，瞳色也是漆黑如墨，周围没有元素波动，荆紫嫣并没有把青紫汐与那位红瞳散发的火系异能者联系在一起。

    「荆紫嫣，你好。」青紫汐挂上淡淡的微笑，理解周到的问好。

    「你好，青紫汐，实力不错嘛，我们学院也有一位火系异能者呢，或许可以交流一下。」

    青紫汐挑了挑眉，笑话，世上还有比莱万汀之焰更上位的火焰吗，火系异能者，充其量只是一个元素使罢了。

    一直缩在角落里的另一位女孩子也被荆紫嫣转身拉了过来。

    「程蔓，最近刚入学生会。」

    「柳音梦，青紫汐，下午好啊……」程蔓小声道。

    看来这人不擅长与人相处啊，虽然自己也或多或少一样就是了，青紫汐想着想着，衣角被拽了下，夏诗羽正缩在身后，只露出一双眼睛。

    青紫汐开口道

    「这是夏诗羽，我的……妹妹。」

    「！」夏诗羽眼睛变得明亮，大大的眼睛里满是笑意，这句话让她很受用。

    「你好，我是荆紫嫣，这位是程蔓。」

    「你，你好。」

    气氛好像在慢慢便僵硬，柳音梦赶紧出来打圆场似的说道

    「好啦好啦，人都来齐了，我们走吧？」

    「走呗，做魔法列车，很快就到了。」荆紫嫣率先拽着程蔓走出门，柳音梦也跟着出去，青紫汐则是拽着夏诗羽走出门来。

    「话说那些骑士好像消失了，有旅馆的人告诉我他们今天一早就走了，还没看到人呢，只有钱留在了床上。」

    荆紫嫣疑惑的说道。

    「嗯，估计是圣都有什么任务派下来吧。」青紫汐赶忙接上话，想要早点结束这一话题，她可不想这样子过多的谈论。

    「也罢，省去麻烦了，我们倒是，没帮上忙呢。」

    「那里那里，我昨天应付他们四个的时候你们突然出现帮我解了围，帮大忙了。」柳音梦赶紧冲一脸歉意的荆紫嫣摆了摆手。

    夏诗羽一言不发，只是小脸微红的被拽着，手中传来一阵阵柔软的触感。

    说话间，车站已经映入眼帘，虽然这是一个小城，但车站还是会有的，只不过在非常偏远的地方，但学院也建在了偏离城中的地方，一来二去距离倒也不远。

    远在一方的夕立学院，也在办着对抗赛。

    满期待的，夕立学院应该要比滨立学院好一些吧。

    青紫汐如是想到。

    ――(?

    >?<?）――    依旧两更。

    话说我的人气不高啊大家能帮忙扩扩嘛QAQ

    反正我是，很喜欢这个小说的……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 夕立学院，比赛前

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    安然无恙的从学生会走出来，两手放在脑后的白泽站在楼前走向旁边的宣传栏。

    「果然啊，就是因为这个什么决战才拉我过来的吧。」看着宣传栏上的头条，不断跳动的魔法宣传屏幕，白泽不由挠了挠脑袋。

    「哎，貌似是在三天之后吧，那么刚好，趁着这次停课，我要你们明白，什么是封印术！」白泽看着自己的掌心，上面流动着无法言语的力量。

    白泽能够使其他人体内的能量流动瞬间停止运行，这才能使他在之前对战李武时能够一个突刺就将后者放倒的原因。

    第二个，则是能够压制周围的元素波动，使元素系魔法师战斗力弱化，绝对的元素克星。

    但白泽却没有任何的远程攻击手段，即使弱化的元素，砸在身上也疼啊，什么？弓箭？曾经白泽站在距离靶子十米的位置射箭都能脱靶，没救了。

    「那么，既然停课了，就去找个地方把我的封印术练练吧。」白泽思考了一下，做了个决定。

    「人的体内有数百个穴位，体内的能量在操控元素时，需要经过身体里的脉络，只要将关键的几条脉络给封住，就能使对方无法释放魔法，或者失去一定的身体控制能力。」

    校内图书室，白泽坐在椅子上，手里拿着一本《人体脉络全解》仔细地看着。

    「嗯……不错这个位置能使身体短暂麻痹，这个位置也挺好，可以让人失去平衡感……」

    停课的三天，白泽不是在图书馆里看书，就是在校内到处恶作剧，至于恶作剧的方法，那就是到处和别人“擦肩而过”

    而和他“擦肩而过”的人，要不就是莫名其妙腿一软掉湖里，要不就是撞在树上，或者是站在原地一动不动，愣个数十秒才反应过来，各种花样都有。

    以至于那些经常在公园里无所事事瞎逛的人都不再出现，导致公园空荡荡的，最近白泽也找不到目标了，也就不再继续。

    图书馆，白泽坐在桌子前，手里拿着笔，在纸上写着字，只见上面写了两个词：封印术：截，封印术：压

    「经过这几天都训练，贴身瞬发封印术：截已经掌握的差不多了，元素压制还差点火候，不过应该足够应付比赛了。」白泽若有所思的点了点头说道。

    「没想到你在这看书，真是少见呢。」炎琳月的声音突然从白泽前面响起，使得正在思考的白泽猛的一个抬头。

    一张精致的脸蛋出现在白泽的眼前，二人鼻尖都快碰上了。

    「啊！」

    「吖！」

    二人突然向后退。

    「图书馆里吵什么吵！」

    「唔！x2」

    炎琳月脸红着看着对方，而白泽也没好到哪里去，这家伙可从来没和女孩子如此近距离对视过，闹得自己也脸红。

    「咳咳嗯！」白泽咳嗽几声试图缓解一下尴尬，但貌似效果不大。

    「那个，比赛马上就开始了，你准备好了吗？」最后还是炎琳月率性开口问道。

    「什么时候？现在吗？」白泽疑问道。

    「对呀，就是现在，马上就开始了。」还没说完，炎琳月便拉起白泽的手往外走。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 少一人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「看那小子，竟然牵着女神的手！」

    「天哪！真的假的，我的心啊！」

    「……」白泽表示无语，明明是自己被拽着。

    手心传来软软的触感。

    呃，被美女握着手，还挺不错的。

    吵吵闹闹，人山人海，这是白泽对今天修炼场的第一印象。

    今天的修炼场已经被校方改成了巨大的决斗场，比起其他学院，白泽所在的夕立学院是各个学院里，修炼场设备建设最好的了。

    「同学们！老师们！大家好！一年一度的班级对抗赛又来了，同学们在这几年里不断修炼，为的就是有朝一日成为万众瞩目的强者，现在，机会来了！同学们，加油吧！」教导主任主持的一番话虽然没那么动听，但依旧激起了所有人的斗志。

    顿了一下，教导主任继续说道「那么，比赛即将开始，比赛以班级派出小组的模式，下面，请各班班长上来，开始抽签」

    「即使人数不够，依旧能够参赛吗？」预选区内，白泽坐在位置上，看着场内飞舞的能量光束，能量波动不断刺激着参赛者的神经，扭头看向旁边坐着的几人，这是他们班里的参赛者。

    一共四人，第一个，火系魔法使――炎琳月，一个暴力的存在，千万不要被她可爱的面容给迷惑了，这个身材娇小的小丫头的爆发力可绝对不小。

    第二个是班内强化系第一的李武，虽然总体战斗力不是班里最高的，还总是一股傲气，与白泽互相看不对眼，但近战实力不俗。

    第三个，一个精神系少女，名叫白雪，虽然在班内几乎不说话，但全班理论考核第一的名字永远都是她，白泽向她望去，只见她轻轻扶了一下眼镜框，感受到了投射过来的目光，歪了歪脑袋，疑惑的小脸似乎在询问为什么看着她。

    白泽给了她一个笑容，扭头转了回来，自己可不敢过多的和她对视，那视线仿佛可以直达人心底。

    第四个便是自己了，全世界也找不出一个的封印师。

    天选之人！

    与热闹的决斗场仿佛形成巨大的落差，列车站的周围冷冷清清，估计是比赛的原因，许多人都前去观看了，与滨立学院不同，夕立学院并没有封校，而这次对抗赛也是“敞开大门”欢迎外来人员观看。

    青紫汐本来想放开手，可这次却换作夏诗羽紧紧抓着了，青紫汐只好又拽着人儿跟在柳音梦身后。

    柳音梦曾经来过一次，据说和荆紫嫣不打不相识，现在驾轻就熟的和荆紫嫣并排走着，有说有笑。

    一旁的程蔓被**裸的无视了，同样的还有青紫汐与夏诗羽。

    ――(?

    >?<?）――    二更，有月票收藏的话今天三更

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 运气也是实力的一部分

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    比赛进行的非常的快，预选赛永远都是这样，参加的人许多，淘汰的也很多。

    一场战斗，同时进行，一个循环下来，一下子就将大部分的班级给淘汰掉。

    白泽本以为只是走个过场，谁知道虽然只有四个人参赛，但自己的队伍却顺利地过了预选，就跟闹着玩似的。

    团队战，四人刚上场，炎琳月元素波动一展开，对面就明白，眼前这个火系魔法使是个马上就能到B级的存在，虽然有点小题大做，不过炎琳月全力以赴的实力，确实逼近B级。

    但是C级与B级那宛若天堑一般的鸿沟，可是阻挡了不少人的脚步。

    然后，就没有然后了，那由D级组成的小队，宣布投降。嗯，其实理智也是实力的一部分。

    白泽想这么安慰他们。

    运气也是实力的一部分，炎琳月的队伍运气爆表般，每次都抽中实力不算很强的队伍，最差的一次，对面也仅仅有两位C级初级魔法师，看来是刚晋升没多久，白泽甚至都不需要动用自己封印魔法的力量，只靠李武和炎琳月两人便解决了他们五个。

    顺利归顺利，迅速归迅速。

    然而，没过多久，决战就要开始。

    站在自己队伍面前的，该是最棒的队伍了，运气，已经没用了。

    「我以为咱们学校的学生都挺厉害的，但现在才发现，咱们班还是学校的尖子班啊！」白泽一脸惊奇的问道。

    「我真不知道这几年你在学校里是怎么过的，混子吗？竟然都不知道我们班是全校实战排行榜的第三名，上一年班级对抗赛更是取得了亚军。」炎琳月一手叉腰，一手手里拿着魔法棒，对着白泽的脑袋轻敲。

    「诶诶，女孩子家的能不能不要动手动脚的，一点都不淑女。」白泽装出一脸嫌弃的表情。

    「你！」火元素波动开始蔓延，似是浑身冒火的小丫头，又要开始发怒了。

    别，饶了我……

    白泽尴尬的笑了笑。

    ――( ??? ? ??? )――

    有想看福利文的加群，这里不方便发福利，而且剧情还没到那个福利，我先码出来了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 重力系！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「请决赛的班级入场，他们是……」

    「比赛采取擂台制，双方各派选手出场，一人一局，最终获胜局数多方胜」

    一时间，骚动在台下蔓延开来。

    「这个规则，对我们不利，啧」白雪静静看向对方上场的队伍，淡淡地说道。

    「我知道，人少，没办法嘛，不过这样才有挑战性，琳月，对方，你见过吗。」白泽扭头看向炎琳月，炎琳月当然也理解了话语中的意思，像是背课文般报起了对方的能力。

    「何止是见过，老对手了，哼，水系魔法使，控场里强大，如果有充足的蓄力时间，更是能释放出无限逼近B级的魔法，重要的是还能运用水元素轻微的给自己或是队友治愈伤口，就是那个穿着蓝色袍子的，叫水莲心，一个讨厌的家伙，哼。」炎琳月一脸气鼓鼓的看着场上，抬脚走去。

    好吧，虽然只报出了自己看不对眼的那一位……

    轮到他们上场了，白泽无奈，跟了上去。

    第一局，李武对战陆仁假。

    陆仁假啊，李武在各个方面都压制他吧，这局应该稳了。

    白泽微微眯上了眼睛，并没有准备看这场比赛。

    「哈，竟然是你！」李武看见对方上场的人，手中的木刀捏地更加的实在。

    「噢！李武，原来是……卧槽你竟然偷袭！」陆仁假还没来得及举起法杖，就被李武一个冲锋斩打中身体，还没来得及行动，身体便已经浮在了空中。

    「嘿！」又是一记劈斩，陆仁假便被扫出比赛台。

    「人死于话多，小子。」李武爽朗一笑。

    好快！

    由于白泽这边人少一个，并没有什么实际性消耗的李武表示继续上场。

    「棘手的家伙。」李武看见对方，挑了挑眉头。

    只见对面上场的是一个穿着黑色长袍的少年，嘴角带着邪魅的笑容，手上带着一团黑色的能量。

    暗黑系？不可能吧，那可是究极般……

    身体突然变得沉重，李武才后知后觉的明白。

    这是重力系！

    「麻烦了……白雪，你第二个上场。」炎琳月仿佛已经做好了李武失败的打算。

    ――(?

    >?<?）――    月票加更哦。

    顺便说一下这里已经炖好了一锅肉了哦，

    有没有想吃“肉”的，

    有没有有没有？

    赶紧加群吃肉啊！

    如果有意志力坚定的素食主义者，或者意志力坚定的肉食主义者，可以等到章节更到那里，肉肉自然在这里放出来了，不过不知道会不会被河蟹掉啊。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 是笨蛋吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     当然毫无疑问，李武输定了，强化系的李武释放能力时，本身密度就会变大，被重力压的死死的，完全无法做出有效攻击，左右躲闪的那位男子另李武很是头疼，没过多久李武大吼一声，身体浮现出三个印记，环绕在周围，黑袍男主顿时一声闷哼。

    倒地不起的李武被拖了下去，第二局，李武，败。

    一胜一负，对方参赛两人，我方一人，似乎又回到了原点。

    白雪上场，娇小的身子立在赛场上，一根马尾绑在右侧，精致的小脸，淡淡的看着对面出场的方向，小嘴微动，双眸中闪耀着银色的光芒。

    「我认输！」黑袍男子毫不犹豫。

    「什么？！怎么回事！」

    台下有人惊呼。

    「难道是不忍心下手吗，对啊，毕竟是那么可爱的女孩子啊。」有人给出令人捉摸不定的答案。

    白雪的对手一脸呆滞的表情，举手认输了，随后转头就向场下走去，等到对方清醒过来，噢，悲伤的故事，本来自己的精神力便差，又被李武重创，被精神系的控制起来也并非难事！早知道自己不这么作了！秀什么秀。

    白雪看见水莲心上场，俏皮的吐了吐舌头，举手认输。

    炎琳月对战水莲心。

    「又见面了」水莲心撩了一下长长的秀发，柔声说道。

    「哼，没错，又是你。」炎琳月似乎不怎么喜欢对方。

    「呐呐，我有什么地方惹到你了吗？亲爱的？」

    水莲心一脸玩味与挑逗。

    「去死吧！」炎琳月似乎受不了对方了，周围的元素波动变得异常剧烈，数团火焰飞射而出，嘴里不断的念起咒语，大量的火元素缓缓聚集过来。

    飞去的火球全班打在了水莲心的水屏障上，不断的发出蒸汽以及呲呲的声音。

    一时间战况焦灼，空气中的元素变得紊乱起来。

    「她们之间有过节吗。」白泽疑问道。

    「水火不相容。」白雪淡淡答道。

    「呃……有道理。」白泽端正了身子，探头张望着。

    「照这样打下去，估计要两败俱伤」白泽看着场上来来去去的水弹、火球、屏障、火墙，分析了一下，果然，最终两人魔法消耗枯竭，不死心的两人居然扭打在一起，你锤我一下，我踢你一脚……

    平局……

    远处观看的青紫汐甚至笑出了声

    「哈哈哈……这是那门子战斗，水火不容，水克火，火亦反过来克水，双方实力相当的话，靠一些躲避与精操就好了啊，居然耿直的你一下我一下的水弹火球招呼过去。」

    她们两个是笨蛋吗！？

    夏诗羽脸上也挂着淡淡的笑意

    「要是换成这样的对手，我可以打十个。」

    「调皮。」青紫汐伸出手掌覆在夏诗羽的脑袋上揉了揉，像是突然想到什么般，手上的动作顿止，不动声色的收了回去。

    程蔓总算找到了自己的班级，松一口气，那些人气场都好强大，这时一名学生坐到了程蔓身前和程蔓有说有笑起来。

    可惜柳音梦观看不到这戏剧性的一幕了，她得跟着荆紫嫣先去校长办公室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 封印初显威

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    至此，所有人都看向白泽。

    「好吧，压力有点大啊。」白泽挠了挠头，走上赛场，只见对方走上一个妹子，手里拿着一根长长的法杖，只不过法杖的最前方是尖锐的透明晶体。

    「法师不近战，不能叫法师。」白泽如是说道，而事实证明，他的猜想不错。

    这是一名战斗法师。

    因为，对方持法杖时，看上去并不像是要念咒语的样子。

    「长枪的起手突进式吗。」白泽取出了长剑直直站着，随后，露出一个狂妄的笑容开口说道「屈服吧妹子！你已经输了！」

    战斗一触即发！

    长枪妹子眼神一凝，一个箭步冲了上来，扭身一个挥击，突刺硬生生改为挥斩。

    白泽持剑横斩，枪于剑碰撞，一股巨力从白泽手中传来，简直不可置信。

    这妹子小小的身体里竟然有如此蛮力，真是可怕。

    强化系！

    白泽内心下了个定义，但是，事实上，攻击不止这么简单，只见长枪妹子身周突然出现一个能量球，随后飞速射来。

    双系？！

    「麻烦透顶……」白泽右脚点地，后退了几步。堪堪躲过。

    继续突刺，白泽偏头闪过，接连后退。

    「好了……该结束了。」白泽慢慢蓄力。

    面前的长枪妹子又是一记突进，眼前的白泽，与想象中的继续后退并没有出现，却是不退反进，右脚探出点地旋转九十度，左脚向前一蹬，借助着摩擦力，用背部使劲撞向了长枪妹子的侧腹。

    「唔。」意料中的踉跄，白泽一个旋转，经过离心加速的剑刃飞速袭来，长枪妹子只是抬起了右手，随即瞪大了眼睛。

    「啊！」

    意料中的被自己的全力一击击中，白泽扬起了嘴角。

    已经封住了你的魔法，在最紧要的关头，与其靠魔法不如相信自己身体的力量。这样或许不会输的这么快。

    「最后一个了。」

    白泽擦了擦额角微微渗出的汗滴。

    最后一个上场的是有着一头卷发的男子，身边隐隐有凤吟声。

    「风系啊，简单。」白泽没有缓冲，径直冲了过去。

    卷发男子很是郁闷，自己一主控场系的风系魔法师对战这个好像可以封印魔法的人，这不是找打吗！

    面前的白泽早已冲了过来，一记横劈扫过。

    「狂风啊，卷起吧！」

    场上毫无动静，只有白泽的剑逐渐逼近。

    「没用的。」

    什么也没装备的卷发男子自然抵挡不住，被劈出场外。

    白泽，胜。

    台下爆发出了阵阵惊呼声，谁也不想相信在四对五的情况下炎琳月的队伍会取胜，戏剧性的结束，大家都还没看够，台下嘘声四起，白泽无所谓似的走下了台子。

    「不错嘛。」炎琳月笑道。

    「唉～强者总是在最后的关头力挽狂澜。」白泽笑对。

    ――(?

    >?<?）――    一些人总是问群号什么的。介绍里有写哦。

    保险起见这里在发一遍吧

    这里的qq2169244219

    群276023551

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 不可能，我才是最强

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐皱了皱眉头。

    这人不简单啊。

    先是诱敌深入，不动声色的把人诱导至比赛台的边缘，然后不退反进，出其不意，之后又用面积最大的背部撞去，接着回旋力把人劈下台。

    可是那抬起的手，分明是想要放爆炸类的魔法吧，为什么却没有……

    好像是突然卡机一样。

    夏诗羽也探头凑近，附在青紫汐耳边轻轻道

    「感觉好像被封印一样，魔法使用不出来。」

    青紫汐耳根瞬间泛红，麻麻酥酥的。

    「啊啊，咳，嗯，好像是这么一回事。」青紫汐急忙掩饰。

    「嗯哼，姐姐如果和他对战，赢得概率是多少呢？」

    夏诗羽一脸我懂你但是我不挑明的表情，亲自转移开了话题。

    「百分之，百。」青紫汐自信满满的说道。

    「诶～真的吗，可是人家看他好强的哦，之前路过那个木牌子的时候，上面有些旧的新闻什么的，上面刊登了白泽在什么什么比赛夺得了第二名的好成绩哦。」夏诗羽腹黑的笑着。

    「切，就算是洛天，也不会在我手下坚持三分钟。」青紫汐很是自信。

    全力以赴下，青紫汐自认为同年龄无敌。

    “教导院”只教杀戮，只教取人性命的绝技，招招逼人，若是以命相博，放开自己隐藏的实力，恐怕连魔法都不需要，就可以在三十秒内击败或击杀同年龄段的任何一人。

    比赛的话，绝剑技与秘剑技虽然被自己稍微改过，隐去了取人性命的招式，但也不是寻常人可以招架得住的。

    「姐姐，姐姐，想什么呢？」夏诗羽摇晃着青紫汐的胳膊。

    青紫汐眼神一凛，清醒过来。

    「啊啊，没什么没什么，话说柳音梦他们什么时候完事啊，接下来的团队战就要开始了，这次如果炎琳月的队伍获胜的话，总积分就是第一了。」

    比赛采取积分制，炎琳月的队伍一路走来未尝一败，现在的总分也和第一堪堪持平。

    「有好戏看了，四打五，这是想搞什么？」青紫汐皱了皱眉。

    个人赛还好，就算自己一个人都能对抗五个，少人问题不大。但团队赛和个人赛可是截然不同的，少一个人的缺陷会在团队赛里无限被放大。

    青紫汐坐下，托起了腮，饶有兴趣的看着比赛台。

    ――( ??? ? ??? )――

    深夜加更 求支持

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 程蔓的藤蔓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     啧。白泽有些无奈。

    四对五，怎么看都是己方劣势大，况且刚刚进行完个人赛，炎琳月的魔力还没恢复，虽然对面的水莲心也没有恢复，那还是三打四啊，情况很不乐观。

    「那个，我来吧。」程蔓不知何时已经悄悄走近。

    没错，每班只许带一个替补，外出返回的程蔓便是那唯一的一个替补。

    这件事只有炎琳月知道，程蔓本来并不想参加这次比赛，因为她不想在学生面前展露自己，但现在，如果自己不参加的话，输掉了比赛，要怪也只能怪自己吧。

    最重要的是……那是炎琳月的比赛啊。

    炎琳月……

    程蔓有些纠结，最终还是迈开步子走了过去。

    「程蔓！？」炎琳月有些感到意外。

    程蔓肯在关键时刻帮助自己的队伍，炎琳月感到很开心。

    「谢谢，麻烦你了。」炎琳月走上前轻轻拥了拥程蔓。

    「没，没事。」程蔓稍稍偏了偏头，脸上一闪而逝的红晕被青紫汐精准的捕捉到了。

    青紫汐脸上浮现出玩味似的笑容。

    「要是人人都这样，还要男生活吗？」

    「诶姐姐，哪样？男生怎么啦？」夏诗羽侧过头问。

    等等……脸靠的太近了，夏诗羽你有没有作为一个萌妹子的自觉！你这样子会很危险的你知道不知道。

    青紫汐内心叫嚣着，却又不想挪远，只能任凭温热的气息喷洒在自己的脖颈偏上方，开口而出的话语都带上了微微的颤抖音。

    「就…没怎么，看比赛，看比赛吧……」

    「是哦，比赛要开始了，真期待谁会赢。」夏诗羽猛地转过头去，发丝扬起，撩过青紫汐的脖颈，酥酥麻麻。

    在这种人多的场合，青紫汐只能忍着，现在忍得想死的心都有了……

    「比赛开始！」裁判一声令下，李武瞬间冲出，又找上了陆仁假。

    「还想来，这次别想在偷袭了！」陆仁假迎了上去，挥刀劈向李武。

    水火不相容，此时此刻纵是炎琳月在有战术战略都没用，只见炎琳月与水莲心又缠在一块，飞来飞去的水弹与火球早没有了先前的气势。

    白泽更加无奈了，这到底是五对五的团队赛还是五个人在一个场上一对一比赛！？

    白雪依旧隐在后方，一双眼睛死死盯着那黑袍男子。

    估计是黑袍男子的伤势没好彻底，此刻也不敢贸然前冲。

    程蔓挥手，一根藤蔓便电射而出，没错，程蔓的武器不是剑，不是刀，而是藤蔓。而这藤蔓可不简单，已经到达了能够进入使用者体内的程度了。

    初学剑术的人一开始只是单纯的挥砍，在之后便可以用一些剑术，之后便追求自己的专属剑，在之后追求身剑合一，如果自己被剑所认可，便可以把剑存入体内温养。

    此刻程蔓的藤蔓便是如此。

    ――(?

    >?<?）――    明天准备签约

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 别乱盯！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    本来就没恢复多少的炎琳月与水莲心又耗尽了魔力，空气中的元素不在与她们亲近，裁判捂着脸把又想用拳头打架的两人拽了下来。

    李武之前被压制，最后一下的爆发也不是说着玩的，况且是狂风刀法的秘技，消耗得不到补充，此刻对战陆仁假居然落了下风。

    黑袍男子一直被白雪锁定着，不敢妄自行动，白泽在与长枪妹子的对战中依旧占了上风。

    「毫无配合，这真的是团队赛吗，夕立学院的个人实力的确不俗，就是这团队赛……」青紫汐有些无奈。

    「没错，夕立学院崇尚的是个人实力，比赛都以个人赛为主，团队赛也就是走个形式罢了。」柳音梦不知何时已经回来了，一屁股坐在青紫汐旁边回答道。

    夏诗羽脸上浮现出笑容

    「这样的散乱，我或许可以一挑五。」

    「几率不大，那边的炎琳月爆发起来实力也蛮强，只不过这次和水莲心杠上了，她们两个在赛场上一遇见就会不管不顾的打在一起。」柳音梦说道。

    「嘛～」青紫汐直起手臂身体微微向后弯曲，伸了个懒腰。

    「这次只是为了看看那个白泽而已。」

    ……青紫汐感觉有些不对。

    「你们两个刚刚在看那里？」

    「没看那里啊？」柳音梦装傻。自己才不会说自己不由自主的就把眼神定格到了那因身体弯曲手臂拉伸而耸起的丰满部位。

    「嗯，刚刚在想事情，没有看什么啊。」夏诗羽也抱着同样的想法，装傻充楞。

    「啊，姐姐，李武出场了，那个使用长枪的也出场了。」夏诗羽指了指比赛台，努力转移话题。

    「现在就剩下白雪白泽程蔓和陆仁假，还有那个不知道是什么名字的黑袍男啊，话说那个趴在地上的……」青紫汐瞪大了眼睛。

    「白雪在干什么？！」

    只见比赛台上的白雪突然冲出，右手撑地翻滚了一圈，一个个想是符文般的文字符号呈光晕般向外发散。

    那是什么？

    青紫汐和柳音梦都盯紧了看，而夏诗羽则是盯住了黑袍男子，他的周围好像变得有些昏暗，随既一道像是冲击波的东西扩散开来。

    战况要逆转了？

    青紫汐坐直了身体，青紫汐是真的好奇，这道冲击波是什么东西，好像附带有重力，青紫汐也好奇，白泽要如何应对。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 无聊的获胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     场上卷起了暴风，一直隐在一旁的卷发男子终于用处了蓄力已久的绝招。

    「藤蔓，守护！」程蔓手中的藤蔓炸裂为无数条，在空中仿佛织起了一张大网，而这次巨网并不是用来守护的，而是用来束缚卷发男子的。

    白雪的符文被狂风刮散，黑袍男子瞬间冲出，左手与右手各握着一颗黑色的混沌小球。而向外发散的黑色淡波像是一个群体类的增重技能，白泽白雪程蔓的行动多多少少受到了限制。

    白雪轻哼一声，眼中闪过一道精光，依旧对准了刚抛出混沌球的黑袍男子。

    「我x不带这样…啊！」黑袍男子正集中精力控制两颗混沌球，只见白雪眼中有精光闪过，自己的脑袋便像被针狠狠扎了一下，鲜血从鼻间流出。

    「炸裂飓风！」卷发男子突然控制空中的风元素相撞，制造出了一次次炸裂，程蔓的藤蔓被炸的震荡起来。

    白泽好像等待已久，此刻终于动了起来，数道剑影斩来了来袭的空气波，卖了个破绽，随即一个扫腿跟上，沉下肩膀一撞，陆仁假本来已经力竭，此刻一个不小心便被撞出了比赛台。

    白雪也捂着头走下比赛台，刚刚那次符文可不是什么简单的招数，看上去像是被风吹散了，其实并不是，即使消散在空中，对队友的精神增幅与对敌方的扰乱效果依在。

    程蔓挥出藤蔓，而地下又冷不防窜出藤蔓顶起了卷发男子，随即而来的藤蔓抽飞了卷发男子。

    毫无悬念。炎琳月的队伍获胜了。

    看似平平淡淡，实际上却暗含玄机。

    无论是消散的符文，还是白泽努力外放的封印力，程蔓攻受一体的藤蔓，都是致胜的关键。

    青紫汐叹了一口气道。

    「应该是没错了，可以封印住魔法，不知道我的火焰会不会也被封住。」

    夏诗羽瞪大了眼睛

    「那，那我的毒也会被封吗？」

    柳音梦摇了摇头，「应该不会，只是能封印瞬发或者蓄力的魔法吧，如果悄悄的埋与地底在引爆，应该不会被封。」

    ――( ??? ? ??? )――

    还在审核中，星期六不工作的吗！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 给你三秒钟逃命的时间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「怎么样，我们的学生很优秀吧。」荆紫嫣不知何时站在了看热闹的三人身后道。

    「哇，你别吓人啊。」柳音梦回过头比了比拳头，不满的抱怨道。

    「哎呦，说起来我们也好久没有比试比试了，不如来一场？」荆紫嫣也不服输，同样瞪了过去。

    「第一名，有什么奖品吗？」青紫汐在一旁试图转移话题。

    「有啊，每个人都有适合自己的丹宝，虽然品质不是很高就是了。」荆紫嫣回答完，继续看向柳音梦。

    柳音梦站起身来活动了活动手腕，笑道

    「好啊，可不能被看扁了，我记得你好像没有赢过吧。」

    「别说的这么奇怪，明明是平局。」

    「可我占了上风。」

    「占上风的是我才对。」

    夏诗羽拽了拽青紫汐的衣角，从衣袖里露出小小的食指指了指前方，低眉顺眼，一副小媳妇的模样。

    「……」青紫汐没有说话，反手握住了扔抓着自己衣角的那只左手，把人带走了这尴尬的现场。

    「干什么。」青紫汐侧头问道。

    「我，我，这里有没有厕所什么的。」夏诗羽扭扭捏捏的回答。

    「……」青紫汐想了想，认真的回答「不知道。」

    「诶！？」

    「好啦好啦逗你玩呢，很急吗？」青紫汐笑着问道。

    「还可以……」夏诗羽低头回答。

    「这边，教学楼里应该会有厕所。」青紫汐拽着那只小手径直走向最近的那栋教学楼。

    「嗯，好像在左边……」青紫汐站着走廊里左右张望。

    「喂，别挡道！」一个高大的男子在后面挤了过来，推了一下夏诗羽的肩膀。

    「行了李武，别这么粗鲁。」一声清脆的女声从后方传来。

    「切，碍。」一个小小的身影横在了自己身前。

    「起开！」李武正因风头被白泽抢了而生着气呢。

    「你，给我妹妹道歉。」青紫汐昂起头盯着李武，额前的碎发滑落至两侧，露出洁白光滑的额头。

    「道歉？笑话！好狗不挡道有没有听说过？」李武冷冷的笑着。

    青紫汐也扯了扯嘴角，伸出三个手指头。

    「给你三秒钟逃命的时间。」

    它李武是谁，不就是赢了班级对抗赛的第一名，还不是主力，尾巴都快翘到天上去了，居然还敢动自己的妹妹。

    「那个，地下的毒素已经埋好了，随时可以引爆。」夏诗羽指了指地面，那已经变得有些发黑，以夏诗羽为原点在逐渐向外延伸。

    「好啦好啦，都是同学，别闹的太僵，李武你给人道个歉吧。」炎琳月走上前打圆场。

    「谁要给她道歉，我……」

    「砰！」

    李武的话没说完，只见一颗火球瞬间射出，狠狠砸在了他身上。

    突如其来，李武被巨大的冲击力击退到墙角，要不是靠着墙或许早就跌倒了，身前也有一片焦黑的痕迹。

    「你丫不想活了。」李武拔出木刀，隐隐有纹路在刀里流转着。

    迅猛的横扫袭来！

    ――( ??? ? ??? )――

    星期天也不工作的嘛

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 闹事？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐盯着李武，脚下缺向后跳去，夏诗羽仿佛心有灵犀般伸出双手并拢，青紫汐以之为跳板，又轻轻点在了李武横扫来的刀身上，再次跃起，在空中一个转身，迅猛的回旋踢！

    「啊，你敢踢我的脸。」

    青紫汐潇洒般的落地，借势还想前冲，炎琳月挥手浮起一道小小的火墙道

    「够了！这是什么地方，你们就开打，你们是那个班的？」

    周围已经有学生成团的聚集在一块看热闹了。

    无聊。

    青紫汐直接伸手抓去，竟硬生生把那堵小小的火墙吸入体内，依旧向前冲去。

    白雪在身后，眼睛忽明忽暗，随即皱了皱眉头，脚步不稳，后退了几步揉着太阳穴

    「不行，我根本看不透她，我的精神一点也侵入不了，还隐隐有种被反噬的感觉。」

    比赛结束后程蔓就去找荆紫嫣和柳音梦去了，此刻白泽正慢悠悠的走进来，问道

    「干什么呢，打架？」

    白雪弱弱的回应「嗯，一个火系魔法师，看样子要比炎琳月厉害一些。」

    「魔法师啊，那好办。」白泽瞅准了青紫汐抬手的瞬间，蓄力已久的封印力窜出。

    青紫汐顿时感到自己周围仿佛感应不到火元素了，封印，果真遇见了你，青紫汐抬头，正对上白泽那双眼。

    李武此刻提刀劈将过来，不能释放魔法的魔法师，就是活靶子！

    大家都忘了夏诗羽的存在。

    夏诗羽可是能与青紫汐战上一段时间的人。

    地面窜出黑烟，夏诗羽抬手引爆了地板，此举也终于招来了老师。

    「你们几个，几班的都是，给我住手！」远处有老师跑来，抬手便释放出防护膜。

    青紫汐仿佛没听见般，瞬间窜出，食指点在李武胸口的位置，李武瞬间感觉浑身变得冰凉，四周一片漆黑，身体好像被利刃贯穿了一样，虽然只有一瞬，但那濒临死亡的感觉谁也不愿感受，一道声音悠悠的传入李武耳中。

    「留你一命，如果你是一个人在外面，那么现在你已经是一具尸体了，死亡的滋味，可不好受。」

    荆紫嫣与柳音梦也闻声赶来，程蔓在后面跟着。

    几位老师已经站定在一旁，为首的一位老者低沉而又具有压迫力的声音传来

    「谁能解释一下，我要的是客观解释。」

    ――( ??? ? ??? )――

    这一直审核中是几个意思

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 试探

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「青紫汐和夏诗羽站在走廊里找厕所，李武心情不好推了夏诗羽一下，于是青紫汐便和李武打了起来，炎琳月动用火墙出手阻止，白泽也帮忙了。」

    白发老者在心中把之前七嘴八舌的解释排好序说了出来。

    「我说的对不对？」依旧十分威严的声音。

    「对……」

    「没错。」

    「嗯。」

    李武炎琳月和白泽都耸拉着头，从厕所出来的夏诗羽则是躲在青紫汐身后装可怜。

    那可是特聘教师啊，S级魔导师，同时据说在剑术的造诣也蛮高，身为夕立学院的学生当然会怕，荆紫嫣也不敢说话，毕竟自己没有尽到自己该尽的义务。

    青紫汐却昂着头直视老者。

    「我一开始只是为了要个道歉，不要说我小题大做，任何关于我…反正我就是很不爽，就这样！」

    天啊，自己刚刚想说什么，明明只是一个一直喊自己姐姐姐姐的小麻烦，自己为什么还这么重视人家，终究是没有结果的。

    「那好，你跟我来！」

    老者转身就走，青紫汐也毫不畏惧，有些顾虑的瞄了夏诗羽一眼，柳音梦顿时露出一副我明白我明白的表情然后走到夏诗羽身边。

    青紫汐勾了勾唇，便提脚跟上。

    「她是我们的……」

    「我知道」老者淡淡的打断了荆紫嫣的话。

    青紫汐临走时，刻意撞了一下靠在墙边的白泽，一双美眸盯了白泽一瞬间，转而移开视线。

    封印力啊，至少现在确认了，封不住我体内寄存的火焰。每个异能者都可以在短时间爆发出巨大的力量，每个异能者体内都寄存着特殊的力量，这就是为什么邪能者可以自爆了，一个C级邪能者爆体的威能相当于B级异能者所发出的竭尽所有的全力一击。

    任何系都有可能修炼邪能，因为比起正常修炼，日进千里的修炼速度与比同级者强大，非常诱人，但也会落下根基不稳的情况，会缩短寿命，SS级以上便再也没法提升了。

    不知不觉到了一个偏僻的地方，空气中没有风元素的波动，门却像是感应般自己打开，老者迈腿进入，青紫汐也跟了进去，又是如感应般，门缓缓从身后关上。

    「老夫教学十余载，你是第一个敢反抗我的。」

    滔天的威压从老者身上向外发散，青紫汐闷哼一声，皱了皱眉头。

    「我并不是要为难你，老夫不会和小女孩计较，只是有些在意你的气息。」

    面前的老者挥了挥手，青紫汐眼前瞬间出现了如银河般的星空。一颗流星飞速陨落，朝青紫汐站立的方向砸来。

    「可恶，身体动不了。」火元素慢慢在青紫汐掌中聚集，有一丝丝荒远的气息散发出来，被老者精准的捕捉到了。

    下一瞬，流星划过天际，带着一串串气爆声，砸了下来。

    ――( ??? ? ??? )――

    内个，不能移动章节也不能删除章节，现在会有点乱。

    不过我会一天天的把那些乱的给用新章节改回来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 神秘的老者？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    巨大的撞击音被完全隔绝在了房间里，浓浓的硝烟渐渐消散，青紫汐依旧站在那里，只是衣服有些破损，美玉般的肩膀露出了半个，粉雕玉琢的脸蛋上浮现出满满的怒气。

    这是一种好似被挑衅了的感觉，青紫汐感觉自己的身体不受控制的想要冲出去。

    老者却有些欣喜，一双眼睛瞪大了，紧紧盯着青紫汐看。

    青紫汐被盯的心中有些发毛 眼前的星际已经消失了，还是原来那个房间，地上没有一点痕迹，如果不是自己破损的衣服，青紫汐感觉似乎如同什么也没发生过一样。

    「莱万汀之焰，只能是它了。」老者缓缓开口。

    「！」青紫汐脸上满是惊讶之情，这人认识自己继承来的火焰，那一定接触过并认识自己的母亲才是，又或者活了更长的时间还是……

    总之，不能留他！

    青紫汐身上浮现出强烈的杀意，在“教导院”的那些日子里，每位孩子时刻都有被杀的危险，只有强者才会获胜，青紫汐修炼的杀意已经可以实体化了，如果是能力较弱的人感受到了，轻者落荒而逃，重者大脑一片空白无法行动，任人宰割。

    而老者显然是没有受到影响。

    「孩子啊，我并没有害你的意思，也不会告诉别人。」

    青紫汐冷冷的问

    「你是什么人，为什么知道莱万汀。」

    「堕落的火焰啊，你的天赋极佳，到了十五岁，体质都没有受一丝影响，若是能去除杂质，可能又是一个惊世之才啊。」老者仿佛没有听到青紫汐的话，自顾自的感叹着。

    这个人不简单。青紫汐表情变得严肃起来。

    周围的压力瞬减，老者已经飘然而去，只有声音还回荡在房间内

    「我会默默关注你的，时机一到，你自然会明白一切，尽量不要使用你的火系能力了，当务之急是提升自己的能力。」

    青紫汐想追出去，身后的门却被推开。

    「紫汐，你没事吧？」柳音梦跑进来，拉着青紫汐上看看下看看，顿时变得有些脸红。

    「姐姐姐姐，姐……」夏诗羽失了声，转身把门狠狠甩上。她才不要别人看见自家姐姐的肌肤，女孩子也不行！然后转身略带幽怨的扫了扫柳音梦。

    「诶关门干什么啊？」荆紫嫣的声音从门后传来。

    「已经没事了，李武也给诗羽道歉了，虽然态度有些不好，嘛，不说了，我们今天晚上就回去吧？」柳音梦看到青紫汐真的没事，只是衣服有些破损，于是脱下自己的白色外套套在青紫汐身上。

    「嗯……」青紫汐有些疑惑，那人到底是谁。

    夏诗羽在门后应道

    「姐姐的衣服有些破损，你们不要跟进来。」

    姐姐为了保护自己，在别的校园里大闹一场，又被面色不善的老者叫了去，虽然自己没说，可这衣服怎么都不可能是凭空损坏的吧。夏诗羽眼眶突然有些泛红，确确实实被感动到了呢。

    ――( ??? ? ??? )――

    关于签约。

    其实编辑已经来找我了，但……

    这里是一只高三狗，然后没有银行卡和手机号，所以要等放寒假去开卡和手机号。

    好麻烦的……

    之后就可以签约了。

    谢谢大家的等待，还有，我（青紫汐）和这本书，一定不会辜负大家的。

    惊喜还在后面。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 归程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐紧了紧衣服，跟在柳音梦身后出了门，没有看见夏诗羽此刻别扭的表情，更不会知道夏诗羽此刻复杂的心情。

    「抱歉啊，身为队长我却没有管好自己的队员。」炎琳月一脸歉意的在一旁说道。

    嗯，按照理数现在应该轮到青紫汐说道歉然后推攘几番一笑了之的，可青紫汐只是淡淡的扫了扫一旁的李武，不错，眼神中夹杂着恐惧，很好。

    青紫汐不禁勾了勾唇「你没有做错什么，江山易改，本性难移，如果是指没有阻止打斗，那更不用道歉。」

    青紫汐顿了顿，露出笑容

    「相反的，如果没有你阻止，我会更开心的。」

    因为那样，我至少可以把那人废掉。算了，这话在心里想想就好了，自己还是别乱挑事比较好。青紫汐收起笑容准备离开，却见白泽横在眼前。

    「撞我那事，怎么说？」

    青紫汐回以笑容

    「对我出手那事，怎么说？」

    「不然呢，走廊怕是会被你整个毁掉。」白泽露出一副哇哦好可怕的样子说着。

    夏诗羽从后面露出头来像是想说些什么，被青紫汐反手摁了回去。

    夏诗羽举了举拳不满的嘟着嘴。

    「行了，别在毕业关头在搞出什么事了。」炎琳月拽了拽白泽，白泽没有反抗。

    荆紫嫣一副欲言又止的模样，引着柳音梦青紫汐和夏诗羽走出了教学楼。

    「小音梦……」

    「放心，小汐她这人就是护短严重，这事就当没发生过吧，李武也受到教训了，不会破坏两校的友好关系。」

    柳音梦早已看出了荆紫嫣的犹豫，此刻并没有为难荆紫嫣。

    「嗯，李武那人就这样，紫汐你别往心里去啊。」荆紫嫣略微回头。

    青紫汐笑了笑道「嗯，就是有些不爽罢了。」

    不知不觉间青紫汐莫名其妙般成了被偏袒的一方，明明李武受伤比较严重，自己太过斤斤计较，不过还是好讨厌自家妹妹被外人推碰。

    夏诗羽还是轻轻拽着青紫汐的衣角在后面走着，头略微低着，脸上却满是笑意，与一种满足感。

    夏诗羽明确的知道，自己就好比猫猫狗狗一样，别人给予一丝一毫的好感，自己都会捧着它珍惜半天，因为自己童年时期从未感受过什么叫做温暖，什么事都是自己一个人解决，自己一个人去抗。

    被人保护着，原来会这么幸福啊。

    真希望能好好守住这份幸福，夏诗羽在内心为自己加油打气了一番，脸上又恢复了云淡风轻的神色，微微昂起头，青紫汐的侧颜在微光的衬托下显得格外柔和美艳。

    不愧是自家姐姐！

    夏诗羽没有经过同意就已经大言不惭的把青紫汐归位自家人了。

    天色渐渐变得昏暗下来，夏诗羽跟着青紫汐踏上了列车，柳音梦抱了抱荆紫嫣，转身跑上了车厢，站在车窗旁冲荆紫嫣使劲挥了挥手，或许今日一别，便会各奔东西了吧。

    柳音梦不禁侧头，看了看一旁眯着眼休息的青紫汐，眼眶突然有些红润。

    列车缓缓启动，荆紫嫣挥舞着的手臂变得越来越小，消失不见。

    ――( ??? ? ??? )――

    那啥，大家要是看文章突然是别的什么字

    记得按一下上面那个刷新

    然后，这里补一章

    以后记得按一下刷新，我慢慢吧最上面那些杂话改掉。

    sf有点崩啊。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 毕业典礼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    列车进站了，青紫汐早已略微低着头在座位上睡着，夏诗羽像是被感染一般，也在座位上睡着。

    柳音梦只好把她们两个一一“请”起来。

    「唔嗯？」「诶？诶诶？」

    「到站了，下车了！」柳音梦不满的叉着腰。

    「唔哦，到站了啊……」青紫汐砸吧砸吧嘴，像只懒猫似的伸展起胳膊。

    夏诗羽也在一旁揉了揉眼睛，逐渐清醒过来。

    「列车，将要启动，下一站……」

    「走了。」青紫汐伸手自然而然的握住了夏诗羽垂下来的手，拽着人儿走出了车厢。

    「好热闹？怎么现在还灯火通明的。」青紫汐看见，滨立学院在寂静的黑夜中宛若发光发亮的明星一样。

    「毕业典礼啦毕业典礼，我们恰好赶上夜会了，明天就会正式召开。」柳音梦转头回答。

    「是呢，要走了啊，姐姐你要去那里？」夏诗羽从后面发问。

    「嗯，翎轩……」

    「诶，我还以为以姐姐的实力怎么着都得去圣都高等学院。」夏诗羽有些吃惊。

    「各种方面上的原因啦，再说翎轩私立学院的实力也不弱啊，话说音梦，果真还是去圣都那边？」

    柳音梦有些遗憾的笑了笑。

    「嗯，毕竟本家在那边，母上大人的“圣旨”我可不敢违抗。」

    「嘛嘛，之后还会在见面的。」夏诗羽嗅到了尴尬的欺负，赶紧出来圆场。

    或许吧。翎轩距圣都，天南海北啊。

    柳音梦率先走近学院，有些抱歉的挥了挥手。

    「我要先去学生会一趟，顺便还要去校长室。」

    「嗯嗯，我带着夏诗羽去逛一……」

    不对，自己怎么自然而然就……

    青紫汐侧头问道

    「诗羽你回班吧？也该和同学在着最后的时间聚一聚？」

    「不啦，我没有什么朋友，一直以来都是一个人。」

    夏诗羽勉强笑了笑，青紫汐却感到一阵揪心的疼痛，自己也是过来人，其中的痛楚自己当然会懂。

    好虚伪的笑容，自己不想要夏诗羽露出这种微笑……

    青紫汐感觉自己有些奇怪，最近对夏诗羽越来越重视起来，这可不是什么好兆头，毕业典礼都就要各奔东西了。

    气氛好热闹，看来，今天晚上会是个不眠夜呢……

    青紫汐突然感觉有些难过，过了明天，自己就要和夏诗羽柳音梦分别了。

    远处突然有烟花绽放。

    真美啊。青紫汐有些看痴了。

    ――( ??? ? ??? )――

    加油，破万浏览……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 烟花哟

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「都说，美丽的烟花啊，横冲直撞，义无反顾，努力飞向云际，用毁灭自身的方式成就一场光芒万丈……」夏诗羽偏了偏头，美眸盯着青紫汐，认真的说道。

    「嗯……可我只为它又会离开那拼命才能到达的天堂感到惋惜。」青紫汐也盯住那双眸子，认真回答。

    烟花依旧绽放着，两人抬着头，四目相对，站在烟花下。

    青紫汐还是败下了阵，微微红着脸，扭头转身就走。

    「走了，还不跟上？」

    发呆中的夏诗羽听罢摇了摇脑袋，恢复了清醒。

    「唔，哦！好，好的。」

    「青紫汐，有没有看到柳音梦啊，大家都在等你们两个呢。话说，这个人是，夏诗羽！？」方悸从人堆里走出来，忽然满脸惊讶的指着夏诗羽。

    夏诗羽有些不开心。

    「怎么啦，我还能吃了你啊？」

    之前班级对抗赛时，夏诗羽的毒雾可是给方悸带来了不少麻烦，他一边要抵抗着一边还要维持增幅，最后实在受不了那侵入骨髓的痛痒。

    可夏诗羽怎么会和青紫汐走在一起？

    远处也有人注意到了，都在面色不善的小声低估，估计是因为那天毒雾的扩散吧，夏诗羽这个名字瞬间变得敏感起来。

    「好像是邪能者，听说圣都都派骑士来抓她了。」

    「是嘛是嘛，我就说，毒系异能者，一看就……」

    「砰！」青紫汐走过去，砸碎了一个玻璃杯，脸上有些阴翳。

    「夏诗羽不是邪能者，圣都骑士那事也是子虚乌有！」

    那两个人都噤了声，青紫汐的实力两人还是知道的，自己可不敢在快要毕业的时候得罪青紫汐，要不然被揍了都没处告去！

    周围还有不少人议论，看来这事还没算完啊，青紫汐感到有些烦躁，这事得解决掉。

    夏诗羽低着头任由青紫汐略带粗暴的拉着自己的手，忽然间，眼前的光越来越多。

    「诶，舞台？」

    「嗯。」青紫汐没有做过多解释，就拉着人儿上了台。

    热闹嘈杂的晚会渐渐变得安静起来，取而代之的是小声的议论音。

    青紫汐拿起话筒，目视前方。

    「今天，我要向大家澄清一个事实，那就是，夏诗羽不是邪能者，圣都骑士的事也是子虚乌有。毒系异能者就是邪能者吗？开什么玩笑，你们是三岁小孩子吗，理论课都怎么学的？！」

    虽然自己也一直在逃课……青紫汐脸不红心不跳的清了清嗓子。

    「夏诗羽她一个人也没有害过，就因为她是毒系异能者，你们就认为她是邪能者？那次的事件，如果非要去说，应该是我的错才对，我最后的时候爆发了太多能量，防护膜被震裂一点，所以毒雾才会泄露出来的。」

    「可是如果毒雾怎么会泄露出来，你是说老师们布置的防护膜薄弱？」台下有人质问。

    「难道不是？防护膜不破裂，毒雾要怎么泄露出来？归根结底还是因为冲击太大导致防护膜开裂。」

    台下还有人不服气，青紫汐一摔话筒，干脆喊道。

    「还不是因为你们是群废物！如果自身实力强大，区区淡淡的毒雾怕什么？笑话，听说你们居然还逃窜了起来，你……」

    「行了别说了！」柳音梦在青紫汐开口时就从教学楼那边跑了过来，好在及时。

    柳音梦拉了拉青紫汐的衣角，制止住了她。

    青紫汐回过神才意识到自己强压在内心深处的负能又爆出来了，也就不在言语。

    柳音梦弯腰拾起了话筒，拍了拍，好在还能用。

    「总之夏诗羽不是邪能者，然后紫汐和夏诗羽关系不错，今天紫汐有些脾气不好，语气有些冲还请大家见谅。」

    说完后就拽着青紫汐走下了舞台，夏诗羽也顺着青紫汐手上传来的力道跟着走了下去。

    ――( ??? ? ??? )――

    请点刷新

    求顺手赞一下

    顺手赞一下……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 美味的烤肉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘛！真是的，青紫汐你说话好歹经过大脑啊。」

    「……抱歉，刚刚有些生气。」

    柳音梦使劲蹬了一眼在青紫汐身后探头探脑的夏诗羽，夏诗羽赶忙听话般的缩回了脑袋。

    「走吧，大家都在等我们。」柳音梦叹了一口气，终是没有再说什么。

    「哇，女神骂人的时候好霸气！」

    「是啊是啊，话说你知道女神要去那个学院吗，圣都？」

    「估计是吧，毕竟实力这么强大，又那么漂亮，圣都学院也不少贵家子弟吧。」

    「就是啊，你瞧那嘴一撅，美眸一瞪，生气都有种勾人的美……」

    居然有人因为被骂兴奋起来了！

    当然也有许多不满者，猿天就是其中之一。

    「废物？呵呵，以为自己多了不起，还大言不惭的骂全校人废物，喂，你能忍吗？」

    「不能不能，这当然不能忍了。」

    「就是就是，亏她还是滨立学院代表，滨立学院的脸都要被丢尽了。」旁边有两人附和着。

    青紫汐此刻已经坐在了柳音梦身边，夏诗羽靠在背后，旁边坐着叶尘和叶夕水。

    「紫汐，这个烤肉很好吃的，要不要尝尝。」叶夕水端来一盘烤肉道。

    本想拒绝的青紫汐，在听见身后一声弱弱的吞咽声后，突然浅浅的笑了笑，接过了盘子

    「谢谢啊，真香，刚好有些饿了。」

    「哥哥，你也……」叶夕水冲叶尘递过去了另一个盘子，却被叶尘用馒头堵住了嘴。

    「哈哈。」叶尘露出了恶作剧般的笑容。

    「哥哥你又！」叶夕水冲叶尘比了比拳头，嘟着嘴扭过头去。

    「好啦好啦，哥哥错了，不气不气。」叶尘揉了揉叶夕水的小脑袋，拿起一串肉递了过去。

    「啊我不要了，已经吃饱了，在吃会长胖了。」

    「胖些才可爱吗。」

    「才不是！」

    一旁的青紫汐也恶作剧般的细嚼慢咽，还时不时发出几句赞叹声，靠在青紫汐背后的夏诗羽更加郁闷了，自己也想吃好不好啊！但是身为外班人，又是一名可爱漂亮美丽机智聪明大方端庄秀气的女孩子，怎么能主动开口向人要？

    夏诗羽已经在内心吧自己夸上千百遍了，为了抵抗住那阵阵的香气。

    香气好像变浓了，怎么回事？夏诗羽睁开眼睛，一串烤肉静静的横在自己眼前。

    于是夏诗羽毫无矜持的开口咬了下去……

    青紫汐笑着，用空余的手点了点夏诗羽的脑袋。

    「要是不递给你吃，恐怕这所学校都会被淹了吧。」

    「那里，才不会……」夏诗羽含糊不清的说着。

    柳音梦则是躺在地上的软垫子上，望着绽放烟花的夜空静静出神。

    方悸，叶尘和叶夕水，都去圣都学院报考，青紫汐要去翎轩，夏诗羽还没说要去那里呢，估计也会是翎轩吧。

    唉，自己什么时候能在见到青紫汐啊，为什么这么抵抗圣都呢，去圣都学院报考，说不定还能见到那位圣天子大人呢……

    柳音梦缓缓闭上眼睛，夜空中有烟花绽放，挚友就坐在自己的身边，一股绝对的安全感，耳畔有清风吹拂，这种惬意的日子，以后都不会有了吧……

    ――( ??? ? ??? )――

    说明一下，

    因为这个更改内容不算更新，然后我因为上面有一些杂话，一天天的把它们改过来，系统上是不显示更新的。

    但我有日更啊

    还有关于乱文，请点一下刷新

    点一下刷新

    就是文章内，点一下刷新，因为我是在原来的文上改的内容题目，之后移过来的。

    没办法，不能删除，不能跨章节移动，我也很绝望啊，浏览量刷刷的下，收藏也是。

    怕读者们看不见，今天先传新的，不更改了，明天在改最后一个。还有这里一般每天这个点就会更新的，因为这个点刚放学回家。不会断。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 两个人一起去吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     夜渐渐深了，喧闹声也逐渐平息，叶尘和叶夕水先行告退，方悸不住一会儿也和同学们成群的离开了，原本喧闹的草地上只有青紫汐与夏诗羽在静静的坐着，柳音梦躺在一旁像是睡着了。

    「诗羽，你准备去那里。」

    「翎轩哦～」

    「嗯，不用太想我，我会抽时间……」

    等等，刚刚自己是不是听到了什么奇怪的东西！？

    青紫汐本来就没有打算去听，认定了要与夏诗羽分别，可刚刚夏诗羽好像说了……

    「翎轩哦！」夏诗羽笑着重复了一遍。

    「翎，翎轩，不是有更好的选择……」青紫汐内心十分激动，果真这是自己最想听到的，但还是遮遮掩掩自己真正的想法。

    「嗯，说的也是呢，那去圣都那边也好。」

    夏诗羽恶作剧般的笑了笑。

    青紫汐眼中原本闪动着的光晕瞬间黯淡下来，被夏诗羽尽收眼底。

    「好啦，就是去翎轩啦，我们一起。」夏诗羽说着低下脑袋，往青紫汐的怀中转了转。

    青紫汐下意识的抚了上去，轻轻拍了拍。

    「嗯……翎轩也是不错的学校，而且师资力量也蛮强大的。」

    夏诗羽一脸(?

    >?<?）的表情，然后问道    「姐姐已经B级了吧，能不能告诉人家翻越那道坎的窍门啊之类的。」

    嗯？这丫头怎么说自己是B级？

    「没有啊，我也是C级，始终跨越不了B级。」青紫汐挥手解释。

    夏诗羽笑了笑，「姐姐的实力，我还不清楚吗，论剑术，论魔力量，论精神力，那样都超过了B级好吧。」

    可青紫汐还真不知道有什么诀窍，感觉自己一路顺风顺水的提升着，没有遇见什么坎啊。

    青紫汐有些无奈

    「我是真的不知道哦，这种事要自己摸索，还有，我没有遇见过坎，所以是不是B级还确定呢，不是都说C升B会越过一道坎吗。」

    夏诗羽只好作罢，没有继续问下去。

    是时候要努力提升自己了，为了之后能与姐姐一起去翎轩私立学院，听说翎轩的入学考试挺严格的，录取率都要一比一百多呢。

    「不晚了，回去睡吧？」青紫汐站起身问道。

    「嗯，走吧。」夏诗羽自然而然的站起身，跟在青紫汐身后。

    「喂…跟着我干嘛。」青紫汐有种不好的预感。

    「嘻嘻，反正姐姐那里这么大，人家之前有件东西落在那里了，要去拿，顺便，借住一晚呗～」夏诗羽有些得逞般的笑道。

    「话说柳音梦呢，刚刚还在……」青紫汐有些疑惑，原本躺在草地上的柳音梦不知道什么时候已经回去了，现在只有自己和妹妹两个人，远处只有稀稀疏疏的几个人影，看来是都回去睡觉了，也是，明天还要举行毕业典礼呢，啊，好麻烦。

    「不知道，估计是回去了吧。」夏诗羽拽着青紫汐的衬衣下摆就这样跟在后面走着。

    毕业典礼，之后就是要升学了吧，要吧囤在那边不能见光的东西转移一下了，毕竟自己要离开了，说到底，心里真有些不舍呢。青紫汐一边走，一边想着，母亲的话又浮现在脑海里

    「汐儿，以后你的火焰，能不用，尽量就不要去使用。」之前的神秘老者也说不要过度使用……

    嘛，就当个咸鱼吧，默默提升自己就好了～

    青紫汐本来对自己开着玩笑，谁曾想，最后却一语中畿。

    ――(?_?)――

    标题很正经，很正经！

    不要有什么非分之想

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 我不能和你睡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    快要到宿舍楼，青紫汐仿佛感受到了什么，抬头一瞥。

    一个黑衣男子仿佛融入进了黑夜，就算仔细盯着看都只能感受到隐隐约约的轮廓。

    但青紫汐看得出来，感受得到，出于一种习惯。

    「诗羽，你先上去吧，我有些东西要拿，呆会就上去。」青紫汐拍了拍夏诗羽的头说道。

    夏诗羽转过脸来，「一起去吧？」

    「别闹，很快的。」青紫汐松开了紧握着的手，向前推了推夏诗羽。

    「好，姐姐快一点，我等着你。」

    「嗯，实在困可以先睡的……」毕竟我不知道，能不能回的来，能不能，和你睡。

    青紫汐把后半句咽在了肚子里，静静看着夏诗羽消失在门口，然后抬脚向一旁的树丛走去。

    「干嘛？」青紫汐脸色有些差。

    男子依旧毫无波澜的语调

    「你母亲留下了一张字条，说是要向西方，具体去了那里我们不知道。」男子将一张字条掏出来，递了过去。

    青紫汐有些震惊，颤抖着接过了字条，首行的字像是一柄锤子深深锤在青紫汐的心上。

    「乖女儿，妈妈要去旅行了……」

    旅行，这副身体你去那里旅行啊！

    青紫汐转身就想跑，胳膊却被男子紧紧抓住。

    「沈苍生，你想干什么！」

    「别乱喊乱叫，你就算去追又有什么意义，追去哪里？」

    青紫汐低下头，咬着唇，身体不住的颤抖。

    「认清现实，你的行为只不过是对发生了令人悔恨的事之后拙劣的补救措施，毫无意义。」沈苍生淡淡的说完，就松开了那只紧握着的手。

    「只是来通知你一声。」沈苍生渐渐背过身走远。

    青紫汐无力的垂下手，慢慢滑倒在地上，双手抱着膝，把脸深深的埋了下去，肩膀不住的颤抖。

    「这场旅行或许没有目的地，没有终点，你不要去寻我，我知道自己的时日已经不多了，不想在给你添麻烦，等到汐儿的实力强大后，就去西方大陆上逛逛吧，不要完全透支自己的魔力。还有，记住了，究极的实力，真的可以完成一些人们根本不敢去想的事情。」

    字条已经被火焰席卷上，灼成灰烬，但那字体却已经深深刻在了青紫汐的脑海中。

    青紫汐笑了，惨白着一张脸，抬头望着天空中悬挂的明月，月光洒下，照亮了青紫汐眼角的泪珠。

    「我从来没有见过爸爸，只见过几次的妈妈也走了，我是孤儿了吗？」

    「别人都有爸爸妈妈接送，在学院里和朋友玩耍，无忧无虑，我却在“教导院”里体验着地狱，举目无亲……」

    「公平……公平，公平？公平是什么，公平是什么！」青紫汐站起身，无力的挥了一下拳头，随机又颤抖着坐在地上，丝丝凉意席卷而来，青紫汐哭出了声。

    是的，忍受不住了，再也忍受不住了，自己失去了一切了，自己什么也没有了。

    漆黑的美眸渐渐闪烁着暗红的光晕，披散开的秀发也浮上了一层红色光点……

    「不要在想了，我们两个会一直陪伴你的，我们是你的，你是我们的。」本以为再也不会出现的声音，又是那道熟悉的声音，在脑海中如歌曲般单曲循环着。

    ――(? ??_??)?――

    求赞求收藏

    另，依旧是正经题目！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 令人浮想联翩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐没有去管，依旧沉浸在悲伤中，美眸已经完全变红。这时，青紫汐突然感觉眼前突然一片漆黑，思绪如断了线的风筝般强行被中断……

    「只能这样了，不然，又要迎来一场灾难了……」有叹息声传响，只有青紫汐一人能听见的叹息声。因为另外一个能听得见的，严格意义上来说，并不是人。

    天色转明，朝阳洒下了微微的晨光，毕业典礼就要开始了，学生们都早早的起了床，飞快的跑下宿舍楼，赶往操场集合。

    青紫汐躺倒在茂密的草丛里，没有被人发现。

    夏诗羽也揉着睡眼走了出来。

    等了姐姐一夜，最终却迷迷糊糊的睡着了，直到今早姐姐都没有回来啊……

    夏诗羽心中有些不安，姐姐昨天分明是看到了什么东西，都怪自己没有跟上去！怎么办才好呢。

    柳音梦也飞快的走出了宿舍楼，今天她还要上台发话呢。

    「夏诗羽？青紫汐呢？」柳音梦昨夜听到一半，突然有种莫名的头疼感，于是就悄悄起身离开了，估计青紫汐与夏诗羽晚上会呆在一起，现在什么情况，她们两个没有在一起？

    「不知道，姐姐昨天说要拿东西，一晚上没有回来……」夏诗羽坦白道。

    柳音梦皱了皱眉，拿东西，能有什么东西拿，奇怪了。青紫汐本身就已经让柳音梦感到奇怪，看不透的实力，微笑下掩盖着的悲伤，不符合年龄与身份的语气。

    所以如今莫名其妙的消失掉，并没有另柳音梦大吃一惊。

    「姐姐会去那里啊？」

    「谁知道，兴许呆会就会回来了，不要担心，相信紫汐吧。」柳音梦只能轻轻的安慰着夏诗羽，说实话，青紫汐翻墙出去过几次，柳音梦都知道，但没有点破，如今，怕是又遇见什么事了吧。

    「音梦，走了，演讲稿准备好了没？」有人走到柳音梦的身后拍了拍她，柳音梦脸上略带歉意的冲夏诗羽说

    「抱歉，先走一步，你也别多想了，呆会毕业典礼就要开始了。」

    看着柳音梦被另一个绑着单马尾的女孩“拐”走，夏诗羽也心事重重的抬起了脚。

    头好痛……

    这是青紫汐恢复意识后的第一个想法。

    「这是那里啊，哦，还是这里，好亮……」青紫汐迷迷糊糊的说着并不通顺的话，努力坐直了身体。

    为什么自己会昏倒在这里，啊，昨天晚上那个字条，还有最后那熟悉的声音，青紫汐眨了眨眼，又有几滴泪珠砸落在草地上。

    「是啊，妈妈走了，妈妈走了，我……」「请各班按顺序站好，毕业典礼马上开始！」远处有扩音器特有的声音传来，青紫汐打了个喷嚏。

    「对啊，今天是毕业典礼！」青紫汐甩甩头，把昨晚的事深埋在心里，缓缓站起身，不紧不快的朝前走去，甚至连沾满树叶与杂草的衣服都没有注意到，被划破了的丝袜依旧包裹在光滑细腻的腿上。

    「哇，那是，那是青紫汐？！」

    「对，这……」

    「要是让我知道了谁和我的女神搞成这样，我一定弄死他丫的！」

    远处有人认出了青紫汐，瞬间双双石化住。

    那沾满树叶与杂草的衣服，丝袜还被树枝划破了一道，一些人瞬间脑补了并不健康的画面，你瞪着我我瞪着你。

    最终还是一个敬慕青紫汐许久的女孩子跑了过去，轻声细语的委婉提醒了一下。

    青紫汐低下头看了看，尴尬的扯了扯唇道谢，然后心怀感激的接过了女孩递来的备用校服……

    「我去，为什么不是我去送衣服！」

    「说什么呢，我不是推你了吗，瞧你怂的，现在知道好了？」

    「不行，等那人要回来衣服后，我一定要买下来那件衣服，不管多少钱！」

    「切，你觉得可能买得到？」

    两个同样对青紫汐抱有好感的学生，此刻正你一言我一语的相互怼着。

    ――( ??? ? ??? )――

    这里在强调一下，

    要是前面章节，从神秘老者那里开始，有乱文的现象，一定要点刷新，刷新，刷新。

    然后还是看不到的话，就戳q群，我会挨个发，里面还有万字福利。

    另，今天一整天才65浏览量我……这里难受（指心）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 别在靠近我了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    换完衣服，青紫汐本想感谢一下那位学生，谁曾想那位学生居然没有等自己。

    「啊，我都不知道你叫什么名字……」青紫汐无奈的摇了摇头，街道上已经没有学生了，远处传来了一阵清越的男音。

    「是叶尘啊，糟糕，那也就是说我迟到了好久！」

    青紫汐顾不上思考，俯了俯身就跑了出去。还别说，衣服意外的合身呢。

    「我的天……」

    一群群学生站成一片，抬眼望去，黑压压的人头，叶尘正在台上讲着话，青紫汐不禁缩了缩脑袋。

    让自己在大庭广众之下窜进去，办不到，这可办不到。

    青紫汐靠着一棵树，远远的观望者，有微风吹来，阳光正好，青紫汐不禁有些犯困。

    「起来啦，起来啦，起！来！啦！」

    「唔啊！？」青紫汐一惊，脚下一滑便向后倒去。

    「真是的！」夏诗羽轻轻环住了青紫汐的细腰，将人扶正，美眸中正盛着怒气。

    青紫汐的眼神有点躲闪。

    「方便说嘛？」

    「内个…这个…啊…」青紫汐低下了头，两只食指点来点去的，吞吞吐吐。一副做错了事的小孩子模样。

    「嘛，那就算了，不过你要补上！」夏诗羽伸手轻轻捏了捏青紫汐的脸颊，心满意足的笑了笑。

    自己好久就想捏一捏了耶，好棒！

    「没大没小的……」青紫汐并没有之前那样热情了，推了推夏诗羽就想离开。

    「诶，姐……」

    「别离我太近，我要走了。」青紫汐并没有想停留的意思。

    这是怎么啦，谁又吧自己的姐姐惹生气了？

    夏诗羽还是缠在青紫汐身边，一会跳到左边，一会跳到右边。

    「别和我扯上关系。」青紫汐突然停下，夏诗羽脚步没有停住，撞在了青紫汐的背上。

    「吖，疼……」

    青紫汐脸上闪过一丝心疼，随即又恢复了之前的面无表情，转身盯着夏诗羽的眼睛，一字一句的说道

    「我说，别和我，扯上关系。」

    夏诗羽看着面前的青紫汐又转身离去，想站起来跟上，却发现腿已经变得软绵绵的了。

    是啊，被人这么说了，还要怎么跟得上。

    夏诗羽咬着唇，眼前渐渐变得模糊起来。

    「我知道的，我知道为什么的，姐姐，真是温柔呢……」

    聪明的孩子，对于事物，总是会很快的理解。

    可两个聪明的人如果碰在了一起，便很难发生什么。

    正因为比别人看的更透，青紫汐无法接受自己在意的人在自己的身边停留，无法允许自己用这双手去拥抱什么，自己已经违反了一次又一次，这次，不能在纵容自己了。

    青紫汐渐渐跑了起来，跑出了校门。

    肯定是汗水吧，有点点水珠洒下，在阳光的照耀下闪动着晶莹的波纹，砸碎在地面。

    自己的“东西”会有人来收拾过去，这个小城，自己将要离开。

    夏诗羽，柳音梦，叶尘，叶夕水，方悸。

    或许，再也不见。

    ――(? ??_??)?――

    鸣谢某自由之翼的四张月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 心灵锁链

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夕立学院内。

    那个女孩……

    「远远不止如此。」这是白泽对青紫汐的看法，刚刚封印能力在对其进行作用时，遭到了些许阻碍，虽然还是成功将火焰化解，但看上去却远远没那么简单。

    有时会让自己想，真的封印住了吗？

    白泽自认为自己的封印能力是天下无双，至少在历代以来，每逢封印师出现，代代都是一方强者，最终都成功修炼到了S级魔导师，更何况自己在剑术造诣上也非常不错。

    但是，他并不认为自己就已经无敌了，战斗，可是很难说的。假若遇见了精修剑技的上位剑师，那就真的没有办法了。

    没有在意对方的眼神与顶撞，白泽扭头看向周围的队友们「没事吧」。

    自己还是没法去拦住她，一是实力，二是两所学院的交情。

    「没事没事，但是白雪和李武他。」炎琳月皱着眉头，蹲在李武旁边，神色有些焦虑。

    白泽扶着白雪在墙边坐下，随后望了望李武，终究还是走进了蹲下去看，现在可不是在意之前的种种事情的时候。

    白泽内心变得有些沉重。

    「我的封印术还不到火候，解决不了这个，送医院吧，不然就麻烦了。」

    说完，白泽将李武扛起，以标准扛伤员的姿势，一步步向医务室走去。

    「或许，不止是麻烦那么简单，估计，很惨。」这句话白泽放在心里没有说出来。

    「那女孩，体内一定有什么东西，仿佛一直野兽蠢蠢欲动般，绝对没有那么简单！」白泽默默思考着。

    「诶，白泽，你等等我啊。」

    炎琳月扶着白雪，跟着白泽走在后面。

    「那个，白泽，你发现了吗？她们两个人的配合好默契啊，不用说话，就能明白其他人的心意。」

    没错，像是天生一对。

    炎琳月略微思考了一下。

    「名字，好像叫青紫汐与，夏诗羽来着？」

    白泽的思绪被炎琳月给打断，略微思考了一下，挑了挑眉头。

    「就像我和白雪那样？」

    「不一样，你们那是心灵锁链，一说起心灵锁链我就想说了，怎么白雪会和你这个混蛋家伙连接心灵锁链。」炎琳月讲着讲着就跑题了，丝毫不在意一旁白泽的感受。

    没错，心灵锁链，白雪的特有精神系技能，可以算是天赋技能，一脉单传。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 永久的恐惧她？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「心灵锁链的条件很苛刻的，你以为有那么简单啊，别说了，我脑袋还疼着呢，如果白雪的精神力出现问题，我也会出现问题的。」

    白泽顿了顿，继续说道。

    「能获得的能力仅仅只有完全知道对方在想什么而已。」白泽站在原地，腾出一只手按了一会太阳穴，随后继续往前走。

    「所以就解决了白雪不说话的毛病？真是，这偏方也是有够偏的。」炎琳月撇了撇嘴

    「为什么不和我连接呢，和我链接也一样啊，有时候真不知道白雪在想什么。」

    「都说了，条件苛刻，首先你能紧紧盯着白雪的双眼，并且不掉到那黑洞里，其次......」白泽话还没讲完，就又被炎琳月挥手打断。

    「停停停，别讲了，想想我就难受。」

    之前不在同一组时，炎琳月曾和白雪对战过，那时……

    炎琳月似乎想到了什么可怕的事情，打断白泽的话后，随即转移话题。

    「对了，从刚刚的战斗中，你发现什么了吗？」

    「第一点，默契的配合，个人战斗力虽然不是很强，但通过配合，整体实力明显不一样，她们两个人，完全不是一加一等于二如此计算。第二点，个人实力，最突出的应该是那个火法师，没有看上去那么简单，李武的伤也是她弄的，估计是什么秘术，到时候再说吧，啊，到了。」白泽刚说完，两人已经走到医务室的门口。

    白泽把李武放在病床上，自己可不想在扛着他了，强化系的异能者天生就比一般的异能者强壮，有够累人的。

    检查完毕后，医生脸上闪过一丝惊讶。

    「怎么回事？」医生皱着眉头看着病床上的李武问向两人。

    白泽将刚才的经历简单的说了一遍，并且将李武的受伤情况细细的描述了一遍。

    「你，跟我进来。」医生指着白泽，对他勾了勾手，随后转身走向身后的帘子用手拨开，走了进去。

    白泽撇了撇嘴，跟着走了进去。

    「说吧，发生了什么，这种症状类似一种诅咒的效果，李武同学的心灵估计会受到极大创伤，有可能终身恐惧那个对他造成伤害的人。你们是怎么惹上这样的人的。」

    医生一脸凝重的望向白泽，似乎想从同样一脸凝重神色的白泽脸上看出点什么。

    可惜，什么也看不出来，因为白泽也不知道是什么情况。

    莱万汀之焰的堕落之力，与青紫汐在“教导院”里积累的对人心何时产生恐惧感与绝望感，又是在何种情况下产生何种影响。

    那精准到分毫的拿捏力所造成的创伤，不是随随便便就能看出并被治好的。

    「这小子，估计要躺好久，我会跟他家人联系的，你们先回去吧，等有什么情况在通知你们。」

    医生无奈地说着，看起来，这个情况非常严重，没有那么容易解决。

    「也就是说，要找到当事人是吧。」

    白泽略微思考随后问道。

    「没错，找到当事人是最简单直接的办法，但是切记不要亲自去找，这种人估计很危险，交给老师就好了。」医生像是倦了，挥了挥手。

    「好了好了，不要一直呆在医务室了，你和外面那几个人还有比赛吧，赶紧去吧。」医生摆了摆手说道。

    「好吧。」

    白泽无奈，只能拨开窗帘走出去，看向二人，随后开口道「走吧，我们去找那家伙。」

    白泽丝毫没有把医生的话放在心上。

    「那李武.....」炎琳月似乎有点担心李武会不会出事，万一死掉了。

    「没事的，咱们学校的医生可不是吃素的，咱们只要找到人就行了。」

    白泽打开医务室的门，头也不回地走了出去。

    「最起码，不能随随便便的就死一个人。」

    白泽一边走，一边不断地在思考，如何才能提高自己的力量。

    剑术？不，目前来说，已经到极致了，除了洛天和魔法师公会会长，没人能比得过我了。

    真是气人，魔法师公会会长居然是S级圣剑士级别的，你丫不是魔法师吗！

    那么，封印力呢？

    自己的封印能力一共有六层，现在处于第一阶段向第二阶段突破的瓶颈，没有一个机会，是比较难的，那还有什么？

    白泽陷入了沉思......或许，只能找他了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 白泽的毕业典礼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     战斗力的根本表现，是非常多的。

    足够的力量，各种各样的技巧，以及灵活的脑子，综合起来，才能计算出战斗力，而单纯的等级，并不能代表一切。

    白泽站在校门口，脑海里思考着关于战斗力以及等级的事情。猛地一抬头，便看见门口上挂着的横幅：汐立学院毕业典礼！

    「开始啦开始啦！走吧走吧。」

    「唉，没想到三年时间过得这么快啊，一下子就过去了。」

    「对啊对啊。」

    「马上就开始了，咱们还是快进去吧。」

    周围到处都是人，几乎全是来参加毕业典礼的，有些嘈杂。

    「原来到这个时候了啊……」白泽淡淡道。

    有些人开心，有些则是感觉有点可惜，毕竟，天下没有不散的宴席。

    「诶！这不是白泽吗？你失踪了一个多星期倒是没有忘记来参加毕业典礼啊！」

    还没见到人，便听到人声，来者便是一直都是暴脾气的炎琳月。

    今天的炎琳月，似乎是为了参加毕业典礼特意打扮的，身穿一套红色的连衣裙，艳红色的长发披在肩膀上，赤红色的瞳仁注视着白泽，小嘴轻轻一撇，精致的小脸上写满了不满，神色有些奇怪。

    如此一对比，随意穿了一套普通的白色休闲服，头上是杂乱的白毛，和以往一样浑身白色的白泽，显得普通多了。

    考虑到这点的白泽似乎也明白了，浑身白色，自己这白色的头发可不是拥有纯正魔法师血统的银白色，而是苍白的白色。抬手挠了挠脑袋，咧嘴笑了笑。

    「不好意思，没做太多准备，不过，等等，白雪不也是浑身一套白色吗！」

    白泽突然指着不知何时出现在旁边，身穿一套白色连衣裙的白雪说道。

    白雪轻轻歪了歪脑袋，与白泽的不同，白雪的长发犹如冰丝一般，虽然依旧是白色，但更像是冰的颜色，脸上表情依旧平淡，不过还是能看得出，似乎是在疑问。

    「唉，算了，真没意思。」

    白雪眼中闪过凉意。

    「不，白雪，我对你没意见，真的。」白泽扯着嘴角勉强地笑了笑，补充道。

    对于白雪这种能够随意知道他心里在想什么的人来说，实在是可怕啊，虽然，这是相互的，白泽也能明白她在想什么。

    心灵锁链并不只是在战斗中能用，日常中也可以绑在一起。

    自己还真是一个极好的翻译机啊……

    白泽刚在内心略微感叹了下，就又感受到了身旁发冷的视线，于是便强行中断了自己的思绪。

    「不说了，先进去吧。」

    闻言，三人便向学院里走去。

    「话说，你这失踪了一个星期，到底去哪了啊？」炎琳月依旧对白泽的失踪感到非常好奇，不断地在询问这件事。

    ――(? ??_??)?――

    早更一下

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 两种考核

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    白泽也无奈了，不能告诉人家实情啊。

    白泽只告诉她道

    「这个星期没去哪，只是去了一个朋友家，找他帮个忙罢了。」白泽一边走，一边回答道。

    「你遇到什么困难了吗？遇到什么事就和我们说嘛，大家一起解决。」炎琳月伸出食指，在面前晃了晃随后轻轻戳在白泽肩膀上说道。

    「放心吧，我没事。」白泽停下脚步，笑了笑，转身伸手弹了一下炎琳月的额头，继续往前走。

    「啊……」

    「喂！不要对女孩子这么粗鲁嘛！」炎琳月在原地跺了跺脚随后跟了上来。

    「嗯……」其实，原本白泽想说前提你是个女孩子的，但是为了自己的生命安全考虑，还是不说了，虽然，貌似刚刚在弹炎琳月脑袋时，抓着自己手臂的白雪，似乎突然用的力气变大了一些，是错觉吗？应该吧。

    等……不要在想下去了。

    一番插曲，几人已经来到了目的地。

    白泽几人来的算比较晚的了，等到几人来到的时候，会场早就已经人山人海，还好会场足够的大，即使是这么多的人，依旧能很好的容纳下。

    「同学们，静一静，请安静一下。」在最中央的主持台上，一位老者开口发言，但下面的人似乎并不配合，依旧叽叽喳喳的讲个不停，以至于，老者的脑门上出现了几个井字。

    「砰！！！」

    老者抬手往桌上一拍，巨大的碰撞声响彻整个会场，学生们都打了几个战栗，竟是全部都安静了下来。

    「咳嗯！现在总能够听我老人家好好讲话了吧。」老者把双手放在被一掌拍过却毫发无损的讲台上，没事人似的悠悠说道。

    「同学们，经过了三年的努力……」老者开始讲起官方的言语，对于大部分人来说，只是一些没意义的话而已，白泽站在一旁昏昏欲睡。

    讲了几分钟，才开始讲到重点。

    「所以说，同学们，你们能考上高级院校才能走上真正的路，升学比赛将会在各个城市的训练馆举行，也有些会在高等学院内举行，这次比赛，有些将会有各个学院中的人员集中过来考核，而在学院内的考核，则就更加艰难了。因为但凡使用这种考核的学院，都是一些极其优秀的学院，考核的也更加全面，比如圣都学院就是这样，记得当年圣都学院的考核分了八大方面，那一届也是人才辈出啊，最后，祝你们好运了，同学们。」

    说完，老者便缓缓离开了。学生会长荆紫嫣走上了台，一身紫色连衣裙，长长的秀发被扎在一起，露出了细嫩秀长的脖颈，几个和白泽一样昏昏欲睡的男同学此刻都瞪大了双眼。

    「所以说，我们……」

    白泽内心并没有太大波澜，两个绝色美人都在自己身边呢，一个如玉如雪般冰清玉洁，一个如花似阳般朝气蓬勃，荆紫嫣虽是漂亮的女孩子，可比起白雪与炎琳月，还是稍微差了一点点。

    在一旁，并没有人注意到，白雪稍微勾了勾唇，扬起了好看的弧度。

    他在夸自己呢。

    白泽又忘记了自己的想法是可以传达给某个人的……

    ……(? ??_??)?……

    今天月票上10就加更

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 干扰结界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     毕业典礼结束后，白泽和俩妹子告别，白雪欲言又止，却没有说什么，脑子也没有出现什么想法，

    白泽没有想太多，便离开了学院。

    在中等学院的生活将会是他永远铭记于心的美好回忆。

    接下来，该是高等学院了呢，还会再次相会！

    离开学院的白泽走在街道上，行人来来往往，他也只是其中一员。

    白泽沉默着，感觉自己似乎迷失了方向，自己的目标呢？该去哪里好？自己在干什么？自己想走去哪里？

    「不对！是有人在干扰我，不，不只是我，这街道上所有的人都**扰了！」

    白泽突然惊醒过来，封印之力在体能运作，思维开始出现转变。

    「目标肯定不是我，我并没有招惹麻烦的人……呃，青紫汐除外。这估计是一种能让人迷失自我的精神控制术，已经无限接近S级魔导师释放的结界了，是谁这么大胆敢在大街上就进行施法？」

    白泽躲进一个屋檐下四处观察起来。

    「大街上？不可能，如果在街道上施法太显眼，楼里，也不会，那么就是……」

    白泽将目光转向前方不到百米处的信号塔，这座信号塔很大，是城市里最大的一座信号塔了，底部半径有二十米，高度大约百米，全塔白色上面还插着一些不知名的信号装置。

    「信号塔那边难道出了什么事了吗？不对啊，信号塔通常可不是一般人能进去的，那可关乎着整个城市的通讯，魔法通讯环都要靠他们中转呢，远距离的通讯，就算是S级魔导师的魔力量，都不够一次的啊，要是有人能在那闹事……」

    白泽越想越不对劲，脚下一蹬向信号塔方向跑去，虽然自己并不是什么喜欢爱管闲事的人，但这个精神控制术对他也产生了影响，这就不能不去看看了。

    轰！

    奔跑中的白泽刚到信号塔底端的大门，就见到一个人被一团巨大的火球从信号塔中部喷射而出，伴随着火球而出的还有一个人影，那个人影随着巨大的冲击力，成一个抛物线，高高地飞了过来，重重地落在了白泽的前面。

    「……」

    白泽停下了脚步，眼皮微挑，凑近看了看，这是一个男子，被炸的浑身焦黑，但是……好像没死。

    「那个……」白泽刚想开口，

    突然，犹如诈尸一般，刚刚还躺在地上的男子，突然跳了起来。

    ―(? ??_??)?――――

    一个要求，赞

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 神秘的信号塔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    似乎是没有看见白泽，男子跳起来，指着信号塔开口骂道

    「臭婆娘！老子和你没完！」

    闻言，只见男子脚下一蹬，一股气浪随之从男子身上出现，随后男子整个人向信号塔飞射而去。

    白泽站在一边看得愣愣的，不禁回过神来。

    「这个世界，怎么变得这么恐怖了？那火球蕴涵着如此巨大的能量，是A级魔法吧，和青紫汐的火焰相比呢……」

    白泽忍不住把它拿来和青紫汐做对比，但时间不允许他仔细思考。

    「不行，不能靠近，这里面貌似有许多大佬在打架，靠近肯定要遭殃，现在的我根本封不住A级异能者的任何技能。」

    白泽点了点头，随即准备抬脚离开，只是老天爷似乎并不太想让他离开，突然，大门打开，从里面伸出一只巨爪向他抓来。

    「我%&*，不带这么玩的！」

    白泽连反应的时间都没有，封印术此刻显得如此渺小，随即便被抓了进去，同时，大门又在瞬间关闭，好像一直都没有开过一般。

    「哟？又是一个能够脱离爱丽丝的精神操控的家伙，你很不幸，同时也很幸运，伙计，我叫克劳斯。」

    一个穿着蓝色西装一头金发的青年坐在桌子上，对白泽说道。

    白泽刚被奇怪的东西弄到里面来，没注意克劳斯说的话，也不知是不是太乐观了，大胆的往四周不断观望。

    这的确是信号塔的内部，四周灯光比较明亮，地上纹着许多的魔法纹路，放着一排排的桌椅，好像演唱会一样，在桌椅最前面还有一个讲台，白泽以前来过一次，但眼前这几个人，他从来都没见过。

    除了坐在桌子上的青年以外，这里还有好几个人，一位坐在椅子上安静看书的少年，一位金色长发一脸微笑看着自己的少女，还有一个手里拿着一把巨斧的大汉。

    「你们，在这干什么？找我又有什么事？」

    白泽看着这奇怪的组合，随后发问道。

    「如你所见，这里是信号塔内部，但现在没你想象那么简单，现在也没时间解释了，我只能说，如果你想离开，那就和我们一块对付眼前的难关，现在，凑齐五个人了。」

    自己被一群大佬强行组队了？

    白泽有点无奈，同时也有点放松，至少小命保住了。

    克劳斯扭头走向讲台后侧的五芒星阵，五芒星五个角，都有一个圆，刚好能够让一个人站下。

    啊……这种纹路。

    白泽似乎明白了是什么意思，虽然还不知道发生了什么，但总之没有其它办法，只能跟着他走到了五芒星的位置。

    自己无法反抗说不啊！白泽闭上了眼睛，接下来要发生什么，他心里再明白不过。

    当五人同时站在五芒星的五个圆圈中，突然，强烈的白光一闪，五个人同时消失了。

    ―(? ??_??)?――

    两更，顺便说下，主角那边要掉一会线，要黑化（雾）？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 异空间？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     在一个空旷的圆形场地内，白泽几人站在一端，而在他们的对面，有一扇门，看来，只有通过那扇门才能离开这里，但似乎没有想象中那么简单。

    「也就是说，你们就用这种方法来寻找能够和你们一块击败塔中守护者的人？」

    我丫只是一C级异能者啊，都不知道为什么能不受控制的。

    白泽一脸被坑爹的表情，看着几人随后说道。

    「那么击败守护者有什么好处吗？」

    「好处自然是有的，不然我们怎么会来这里呆着，还被这傻小子带着困了这么久。」

    站在旁边的大汉开口道。

    「喂喂，一起来的好不好，怎么能说是我带的。」

    克劳斯埋怨道。

    「既然人已经够了，与其在这里浪费时间，还不如赶快解决守护者，拿到自己需要的东西。」

    在一旁安静看书的短发少年转过身来，不，这位应该是少女，光看她的脸蛋，是女孩子无疑，虽然这个世界上有伪娘的存在。

    「女的？」白泽发出疑问。

    「怎么？」短发少女挑了挑眉头。

    「不，只是确认一下，那么，守护者呢。」

    白泽向前踏了一步，随后道。

    「先说好，我不能释放任何具有攻击力的魔法，而且刚刚从夕立学院毕业，C级异能者。」

    白泽顿了顿。

    「跑路也不是不可能。」

    突然，周围一圈的墙壁上的蜡烛全部点燃，一个身穿钢甲服头戴钢盔，手持黑色剑刃的人走了过来，一步一个脚印，站在正中间的位置。

    好熟悉的装扮，白泽看着眼前的人问道。

    「他就是守护者么？」

    「没错。」克劳斯回答道。

    「那么，咱们开始吧，干掉他就能获得秘宝了吧。」大汉似乎有点迫不及待了，拿出了斧头率先走了过去。几人紧随其后。

    「吃老夫一记斧头！」大汉起身一跳，双手持握巨斧，重重地一个下劈。

    轰！

    「心怀苍生的灾厄尊者啊，将你的愤怒，化成我无穷的力量吧！请停止一切的波动！封印万物吧！」

    白泽站在远处吟唱起了尴尬至极的语句，随即掌心浮现出光芒，朝前方罩了上去。

    虽然封印力对非魔法师毫无作用但自己还是做做样子免得那四个在说什么……白泽想着，随即拔出了腰间的佩剑。

    凭空出现了巨大的火球，正正好好在骑士的头顶上，然后飞快的砸了下去。

    是那位爱丽丝的火球吧，近距离一看果然很震撼啊，骑士应该被打败了吧。

    「远远不够呢。」克劳斯仿佛看穿了白泽的想法，一脸严肃的说。

    「咳，劲好大！」大汉被骑士劈飞，露出了爽朗的微笑，在空中便吧自己的大斧甩了下去。

    「哈哈哈哈，看你怎么抗！」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 第一层封印塔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「就趁现在！」克劳斯双臂展开，骑士身上那穿戴着的金属发出阵阵轰鸣声。

    「我的幻术对他没用啊，火焰就像炸药一样强劲，但一日之内也只能放三次……」爱丽丝郁闷的在后面看着。

    「……」短发少女没有说话，只是从腿部浮现出一圈圈魔术符印，随即收束入内，少女顿时跃起四米多高，一圈圈魔术复印又在手臂上环绕着收束，随即冲骑士的头部狠狠刺下。

    「两个强化系吗，一个精神系，还有一个，好像是特殊吸的？」白泽一边飞速斩着面前的骑士，一边思考道。

    白泽根本不用去想什么，因为他的攻击对一身铠甲的骑士根本造不成一点伤害，也不知道他们拉自己来是干什么的，总是还是静观其变。

    「唔哇哇哇！」骑士突然暴动起来，身上的金属铠甲此刻像是薄纸片一般，轻而易举的就被攻破防御。

    「血之……」

    骑士低沉的声音刚响起，白泽掌心便浮现出光芒。

    「心怀苍生的灾厄尊者啊，将你的愤怒，化成我无穷的力量吧！请停止一切的波动！封印万物吧！」白泽见骑士想要释放魔法，就急忙咏唱起尴尬至极的咒语，而随着咒语的咏唱，骑士的魔法竟生生被打断了。

    「不错吗，小子。」大汉从空中接过了自己的巨斧，随即冲向骑士，疯狂连砍。

    骑士的铠甲相当于没有，防御力更是下了好几倍，大汉的每一次攻击都会稍微震荡骑士，短发少女则是穿梭在骑士身旁，时不时用短刃刺向骑士的要害，克劳斯的使命已经完成了，现在是大汉和短发少女主攻，会幻术的爱丽丝，特殊系的克劳斯，还有身为封印师的白泽，都只能在远处看着做辅助。

    「嗷呜呜！」骑士显然陷入狂怒状态，天空中突然浮现出一把巨剑，骑士跃起抓住，随即冲一旁辅助的三人甩去。

    爱丽丝动作优雅的滑步闪开，克劳斯也向一旁闪躲。

    而处于正中心的白泽……

    「喂喂喂，为什么仇恨值在我这里！」白泽左腿用力一蹬，急忙，向右边闪去，右手撑地后反而借助着撑地的力量，左手跟着一拍，强行把身体送到了空中，随即拉伸剑刃。

    白泽眼中闪动着耀眼的光芒。「既然如此，那么我只好认真的“问候”一下你了。」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 通往第二层的钥匙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘿！」

    只见半空中闪过一道光芒，白泽身剑合一从空中穿刺过去，刺透了骑士的胸膛。

    封印之力疯狂的注入进去，封住了骑士想要用来自爆的魔力。

    这是白泽今天刚刚领悟到的新能力，封印魔力，而不是阻断魔法。阻断魔法，异能者体内还有着魔力，可以干许多事情，而封印魔力，异能者便会和普通人一样，仅剩身为异能者的身体素质还在。

    「喂，快躲开！」大汉提醒道。

    「不用你说。」白泽右脚朝骑士使劲一踹，拔出剑便往后退去，骑士周围则是泛满了红光。

    「最后交给我了。」短发少女手握利刃向前冲去，围绕着骑士转着圈，在空气中留下一串串残影，突然，短发少女嘴角浮现出一抹微笑。

    「究极八方影杀阵！」骑士身边一圈的影子似乎都活了起来，各各手握利刃向前冲去，有的影子跃斩，有的影子斜斩，下一瞬，骑士身边浮现出无数道光影，夹带着一串串气爆声。

    「吼啊啊啊啊啊！」短发少女出现在一侧重新退回，半跪在地上喘着气，望着发出吼叫的骑士笑了笑。

    「轰！」骑士轰然倒塌，渐渐化为灰烬，飞向天花板。

    「勇士们，恭喜你们通过第一层，你们会拿到自己想要的东西，以及通往第二层的钥匙。」

    天花板上浮现出一把金钥匙，缓缓降落，克劳斯接过来，转身询问道，「要不要继续？」

    「不要不要不要。」白泽连连摆手，自己还要赶往天乾城去参加升学考核呢，炎琳月和白雪已经先走了，再不走怕是会被堵在城外吧，自己又没有钱，只能坐马车。

    看出了白泽的为难，爱丽丝摆了摆手，「也罢，让他走吧，我会吧幻界解除。」

    大汉走过去拍了拍白泽的肩膀道，「不错啊，你难不成是封印师？」

    「嗯，啊，算是吧？」白泽一边后退一边含含糊糊的回答着。突然一道刺眼的光从地底闪过，五人被传出了异空间。

    白泽走到门口，转过身来。「那，有缘再见了。」最好再也不见面！白泽口是心非的说道。

    「嗯嗯，看你这岁数是要参加升学考试吧？」克劳斯问道。「没错，我先走了。」

    白泽出了门，外面的幻界果真消失了，人流恢复了正常，白泽朝驿站跑去。

    ――(?

    >?<?）――    除夕加更，祝大家除夕快乐。

    顺便上一章如果乱了请点一下刷新。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 “哥哥们”的邀请

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     远处信号塔的异动并没有让身在列车站的青紫汐感受到，而现在的青紫汐心乱如麻，也没有多余的精力去思考一些杂事。

    「去天乾城的票对吗？」

    「嗯，去天乾城。」青紫汐点了点头，递了几枚魔金币进去。

    天乾城距离这里很远，所以车票也不是很便宜。况且列车都是靠魔力来驱动，本来就普遍的贵，普通人家若是出门旅行或者赶往什么地方，一般都会选择马车什么的 。

    青紫汐松开钱袋朝里望了望，叹了口气

    「早知道该多带点钱来的。」

    「这是最近的一班，马上就要开了。」

    「谢谢。」青紫汐接过了车票，便冲将要出发的列车跑去。

    自己真是走运，这样就可以马上离开了，免得……

    某些人追过来。

    自己还是有好好的道别吧，虽然是用纸信的形式，不要怪我啊。

    青紫汐突然有些伤感，但随着列车的启动，青紫汐将那些情感，通通挥走。

    「糟糕，还没到招生的时间吧。」青紫汐才想起来，翎轩私立学院的招生时间还是挺靠后的，自己走这么早干什么！重要的是钱又不够！

    于是，脑袋一热就匆匆忙忙上了车的青紫汐，在颠颠簸簸了数小时后，现在正呆呆的站在车站旁，太阳早已落下，天色已经变得及其昏暗了。

    「吃人呢都是，你们怎么不去抢！」青紫汐愤愤不平的抱怨着旅馆，因为快要到招生日，翎轩私立学院又是及其优秀的学院，各旅馆都被一些人预订了，而空出来的房间也都贵的要死。

    「小妹妹，是没有钱了吗，到哥哥们那里住怎么样？」

    或是看到青紫汐单独一人提着小包站在车站旁的旅馆前，三个一脸痞相的男子渐渐靠拢过来。

    「啊，是没有钱了呢，话说，住在哥哥们那里，可以嘛？」青紫汐稍微惊讶的捂了捂嘴，美眸中闪着疑惑。

    「当然可以了，我们可是订了半个月的套房，有三个房间呢。」为首的一名男主露出自以为好看的笑容说道。

    青紫汐开心的笑了起来，原地转了个圈

    「太好啦，正愁没有地方住呢，都这么晚了，人家还没有吃饭，没有地方住，身上又没有钱……」略带委屈的音调让男子很受用，他们拍着胸脯说道

    「走，我们回去，旅馆里有很多好吃的菜哦，看你身上的灰尘，做了一天车吧，呆会洗洗澡。」

    「嗯，谢谢哥哥们～」

    青紫汐顺从般的跟在后面，三名男子在前面走着，脸上笑开了花。绝色美人啊，粉琢玉雕，还是个小萝莉，声音像绵羊般软软的，今晚有的享受了！

    青紫汐也在后面勾了勾唇，对于“教导院”出身的自己，演戏这种事，根本不需要思考与假装。

    大哥哥们，我还真是谢谢你们的“邀请”呢。

    青紫汐脸上的笑容越发浓郁，还好路上没有别的行人，不会被这有些可怕的笑容吓着。

    之后就不能怪我哦，是你们邀请我住的，那我就勉为其难的住下了～

    ――(?

    >?<?）――    大家，

    新年快乐新年快乐。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 黑化

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     在旅馆吃完了晚饭，青紫汐乖乖的跟着三名男子上楼。

    「小妹妹，你先去洗个澡吧？」

    一名黑发男子说着，打开了浴室的门，另一名卷发男子在青紫汐进入房间后便关上了屋门。

    「可是我想先睡觉耶～」青紫汐大大伸了个懒腰。

    「还是先洗澡吧，你看看你身上的尘土。」最后一名光头男子朝青紫汐伸出左手来。

    青紫汐脸上挂着笑容，伸出右手，用中指抵住男子的中指，食指与拇指缠绕了上去，一右一左，像是拔河手臂摆放的位置一般。

    青紫汐脸上笑意更浓，右手直直的往前猛地一压。

    「呃啊啊啊！」骨碎的声音混杂着男子的惨叫声，光头男子的中指竟活活被掰断，耸拉着。

    另外两名男子都被惨叫声镇住了，随即反应过来。

    「你不想活了？」

    「我看直接用强的！」

    青紫汐面色不改，右手又缠绕上了男子的其他手指，男子惊恐无比的眼神并没有对青紫汐造成任何影响。

    「啊！啊啊啊啊啊……」

    一声声的脆响传来，男子突然失了声，晕死过去。

    青紫汐像是丢弃垃圾一样随手一甩，而本应冲过来的卷发男子浑身着起了火，黑发男子则是被不知那里射出来的短锥插入了眼睛。

    一时间惨叫声接连不断。

    「哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈……」青紫汐眼眸变得通红，这个房间已经被自己用魔法隔绝了声音，外界是没有办法听到里面传出来的声音的，青紫汐一步步朝那着火的男子走近，挥挥手，熄灭了男子身上燃烧着的火焰。

    「杂粹，不是很厉害？！」青紫汐嫌弃般的缩回了手，竟是掏出小刀来。

    「不是很厉害，嗯？」

    「啊，对不起，我错了，不要！」

    「啊！」

    青紫汐脸上挂着笑，一刀刀的切割着男子半焦黑的皮肤，而一旁的黑发男子此时正大声求救着。

    「看不见了，我什么也看不见了，救命啊，救……」

    青紫汐眼中闪过一道寒冷的光芒，随即甩出一根短锥，直直刺穿了男子的舌头。

    「还真是谢谢你们，体谅人家没有带钱，特意请人家吃饭，还有，住宿费也谢谢了～」

    青紫汐顿了顿，扯了扯嘴角。

    「作为回报，我会好好“照顾”你们的哦～」

    光头男子此刻已经清醒，看见了房间里仿佛地狱般的景象，至少在他眼中，是地狱般的景象。

    「不要……」

    青紫汐看着直直的跪下身去的光头男子，没有言语，一步步的靠近。

    「手伸出来。」

    冰冷的语调，宣判了光头男子的死刑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 有什么正在崩溃着

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「不要，不要！」

    「3。」青紫汐伸出了三个手指头。

    「对不起，我再也不会……」

    「2。」无名指被收回。

    「饶了我一次好……」

    「1。」只剩下一根食指还在竖立着。

    「啊！」光头男子不管不顾的挥动起完好的右拳，使出平生最大的力量砸来。

    可是普通人，如何和异能者相比。

    青紫汐轻易的便接住了男子挥来的右拳，将手指插入进去，硬生生分开了男子的手指。

    「惩罚时间到。」

    一时间，屋内只回响着一阵阵撕心裂肺的惨叫，以及一声声骨头被掰断所发出的特有的脆响，渐渐的，惨叫声戛然而止。

    青紫汐俯身探了探鼻息。

    「不错，还可以玩呢。」青紫汐找来一盆凉水，对着男子从头到脚浇了过去。

    「啊！」男子被凉水激醒，随之而来的是最后一声脆响。

    「呃咕…」男子的喉咙已经喊哑了，发出了破碎般的语调。

    「接下来呢？」青紫汐略微歪歪头，随即拍了一下手掌。「啊，还是继续比较好！」

    男子望着眼前浮现出}人微笑的女孩，恐怖与绝望使得他停止了思考，耸着的十指传来阵阵的剧痛，已经开始变得麻木了。

    「哈哈哈哈，什么鬼“教导院”，什么屁魔种，什么异能者，什么友情！」青紫汐喊着一些不相关的话，一拳一拳的砸着地上瘫倒的男子。

    没错，几年前的今天就是这样，青紫汐完完全全还原了几年前的今天，在“教导院”发生的事，自己的朋友被折磨致死，自己的手指被掰断，自己被背叛，自己……

    河坝一旦崩溃，随之而来的便是波涛骇浪。

    母亲的离去，世间最后一位亲人的离去，自己的身份，青紫汐终是承受不住。

    卷发男子此刻已经没了气息，靠在墙角里，鲜血染红了大片大片的墙面与地板，舌头被贯穿，双目被刺的黑发男子此刻也晕倒在地，身下的光头男子，早已浑身骨折，变成了一具尸体。

    青紫汐走向了最后那位仍有气息的黑发男子，面无表情的掏出小刀，在手中旋转一圈，划了下去。

    莱万汀之焰的堕落邪气，与青紫汐体内仍存有一丝丝的嗜杀之气结合，如同两只巨手一样，拽着青紫汐的双腿，想要把她拉入深渊，无尽的深渊。

    青紫汐仿佛顺从般的，任由体内的邪气肆虐，挥发，不过，虐杀了三名坑蒙拐骗甚至背负过人命的混子，算不算是为民除害呢？

    青紫汐已经不能思考了，母亲离去的痛苦，与夏诗羽柳音梦分别的痛苦，此刻正被无限放大。

    ――( ??? ? ??? )――

    内个，看书的时候，点一下，就随便点一下，下面有个详情，然后在点一下，之后……会看见上面有个小手手，酷似安培定则的内个，能不能顺手点一下QAQ

    谢谢w。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 还是脱衣入浴吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「喂你，现在可好了吧啊！？」一位身着黑色奇异洋装，拥有着昏黄颜色眼眸，黑发中透露着淡紫色的女孩叉着腰，一脸怒气。

    站在她对面那身着白色洋装，银白色头发的女孩，瞪大了犹如蓝宝石般的眼眸道。

    「怪我啊？上次要不是及时阻止，恐怕又要发生灾难了！」

    「那现在呢，天呐。」淡紫色头发的女孩捂着脸坐在“地上”，远处看，仿佛坐在了一片虚无上。

    「头大啊……这样下去。」银发女孩也转着圈圈。

    「你说你，非要把能量全部用完。」

    「哈？你知道现在我们要强行中断汐汐的思绪要多难吗？」

    「唉……」

    银发女孩见对面那位失了声，也没在继续吵下去。

    「呵呵，看来莱万汀那个不安分的东西又惹祸了？」

    两人一同噤了声，然后又不约而同的开口。

    「你不是沉睡着嘛？！」

    「嘛，感觉到了冤家的气息，虽然我的灵识只有一缕，不过还是受到了刺激，嘛，现在这种情况没事的。」

    深红色的头发随风飘散，好刺眼。

    女子转身离去。

    「我继续睡觉了，你们要吵的话请继续。」

    吵不起来了啊，既然都说没事了，这次状况，也不能不听她的建议吧。

    银发女孩和淡紫色头发女孩撅着嘴把头死死的扭着，不愿搭理身边的人哪怕一秒。

    而此刻两人的吵嘴并没有传递给青紫汐，青紫汐望着房间里三具死相难看的尸体，突然感觉胸口有阵凉意袭来，隐隐约约有轻微的疼痛。

    顿时，一股奇异的感觉从胸口传向四肢，强行镇压下了青紫汐的一身戾气。

    「妈妈……」

    胸口的宝石闪烁着光辉，一阵阵清凉的感觉传入青紫汐心底。

    「您还在守护着我吗？」青紫汐血色的眼眸逐渐恢复正常，红发也变成了黑发，披散着。

    再次望向房间里的三具尸体，青紫汐只感觉有种难受。

    不管他们怎么样，自己还是把他们杀了……

    算了。

    青紫汐走向浴室，褪去了沾染鲜血与尘土的衣物。

    女子以玉为骨，雪为肌，芙蓉为面，柳树为姿，可是，以什么为心呢？

    因为没有穿着丝袜，青紫汐光滑细腻的小腿上也占有血滴，就这样，青紫汐褪去了包裹着身体的最后一层淡粉色内衣裤，露出瓷娃娃般的娇躯，就这样踏入了浴室。

    魔法依旧存在，不会有人来的。

    ――(?

    >?<?）――    鉴于马上签约，吧序章到首战告捷哪里全稍微修改了一下，点一下刷新就可以看。

    还有，点赞上200双更！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 我要去寻你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    莲蓬头被开到最大，青紫汐背靠墙，渐渐滑落下去，抱着双膝，脸上一片阴翳，任由水流砸在身体上。

    「啊……」

    自己要怎么办呢，要干什么呢，即使入学了又要干什么呢，毕业后又要干什么呢……

    青紫汐感到有些迷惘，活着的意义，是什么呢。

    而匆匆忙忙和柳音梦解释原因后就告别了的夏诗羽，都没来得及回班里一一和同学告别，就飞奔到宿舍楼去收拾衣物了。

    虽然也不缺自己一个吧，夏诗羽自嘲般的想到。

    一封信毫无预兆的从衣兜里面滑落下来，夏诗羽捡起来仔细的翻看着。

    「切，这些话，不当面说的话，还有什么意义。」

    夏诗羽顿了顿，语气中透露着委屈。

    「胆小鬼……」

    将为数不多的衣物装进小小的背包里，夏诗羽在兜里装着自己全部的积蓄――七枚魔银币。

    一枚魔金币相当于十枚魔银币，一百枚魔铜币，夏诗羽的这些，根本就不够一个人一周的开销，好在学院里吃住全免。

    夏诗羽背上了包包，就走出了宿舍楼。

    是的，夏诗羽没有父母，也没有亲戚朋友，夏诗羽只有自己一个人，好在，现在有了姐姐而那位姐姐正在闹别扭，自己要赶快赶过去才是。

    夏诗羽走出了校门，跑向驿站。七枚魔银币根本坐不起魔力列车，只能做马车，夏诗羽跑向一位看起来壮实的车夫身前。

    「那个，从这里到天乾城，需要多少钱？」

    车夫瞥了夏诗羽一眼，学生啊，是要升学了吧。既然来坐马车，估计也没有多少钱，自己就不狮子大开口了。

    「一枚魔金币。」

    「啊！」夏诗羽有些着急，她从兜中掏出手来展开，掌中静静躺着七枚魔银币。

    「我只有这些…能不能便宜一些，拜托了。」

    「喂，路很远的好不好，这已经是最低价了。」车夫不耐烦的说。

    夏诗羽更着急了，路程自己是知道的，一枚魔金币确实不多，眼下也只有这个车夫可靠了，毕竟自己看人的眼光，不会差。

    夏诗羽狠狠心取下了背包打开。

    「这些衣服能不能抵押，全部拿去也可以。」

    车夫朝里望了一眼，黑色长裙，长筒丝袜，白色衬衫，还有浅蓝色的内衣……这都什么跟什么啊。

    「算了算了，就当我做好事了！」车夫暴躁的夺过了夏诗羽手中的魔银币，开口。

    「现在就走了，马车可没有列车快，切，一群笨蛋非要用魔力驱使列车，收费这么高，有魔力了不起了啊！」

    「啊，谢谢……」

    夏诗羽脸色有点略红，鬼知道自己的内衣会在最外面，还有丝袜……

    那为数不多的衣物，也基本都是用学校的奖金买的廉价品。

    坐上了马车，夏诗羽朝南方望了望。

    姐姐，在坚持一会儿，人家马上就会赶过去。

    夏诗羽发现，自己已经离不开青紫汐了，她给的温暖，令人着迷，令人沉醉，自己即使一无所有，也想尽**到她的身边。

    或许这就是……吧。

    「接下来的入学考试，我一定会努力的。」夏诗羽暗暗为自己鼓劲。

    ―(? ??_??)?――

    钱……不是重点！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 上位者压制

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「哎，这边的杂草有这么多吗，还有这树，什么时候都能把阳光遮住了。」车夫不满的声音传来，昏昏欲睡的夏诗羽漫不经心的应着。

    「不知道哦，从没经过，话说，是挺昏暗的。」

    「嗯，得加快速度，了，哈欠～」

    车夫的声音越来越低，另夏诗羽有些奇怪。

    「怎么了嘛，犯困？」

    「喂，别这么颠，啊！」夏诗羽掀开布帘，探出头，面色突然变得凝重起来。

    空气中弥漫着淡淡的雾气，极为反常。

    夏诗羽嗅了嗅，脸上浮现出一种奇怪的神色。

    「这是……毒吧。催眠作用的毒，还附带有麻痹的作用。」这还真是，夏诗羽不禁感到有些好笑，从马车前面探出头，伸手拍了拍车夫。

    车已经停下了，前面的两匹马耸拉着头。

    夏诗羽那看似简单的一拍，实际上并不是简简单单的拍拍，夏诗羽把施展的解毒力注入了车夫体内，然后退回车内，静静坐着。

    果真，出现了，夏诗羽脸上浮现出淡淡的微笑。

    「喂，把身上的钱交出来，别想着反抗。」

    噗，你这释放催眠麻痹系毒素，还想着别人回答你？

    夏诗羽在内心暗暗偷笑，悄悄的从布帘内向外看去，脸上一片惊讶。

    「我说为什么树木都像疯了一样……」

    因为有一位女孩子，貌似也是被袭击了，正躺在树底下。

    那是程蔓！？

    夏诗羽默默催动自己体内的魔力，顿时感觉自己与空气中的毒元素分子更加亲近了，似乎自己可以利用对方所释放的类似一种结界的力量。

    毒系异能者与其他异能者最大的差别就是，毒系异能者会随着战斗时间变长，准备时间变长，综合实力跟着飞速提升，所以说，如果给现在达到C级的夏诗羽半个小时的准备时间，她便能用毒雾布满整个不算大的比赛场地，像是结界一般，如果对战普通的B级异能者，可以一战。

    但如果两个毒系异能者相遇，没有什么天赋技能的话，实力低的那一方会被实力高的那一方死死的压制，这和精神系异能者一样，只不过，精神系异能者的上位压制更加明显。

    夏诗羽此刻，便是对绿发男子的上位者压制。

    为首的男子一头乱糟糟的绿发，打量着马车，身边跟着一个男子，剩下的两名男子则是看紧昏睡的程蔓，脸上不怀好意。

    「嘛，虽然只有一面之缘，还是顺便把人救了比较好。」夏诗羽像是给自己鼓气般拍了拍双颊，外面除了那个绿发男子，其余两个男子身上都没有魔法波动，自己一对四，稳胜。

    「哈啊～怎么这么吵呢～？」夏诗羽慵懒的声音从马车内传来，积蓄的毒素也瞬间爆发而出，毒雾反转，向两人扑去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 又是重力系？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嗯，怎么回事？」

    两名男子向后跃去，绿发男子挥手释放毒系魔法，却惊讶的发现空气中的毒元素分子似乎在排斥自己。

    「怎么搞的，怎……」另外一个男子刚张了张嘴，在情绪剧烈的变化下，毒素更快的侵入了他的体内，男子顿时翻了翻白眼，躺倒在地。

    「怎么了！？」远处的两名男子此刻飞奔过来，掀开车帘跳出来的夏诗羽皱了皱眉，怎么回事，两个都是异能者？！

    「她好像是毒系异能者，实力在我之上。」绿发男子后退着回答。

    「啥，不是说毒系很难修炼吗，你也已经到了C级初级魔法师，遇到了瓶颈。」

    「感情你小子是骗我们的啊，罢了，哥几个替你出头！」

    一名男子提剑刺来，另外一名男子则是原地不动。

    夏诗羽从腰间抽出了匕首，匕首通体漆黑，在昏暗的树林中闪烁着诡异的色彩。

    夏诗羽左脚一用力，想起身闪避，却惊讶的发现自己的身体变得无比沉重。

    「什，重力系！？」夏诗羽来不及思考，左手也抽出匕首，交错着横在头部前方，堪堪挡住了横劈过来的剑。

    「不可能啊，重力系的异能者怎么可能会沦落到……」

    男子又是一剑劈来，虽然男子动作不算很快，衔接也不算流畅，但现在夏诗羽像是被一只无形的大手死死摁着，根本无从闪避。

    「铛！」又是一股大力传来，匕首对长剑，在被压迫的情况下，夏诗羽的主修还不是剑术，根本抵挡不住。

    「哈哈哈，这小妞长的也很标致，别打死了，呆会和那边那个一起玩。」

    「这还用你说！？」男子露出了猥琐的笑容，攻击越发狠辣起来。

    「可恶，这样子，根本没办法啊。」夏诗羽无力闪躲，只能一下下的硬生生接住劈来的剑刃，身体也渐渐发起了抖。

    「哼，敢对我的兄弟下手，这是你的报应！」那名貌似是重力系的异能者拍了拍手，地面突然龟裂，像是活过来一般运动起来。

    等等，地壳运动？

    原来是土系异能者啊，土系的就好办了……

    夏诗羽暗暗鄙视了一下自己的认知，重力系的异能者都是万里挑一，那可能会做这种打劫的勾当。

    既然这样。

    「到此为止了，你们已经用出了你们的底牌。」

    夏诗羽轻轻笑着。

    「现在，轮到我了。」

    毒雾渐渐变得浓厚粘稠，地上的两名男子身体竟有些发黑。

    ―(? ??_??)?――

    准备100章完成第一卷，还有有没有要福利的，要福利我可以开个番外篇

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 魔法通讯环

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哈哈哈……」

    夏诗羽笑着，手中双刃应声而出。

    实际上，C级升入B级有道天堑一样的坎，是对于绝大多数异能者来说的。像青紫汐这种魔焰继承者，一生中都不会有什么坎，而夏诗羽却不知道，自己也同样是不同寻常的人。

    那对匕首飞出后，男子挥剑将它们劈开，夏诗羽隐藏在毒雾中俯身跑过去，猛地跃起，接住了双刃，随即十字交叉狠狠劈下。

    「切，自不量力。」男子横起剑接住，刚想发动学得的最高剑技，突然感觉毒雾从四面八方聚集而来，而飞扬起的尘土中居然也加含有毒，此刻变得漆黑无比。

    「怎么回事，为什么我不能运用土系控制了！」

    土系异能者本身能够控制重力，但和重力系却是天壤地别，因为土系异能者有着绝对的禁忌。

    夏诗羽笑道。

    「底牌被看破了，你还想怎么样？」

    「可恶……」

    土系异能者控制重力，首先自己就不能有动作，其次空气中还要有极多土元素，控制在被控者的身边有规律的运作，夏诗羽的风正正好好打乱了这一律动。

    地下晕倒的男子此刻已经清醒，他隐藏起自己的气息，抄起细剑从夏诗羽背侧猛地刺去。

    「啊呀呀，怎么会清醒过来，我躲不过去了～」

    夏诗羽耸耸肩，没有什么动作。

    「啊！」男子被突然窜出的藤蔓狠狠抽在地上，随即被席卷而上的藤蔓捆了个结实。

    「夏诗羽，麻烦你了，谢谢……」

    程蔓已经转醒，拍了拍衣服上的尘土。

    「嘛，起来了就好，居然有人敢在我面前用毒。」

    在夏诗羽与程蔓的合攻下，剩下的土系异能者以及本就虚弱的剑士很快便倒下了。

    车夫很早之前就已经清醒过来，坐在马车上神色复杂。

    「拜托了，也请载一下这个人，啊，她叫程蔓。」

    「应该的，谢谢你救了我。」车夫重新拍了拍马脖子，拉了拉缰绳。

    「这四个人怎么处理？」程蔓询问道。

    「放这里就可以，我们没有魔法通讯环吧，这里又荒无人烟的，就算有魔法通讯环，我们两个的魔力也不够它用的。」

    夏诗羽顿了顿，接着补充道。

    「至于能不能活着回去，就看他们自己了。」

    「我有的，不过正如你所说，根本无法使用，要消耗巨大的魔力注入，来和空气中的元素建立联系，在之后传递给远在天边的人，凭我的魔力量根本做不到。」

    程蔓亮了亮手上的金属环。

    魔法通讯环是要消耗大量魔力，从而在两个人间架起联系，随着距离的增加，魔力消耗量也成倍的增加，但两个人可以均摊，也可以一多一少，总之两个人想要靠魔法通讯环联系，需要消耗魔力的总量需要两个人来补齐。

    所以两个毫无魔力的普通人，或者低级异能者，是使用不了魔法通讯环或者无法远距离使用魔法通讯环的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 圣都，翎轩，玫楚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「话说，你走这条路是要去，天乾城？夏诗羽偏了偏头问道。

    「嗯嗯，在我三年前，心中的目标就是翎轩学院，进入玄羽阁。」程蔓回答到。

    「诶，圣都学院不是更好的选择吗？」夏诗羽不解。

    这时程蔓直了直腰，转身盯着夏诗羽的眼睛说道。

    「人人都说圣都学院是全国最棒的学院，但我心中，翎轩才是，只是翎轩很少争名夺利罢了。」程蔓顿了顿问道。

    「你呢，也是去翎轩？」

    夏诗羽同样认真的回答道。

    「嗯，寻我姐姐。」

    「诶，那个是，青紫汐吗？」程蔓努力思考着，突然伸了伸食指道。

    「没错，姐姐现在，需要……」夏诗羽顿住了。

    需要什么呢，青紫汐她需要什么呢，说她需要自己，真的很大言不惭啊……

    程蔓见夏诗羽露出了一脸悲伤的表情，也就没有在问下去，转身靠着椅背闭上眼睛小憩。

    夏诗羽掀开了布帘，左手撑着脸颊，看着外面密密麻麻的树木，现在树木已经分开了，安静了，可以看得见太阳。

    「呐，我说，夕立学院都有谁去了翎轩？」

    夏诗羽没由头的淡淡问了句。

    程蔓没有睁开眼睛，轻声应到。

    「炎琳月，白泽，白雪，还有荆紫嫣吧，李武不知道恢复过来了没有。」

    夏诗羽神情有些冰冷，李武啊，一介粗人。不过那些人也要去翎轩吗，看来都是明白人啊……

    「还有很多很多学生想去玫楚学院呢。」程蔓继续说道。

    「哦，南方学院之首啊。」

    国家的众多高等学院里，又分圣都学院，翎轩学院，玫楚学院最为强大，都有着SS级的强者坐镇，生源质量也高出别的学院一大截，而且近十年每年的全大陆学院青年赛上的前三名，都被这三所学院包揽，甚至别的学院只要抽签遇见他们，就收拾收拾行李弃权准备离开了。比赛上打死人的情况可不少见，三家学院都是你看不上我我看不上你，彼此间都结有梁子，几乎每年团队赛上都会有学生被“失手”击杀。

    圣都学院在国家的中心偏北，而翎轩则是在东方，接近海岸，玫楚坐镇南方，而且大多数都是女学生，这也成为了男性异能者梦寐以求的学院。

    「算了，反正在我心中翎轩就是第一位。」

    程蔓靠在椅背上小声嘀咕着，夏诗羽趴在马车的小窗口上，吹着温和的风，静静感受着风元素的律动，自己的风系仅仅只是用来作为扩散毒雾的辅助，按等级或许D级都不到的吧，是时候提升一下了，毕竟近战起来，风系的魔法可以让自己迅速脱身，风之祈福也在行路上有所帮助。

    不过程蔓，是自然系的异能者吧，白雪是精神系的异能者。

    好像还有……白泽。哦对，姐姐曾经提到过，白泽是特殊系的封印师，和他们战斗的人中还有重力系的存在吧？

    又是一个天选之人……

    方悸是特殊的恢复系异能者，姐姐更是谜一样的实力，自己都认识了什么人啊，说好的除了普通元素异能者外，其他异能者都是万里挑一的呢，自己这认识才不到几十个人中，就已经出现这么多了……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 千年前

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    滨立中等学院并没有教学生太多远古时期的历史，所以夏诗羽根本不知道，几千年前的那个时代，同样也涌现了大批大批的天选异能者，甚至在西方大陆最好的学院内，有着重力系异能者，自然系异能者，雷电系异能者，甚至还有空间系异能者。

    而身为东方大陆上最为强大的圣都学院，也有光系异能者，数位双系异能者。

    而且整个大陆上都流传着有着时间系的异能者，但谁也不知道消息是真是假。

    在众多学院都感叹最近几年生源好的时候，圣天子却严肃的在圣都召开全球会议。

    没错，最近几年，太不寻常了，一些SS级别及以上的强者已经嗅到了一丝的不对劲。

    终于，因为一个导火索，魔族向人界发起总攻，当时魔界的魔王是魔界数万年里最优秀的一代，他用暴力与交涉迅速统一了分裂的三派，集结了魔界大部分兵力向人界发起总攻，神界也顾不上内部混乱，插手进去。

    一时间，天地大乱，在圣都歼灭战时，魔剑与圣剑齐出，分别为魔界与神界所掌控，每一次碰撞都会产生巨大的波动，方圆百里生灵涂炭，一切化为灰烬。

    更详细的资料还记载着，最后貌似出现了一位红发女子，宛若天神一般，甚至连天相都能改变，用手中燃烧的剑阻止了魔剑与圣剑的强烈碰撞。

    而如今，天才辈出，怕不是什么好兆头……

    「天乾城，到了！」车夫爽朗的声音传来。

    「嗯？唔，哦！」夏诗羽揉了揉眼睛，渐渐清醒，对着同样睡眼朦胧的程蔓道。

    「那就翎轩学院见？」

    程蔓眼睛亮了亮，「嗯，翎轩学院见！」

    程蔓率先下了车，夏诗羽看了看车夫，欲言又止。

    「没事，你们救了我一命，再说搭载个人也不碍事，你去忙吧。」车夫像是懂了夏诗羽的意思，挠了挠头笑着说道。

    夏诗羽用感激的眼神看了一眼车夫，弯了弯腰鞠了一小躬，随即转身飞速的跑来。

    车夫脸上露出了复杂的神色。

    「现在的孩子选…」

    「真是越来越有趣了。」

    ――(?

    >?<?）――    总算是签约了，谢谢大家的支持！！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 不打架没有钱呐！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「啊！我忘记我没有一分钱了，而且也不知道姐姐在哪个地方！」

    夏诗羽在到处询问无果，肚子却发出了「咕噜噜」的叫声后，狠狠跺了跺脚。

    天乾城的白天，路边上不时可以看到巡逻的人在，不会在出现像青紫汐遇见的三个混混一样的人。

    夏诗羽倒是希望有人可以来找找事，自己也能借正当防御美名其曰的“拿”点钱来。

    城市这么大，我要去那里找呢……

    夏诗羽内心十分烦躁，天乾城是可以媲美圣都的大城市，在整个东方大陆上也赫赫有名，因为这里还有一所贵族女子学院。

    实际上，谈起天乾城，大多数人首先想到的可能不是翎轩，而是这所贵族女子学院，虽然也和翎轩低调的校风有关，但这所贵族女子学院也不是简简单单的，里面的学生大多都是各地长官的女儿，或者某些大家族的女儿。

    当然，真真正正想提升自己的异能者，是不可能不知道翎轩学院的内涵的，正因为如此，翎轩学院才不会害怕贵族女子学院抢了自己的生源，甚至乐得它能当自己的挡箭牌。

    「在不解决吃饭的问题就麻烦了啊……」夏诗羽嘟嘟囔囔，来回看着行人，希望能看见自己认识的人。

    「圣都骑士来这里干什么？啊，不对，和圣都骑士有些不同。」远处有一队骑士走过，夏诗羽不禁感到有些好奇，可现在最重要的是肚子问题！

    「好，就这样一鼓作气！」

    「打败他！」

    夏诗羽朝生源处瞥了瞥，不禁眼睛一亮。

    「我的饭有着落了！」

    「喔，真棒，我赢了四枚魔金币！」

    「啊，早知道我也赌多点了！」欢呼声逐渐变大，一位少年站在台上举着剑，满脸自豪，大声喊道。

    「还有谁，同年龄里我是无敌的！」

    夏诗羽戳了戳旁边的人问道。

    「他多大。」

    「还不到十六，厉害吧，这可是天才……」

    ……哦，天才啊。

    「那么～我来领教一下……」

    夏诗羽不等人说完就跑开，跳到了台子上，顿了顿，脸上浮现出笑容。

    「领教一下无敌的你。」

    ――(?

    >?<?）――    好！说好的加更！

    十一点整与大家见面！

    恭喜一下自己签约了。在通往咸鱼的路上又迈出了一步

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 无敌的你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哟，女孩子？我可不忍心对女孩子下手啊。」男子轻佻的说道。

    「在我上台的一瞬间，比赛就已经开始了，你，不知道吗？」夏诗羽盯着男子，一字一句道。

    男子表情变得狂妄起来。

    「笑话，让你先攻又如何，来吧，我站着不动。」

    叹息声微微响起，夏诗羽默默站着，没有动作。

    「喂，还打不打了？」「就是啊，我们可不是看你们站在这里的。」「加油啊，我的十枚魔金币全压你了。」

    一时间台下炸开了锅。

    男子皱了皱眉，什么意思，这是要让我攻过去？

    夏诗羽闭着眼，嘴角噙着一抹笑。等吧，等的越久越好。

    男子终于按捺不住，提剑前冲，夏诗羽所站的地面也开始塌陷。是土系异能者！

    「就这样一鼓作气将你击败。」男子冷着脸，将剑举至于肩膀同等高度，像是要吧剑抗在肩膀上一样，随即使劲拉伸后狠狠甩出去，人也跟着剑飞速前冲。

    剑类突进技，能瞬间拉近距离，甚至可以爆发出超强的穿透力，不过，在夏诗羽眼中，他已经败了。

    「蔓延吧，毒雾之森！」夏诗羽张开手臂，地面上瞬间冒出一团团青黑色的烟雾，一时间风从男子的四面八方吹来，愣是将无形的毒雾挤压的粘稠起来，而夏诗羽此刻已隐没与浓雾之中，引爆了布在男子必经之路上的毒液炸药。

    「什么东西啊，这么黑！」「是毒系！？」「歪门邪道！」观众都不看好夏诗羽，夏诗羽却毫不在意，先入为主的观念还是很可怕的，台下这些人也许有许多托也说不定。

    「区区毒雾，看我击散你们！」男子以剑斩地，大量碎石应声电射而出。「碎石之森！」男子故意取了和夏诗羽相近的技能名称。

    这是土系异能者的天赋技能！？夏诗羽稍微感到有些惊讶，眼看毒雾被一片片的碎石撕裂，夏诗羽依旧不慌不忙的笑着，凭这些就想击败我吗，不可能的。

    「尖牙突刺！」男子一挥手臂，接下来就该是无数尖锐的石柱冲天而起将夏诗羽刺穿了，男子本能的以为，自己赢了，甚至都开始在想怎么样解释误杀挑战者这件事情，天乾城的治安还是蛮不错的。

    「怎么，只是喊喊名字？」「估计是吓唬她一下，然后趁机击败她吧。」「嗯嗯也对，我的十枚魔金币要番几番啊？」

    不……不对，不是这样的，我没有想吓唬人，我是真的想要释放啊！男子神情变得有些复杂，为什么土地不受自己控制了呢，自己和土元素的亲和力接近百分之八十了啊！又是一道叹息声传来，夏诗羽歪了歪头道，「投降吧？」

    「开什么玩笑，歪门邪道，就算我不能释放尖牙突刺，我也照样能把你刺穿！」男子像是发起了怒，呼吸有些沉重，提剑便摆好了突进式。

    「唉，无敌的你，有本事，就刺过来！」夏诗羽眼神一亮，毒雾瞬间溃散开来，双刃也被夏诗羽一左一右甩了出去。

    ―(? ??_??)?――

    同志们，新的一周又到了！（疯狂暗示）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 随之而来的是绑架？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    …………

    时间像是停止了一样，男子从猛地窜出，到瞬间毫无声息的停在半路，台下足足沉默了三秒。

    「怎么回事啊，刺出去啊！」「就是啊，即使对手是她也要认真对待啊」「对手还没认输……」

    三秒的沉默后便是爆发，台下像是炸开了锅，都极力要求男子发动攻击。

    夏诗羽微微叹了口气，自己有那么不受待见嘛，夏诗羽很委屈，于是昂起头用自以为充满傲气的语调倔强的说道，「哼，他不可能在动了，是我赢了！」

    可恶，为什么身体不受控制了！男子半跪在地上，体内的魔力紊乱起来。

    「他只是不想斩杀你而已，快认输！」「就是就是，快认输吧。」我是真的无法行动啊，别这样……

    男子有些慌了，自己被寄予了太多期望，殊不知如果不回应群众的期望，那无穷无尽的善意与偏心便会变成如山如海的恶意与诋毁。夏诗羽显然没有体会到面前男子的感受，同样，夏诗羽也不想去体会，自大狂，语气又不善，真令人讨厌。

    远处有位黑发女子靠在墙面上，直勾勾的盯着夏诗羽看，脸上阴晴不定。

    男子显得有些艰难的站立起来，双手撑着剑，瞪着夏诗羽看。体内的魔力在疯狂的乱窜着，魔法根本无法好好使用出来，身体也不受控制的僵硬起来，真难办啊。

    「那个，谢谢指教，无敌的你～」夏诗羽调皮的笑了笑，左手握住右手腕放在小**方优雅的微微鞠了一躬，随即，一道刺耳的破空声传来，双刃恰到好处的从男子后方飞来，而其中一把匕首在男子左脸颊上留下了浅浅的一道划痕，最终双双回到了夏诗羽的手中。

    「你要知道，刚刚，我是能内个你的哦。」夏诗羽昂着头抬起右手，轻轻的在粉嫩的脖颈上划了划。

    啊……失败了，失败了，完了……全完了……

    男子眼神空洞，双手撑着地，左脸颊上细细的伤口冒出了一两滴血珠，轻轻划至下巴。台下又恢复了寂静，一个个都瞪大眼睛，仿佛不相信自己刚刚所看见的战斗一样。可事实，的确如此。

    「啊对，那个，我是不是可以拿走那些钱啦？」夏诗羽伸出食指指了指一旁桌子上堆放着的钱，金黄色，银白色，铜青色，各式各样，摞成了一座小小的山。

    「啊，为什么我不多赌一点，我才投了一枚魔铜币啊！」终于有人打破了寂静，随之而来的是铺天盖地的嘈杂。夏诗羽蹦蹦跳跳的下了台，好不避讳的掏出行李里的大袋子，左手抓住一角抖了抖，右手便大把大把的把桌上的小山往里面推，俊俏的脸上写满了开心。

    甚至，丝毫没注意到逼近的黑影。

    「哈哈哈，这次不愁吃不愁喝啦，还能去找唔！？」

    夏诗羽被一位女子从背后捂住了嘴，左手鼓鼓的钱袋也被一把夺过，还没来得及回头看，两只手腕便被女子的右手巧妙的握住，使劲往前压着，推开了拥挤的人群，两人便隐入了一条小巷。

    ――(?

    >?<?）――    猜猜女子是谁，要干什么？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 一声轻笑，足矣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夏诗羽感觉，女子身上仿佛带有着一种神秘的说不清道不明的气质。

    「喂你，为唔……」

    夏诗羽刚张开嘴，便感觉有一团软软的东西塞进了自己的嘴里。

    小馒头！？

    而更另夏诗羽惊讶的是，空气中的毒元素分子好像在恐惧什么般，四处乱窜，自己无法很好的与毒元素分子建立联系，强行联系会伤人。

    在刚刚一战中，自己已经讲体内的魔力息数外放，导致现在很难单凭自身施用出魔法。

    双手被紧紧的扣在身后，双刃也无法**，夏诗羽想哭的心都有了。

    刚刚才耗费了巨大的精力赢下一场比赛，到手的钱还没暖热乎就被夺走了，还把自己也给赔了进去……

    群众当然不会去管夏诗羽的下落，甚至有些人感受到了拐走夏诗羽的神秘女子外放的杀气，更加睁一只眼闭一只眼。

    天乾城可是一座古城了，有着上千年悠久的历史，大多数人都只认可正统魔法师与剑师，夏诗羽的毒系，用于刺杀的匕首，经常会被认作是邪能者而闹出麻烦来。

    不知道拐了多少个弯，周围渐渐变得寂静下来。

    同样，作为历史悠久的古城，天乾城里的小道有太多太多了。

    夏诗羽就呈双手背后被扣状，身子微微躬着，被按在了墙面上，头正正好好顶着墙面。

    嘴中涂有蜂蜜的馒头已经被夏诗羽渐渐咬碎咽了下去，夏诗羽酝酿了好久，开口说出来的话却还是没有按照自己脑内所想的那样。

    「咳嗯，你，你到底……」

    一丝淡淡的轻笑声传来，夏诗羽瞬间像是被勾走了魂一样，嘴巴微微张开着，却失了声。

    原本还一直在挣扎的娇躯，此刻也变得一动不动。

    夏诗羽被掳走时，首先感受到的就是这人实力在自己之上。其次，能力或许克制毒系。否则，空气中的毒元素分子也不会逃窜的这么厉害。

    而那声轻笑中，夏诗羽更是读出了别样的感受，嗅到了别样的味道，似乎心脏在那一瞬间就被抓住，即使被扣着的双手已经被释放，夏诗羽都无力去反抗。

    夏诗羽也同样回应般笑了笑。

    ――( ??? ? ??? )――

    ……这个月只有28天嘛今天已经月底了嘛！！！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 重逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「姐姐，你知道人家有多想你嘛？」

    夏诗羽明显感受到了青紫汐周围的戾气，却还是毫无警惕的放松下来。

    「……我。」

    青紫汐犹豫般开口，声音及其沙哑。

    「没事啦，没事啦，我已经来了。」

    夏诗羽活动了活动手腕，捧起青紫汐的脸蛋，美眸直勾勾的望着青紫汐。

    「以后，你再也不可能甩掉我。」

    青紫汐轻轻颤抖了一下，随即低下了头，声音细小到让夏诗羽竖起耳朵去听才能勉强听见。

    「别在我身边……啊？」

    夏诗羽伸出双臂，紧紧抱住了青紫汐，只听「铛啷」一声清脆的声音，青紫汐竟是呆滞到把手中的钱袋掉到了地上。

    「笨蛋笨蛋……」

    夏诗羽带着哭腔，将头埋在青紫汐的胸口使劲的蹭着。

    「姐姐，我能自己保护好自己，也能保护好你，你什么都不用怕的！」

    青紫汐感觉胸口渐渐发热，还有种黏黏湿湿的感觉。

    夏诗羽哭了吗……是我把她弄哭了啊。

    青紫汐默默抽身，弯腰捡起钱袋，拉着夏诗羽往小巷深处走去。

    「你根本不知道我是什么身份，你才只是C级异能者，又有什么实力说保护我？」

    夏诗羽微微愣了一下……

    是啊，自己仅仅是，一个小小的C级异能者，想要变强的心情，在此刻无比的强烈。

    夏诗羽被拽着，咬咬牙说。

    「我，拼死，也会保护你，就算我只是小小的C级异能者！」

    青紫汐眼眸轻颤。不是啊，怎么话题扯到保护自己身上了，明明自己是害怕夏诗羽因为自己的身份而受到伤害的。

    「切。」

    青紫汐耳根稍红，没有继续坚持。

    算了，我为什么要怕他们呢，我也真是傻，如果怕自己的妹妹受到伤害，那么，去保护她不就好了？

    稍微想开了一点的青紫汐身体不在僵硬，渐渐放松下来，手掌也因为那软软的触感而由冰冷变得微热起来。

    夏诗羽显然是感受到了青紫汐情绪上的变化，不禁紧了紧手，偷偷在心里笑了笑。

    ――( ??? ? ??? )――

    才发现，第二个月的月票比第一个月还少……

    wtf（震惊

    大家不爱我了嘛QAQ

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 你怎么可能是不详

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「姐姐姐姐，我在路上遇见了程蔓哦，还有一伙打劫的，我救了她！」

    夏诗羽顿了顿，又说道。

    「我们一起击败了他们，他们中有个土系异能者呢。」

    夏诗羽努力的活跃着气氛，青紫汐却没有言语。

    夏诗羽悻悻的闭上了嘴。

    「到了。」

    夏诗羽抬头看去，一栋破旅馆出现在眼前，连门牌都没有了。

    「我的钱也花光了，只好租了这里。」

    青紫汐侧头按了按太阳穴，不能把她领进之前的旅馆啊，鬼知道那几个男的身上只有一点点钱，只好临时租了这个三无旅馆。

    青紫汐拽着夏诗羽找到了房间，推开门，一股霉湿味扑面而来。

    「存在于世间的风啊，请……」

    「这里的各种元素都极为稀少，魔法很难施用的。」

    青紫汐摇了摇头，打断了夏诗羽的施法。

    「嘛，风不能用，那就换换吧。」

    夏诗羽从腰间挂着的小包包里翻了好一会儿，才掏出一小瓶奇异的东西，像是药水，通体橙黄。

    夏诗羽拧开瓶盖，轻轻吹了几口气。

    「好香……那是什么？」

    夏诗羽得意的说道。

    「香啊，我自己调练的，包包太小，只带了它过来，这小东西可是花了我半年的时间呢。」

    原来如此，那夏诗羽身上的百花香味是渐渐染上的吧……

    青紫汐走到床前，缓缓坐下。

    「坐吧。」

    诶，只有一张床啊，这是要我……坐在身边？！

    夏诗羽隐下激动的心情，优雅的坐在了青紫汐的身边，随即，一个硬硬却又温暖的东西靠在了自己肩上。

    「诗羽，诗羽啊……」

    青紫汐将头侧靠在夏诗羽的肩膀上，语调中竟夹杂着委屈。

    「诶诶诶？我在呢，我在呢！」

    夏诗羽不禁伸出右手臂，搭在了青紫汐垂着的右手臂上，往自己身边紧了紧。

    「你说，我是不是不详呢，出生前父亲就去世了，又因为自身的火焰，几年都见不到母亲，现在母亲也走了。」

    夏诗羽毫无思考，认真的说道。

    「不！无论怎么样，无论发生了什么，姐姐就是姐姐，什么不祥，根本就不可能。」

    青紫汐轻笑一声，颓废的音调再度传来。

    「我杀的人，自己都数不清楚了，这是，报应吧。」

    夏诗羽不答反问。

    「那么，关于我，你又知道多少呢？」

    我的身世，也不是一帆风顺的啊……

    ――(? ??_??)?――

    照顾一些开学党，比如某只（指自己

    以及深夜补作业党求解闷

    这里的第二更就在十点二十发出啦～

    谢谢月票支持，啊顺便，正常情况下正常的10月票1000火淮蛏图右桓酱紫。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 百年来的异能者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「我呢，出生在一个很小很小的小村庄里哦。」

    夏诗羽眼神渐渐变得空洞起来。

    「哪里常年天寒地冻，有时候终日都见不到阳光，我就出生在一个寒夜，当时极为重男轻女，父母都不怎么喜欢我，而是在我出生那天起就已经开始准备怀第二个孩子了。」

    「终于，我觉醒了异能者的能力……」

    夏诗羽的思绪渐渐飘远……

    「这孩子是异能者！」

    「什么，我们村里已经百年不出异能者了！」

    村长惊讶的瞪着前来叙旧的老同学，他正指着年仅五岁的夏诗羽。

    「你有什么依据！？」

    村长的内心也无比激动，如果村里出现了异能者，那么肯定能为村子带来很好的影响。

    「我当然有了，她周围的元素波动十分紊乱，这是刚刚觉醒的异能者不能控制住身边的元素造成的，我不可能会看错的。」

    那名男子顿了顿，像是怕村长不信一般，继续补充道。

    「我可是C级异能者，不会有错的，看这波动频率，估计会是一个强异能者，只是不知道她是什么能力。」

    「……！」

    村长已经震惊的说不出话来了。

    异能者，异能者啊，村里出现了一位异能者，如果好好栽培，未来或许也可以达到C级。

    那时候，村子肯定就……

    可怜的村长，见识短浅，只见过C级异能者施法，更高级别的异能者都只是听过传言，根本不敢去想象他们的力量是什么程度。

    夏诗羽瞪着大大的眼镜望着一脸笑意的村长和另外一名男子，歪了歪头。

    「快跑啊，小傻子。」

    如果夏诗羽能穿越的话，一定会让自己赶快逃离，逃离这个不久将变成“地狱”的村庄。

    可惜，穿越不可能存在，就算是时间系的异能者，也不可能将时间倒退十年，吧？

    村长迫不及待的弯腰拽着夏诗羽的手臂，朝夏诗羽的家中跑去，急迫的想要告诉她的父母这一消息，甚至都不去顾及年幼的夏诗羽行动不便。

    夏诗羽丝毫不理解发生了什么，只感觉手臂传来阵阵痛感，踉踉跄跄的被村长拽着回家。

    另外一名男子则是说要去请更专业的鉴别师来，先行离开了。

    ――(? ??_??)?――

    虽说是回忆，但也是不可或缺的重要剧情！

    然后……要不要搞一个收藏或者赞或者月票打赏达到一定程度就发本人白丝or黑丝腿照的活动呢……

    呸。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 静坐就好了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「什么，夏诗羽她是异能者？！」

    夏诗羽的父母都惊讶的站了起来。当初生下夏诗羽后，夏诗羽的母亲怎么样也无法再次怀上第二个孩子，于是把怨气都加在了夏诗羽的身上，如果褪下衣服来看，夏诗羽身体上大大小小的伤痕都快要数不清了。

    这时得知自己的女儿是异能者，着实让他们吃了一惊。

    「我的一个老同学是C级异能者，绝对不会有错的，他去城里请更专业的鉴别师来了。」

    村长信誓旦旦的说道。

    「C级……居然是C级异能者。」夏诗羽的母亲喃喃着，不知道该说什么好。

    夏诗羽的父亲则是激动的握住了夏诗羽的手。

    「孩子，你一定要好好努力，给我们争光啊。」

    夏诗羽懵懂的点了点头。

    这时村长咳了咳道。

    「你们啊，也别总是打她了，孩子嘛，难免会犯些小错误。」

    「嗯，嗯……」

    夏诗羽的父亲搓着手尴尬的应着。

    「那个，留下来吃个饭吧？」

    夏诗羽的母亲站起身询问道。

    「嗯，好，在晚一会我那个老同学就应该回来了。」

    「那我去准备。」夏诗羽的母亲一边说着一边走进了厨房。

    「那个……异能者一开始要怎么修炼啊。」

    夏诗羽的父亲有点急迫的询问起来。

    我……我也不知道啊！村长微微侧头掩饰了一下，随意的开口道。

    「就……就静坐吧？感受空气中的元素什么的？」

    「哦，哦，诗羽，还不快去？」

    看着夏诗羽步伐不稳的往自己的小房间走去，夏诗羽的父亲继续和村长谈论着。

    坐在床上，夏诗羽丝毫不知道怎么样去感受空气中的元素，也没有感觉自己有什么和以前不一样的地方。成为异能者，很好吗？

    许久之后，有一缕缕香气飘入屋子，夹杂着女性特有的清脆的声音。

    「吃饭了，诗羽。」

    啊，确实挺好呢，妈妈肯，喊自己诗羽了呢……

    夏诗羽急忙翻身下床，踉踉跄跄的朝门口走去。

    「啊……好疼啊，腿上的伤还没痊愈啊。」

    「这都，几天了……」

    夏诗羽明白，只有有人在意，委屈才能算得上委屈，痛苦才能算得上痛苦，害怕才是真的害怕。

    自己终于开始，被关注了。

    ――( ??? ? ??? )――

    开学原因，明天更新时间调到晚上22.30-23点

    抱歉……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 意外变故

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「来，诗羽，坐妈妈身边。」

    「嗯！」夏诗羽开心的应着，坐到了自己的母亲身边。

    「多吃点，今天做了你最喜欢吃的红烧肉呢。」

    「嗯嗯！」夏诗羽开心的说不出话来，一筷一筷的夹着碗里母亲夹过来的红烧肉，吸了吸鼻子，然后往嘴里送去。

    虽然只是廉价的肉，火候也没把握好，做出来的肉并不是很好吃，但夏诗羽还是极为享受的嚼着，一脸幸福。

    「唔嗯，真，好吃。」

    随着「吱呀！」一声，门被推开，门外的冷风刷刷的灌入屋内。

    夏诗羽紧了紧衣领，望向来人。

    「怎么都吃起来了？」

    站在最前面的男子曲起手臂对手掌哈了口气。

    「这么快？我还以为你们要第二天才到。」

    村长惊讶的应着，而站在最后面的老者，则是将目光对准了夏诗羽，正正巧巧的迎着夏诗羽的目光。

    老者脸上闪现出一抹惊讶，不过被很快的隐去了。

    「坐，坐，坐。」夏诗羽的父亲热情的招待着。

    「您看，夏诗羽是什么系的异能者呢？」

    男子侧头问向一旁若有所思的老者。

    「嗯……我也看不出来，她周遭的元素波动都很正常，没有哪一种元素单一突出，或许是特殊系也说不定？」

    「特殊系？那可是万里挑一，将来必成大器的！」

    男子惊讶道。

    老者随意夹了两口菜，喃喃着。

    「或许吧，情况很特殊，我说说平常该怎么修炼吧。」

    「咳，先吃完饭吧。」

    村长有些尴尬，及时移开了话题。

    酒足饭饱，老者用眼神示意夏诗羽跟着自己，然后便冲夏诗羽的父母道。

    「我去给他做一下启蒙。」

    「嗯，谢谢您了。」

    老者随夏诗羽进了屋门，紧紧关上了门并反复确认了一遍，才开口。

    「……你，跟我走吧，你从这里待不下去的。」

    「为，为什么？」夏诗羽不解。

    老者于心不忍道。

    「你是，毒系异能者，在一些落后的地区都会被认作是邪能者的，你的能力迟早会暴露出来，所以……」

    「谢谢您担心我，没事的，我可以保护好自己。」

    「不是保护不保护的问题，现在圣都那边也不平静，听说有一个小村庄在一夜之间化为灰烬，火光燃亮了半边天，圣都骑士都被派去各个城市与村庄了，如果被他们发现，你……」

    老者停了下来，警惕性的探寻了一下门外，门外并没有人。

    奇怪，自己刚刚感觉到的是什么。

    老者有些不放心，还是挥手动用了魔法，升起了淡淡的魔法屏障，可是……已经晚了。

    村长正惊讶的捂着自己的嘴，回到客厅，压低声音告诉了夏诗羽的父母。

    「什！」

    「嘘。」村长和夏诗羽的父母一样，神色复杂，夏诗羽是毒系异能者，这是他们万万没想到的，毒系异能者日后必为邪能者，为害一方，到那时就已经晚了，男子已经先一步离开，屋外的三人低声细语，屋内的两人面面相觑。

    有什么，在酝酿着。

    ――(? ??_??)?――

    明天，请期待大长篇！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 逃离（加长篇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     老者揉了揉太阳穴。

    「所以，你还是不肯跟我走是吧？」

    夏诗羽有些为难道。

    「嗯，抱歉了，我......」

    「没事的，这个全凭你自己，我在护你一年吧，等你六岁上了初等学院，兴许就会好了呢。」

    老者转身打开门，屋外的三人顿时收起了复杂的神情，夏诗羽的父亲笑着问道。

    「怎么样了，我的女儿是不是天赋极佳。」

    老者因为怀有心事，没有注意到三人刚刚极不正常的神情，只是淡淡的回应。

    「是的，小诗羽估计是我见过最具有天赋的孩子了。」当然，这天赋不会被大多数人认可就是了......

    「哈哈哈，那就好，那就好，天都这么晚了，您要不然留宿一晚？」

    「不了，我还有事情去办。」

    老者推开门，腾身便起在半空中转头望了望那栋小木屋，叹了口气。

    「那个，你们家庭里的事情我也不好插手，但是夏诗羽的情况......你们都懂的。」

    村长隐晦的说着，也起身准备离开。

    夏诗羽的父母各怀心事，当然也没有去挽留，自己的孩子是异能者的消息着实令他们惊讶，但却是毒系，为什么偏偏是毒系呢......

    夏诗羽此刻也从屋门走了出来，迎面对上的却是父母试探与打量的眼神，夏诗羽身体微微一颤。

    妈妈爸爸这是知道了自己的能力？不可能啊，怎么会。

    最终还是夏诗羽的母亲开口打破了平静。

    「诗羽啊，你能不能感受到自己的能力呢？」

    夏诗羽眼神躲闪，含糊着回应。

    「不，不知道，我没有什么感觉。」

    孩子撒谎的小把戏，怎么能瞒住大人，甚至自己的父母呢，兴许是做贼心虚，夏诗羽的脸蛋有些微红。

    「夏诗羽，撒谎不好！」

    夏诗羽的父亲略微加重了语气。

    「我，我是真的不知道啊，那个老爷爷说我是什么毒系，可我并没有什么感受。」

    夏诗羽急的都快哭了出来。

    果真是......

    本来村长的话，还令夏诗羽的父母对自己的孩子有半分期待，这下从夏诗羽的口中真真切切的听到，无疑是判上了死刑。

    夏诗羽的母亲有些不忍，扯了扯身边发抖的伴侣。

    毕竟是自己的孩子啊，即便不是男孩，即便笨手笨脚，即便备受打骂，但一到危及生命的事情后，做母亲的便本能的想保护自己的孩子。

    夏诗羽的父亲同样也有点不忍心，虽然自己常常打骂她，可终究......

    「睡觉吧，明天我去大城市里问问详情。」

    夏诗羽的父亲拽着身边的人走向了里屋，夏诗羽也落寞的一个人回到了自己的小屋子里。

    一晚上，五个人都没有一个安稳的睡眠。

    天刚亮，夏诗羽的父亲便迫不及待的从床上跳了下来，开始收拾衣物。

    「要小心啊。」

    夏诗羽的母亲在厨房里准备着窝窝等可以长时间保存的干粮。

    夏诗羽则是在房间的床上呆呆的坐着。

    「外面怎么这么乱？」

    夏诗羽的父亲皱了皱眉。

    「也是啊，平常都没有这么多人的，发生什么事了？」

    夏诗羽的母亲放下了手中的面团，在毛巾上粗略的擦了擦手便小跑着出了家门。

    「怎么回事，大家怎么都出来了？」

    夏诗羽的母亲侧身问向身边的一位中年妇女。

    妇女指了指前方道。

    「圣都骑士啊，圣都骑士居然会来我们这个小村庄，大家都出来看看热闹。」

    夏诗羽的母亲踮起脚朝远处望了望，一位身着厚重铠甲的骑士正询问着什么，夏诗羽的母亲本能的跑回了家。

    「怎么回事？」

    「不，不好了，不知道为什么圣都骑士过来了，不会是来......」

    「什么！圣都骑士怎么会来，圣都离这里这么远，就算是拼命赶路也不可能在半天就到啊。」

    夏诗羽的父母都本能的认为圣都骑士是来抓夏诗羽的，夏诗羽也疑惑的走出了屋门。

    「外面好吵哦？」

    夏诗羽的母亲看见了走出屋门的夏诗羽，急急忙忙的冲夏诗羽道。

    「你怎么出来了，啊，算了，孩子她爸，你快点带着她走吧，越远越好。」

    夏诗羽的父亲这才反应过来，也顾不上收拾东西了，急急忙忙的拽着夏诗羽就想离开，而这边急剧的情绪波动，以及夏诗羽身上少量的魔力波动，都被远处的圣都骑士捕捉到了。

    「怎么回事？！」

    圣都骑士一瞬间便堵在了拽着夏诗羽离开的夏诗羽父亲面前。

    「啧，魔力波动，她是谁？」

    「我的女儿，昨天刚刚被发现拥有魔力，今早我想带她进城去......」

    夏诗羽的父亲有些慌张的解释着。

    圣都骑士好像笑了笑，傲气十足的说道。

    「用不着，我就能检查！」

    「不麻烦您了。」

    「说什么麻烦不麻烦，我待会还有问题想要......」

    圣都骑士顿了顿，脸上浮现出奇怪的神色，伸手便向夏诗羽抓去。

    夏诗羽本能的向后退了一步，躲了过去。

    夏诗羽的父亲则是在一旁站着，似乎有些害怕圣都骑士。

    「你别躲，我好确认一下，不然，我就直接把之前感受到的当做你的能力了？」

    夏诗羽垂着头，一言不发，圣都骑士又伸手抓去。

    「哎，堂堂圣都骑士，去抓一个小女孩，成何体统啊？」

    原本空旷的雪地上突然出现了一位老者，打断了圣都骑士的动作。

    「嗯，不用去抓了，我已经很确定了，毒系异能者吧？」

    圣都骑士眼中闪过一道精光，面色不善。

    「是又怎么样，你没有权利对五岁的异能者做任何事。」

    老者挡在夏诗羽的面前回应道。

    「权利？笑话！给我看好这是什么！」

    圣都骑士从腰间解下了一块金属牌子，亮了出来。

    「最近的事，身为A级异能者的你应该很清楚吧？我奉圣天子的命令前往各个小村庄，拥有逮捕权与审问权！」

    什么，这人居然能清楚的看清自己的实力。老者面色有些复杂，看来圣都骑士都是A级以上的异能者，这句话不假啊。

    「贵女有邪能者的嫌疑，先特奉命抓捕，送往圣都检查，如若不是，定会送还。」

    圣都骑士冲着夏诗羽的父亲道。夏诗羽的父亲只是呆呆的站着，没有言语。

    圣都骑士用手指在空气中划了几下，一副手铐便凭空出现。

    「你不能。」

    老者只是淡淡的回应。

    「切，仅仅一个A级异能者，是想阻碍公务？」

    圣都骑士面色不善，右手则是放在了腰间的佩剑柄上。

    「你跟着他去吧，如果你不是邪能者，他们肯定会送你回来的......」

    夏诗羽的父亲突兀的说着。夏诗羽原本昏暗的眼光变得更加暗淡。

    村长与村里的人明明已经看见了这边的变故，却没有一个人敢来说话，现在父亲也不要自己了……

    「开什么玩笑，关于圣都内部，你懂什么？」

    老者严厉的冲着夏诗羽的父亲喊道，仿佛下定决心一般，对夏诗羽传音道。

    「远处那里是圣都骑士的马车，你一会拼命跑过去，点燃它。」

    说罢，老者冲夏诗羽抛出了几颗爆竹，展开双手，地下瞬间出现了五个魔法阵。

    「跑啊！」

    夏诗羽看了一眼父亲，犹豫了一下，随即抬手抹了抹泪水，冲着马车拼命跑去。

    「可恶，想跑？」

    圣都骑士刚想行动，却被四周窜出的风墙与肆虐的暴风拦住。

    「混账，你不要命了！？」

    「哈哈哈哈，老夫多久没有这么疯狂过了呢，来啊，反正老夫已经没有牵挂了！」

    老者面色微红，似乎有什么东西正在他的体内燃烧，继而又爆发出更高的魔力，中上位魔法「元素风暴！」

    「杂鱼，尔敢拖我！」

    圣都骑士也发起怒，拔剑电射而出，精准的斩断了每一道风刃，左手则是制造出短锥，冲老者射去。

    啊，本来以为就算打不过，至少还能全身而退呢，谁知道，差距大到，自己都坚持不了多长时间呢。

    圣都骑士势如破竹般突进着，短锥时不时从风阵中射出，老者死心般闭上眼睛。这样下去，迟早会被突破，那么......

    夏诗羽早已经跑到了马车旁，回头望了一眼，模糊不清，眼泪又涌出，模糊了夏诗羽的视线。自己都被父亲抛弃了，还能好受吗？

    夏诗羽抓着马车的轮子爬上了马车，在众人的注视下点燃了手中的爆竹，朝前方的马背上抛去。

    「啪！」

    马吃痛的竖起了脖子，又受到了惊吓瞬间撒开了四只蹄子朝前方窜出，没头没脑的直线跑着。

    听到了久违的声音，老者笑了笑，猛地睁开眼，咬牙切齿，一字一句的盯着风阵。

    「圣，都，骑，士，还记得当初我的学生是怎么被你们抓去的吗？呵呵，这就是，我最终的赠礼！」

    风阵紊乱起来，随着老者的爆体而亡，风阵也像被点燃的火药桶，发出了串串气爆声，一瞬间炸裂开来。

    圣都骑士都是三五成群，虽然村庄偏僻，但在不远处的几个执行任务的圣都骑士仿佛都感应到了这边肆虐的元素，不约而同的飞速赶去……

    ――在之后，就是地狱般的屠杀了......

    夏诗羽早已泣不成声，缩在了不知何时搂住自己的青紫汐的怀中，青紫汐面露愧色，满脸的心疼。

    圣都骑士之所以会大规模出动，是为了自己吧……

    不知过了多久，夏诗羽只听见耳边有道微不可闻的声音传来。

    「放心，从今往后，无人在敢欺你。」

    ――( ??? ? ??? )――

    我丫……总算把它憋出来了……

    QAQ看在我这么辛苦变长的份上不来点奖励嘛！？（星星眼）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一卷 后记

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     嘛，最后以青紫汐与夏诗羽的感情戏为结局，也象征着青紫汐与夏诗羽的感情跨越了第一个阶段。

    同时线路也汇合起来，第一卷滨立学院算是完结了。

    细心的读者可能会发现，青紫汐与夏诗羽是同岁，夏诗羽五岁时出现的那个异象，正正好好对应着前面序章，也算个首尾呼应吧(?

    >?<?）    那么，这里已经开学好几天了，接下来有可能会断掉日更也说不定，但是高考完两更保底，绝不断更。

    还有三个月……在这里对大家说声抱歉。

    第二卷会有高冷帅气的半冰山男神出现哦，也有萌萌哒却被发现是个男孩子的人，还有西方来的贵族！

    以后还会更加精彩的，

    请期待第二卷，天乾与渐渐逼近的黑影！

    原谅我今天只有后记，不要打我！（哭唧唧。

    权当昨天吧今天的份也占了吧……（试图萌混过关

    话说人设要不要放上去啊……我还没有人设图呢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二卷 天乾与渐渐逼近的黑影



第一章 又睡在一起了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「平静下来了嘛……」

    青紫汐躺在床上，紧紧搂着缩在自己怀中的夏诗羽。

    原本已经冰冷了两天的躯体渐渐有些温热了，青紫汐立刻焦急的问了问。

    「嗯……」

    夏诗羽闷闷的嗯了一声，又往被子里钻了钻。

    「乖……乖……」

    青紫汐缓缓拍着夏诗羽的粉背，嘴唇贴近夏诗羽的耳畔轻声安慰着。

    之前胸口处的泪迹已经干了，现在青紫汐只感觉胸口有些温热，难道又流泪了？！青紫汐连忙用原本放在夏诗羽背上的左手探去。

    「没事……」

    夏诗羽把脸埋的更深，青紫汐的左手恰恰被阻挡在外。

    嘛，那就这样好了，不过话说回来，新一届的入学选拔赛是不是就要开始了……

    管它的，误了就误了，夏诗羽才……最重要。

    自己真是笨蛋呢，没有珍惜珍惜自己的人，伤害了最不应该伤害的人，可是，就这样在一起，这样真的好吗，我也……

    仿佛是感受到了青紫汐的纠结，夏诗羽轻轻抬了抬头，一双红红的眼眶水润润的。

    「没事的。」

    「啊，嗯？哦。没事，没事就好。」

    青紫汐当然知道那句话是什么意思，原本两重含义的话语，青紫汐硬生生以一种我只听出了表面含义来回答。

    夏诗羽也不傻，姐姐不说，自己也装傻好了。

    「嗯，已经没事了，选拔赛要开始了吧？」

    「是呢，但是，真的没事了吗？」

    见夏诗羽没有深究，青紫汐也是乐得顺应而下。

    就算被告知了没事的，但还是没法真正的敞开啊，我就是这样一个多虑的笨蛋啊，希望你不要怪我，小诗羽。

    青紫汐在内心默默道了歉，坐直身子，拉了拉因为夏诗羽的乱蹭而扣子滑开，滑落至手腕处的睡衣。

    夏诗羽瞄了瞄青紫汐露出的香肩，又狠狠把头低了下去。

    一阵OO@@的响声过后，传来一阵低低的询问声。

    「这么久都不动，是要我给你穿衣服？」

    「呜哇，我，我自己来就可以了！」

    夏诗羽脸颊稍稍泛红，脱下了折折皱皱的睡衣，拽过来了一旁的内衣，缩到被子里换起了衣服。

    「一分钟时间，不然我就掀被子了哦～」

    青紫汐打趣道。

    被窝里传来夏诗羽略微慌张的声音。

    「啊，不要，哇，这个怎么卡住了！」

    看着被子下蠕动着的小肉团，青紫汐极力抑制了自己想要掀开它的欲望，望向了天花板，试图让自己平静下来。

    接下来就是入学选拔赛了，自己也要学着慢慢适应不使用火焰了。

    光靠剑的话，应该可以在学院站的住脚吧……

    青紫汐偷偷瞄了瞄缩在被子里换衣服的夏诗羽，皱了皱眉喃喃道。

    「不过，教导院里教授的剑术最好还是不要使用了，翎轩学院不同于滨立学院，万一被某些人看见了……」

    嘛！算了，不想了，总之就以解决自己莱万汀之焰的病根为目的，在顺便提升自己的正统剑术吧！

    ――青紫汐如此下定决心般。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 白泽的专属

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ       摊在天乾城的白泽，不禁又回想起不久前的信号塔之战，突然感到有点幸运，自己得到了了不得的东西呢。

    虽然匆匆离开了信号塔，但那经历简直令人不敢相信，白泽只能惊叹这个世界真奇妙，原本一个非常“正常”的信号塔，居然变成了这个样子。

    好在白泽对这些事物并不关心，反正又不是自己家的信号塔，变成什么鬼样子都没关系。

    不过，白泽在心底还是默默记住了这个地方，最起码，用于提升实力，很不错。

    只不过在那个小城市里啊，距离天乾城好远！

    白泽略微感叹后，嘴角上扬，眼睛看向手里握着的一块白色晶石，晶石通体透明，内部充盈着白色气态能量，毫无疑问，这块晶石绝对是难得一见的极品。

    守护者核心，只能给守护者提供能源，没有其它作用，但对于封印师来说，这无疑是一个能源库，并且还有刚才的过关奖励。

    白泽将守护者核心收起，拿出了一张剑令，剑令长约半臂，宽约一掌，成黑色，两面中部刻有密密麻麻的特殊纹路，刚拿出来，周围的些许能量便开始缓慢集中，似乎是在吞噬着能量。

    封魔令，是封印师失传已久的神器，可以根据使用者的封印术来增幅封印能力，或许，还有其他的能力。

    至于白泽是怎么获得的。据说守护者会根据击败他的人的能力，从宝库里分配最适合他的物品，结果没想到，竟然是它。

    对于普通人来说，它就是个没有任何用处的铁皮，而对于白泽来讲，虽然凭白泽现在的实力，想催动它，还是很难的，但总归对自己有极大帮助，等能使用它的时候，实力就将会有质的变换。

    目前，无奈之下，白泽只能将其挂在腰间里。

    「唉，都怪那列车站没车了，又耽误了一天的时间！」

    白泽又回想起了前些天的事情……

    当白泽站在售票处旁，看着眼前停止售票的牌子，心中仿佛有千万头草泥马奔过。

    为什么会没有车！

    白泽只好打消坐车的念头，转而寻找旅馆，打算明天再去乘车。

    说实话，白泽的手头还是比较富裕的，比起那些夕立学院的普通同学 。

    当然，肯定比不上那些贵族。

    因为在学院里，白泽的名气还是很旺的，曾经的全国剑术大赛第二名，那虽然是针对年轻人的比赛，但其中不乏有天赋卓越的剑术宗师，但都败在了白泽手里。

    唯一一个赢了自己的，是一个和白泽同龄的普通人，没错，没有经历过任何修炼的普通人，从对方那没有任何茧的手上就能看出，对方似乎从来没有认认真真的天天练剑，但在对方闭上眼后，所展现出那与他年龄完全不相符的剑意之后，白泽就知道，自己输了。

    果然，那场战斗，只是一剑而已。

    观众们都很惊讶，原本势如破竹，夺冠在望的白泽，会被一个半路冒出来的人一剑击败。

    虽然是这样，但白泽也经常被邀请去那些贵族家里当剑术教师，因为在同龄人中找不到比他还好的了，而一般高等剑师，都有一股傲气，不愿意随意教授人剑术。

    但是给的钱不少，白泽当然欣然同意。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 抵达，天乾城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      「这个时候，旅馆应该都已经关门了吧……」

    事实证明，当白泽拿出暗金烤漆的晶卡的同时，原本想说要关门的旅馆还是乖乖的打开了门。

    从柜台挑了一个不错的房间，拿钥匙打开房门走了进去，白泽随手将房门关上，随后将钥匙丢在桌子上，跑到浴室冲了个澡出来，躺在床上。

    「啊，大床就是睡着舒服，终于享受了一次有钱人的待遇啊，嗯，今天住一晚，明天就去天乾城看看有哪里好玩的」

    果然，在夕立毕业后，没有任何压力的白泽又开始想着去哪玩了，如果炎琳月知道，又要说他是玩物丧志的家伙，虽然炎琳月不知道……

    但似乎，并不是完全没有人知道。

    一座由白玉石制作的洋房中，白雪在自己房间的床上躺着，嘴角微微上扬。

    蠢货白泽，我的心灵锁链可没你想的这么简单，那可是我们家族里，甚至千年才会出现一次的天赋技能。

    第二天，天才蒙蒙亮，白泽便起了个大早急匆匆的洗了脸穿好衣服，跑去坐最早的一班车。

    果真，时间刚刚好，白泽刚跑到车站还没有站稳，列车便进站了。

    「真是的，这么大的块头，需要消耗多少魔力啊。」

    白泽嘟嘟囔囔，去售票处买了一张前往天乾城的车票。

    「我的天，这也太贵了吧。」

    虽然白泽不算穷，甚至有一点点小富，但在这方面上花钱太多，还是会心疼的。

    「得抓紧了。」

    白泽踏上了列车后，便合上了眼，坐着小憩。

    「天乾城，到了，请下车的乘客前往后门下车，开车请注意，下车请走好。」

    悦耳的电子音响起，白泽睁开了双眼，一抹精光隐隐约约闪过，白泽下车后便从包里掏出了之前白雪送的魔法通讯环，然后……

    「你怎么解释都没用！」

    白泽瘫在椅子上，一旁的白雪瞪着大大的眼睛，一副可怜的模样。

    「行了行了，谁叫你魔力这么少的，打给我多好啊，你又不是不知道白雪是精神系异能者，魔力量也不多。」

    炎琳月在一旁鄙视道。

    「早说要消耗这么多魔力啊，我以后再也不用这什么破魔法通讯环了！」

    原本魔力量就少的白泽，此刻被魔法通讯环榨了个干净，更是毫无魔力了。

    「行了行了，翎轩学院入学考试就是今天，反正你的战斗方式也不需要魔力吧。」

    炎琳月催促道。

    「可是会累啊……」

    白泽大大伸了个懒腰，却发现有股清流注入脑海中。

    嗯，好舒服？白泽转头一看，白雪正施展着治愈精神的魔法。

    「不，不用了，我没什么大事的，倒是你，如果消耗太大，接下来的选拔赛要怎么参加啊？」

    白泽连连摆手，白雪又抬眼委屈的盯了白泽一下，才收起魔法。

    「走吧，不知道能不能遇见老同学呢。」

    白泽率先走出了饭店，炎琳月和白雪从后面紧紧跟上。

    ――( ??? ? ??? )――

    我能不能……

    求一波月票和打赏，

    顺手点一下那个小手手（赞）也可以哇……

    最近收藏一直没涨还掉突然石乐志

    是时候把伪人设发上去了，就在今天！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 开始招生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      于是......从隐蔽的三无小旅馆出来后，夏诗羽的脸上还是有着淡淡的红晕。

    「姐姐，这些钱就存在当地商会吧？」

    夏诗羽晃着手中攥着的钱袋道。

    「嗯，留出来一点就好，反正听说翎轩私立学院里也花不了多少钱。」

    青紫汐认同道。

    啊......自己还真选了个糟糕的位置，这条小巷回环曲折的，还时不时有老鼠猛地穿过，自己只能强忍下想要惊呼的情绪。青紫汐低头叹了口气，果真就算是大城市，也会有像这样的地方呢。

    「总算出来了，啊~」

    夏诗羽迫不及待的轻轻呼出一口气，之后贪婪的汲取着新鲜的氧气。

    青紫汐也在一旁汲取着空气，不过她喜欢的是自己身边人儿所散发出的那淡淡的百花香气。

    「诶，那，那不是白雪？」

    恢复过来的夏诗羽一眼就望见了远处亮眼的白发，惊讶的说着。

    青紫汐淡淡瞥了一眼远处，还真是，白泽和炎琳月也在，就是......

    「李武不在呢，不知道恢复过来没有~」

    青紫汐有些玩味的笑着，敢欺负夏诗羽的人自己都要让他好看！

    「走了，没想到和他们会是一个学院，精神系和封印师，有意思。」

    青紫汐伸手握住夏诗羽垂着的手腕，把还在发呆的人拉走。

    路上人真多，大多都身着华丽的衣服，身边有一到两个家长陪同，有的甚至直接坐家族专门造的华丽的马车来，看来，大多都是贵族啊。

    青紫汐虽低调的随意披着大衣，平时穿的丝袜也换成了普普通通的裤子，但那精雕细琢的可爱脸蛋还是如此引人注目，何况身边还有位体型娇小，披散着墨色头发的可爱女孩。

    不过一会功夫，青紫汐和夏诗羽就受到了不下百道的目光。

    青紫汐低不可查的叹了口气。

    「以后是不是考虑给你带个面罩，就这样把你牵出去，太危险了。」

    夏诗羽一愣，「明，明明是你太吸引人了好不好，诶不对，什么叫牵出去啊！？」

    「噗哈哈，没什么，笨蛋~」

    青紫汐又紧了紧手，甚至用拇指摩擦着那细嫩的手腕，感受着传来的那令人陶醉的触感。

    「切......」嘟着嘴略微昂起头的夏诗羽，本是想表达一下自己生气了哦，没曾想却听见了原本仅仅只是注视着自己的人发出了低低的惊吟。

    「好啦好啦，你这样子卖萌可不好。」

    青紫汐松开了握着夏诗羽手腕的右手，轻轻拍了拍夏诗羽的脑袋，随即又自然而然的停在了夏诗羽的腰部。

    在外界看来，只是认为两人是姐妹或者最好的闺蜜，所以做出一些亲密动作并不奇怪，而在夏诗羽看来，真的好羞人，不过，也很开心，姐姐终于开始接纳自己了？

    来到了大大写着招生处的地方， 便看到有一位非常严肃的人矗在那里。

    「请出示你的毕业证书。」

    「嗯，啊？啊啊啊啊！我走得急忘了拿毕业证书！」

    青紫汐声音不小的呼喊，引得本来就关注着这边的人更加肆无忌惮的看着。

    「禁止喧哗！」

    「啊，抱歉抱歉。」

    夏诗羽一把捂住青紫汐的嘴巴，随即低低的在青紫汐耳旁道。

    「蠢姐姐，我就知道你没有拿，我给你带着呢，别着急。」

    「哈啊......是我失态了。」

    被松开的青紫汐连忙让自己恢复平静。

    ――( ??? ? ??? )――

    开个小栏吧……

    真的很抱歉，确实是没有时间更很多的文，要赶作业还有备考。

    我努力把每章码到一千，然后……

    推个不像福利的福利吧

    从现在开始到六月份，5月票or500打赏，加一更，我都会记着，先欠着，六月八号下午开始加更，然后平常日双更。

    谢谢你们的等待。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 突现，B级异能者！？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      「那边招生处好吵啊。」

    刚从招生处办完手续，将要进学院大外门的炎琳月疑惑的说道。

    「可不是，白雪说那边有我们认识的人。」

    白泽耸了耸肩代白雪说了话。

    「诶？谁呀谁呀？」

    炎琳月将脸凑近了白泽，白泽连忙后退道。

    「之前来过我们学院的，青紫汐还有夏诗羽。」

    炎琳月摸了摸下巴思索道。

    「我记得好像是，一个火系，另一个好像是毒系来着，嘛。」

    火系异能者比自己还厉害这句话就不用说了。

    「嗯，那位，兴许不是单纯的火系异能者吧。」居然会在一个学院，日后难免有所接触，啊，好麻烦。

    白雪扯了扯白泽的袖子，眼中闪烁着丁丁点点的光泽。

    「好好好，我们这就走。」

    理解了白雪的白泽转身挥了挥手，「你要是还想看就看吧，我们先走了哦？」

    「喂，你丫，等等！」

    炎琳月急忙快跑几步追了过去。

    另一边刚刚办完手续的青紫汐苦着一张脸，冲夏诗羽道。

    「还好有你帮我带着，好麻烦啊，这才过了第一关。」

    「姐姐真是的，就好忘事，还怕麻烦。」

    夏诗羽不满道。

    翎轩分三部分组成，最中心的为玄宇阁，是学院的精英学生才可以进入的地方，那里环境极好，十分利于修炼，而听说翎轩学院中那位SS级异能者就在玄宇阁，外围就是正常的学院内部，周围有高高的围墙，进入了大门，就可以说是翎轩的一份子了，第三部分则是最外围的大圈子，也算是翎轩的范围吧，不过没有大门和围墙，就算是普通市民踏入也没有关系，不过论起来，这块地还是属于翎轩学院的，而入学选拔赛就在最外围的一个训练场内进行。

    「不知道今年是考核什么啊，希望不要太难就好。」

    正在朝用于选拔的训练场走去的夏诗羽说道。

    「嘛，你还怕什么呢，无论考什么我们都能被选入的吧，有信心一点。」

    青紫汐安慰着。

    「嗯，就是不知道我这能力......」

    「噗，那你就更要放心了，要是翎轩都歧视一些例如毒系与暗系的异能者，那整个帝国都没有他们容身的地方了。」

    「嗯，说的也是，我要好好加油了！」

    夏诗羽仿佛又拥有了干劲，期待着下午的选拔赛。

    「这次真的很不简单哦。」

    青紫汐突然没头没脑的凭空蹦出一句毫无相关的话，待到夏诗羽侧头问去，青紫汐只是敷衍般草草应答。

    如果我感受到的是真的，应该会有一个B级异能者来参加选拔，而且还不是简简单单的B级异能者，还有一位女孩也很令人在意啊。

    在与青紫汐同龄的人中，C级异能者就已经是尖端与翘楚了，毕竟有很多人一生也就被卡在了C级，再也无法向上提升，而如果仅仅十五岁便达到了B级异能者的程度，那么，此人日后必是能达到SS级异能者，甚至更高，十五岁达到B级异能者的人，只在几千年前有过例子，在之后，再也没有一位能在高等学院入学前便达到B级异能者的。

    青紫汐对此很是了解，所以才会在意。

    那个人，到底是谁？

    ――(? ??_??)?――

    难受，一天就两千点击……

    我今天还吧具体人设码出来了。

    唉，呆会发……凉就凉吧，记得看青紫汐与夏诗羽人设的更新，点刷新，改章节不显示更新的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 少年强者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      「大家好，欢迎你们来到翎轩，感叹什么的废话就不多说了，相信你们也不爱听，我来介绍一下今年的选拔规则。」

    台上站着一位略显威严的中年人，声音浑厚有力。

    「为了避免不必要的麻烦，直接采取吧你们的名字打乱又随即排序的方法，叫道的人就上台来，具体内容是在翎轩学院的教师手下撑住一分钟，当然时间越长越好。如无特殊情况，坚持时间少于一分钟的按淘汰处理，超过的则由我们评选团评判，入选名单将会在选拔赛后一小时后公布。」

    「啊，又是实战呢，虽然也猜到了八九，但没想到居然会是和老师对战。」

    青紫汐咬着手指头道。

    翎轩之所以为众学院的翘楚，虽然和生源脱不了关系，但师资力量强大同样也是翎轩的根本，刚从中等学院毕业的学生和高等学院老师对战，希望老师能手下留情吧......

    「没问题吧？」

    青紫汐问向一旁的夏诗羽，夏诗羽脸色有些凝重。

    「本来想着也就是分成两组对战什么的，我还能靠拖时间来加大胜率，但和老师对战，何况是坚持一分钟，老师应该不会放太大的水吧，那我也就无法靠拖时间来加强能力了。」

    青紫汐轻轻拍了拍夏诗羽的头，抚摸着。

    「别担心，尽自己最大努力，这次选拔并不是看坚持时间的长短吧，而是看各个学生的能力与天赋，毕竟对战是最能看出一个人的能力的，你只要全力展现自己就好了。」

    嗯，首先看看这批学生的整体能力怎么样，然后我在按中等偏上的能力去和老师对战，不起眼的被选中就好了，火焰的能力，最好是不在使用了。

    青紫汐慢慢想着，终于还是向夏诗羽开口道。

    「我，在高等学院不再频繁使用火焰了，你不要说我是火系异能者哦。」

    「诶为......明白了。」

    夏诗羽忍住了想继续询问的心情，姐姐一定有什么难言之隐吧，自己不便询问。

    「因为使用多了，会给现在的我的身体造成或多或少的伤害吧。」

    青紫汐也看出了夏诗羽的犹豫，主动解释道。

    夏诗羽原本尽量掩饰的低落心情此刻一扫而空，眼睛里有点点星光闪过，嘴角也微微弯起，抬头看向青紫汐。

    青紫汐还想在说些什么，突然，一个人名猝不及防的打断了青紫汐，以及嘈乱的现场。

    「冰沐辰，请上台。」

    台上之前的那位中年男子不知何时已经消失，代替的是另一位气势没有他强大的中年男子。

    另一旁，一位少年身着一袭白衣缓缓走来，飘逸的长发被紧紧束起，冰冷的容颜，五官轮廓分明而深邃，周身似乎都散发着一种寒冽的气息，冰冷的眸子光射寒星，肖薄的嘴唇紧抿，而那一身白衣，更映衬着他俊朗不凡。

    少年静默时寒冷若冰，只随意站在那里，就给人一种不可忽视的强烈存在感。

    「哇！」

    「啊~」

    台下又不少少女都芳心乱动起来，男神，这可是男神啊！

    而青紫汐的注意力，并不在男子的外表上。

    ――(? ??_??)?――

    在过十章后就开车了，这车要不要开下去呢？

    想坐车的评论扣1，不想坐车的评论扣2，月票打赏赞什么的尽管来-?

    之后会统计，决定开不开车。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 强势的冰沐辰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      好帅好酷好有型，那只蹦蹦跳跳的貌似小狗的白色肉团好可爱！

    这是冰沐辰给众多少女的印象，而青紫汐的印象是......

    ――好恐怖。

    那只貌似小狗的东西，其实是一条雪狼，青紫汐仅凭一眼就认出来了，它身上有着狼王气质，浑身的气场虽未形成，也必是极寒之物，况且，严格意义上来讲它并不是狼。

    另一旁的炎琳月也吃惊的瞪大了眼睛，直到白雪捏了捏她的脸蛋才清醒过来。

    「拟，拟化，那，那是拟化！？」

    「恐怕是......」

    白泽脸上也十分凝重，在大家族做过课余讲师的他很明白，这是什么。

    「姐姐......难道？」

    夏诗羽见青紫汐的脸上一派凝重，不禁往某个自己不敢想的方面想去。

    「没错，这可真是，我从未见过......」

    青紫汐也有些语无伦次起来。

    之所以C级到B级很难提升，是因为但凡有着传承或者奇遇的人，遇到了合适的武器或者元素精灵附体，在C级突破至B级后，武器或是精灵必会活性化，也就是拟为小动物的形态，而若是突破至S级，甚至更高，如果资质够好，那么它还将再次拟化为人形态，拥有自主意识，甚至身为武器的它都能使用武器。

    冰沐辰的白狼就是这样的一种形态。

    随着一声「开始」，老师也从呆滞中清醒过来。

    可怕，这名学生已经达到了如此高的程度，入选是肯定的了，甚至都是同龄无敌，我该用什么状态去面对。

    还没等老师完全进入状态，原本静静站立着的冰沐辰突然爆发开来，雪狼瞬间化剑入手，原本只是一个小小的突进技，在冰沐辰手上使用，足足增强了两倍，瞬间便来到了老师面前，提剑刺去。

    老师之所以为老师，肯定不会太弱，这时便靠了出色的反射，虽然脑子还没转过弯，但身体已经极好的做出了反应。

    「铛！」

    一声清脆的响声，势如破竹的冰沐辰居然击退了老师三步。

    「万岁倾寒！」

    冰沐辰腾空而起，握剑的右手指向地面上的老师，左手则是做了几个奇异的动作，忽然，以老师为圆心的小圆形区域内，天降大雪，地面霜冻，冰沐辰手中的白剑更显通透晶莹。

    ――右手极力向后拉伸，就这么刺了下去。

    许多观看者还都没了解到发生了什么，这是什么情况。

    ――「冰爆！」

    ――(?

    >?<?）――    谢谢大家的关心。

    身体没关系的，只不过考前只能日更了。

    抱歉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 冰沐辰，胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     冰系异能者当使用出冻结类的魔法时，接下来肯定会跟着使用冰爆的魔法，这已经是一个默认的规则了。

    身为老师的他，在被冰沐辰的万岁倾寒封住行动后，便开始提防着接下来的冰爆了。

    果不其然，接下来是冰爆。

    「疾风之御！」

    老师身边围绕起了淡淡的风，突然开始极速旋转起来。

    冰沐辰只是注视着试图抵抗的老师。

    没错，万岁倾寒之后是一定要接上冰爆的，而冰系异能者舍弃了水的柔韧与无孔不入，换来的便是极寒与尖锐，突然的爆发力。

    但是知道了又如何，我就是让你知道我接下来要发动什么魔法，但你就是无法去抵抗！

    万岁倾寒本来可以冻结一大片的区域，并轻微改变天气，冰沐辰此刻将它无限压缩至极小的一个圈，爆发力又岂是随随便便可以抵挡住的？

    「即使是学生，也不可轻敌。」

    冰沐辰淡淡道出一句，随即提剑冲入了还在轰鸣着的圆形区域内，因为碎冰的原因，从外向里看很难看出什么，只听见刀剑的碰撞声作响。

    ――空中飞舞着的碎冰突然停顿了下来。

    「唉，没想到老师竟然输了……」

    青紫汐耸拉下了小脑袋，自己与冰沐辰相比，谁更强呢？

    正如青紫汐所预判，碎冰又开始爆炸，随着一道急剧的气流，冰沐辰与浑身伤痕的老师双双从轰鸣着的圆形区域内像是被甩出般一样。

    只不过冰沐辰顿了顿，站定在一旁，而老师已经冻的瑟瑟发抖起来。

    「极寒之气入体，他已经没法继续战斗下去了吧？」

    夏诗羽望向青紫汐。

    「嗯，没想到，冰沐辰也不单单是普通的冰系异能者，况且他手持的那把剑来历也不简单，怎么会有这样的人……」

    青紫汐咬着唇回应，一脸不爽的继续道。

    「他的那招万岁倾寒，应该是自创魔法，或者说，天赋技能？」

    魔法也分大众魔法与自创魔法，毫无疑问，自创魔法与自己更契合，威力也更大。

    战斗结束，白衣白剑，依旧是白衣白剑。

    那直直站立的身影，英俊潇洒的面孔，让人不仅想，这真的只是十五岁的孩子吗？

    原本只需要坚持的一场入学选拔赛，冰沐辰胜出。

    年仅十五岁的冰沐辰，竟强悍到了如此地步！？

    「下一位――」

    宣布完冰沐辰获胜后，还没给学生们消化的时间，紧接着下一位的名字便被报了出来。

    ――……――

    收藏掉的我真的心慌。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 为什么是我……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「――青紫汐。」

    ……夏诗羽瞪大了眼睛，啥，青紫汐？

    「诶……」

    青紫汐歪了歪头，没有理解现状。

    冰沐辰像是随意般，视线扫过，在青紫汐的脸上足足停留了一秒之长，随即又平淡的移开了视线。

    「青紫汐，青紫汐在吗？」

    「啊，我，我在，嗯。」

    青紫汐慌慌张张的起身朝台上走去。

    天呐怎么办啊，我本来想综合一下参与选拔的学生普通的水平，然后在按中等偏上的水平来参加选拔，谁知道上来第一个就把老师给打败了，第二个就轮到我了！

    「我有这么点背吗，现在该怎么办才好啊……」

    青紫汐嘀嘀咕咕的走上台，瞬间便有数百道目光刷刷的移了过来――各种意义上的目光。

    「哟，第二个就是青紫汐啊。」

    白泽在一旁缓过了劲。

    「和冰沐辰相比，我和他对战的胜率为零，不是零点零一，而是纯粹的零……」

    炎琳月脸色极差。

    白雪在一旁歪歪头，眨了眨眼。

    「别和冰沐辰相比了，那样的人千年来也难出一个，和普通学生相比，你很厉害的不是吗。」虽然没我厉害。

    白泽又在一旁担任起了翻译的工作，并在心里暗暗吐槽了一番。

    「小心了！」

    突然，赛场上传来一阵浓厚的声音，看起来壮大的老师突然收缩起浑身的肌肉，随即爆发开，冲青紫汐极快的冲去，在他原本站的地方都留下了小小的塌陷，可见这人的力量有多么恐怖了。

    强化系异能者，为什么可以这么快！

    青紫汐在一开始就看出了和自己对战的老师是强化系异能者，想着可以利用自身多年来修炼而出的敏捷力拖延时间，没想到这位强化系异能者居然有如此快的速度。

    「难办了……」

    青紫汐滑动右脚向一旁闪去，而冲来的老师仿佛早就知道青紫汐会闪躲般，一下扑空后，没有停止，而是借着地面传来的反冲力弹起，又瞄准了青紫汐，用比之前还要快的速度再次跃去。

    「我的天。」

    不能使用火焰的青紫汐，能用的远程攻击手段极其有限，此刻只能无限去闪躲。

    不就是第一位老师被击败了嘛，用不着像吃了枪药一样的吧，我又不会向冰沐辰一样！

    青紫汐暗暗不满着，又从原地跳开，躲避了砸来的巨大“肉块”。

    「砰！」

    地面凹陷出一个大洞，碎石飞溅，比赛台也在隐隐的抖动着。

    老师像是若无其事般继续冲来，带动着本来就不稳的比赛台更加摇晃起来。

    青紫汐叹了口气，在表面上装作努力的稳住身子。

    在不平稳的地面上或者运动的物体上保持平稳也是教导院教授的基础课，毕竟最后一次训练，是在滚动着的圆柱上保持平衡，如果不小心掉下去……下面的岩浆估计会让人在瞬间化为灰烬。

    但一般的学生还是做不到随意保持平稳这一点的，青紫汐在努力的让自己不这么出众，这样才能更好的在暗处默默提升自己。

    老师仿佛也预见了这种情况，咧开嘴笑了笑，挥拳砸去。

    「喂你，想杀人啊！？」

    青紫汐瞪大了眼睛，顾不上什么别的，又使劲蹬了一下地面，向后跃去。

    ――(?_?)――

    一天点击不到一千，这是养着呢还是什么……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 突然反转

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「哈哈哈，没大没小的，要喊老师。」

    只听一道爽朗的笑声传来，在一片碎石灰尘中，老师的拳头又重新抬起。

    地上依旧留下了全力一锤所造成的大坑。

    「我知道你能躲的过去，所以就没有收手，不过盖收手的时候，还是会的。」

    在短短的时间内几次爆发，青紫汐仍然没有从眼前站立着的人身上看出丝毫疲惫。

    时间才过去三十秒……

    青紫汐咬咬牙。

    不能一味的躲避了，考核虽然是以撑过一分钟为目标，但也要看发挥，一味拖延时间也不是什么好对策。

    可怜的青紫汐并不知道，就算同等级，都很少有人能在这位堪称狂风暴雨般的攻势下坚持一分钟，更何况反击。

    「好了，也不能一味蛮上了！」

    老师昂着头叉着腰豪爽的刚发出了宣言，青紫汐便俯下身子，在地上用力蹬起，向斜右方冲去，挥剑朝老师的腋下刺去。

    虽然仅仅只是一把木剑，但其锋锐程度不亚与精铁铸造的铁剑，这点在之前与青紫汐的对决中，老师便清清楚楚的知道了。

    可除了老师，其他人也没有想到，青紫汐会在此刻一改之前的躲躲闪闪，突然发起进攻。

    情急之下，老师丝毫没有慌乱，夹紧左臂，顺势挥拳砸下。腋下是人最脆弱的地方，就算是强化系异能者也不免。

    青紫汐眼神突然变得锐利起来，面对砸下的铁拳不退反进，横起木剑猛地前窜，冲老师的腰侧冲撞。

    ！

    坐在教室席上的老师们都不淡定了，这位学生的技巧堪称完美，只可惜不能使用魔法，攻击力也不足。

    老师显然也没有想到，只感觉腰侧传来一阵大力，冲撞的自己底盘不稳，堪堪向后踉跄几步。

    要的就是这种效果！

    青紫汐勾了勾嘴角，以为我只会躲避吗？

    就在老师想重新站稳时，青紫汐显然不给他重新站稳的机会，深吸一口气后，青紫汐左脚发力跃起，右脚轻轻点在老师突出的膝关节上，随即又抬起左脚冲老师的胸口踹去，在令老师更加后倾后，青紫汐改踹为抓，仅用五只脚指发力，带动身体跃至更高处，在空中华丽地转身，右手紧握的木剑划出一道刺耳的破空声，向老师的脑袋劈去。

    不过，在外界看来，更像是将剑刃用巨力甩去。

    局势原本从青紫汐一味的闪躲，老师猛然的进攻突然反转，换成了青紫汐一系列的小爆发，老师只能被动防御。

    此刻，站在台上的老师，确确实实感觉到了，这把剑，威胁到了自己。

    ――……――

    算了。不在意数据了，反正日更不会轻易断就是了

    （叹气

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 偷亲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哈哈……你这是想杀死老师我吗？」

    一阵震耳的声音传来，老师还是在最终时刻用手臂挡下了挥来的剑刃。

    「这不是挡住了，嘶，好痛！」

    青紫汐从空中跌落在地，丢下了右手的剑，用左手在右手腕上轻轻揉着。

    「果真用了全部的力气却被挡住后，反弹回来的力量很让人着难。」

    「这就是你全部力气了？你应该……」老师惊讶着顿住了，摇了摇头继续说道。

    「可惜了。」

    「一分钟时间过！」

    裁判喊出了时间，青紫汐也无心在战，装弱的感觉还是令人很不舒服。

    远处的白泽摸了摸下巴思索着。

    我和她相比的话，我的力量比她大，但技巧却没有这么足，还真不好说……

    青紫汐装作踉踉跄跄的走下台，夏诗羽早已站在台下等着，青紫汐刚下台后便被夏诗羽伸手抱紧了。

    「姐姐好厉害哦，我要是和他对战，绝对没有一丝胜率，强化系异能者对毒抗性很高呢。」

    青紫汐感受着胸前传来的柔软与腰间的暖热，满足的眯起了眼睛。

    真舒服。

    周围传来了无数道视线，夹杂着各种情绪，青紫汐不愿受如此多的“注目礼”，急急忙忙的牵起夏诗羽的手一路小跑回原来的位置。

    「下一位，李仁义。」

    又一位同学上台，还是和那位高大的强化系老师对战。

    青紫汐不禁暗暗心疼了那位不幸的同学一下，随即在心里暗暗道。

    白泽，我等着你上台。

    虽然台上已经战斗起来了，不过还有人沉浸在上一局的战斗中。

    青紫汐一连串的连招，在别人看来，只是小打小闹罢了，最后还不是被老师单手给挡住了？

    而在其他老师，以及冰沐辰与白泽眼中，便不是这么简单了。

    至少，青紫汐给众老师留下了不浅的印象。

    仅用脚尖轻轻一点便可升空,还能稳住身形，脚掌发力便可带动全身，这是要有多么可怕的协调力与爆发力。

    冰沐辰饶有兴趣的朝青策汐的方向望去，却看到了旁边不知是哪位女生，竟迅速地在青紫汐的脸颊上偷偷亲了一口，青紫汐也不反抗，脸上还挂有红晕。

    这是什么情况!

    不对，自己好像太过关注她了。

    ――……――

    6……600点击？！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 看看白泽的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐俏脸上挂着红晕，扫了一下一旁缩起脖子的夏诗羽。

    「香吗？」

    夏诗羽挺直腰板答道。

    「香！」

    「香，香你个大头鬼……」

    青紫汐俯身靠近，张开双臂，伸出食指与拇指捏着夏诗羽粉嫩的脸蛋。

    「不许在大庭广众之下随便亲我。」

    青紫汐警告到。

    「唔唔唔。」

    夏诗羽被青紫汐捏着摇晃了好一会才松开，立刻反问道。

    「那，不是大庭广众之下就……」

    「也不行！」

    青紫汐捂脸，迅速否决。

    估计说了不行也不管用吧，反正自己也不讨厌，随她了……

    「下一位，白泽。」

    「嗯，白泽？诗羽诗羽，来仔细看看他的比赛。」

    青紫汐突然精神起来，冲着夏诗羽挥挥手。

    「哦…」夏诗羽有气无力的应着。

    在众人群之中，一直闭着眼睛的白泽睁开了双眼，两个眸子中，闪烁着光芒，身上散发着无比凌厉的剑意。

    「在考核还没开始就能将剑意聚集到如此地步，这个少年，不简单，浩儿，你对上他，有几分胜算？」

    在高级观众席，一个鹤发童颜的老头见白泽上台，微微点头赞叹，随后问向身旁的一位白衣少年。

    少年将目光转向白泽，随后无比自信地回答道。

    「爷爷，如果光比剑术，我自然不能与之相比，若是生死较量，我必能将其击杀。」

    「浩儿啊，我们修炼，不是为了杀戮，而是为了保护好身边的人，知道了吗？」

    老头听闻少年的话，不禁摇了摇头，随后纠正道。

    「不用怀疑，你现在啊，只是修炼境界比他高，但论剑术，你确实比不上他，你看，他身上没有任何杀气，只有纯粹的剑意，这是难得可贵的，由此可见，他的内心，无比坚定！」

    白泽立于修炼场，手持训练剑，两眼目视着修炼场另一头的考官，慢慢蓄势。

    自己刚刚上台时，青紫汐明显的在一直盯着自己看，看来，自己也得给她展现几手了，不能只让她一个人在比赛突转。

    白泽有些骄傲的想着。

    ――(?_?)――

    话说，实在不行我弄个定时更新，然后每天中午更？

    晚上更会不会太晚？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 装嫩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      考核内容是，在老师的连续攻击下，坚持一分钟方为合格。

    嗯，应该不仅仅只是坚持这么简单。

    老师手中的训练剑抬起。

    「开始！」

    「坚持一分钟？不，是，对抗一分钟！」

    白泽轻轻勾了勾嘴角。

    「小心了！」

    老师脚下一动，身体犹如猎豹般窜出，不到两秒，便跨越了整个修炼场，来到白泽面前，挥剑斩出。

    白泽身体后仰，剑刃从白泽上端划过挥空，白泽身体大幅度弯曲，左手一撑地，身体又迅速抽出，右手的剑顺势斩向考官腰部，同时脚下一个扫腿向考官的脚踝扫去。

    这种攻击要是一般人肯定难以躲过，毕竟此时身体还残有攻击后的惯性，难以躲避。

    但老师可不是什么普通人，尤其是翎轩的老师。

    刚才的斩击本就是虚晃一招，并没有使出太大力气，此刻老师手中的剑刃迅速回折，两剑碰撞，擦出火花。

    「砰！」

    击中了！？

    正当白泽想着扫腿击中后改如何压制时，却发现扫腿攻击完全不凑效，白泽的力量还是太弱，毕竟不是强化系异能者，腿扫在老师的脚踝上后，老师竟然动都不动，反倒是自己却被考官的一剑给震出数米远。

    「等级差太多了，不能硬抗。」

    白泽嘟囔着，将右手的剑换到左手，右手已经被震的差点拿不住剑了，还在发麻，需要几秒钟恢复一下。

    但是时间可不等人，一分钟的时间是很快的，几秒钟，亦是如此。

    考官自然不会让时间白白流失，白泽的剑刚换到左手，考官就已经迅速赶到，暴雨般的剑招不断挥出，白泽只能被动地应付着，就好像暴风中的小树，随时有可能要倒下。

    时间还剩下四十秒。

    「看来他要坚持不了了。」

    「这考官，还真凶猛啊，竟然一点都不留手。」

    台下已经有些人认定白泽坚持不下去了。

    「加油啊，白泽。」

    人群之中，炎琳月一脸担心的表情看着台上摇摆不定的白泽。

    站在旁边的白雪默默给炎琳月递了一张纸，上面写着一句话。

    「还记不记得白泽当时从中级学院剑术比赛场下来时说的一句话。」

    炎琳月皱着眉头思考着。

    当时是说了一句话，什么来着，是一句特别粗俗的话，好像是……

    「看似慌的一逼，实则稳如老狗！？」

    炎琳月大声叫喊出来，却被白雪从身后默默捂住了嘴巴。

    那声惊呼成功的引起了周围人不怀好意的目光，毕竟，精彩的比赛不应该大声喧哗。

    而另一旁青紫汐也轻轻弹了一下本放弃观看认定白泽输定了的夏诗羽的脑袋。

    「那人学我在装嫩啊，这点程度还不会被击败的。」

    青紫汐有些不爽，为什么白泽遇见的老师会认认真真中规中矩的和他对拼剑术，而自己的……

    咳，完全没有对拼的机会。

    ――(?

    >?<?）――    番外篇已码好。

    满100月票就发糖哦，而且不记入加更中，就是说满了100会额外加糖。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 又是意想不到的结局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    回转剑术，白泽自创剑术列表中的其一，以守代攻，身随剑走，以最短的防守距离，用柔劲拨开高频率的斩击，保存实力。

    在老师斩出第一剑时，白泽就已经知道对方使用的剑法了，高等学院的基础剑法。

    还好，没有使用自创剑术或是翎轩学院教授的特殊剑术。

    在风暴般的剑雨中，白泽依旧摇摆着，但嘴角依然保持着微微的弧度。

    此时此刻，台下的人已经开始感觉到，白泽这家伙似乎并不是在考核，好像在跳舞，是只要出现一点差错就有可能被剑刃风暴卷入的。

    ―― 死亡剑舞！

    六十秒时间过得很快，马上就要到了。

    「还差五秒。」

    脑海中，白雪清脆的声音响起。

    白泽嘴角的微笑收起，眼神变得更加凌厉。

    如果仅仅只是躲过所有攻击，那就没意思了，会不会被选上还难说呢。

    所以，该轮到我了。

    白泽手中的剑刃依旧拨开了老师的斩击，但这次，白泽用出了很大的力气将剑微微弹开，身体也没有再随着剑动，而是迅速向考官的方向靠去。

    白泽右手反手将剑一抽，随即划向老师肩部，老师不屑一顾，抬手挡住，顺势反手一剑，刚刚被躲了上百剑，老师肚子里一股气，这次你不用刚才的剑法还想要反击？

    老师的剑还没刺出，白泽便以及其诡异的步伐转向考官的一侧，手中反手握着的剑不知何时已经转为了正手，电一般划了出去。

    老师急急忙忙又变招想格挡，但这次白泽出剑的角度过于诡异，老师无法违背物理去扭动关节转身抵挡。

    随即。

    ――肩膀被白泽一剑划过，衣服被划破一道，但没有伤到一点皮肤，何其强大的控剑力。

    台下发出了与青紫汐考核时突然的爆发相似的惊呼声。

    还没完！

    白泽右手正握的剑已经不知何时变为了左手反抓，又是同样诡异的步伐，白泽转到了老师的斜后侧。

    而老师已经完全转不了身体，刚转过去，衣服后领已经被划破。

    诡异的步伐连动，手中的剑刃不断划出每一次都划破了老师的衣服，连续的斩击与旋转，犹如一朵雪花盛开，八次斩击在眨眼间结束，白泽右手持剑，挥起手中的剑刃，剑尖直指老师的眉心。

    「喂我说，让这些普通老师去真的好吗，你又不是没有感觉到，这一届的生源及其的好，教学时间短的老师又容易眼高手低，因为对方是学生而轻敌。」

    「……确实是，就算是主任都因为轻敌而被青紫汐压制了，更何况一般的老师，不过这也不是我能决定的啊。」

    在最高处，两个老师你一言我一语的说着。

    ――(?

    >?<?）――    满100额外发糖次。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 自创剑术

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「时间到。」

    「时间到！」

    脑中响起了白雪淡淡的声音，耳旁又传来了裁判的声音。

    「哇！我刚刚是在看考核吗，不是看表演吗？」

    「这家伙好强，在最后竟然还能够反击。」

    「实在是恐怖的剑术。」

    台下的观众都被白泽无比华丽的剑术给震惊了，叽叽喳喳的说着。

    「白泽和冰沐辰相比谁更厉害呢？」

    不知是那个没眼色的突兀的问了句，喧嚷的学生又沉静了下来。

    确实哦，冰沐辰也很厉害，白泽也很厉害，他们两个的话……

    「你这是什么剑术？我当剑术老师这么多年了还没有见过，难道……」

    原本应该直接就走的老师却在此时问起了这个问题。

    「这是我自创的剑术，这招叫，雪花。」

    白泽笑着回答道，随后在心中补了一句。

    用来纪念与某人的相遇。

    「很厉害的剑术，小小年纪，便在剑道领域到达了这个境界，实在不容易，但是，看你这修炼的等级，不咋地啊。」

    老师点了点头，像是想掩盖住自己轻敌的事实，随后又皱着眉头说道。

    「啊哈，这个嘛……」

    白泽挠了挠头，含糊着。

    「下一个，璐任冰。」

    突然冒出的声音打断了老师与白泽的对话。

    「那我先下去了。」

    白泽打了个招呼就转身迅速的跑下了台。

    炎琳月脸上挂满了笑，祝贺道。

    「恭喜通过啊，你这个表现，肯定能入选了吧，不知道什么时候能到我呢。」

    炎琳月已经开始跃跃欲试了，而白雪依旧一脸淡定的神情。

    身为精神系异能者，白雪的等级算是同龄人中的佼佼者，在招生办处填上C级精神系异能者后，便被人“请”到了某个老师的办公室，然后……

    就被保送了！

    也难怪，精神系异能者本就是万里挑不出一个，再说了，与老师对战，精神系的学生根本无法对抗，就算老师不是精神系的，修为还在那里摆着，很难被低级精神系异能者操控。

    「就差你一个了，等你完事了我们就走吧，估计没有什么值得看的了，这一届值得注意的也就是冰沐辰青紫汐与那个金色头发的一长串名字的。」

    白泽淡淡道。

    「噗，有你这么说人家的吗，好歹人家也是远西过来的，好像是大家族的长女呢。」

    炎琳月笑道。

    「下一个，夏诗羽。」

    哟……总算到了呢。

    青紫汐抬起头，传递给夏诗羽一个鼓励的眼神，夏诗羽握了握拳 ，起身走向了选拔赛的台子。

    「那个好像是青紫汐的妹妹来着？」

    炎琳月问道。

    「估计是吧，我也不太清楚，应该是毒系异能者。」

    白泽含糊的回应着。

    ――( ??? ? ??? )――

    满一百发糖次，以及之后会加10更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 被气死的老师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「怎么样，消耗的是不是有点大？」

    夏诗羽虚弱的走下了台，立刻被青紫汐搀扶起。

    「没，没事，那个老师或许会被气死了吧……」

    夏诗羽轻轻笑了笑。

    「噗，可不是，诗羽你整场比赛都是拼命的躲闪，释放毒雾，还布置了这么多陷阱，硬是拖了三分钟，最后还是自己选择结束的。」

    青紫汐暗暗心疼了一下三分钟内一直乱窜却触碰不到夏诗羽的老师，以及，在远处坐着观看学生参与选拔的众老师。

    毕竟，选拔赛进行到一半的时候，青紫汐可以清楚的看到，那些老师们已经满头黑线了。

    夏诗羽脸上露出了笑容，也暗暗对那位苦逼的老师说了声抱歉。

    「嗯，我们估计都能被选上了吧，那就回去吧？」

    青紫汐偏了偏头问道。

    「嗯，不过这么多人里只选一千人啊，也……」

    「放心啦～」

    青紫汐拍了一下夏诗羽的肩膀，一脸不用担心的表情。

    「嗯，夏诗羽这场选拔赛赛打的，估计会把老师气死……」

    白泽摸了摸下巴，准备走人，而一旁的炎琳月早就笑得不可开交。

    「哈哈，哈啊，这，这估……」

    白雪从身后一脸嫌弃的捂住了炎琳月的嘴巴。

    「她说很多人看着呢，让你注意一下形象。」

    白泽转告到。

    「好好好，切，回去吧？」

    待白雪抽回手后，炎琳月平复了一下心情。

    白泽望了望台上参加选拔的学生，转身回应。

    「嗯，明天再来看分班吧，应该不会出现什么需要注意的学生了。」

    「姐姐姐姐，那不是炎琳月嘛，好巧，这都遇见几次了？」

    夏诗羽正好奇的四处望着，突然扯了扯青紫汐的衣角道。

    青紫汐叹了口气回应。

    「就她那头红发，看不见她才怪呢。」

    顿了顿，青紫汐继续道。

    「今晚我们找个好点的旅馆吧？」

    「好呀好呀，反正有钱啦。」

    夏诗羽愉快的回应。

    ――(?

    >?<?）――    本月满100月票发糖，以及十次加更。

    以后满100月票就有番外糖吃，也有番外小火车♂

    截止六月初每五月票加一更

    现在已经是三次加更了，六月初开始补。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 呀，钱丢了呢～

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     从人群中废了好长的时间，两人才勉勉强强挤了出去。

    「真是，都快把我挤瘪了……」

    夏诗羽轻声抱怨着。

    「本来就瘪。」

    青紫汐瞥了一眼，在一旁给出了中肯的评价。

    瘪，瘪？！

    「姐姐你想什么呢！」

    夏诗羽不满的嘟起嘴，抬起右手就冲青紫汐抓去。

    「好好好，诗羽一点也不瘪～」

    青紫汐浅浅笑着，左手微微一抬，轻而易举的就抓住了夏诗羽伸过来的那不安分的右手。

    然后……

    ――人满，人满，人满，人满。

    第五家，终于有空房间了。

    「两间单人房是吧，一共一百枚魔金币。」

    看着微笑的店家，青紫汐气不打一处出。

    「一，一百枚，你怎么不去抢？」

    这价格提高了十倍不止啊！

    「您也看见了，最近情况特殊吗。」

    店家微笑着回应道。

    「啊咧，姐姐，我的包包里只有五十三枚魔金币了，好像钱丢了呢……」

    夏诗羽在一旁翻着包，露出了疑惑的表情。

    「我去，这货为什么装的这么像！？」

    「息怒啊，圣剑小姐。」

    「闭嘴你个白痴。」

    「你说什么！？」

    青紫汐体内的魔剑与圣剑又吵了起来，不过目前青紫汐听不到他们的对话。

    「诶诶诶，丢，丢了！？」

    青紫汐很是惊讶，好端端的为什么会丢了呢？

    「麻烦开一间房。」

    夏诗羽将五十枚魔金币放在柜台上，伸出了右手食指。

    「好嘞。」

    店家也不含糊，转身便在柜子里翻找钥匙。

    「算了……以后小心点，不过也有我的责任，我居然没有听见金币掉在地上的声音。」

    青紫汐不去多想，接过了店家递来的钥匙便走向楼梯。

    「嗯，姐姐，人家以后会小心的。」

    夏诗羽露出了恶作剧般的微笑跟了上去。

    一间房～一间房～

    夏诗羽的内心很是愉悦。

    ――(?

    >?<?）――    来来来，车门焊死，谁也别想跑！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 月色真美

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「啊，好累，你发现了没有，和我对战的老师是今天所有出场老师中最强的啊！」

    青紫汐一打开屋门，便扑倒在床上郁闷的说道。

    夏诗羽掩嘴轻笑。

    「谁让你运气这么差，偏偏是在冰沐辰击败老师后第二个上场。」

    青紫汐扭了一下深埋在被子上的头，只露出了一只眼睛，声音沉闷闷的。

    「明明昨天还有一大袋子钱，今天晚上怎么只剩下仅仅只能开一个房间的钱了？」

    「谁知道呢，兴许是掉了哦～？」

    愉悦的语调伴着烧开水的声音传来，夏诗羽转身轻快的走向床边，面对床向后转着，双手抱着头，发出了「嘿咻」的声音，便扑通一下躺了在了青紫汐旁边。

    百花香味充斥着青紫汐的鼻腔。

    天色已经完全转黑，望向窗户外，只有一轮明月静静地悬挂着，青紫汐没来由的感觉，胸口有些闷。

    曾经独自一人，与明月为伴，度过了多少岁月呢?

    那些饱受过的苦楚，委屈，那渐渐麻木的思维，那....

    好在都已过去，自己现在有她。

    青紫汐贴在腿边的左手，渐渐朝左移动着，寻上了那只同样孤零零的左手，试探般握了上去。

    在感觉到了身边的人明显的颤动了一下，随后又像安心般，紧紧的回握了过去后，青紫汐低低笑了一声，声音娩转而轻柔。

    「今宵，月色真美。」

    夏诗羽感觉自己砰砰跳动着的心脏都快要跳出胸腔了，自己曾经渴求着的温暖，可以令自己完全放松，什么为也不必担心的温度，此刻正紧紧掌握在自己手中，终于不用再孤身一人了。

    两人的内心同时发出了世间最为纯净的声音。

    我，被你拯救了呢。

    ――随后是，无尽的安静。

    两人心照不宣的绝口不提选拔赛的事，不愿意让任何事来打扰到这幸福的时刻。

    夜渐渐变深，在空气中，有什么，在酝酿着……

    ――(?

    >?<?）――    现在下车还来得及。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 特殊的生日礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「已经，很晚了，明天还更去看分班……」

    「啊？啊，嗯！」

    青紫汐犹犹豫豫，活还没说完，便被满脸通红的夏诗羽以一种十分奇怪的腔调打断。

    场面又变得十分尴尬起来。

    青紫汐也感觉自己的心像水泵一样砰砰跳动着。

    之，之前不是一直都很大胆，这时候你紧张个什么劲啊。

    夏诗羽责怪着自己，却始终不敢继续“冒犯”，手中紧握着的温度，已经令自己十分满足了，那敢去奢望什么其它，只求能永远地拥有这一份温度。

    或许是被百花香味冲昏了头脑，青紫汐松开手坐起身子， 稍微向旁边一跨，便压在了夏诗羽的身上。

    两双迷离的眼神相对的那一瞬间，便像堤坝缺了一个口子，汹涌的波浪奔泻而出，毫无停歇。

    青紫汐的嘴角美美漾开了一个弧度，声音无比的轻柔。

    「今天是你十五岁生日。」

    夏诗羽满脸的惊讶。

    「你怎，唔……」

    唇瓣移开，青紫汐解释道。

    这是我送你的，生日礼物。

    算了，就这么放任自己吧，等明天，明天就恢复正常了。

    青紫汐为自己找起了借口。

    刚压制住自己躁动的情感，青紫汐便感觉有一双手似藤蔓一般环绕而上，扣住了自己的后脑向下按去。

    可不能让你一个人得逞~

    夏诗羽在心中低低地笑着，手上的力度却丝毫不减。

    「唔嗯？」

    青紫汐有些手忙脚乱，便感觉自己的唇又一次覆在了之前那瓣柔软上。

    有一瞬间，青紫汐感觉脑子一片空白。

    ――(?

    >?<?）――    哔！急刹车！！！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 两个人睡在一起真的会发生什么的！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    像是报复般，青紫汐稍微撑起了身子，将右手从两具身体间的缝隙中插了进去，用力捏了捏身下那团柔软，在感觉到一阵明显的颤动后，青紫汐满意的弯了弯眼角。

    夏诗羽也不肯退让，趁青紫汐得意的时候，用力撬开了她紧闭的贝齿，向前肆无忌惮的探着，最终被紧紧环绕住才安分。

    两人在床上嬉戏打闹着，衣物渐渐的被对方褪去，床单与被子也褶皱四起……

    彼时，仅仅身着一件薄薄的粉色内衣与粉色胖次的夏诗羽，正伸出手勾住了套在青紫汐娇躯上白色内衣的一角。

    「呀，别拽。」

    青紫汐连忙伸手阻挡。

    「哼，又不是没被看过。」

    夏诗羽嘟着嘴，仍不死心的努力着。

    青紫汐见眼前的人儿嘴唇微嘟，吹弹可破的脸颊上挂满了红晕，微微低头，正一脸认真的企图将自己最后一层衣服给脱掉，不禁笑出声来。

    「小笨蛋，你的力气又没有我大。」

    夏诗羽眼睫一颤，更加用力地想掀开那好似遮住世间绝景的衣服。

    青紫汐叹了一口气，将夏诗羽揽入怀中，双手环上了夏诗羽的纤腰，各自抓住了衣服的一角，便迅速向上提起。

    「喂，喂，啊啊啊！？」

    夏诗羽刚想试图反抗，青紫汐早一脸我脱你衣服仅仅是给你做个示范并不是想要脱掉你的衣服的表情，用力兜了兜手中抓着的粉色内衣。

    夏诗羽像小猫一般「嗖」的一下钻进了被子里，只露出一个小脑袋，幽怨的看着青紫汐。

    青紫汐一幅胜利者的姿态，昂着头，将手中的那薄薄的粉色内衣抛到床角后，便盯着瑟缩的夏诗羽露出了不怀好意的目光。

    「诗羽，是时候该睡觉了呢？」

    「嗯，啊，是……」

    夏诗羽含糊的回应着。

    「那我就不客气咯～」

    青紫汐闪电般掀开了被子的一角，迅速钻了进去。

    「等，等等，在碰什么地方啊！」

    夏诗羽感觉自己的身体突然被顶了一下，不由自主的娇吟了一声。

    「抱歉，我在，脱衣服……」

    裸睡的习惯，可不是说改就改的。

    青紫汐吐了吐舌头，在被中摸索着，紧紧抱住了那具温软馨香的娇躯。

    夏诗羽顺从般的缩在青紫汐怀中，双手安分地环在青策汐的腰部。

    青紫汐缓缓凑过头去，温热的气息喷洒在了夏诗羽的耳根处，忽略了身下人儿发出的那声奇怪的娇吟与身体的轻微颤动，气若游息般的声音响起。

    「作为那天的回应，我会告诉你，我的一些经历。」

    当然，除开教导院，那一段时光，留给自己慢慢承受吧。

    青紫汐在心中默默道。

    ――(?

    >?<?）――    开门请当心，下车请走好。

    另，马上就月底了，月票不满100就没有糖吃了哦

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 我的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨，一声鸟鸣声惊起了熟睡的两人。

    心有灵犀般，两人同时睁开了眼睛，仿佛小雨过后的玻璃，附着一层薄薄雾，发出透明般的琉璃色彩。

    ――同一时间脸红，两人扭开了相对的视线。

    青紫汐依依不舍的收回了怀抱，还不忘在夏诗羽的纤腰上轻轻捏了一下。

    「咳，我们去看分班吧。」

    青紫汐一边穿着衣服一边问道。

    夏诗羽脸蛋红红的，冲着青紫汐点了点头。

    又是一番不可避免的打♂闹……

    磨磨叽叽的穿好了衣服，天已经大亮了。

    两人刚退了房走出旅馆，便看到翎轩学院已经被围的水泄不通了。

    「啊，已经这么多人了，快，快一点。」

    夏诗羽一边跑着一边冲青紫汐挥手。

    「好，好~」

    青紫汐打着哈欠，从后面不疾不缓的跟着。

    「让一让，让一让！」

    夏诗羽从后面挤进人群，青紫汐则是默默的跟在后面。

    一抬头，一张红色的大榜便映入眼底。

    果不其然，第一个名字便是冰沐辰，第三个，第七个，都是青紫汐曾经关注过的学生，实力很强。

    接下来都是些不认识的啊，不过排在前面，估计实力不差。

    翎轩学院的入学排行榜是根据学生的表现排的，由众多老师一齐打分，然后在短短一晚上的时间内排出，翎轩学院的执行力可见一斑。

    第九个，第十个，第十一个，第十二个，第……

    等等，第十一个，第十一个？！

    啥，青紫汐？！

    青紫汐瞪大了眼睛，不可思议的瞪着鲜红的大榜。

    「翎轩这是要搞什么，为什么我会……」

    「啊，第一百二十六。」

    夏诗羽懊恼的抱怨，青紫汐及时的住了口。

    夏诗羽转身道。

    「姐姐是十一啊，按顺序排应该是一班，我在三班……不能在一起了。」

    看着夏诗羽耸拉下的小脑袋，青紫汐抚了抚道。

    「没事，不是在同一层嘛，不过，我们最好还是装作不认识比较好。」

    夏诗羽不可思议的瞪大了眼睛。

    「为什么？很奇怪啊。」

    「呃，翎轩学院聚集了众多优秀生，师资力量也是最顶尖的，不乏有一些强者，我怕……」

    我怕，会因为我而使你受到牵连啊。

    这要怎么开口跟你说呢？

    ――我的女孩。

    ――(? ??_??)?――

    愿我们都被世界温柔相待。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 排名

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夏诗羽没有过多理会，狠狠把头甩了过去，朝着校门口走去。

    「好啊，装作不认识，我不介意第一天就去你们班里玩。」

    青紫汐也感觉自己有些过分了，不知道为什么，在夕立学院见到那位老者后，青紫汐一直有一种很奇怪的感觉。

    ――就像是突然的心悸。

    真的好奇怪。

    青紫汐干脆不去想，也走到了领取校服，发放学生卡与分配宿舍的地方。

    「青紫汐是吧……」

    老师低下头鼓捣了一会，然后递出去一张像是塑料做成的卡，青紫汐接过，感受到了里面有魔力在来回的流窜。

    「这个……」

    「这是你的学生卡，具体事项会由你们的班主任为你们解说。」

    由于长时间的在与外界隔绝的教导院，又是从滨立学院那个小城镇升过来的，青紫汐对于一些新兴的事物还是有些不了解的，比如魔法通讯手环。

    「第十一位啊，好可惜，努力去提升到前十吧。」

    分配宿舍的老师检查了青紫汐的学生卡后，有些惋惜的递了回去。

    「能不能问一下……有什么区别吗？」

    青紫汐有些疑惑。

    「区别大了，翎轩学院完完全全就是看学生卡上的排名来看学生的，一千名学生又以一百为段分成十段，而前一百又以十，五十，分成了两段，前五十与前十的待遇可是天差地远。」

    老师顿了顿，继续道。

    「食堂里珍贵的菜品优先提供给排名前十的学生，而且排名前十的学生每人都能有一个独立的大宿舍，每月发放的学生点数也多……」

    青紫汐感觉有些头大，不过还是抓住了自己唯一在意的重点。

    「所以我的宿舍是和别的学生在一起使用？」

    「嗯，前一百的学生都是五人一宿舍，其余的可都是十人，二十人的。」

    我的天！

    青紫汐感觉头更大了，要她和别人住在一起，那就意味着要改掉“那个”习惯，那可办不到，绝对办不到，更何况……

    「所以食物供应上也差？」

    青紫汐仿佛又注意到了什么。

    「嗯，你以后会慢慢了解的，这是你的校服。」

    老师已经隐隐下了逐客令，青紫汐也没只讨无趣的继续停留，接过校服就走向自己的宿舍。

    不对，我应该问问怎么样才能再提一名啊！

    青紫汐顿住脚步，左右看着，突然发现了一名看起来慈眉善目的老师，于是赶紧冲老师跑了过去。

    ――( ??? ? ??? )――

    月底了，

    你们的糖和作者的小裙子还要不要了？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 真让人头大

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「老，老师您好，我，我想问一下怎么样才能提升自己的名次。」

    青紫汐微微喘着气，停在了老师面前。

    老师眯着双眼看着青紫汐，脸上挂着淡淡的微笑。

    「年轻人，刚来就想要提升名次了？好高骛远可不好。」

    「没，我是真的想要提，哪怕一个也好。」

    青紫汐急忙解释道。

    这时，老师睁开了双眼。

    「哦，我想起来了，你应该就是那个打败了教导主任的，叫做青紫汐的女孩吧？」

    青紫汐有些尴尬，难不成老师们都认识自己了，这可不是件好事啊。

    「嗯，那也就说的通了，毕竟你是第十一名。」

    「诶，您怎么知道。」

    「我好歹也算半个班主任，当然也参与了对学生的排名啊，你呀，可是引发了小小的争议呢。」

    青紫汐面色更加难看，早知道自己不反击了啊！

    「年级主任认为你应该可以被选人前十，可是许多老师都强烈反对，于是退而求其次，你就成了第十一名。」

    「哦，所以说，要怎么提升呢？」

    老师微微叹了一口气道。

    「每月的前三天是挑战日，在同一段内，排名靠后的学生可以向排名靠前的学生主动发起挑战，无特殊理由，排名靠前的学生不可拒绝。」

    老师清了清嗓子继续道。

    「每段排名最高的学生则只能向上一段排名最低的学生发起挑战。排名靠后的学生胜利后，两人交换名次，若是失败，本月无法再次向其他学生主动发起挑战，还会扣除学生点数。」

    「啊……」

    青紫汐极其失望。

    「不过还有，每三个月会有一次大型的对战，为时五天，那时候也可以提升名次，提升名次的方式太多太多了，根本说不清的。」

    翎轩学院的校训之一，实战永远是提升实力最好的方式吗，不过也太频繁了……

    「所以说，要提升名次的话，我要等下个月嘛？」

    「呃，要是两个人都同意并有老师监督，也不是不可以，但一般排名靠前的学生不会同意挑战吧。」

    也是，茫茫人海，要去哪里找排在前十的学生啊！

    青紫汐沮丧的道了谢后便离开了。

    反正宿舍我是绝对不会去的，不如去问问那些是给排在前十的学生专门安排的宿舍，去那里堵人好了！

    ――(?

    >?<?）――    今天有三件事。

    一，我准备着手写一篇高h番外，你们想看青紫汐，夏诗羽，魔剑（黑发洋裙小萝莉），圣剑（白发洋裙小萝莉），圣女（御姐），魔女（御姐），下任人皇（萝莉），冰沐辰，白泽，白雪等等等谁和谁发生关♂系，就留言投票在评论区，最多3p。

    带上月票或打赏留言的每一月票100打赏加一票，每人仅限投一次票。

    二，加糖与此一起叠加，100打赏也算一月票。

    月底结束。

    三，粉丝榜前两名加我q2169244219有惊喜哦～

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 玄羽阁副阁主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    说到做到，青紫汐立刻抱起校服就冲宿舍区跑了过去。

    哪一个，到底是哪一个呢……

    青紫汐看着眼前宿舍区的几栋楼，花花绿绿的颜色堆积在墙上。

    「傻，这里没有的，独立宿舍都在玄雨湖周围。」

    出现了！又是那个熟悉的声音！

    青紫汐在心中默默问道。

    「你怎么知道，你，又是谁？」

    当青紫汐仔细去聆听时，心中回荡着的那个声音又消失了。

    「我可去你的……」

    青紫汐气鼓鼓的冲玄雨湖走去，内心一直在发问，却始终没有回答的声音出现。

    突然间，青紫汐感觉精神一震，抬起头来放眼望去，一片蔚蓝的湖面出现在自己眼前，阳光明媚，洒落在湖面上，平添一副朦胧的美感。

    「感情这待遇平不单单是独立的宿舍啊，连地方都换成这么高级的了。」

    「前十位必定要入玄羽阁，提前住在这里未尝不可。」

    青紫汐正感叹着，耳旁突然传来冷不丁的话语。

    谁！我居然没有察觉到有人靠近我？

    身体本能般后旋，右手不受控制般抬起，想发动攻击，却在最后一刻终是被青紫汐强行压制住了。

    「不用这么害怕，能靠近玄雨湖的，不会有坏人。」

    青紫汐轻轻喘了口气，看清了来人的面孔，深邃如无底洞的眼镜，利落的短发，明明是男人，脸上却没有丝毫痘痘与划痕。

    男子似乎对青紫汐很感兴趣一般，摸了摸下巴道。

    「这种反应力，确实很少见，可你貌似不是前十位的学生，为什么会来这种地方？」

    青紫汐支支吾吾道。

    「我，呃，想找到前十位的学生然后发起挑战晋升到前十位……」

    明明不想这么引人注目还不是都怪这翎轩学院的鬼排名制度！

    青紫汐暗暗腹诽着，又听见男子轻笑一声。

    「这附近有个小木屋，三面环竹，有一条溪流从侧面流过，之前是某位老师居住的地方。」

    青紫汐才听到一半，眼睛早已闪动着光芒。

    「……现在已经空了很久了，不介意的话可以去那里住。」

    「好好好啊，谢谢，谢谢，不对，你为什么！」

    青紫汐好半天才反应过来，他是怎么知道自己是为了宿舍的事！？

    「嘘。」

    男子在唇边竖起食指做噤声状。

    「不要在玄雨湖大声喧哗，至于你的问题，我要是看不出来你的真实目的，我也就不用当这个玄羽阁副阁主了。」

    ――(?

    >?<?）――    目前青紫汐与魔剑两票。还有明天一天。

    另，神乐4399请加qq

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 我关注你，很久了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    副，副阁主！？

    青紫汐后退了一步，不知道该以什么礼节对待玄羽阁副阁主。

    我记得副阁主好像叫什么浩……

    正当青紫汐暗暗思忖时，男子开口道。

    「喊我白老师就可以了，我也曾是一名老师啊，真怀念当初教书的时光。」

    「老，白老师好。」

    想起来了！白娄浩，玄羽阁副阁主之一，实力在S级之上，怪不得之前自己没有察觉到他呢。

    「好了，言归正传，木屋给你住是没有什么问题，但同样的……」

    「请讲！」

    青紫汐一副恭敬聆听的样子。

    白娄浩淡淡撇了青紫汐一眼，语气悠长的说道。

    「要是说让你和我比试一场的话，你肯定会拒绝吧。」

    「……」

    青紫汐没有言语。

    这时，白娄浩的眼神突然变得锐利起来。

    「冰沐辰是不世出之才，但终究还是发育中的雏鸟，难以只手遮天，最近变得越来越不太平，我希望你能在合适的时机做出合适的行动。」

    话语隐晦难懂，但青紫汐却完完全全的理解了其中的含义。

    没想到一开始就被人看穿了啊，自己伪装的真不像……

    「我也不确定自己能不能战胜冰沐辰，但我会暗地里努力提升。」

    「如此甚好。」

    白娄浩望着波光粼粼的湖面，缓缓道。

    「玄雨湖，水元素最密集的地方，受到了水神的加护，在此地，水系异能者能发挥超乎常人的能力，而火系异能者则会被削弱，并且，火系异能者靠近玄雨湖时，空气中的水元素分子都是有感知的，这也是为什么我赶过来的原因。」

    青紫汐有些尴尬，看来以后要更加努力的收敛自己的火焰，不要让它外窜，不然说不定那天又被强者给感应到了。

    「跟我来，我带你去木屋。」

    「嗯！」

    青紫汐兴奋的跟在后面，终算可以在隐藏起自己是火系异能者身份的前提下，住上独立宿舍了，好像比独立宿舍还要好！

    不远处，有一两声鸟鸣，渐渐有水流滴落在岩石上的声音，青紫汐抬头望去，不远处，一栋小木屋正在竹林旁，仿佛嵌入了美景中，成为了景色的一部分。

    惊喜过后，便是无尽的疑惑了，白老师为什么破例给自己如此恬静优雅的地方住，为什么知道关于自己的许多事情，青紫汐想要追问。

    「白老师，能不能告诉我，为什么破例将木屋借给我居住呢？」

    白娄浩转过身，正对上了青紫汐闪烁着光晕的美眸。

    白娄浩丝毫没有闪躲，开口。

    「原因吗――」

    「我关注你很久了。」

    ――(?

    >?<?）――    准备开征文，以里面的人物为原型。

    今天就写！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 木屋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    听见白老师宛若告白一般的话，青紫汐微微愣神。

    不对，很久了，久到什么地步！

    白娄浩从前面走着，声音悠悠传来。

    「从你上台起吧，冰沐辰一开始便给了我们一个大大的“惊喜”，所以我就稍微认真的看了看选拔赛，可发现了不得了的学生呢。」

    青紫汐没有言语，低着头默默跟在白老师后面。

    「虽然不知道原因是什么，但你应该会有你的苦衷，我不会过问，只不过……」

    白娄浩顿住步子，转身盯着青紫汐，一字一句道。

    「既然要隐藏，那就藏的彻底点，欲盖弥彰的话，你应该会懂得后果。」

    「啊，嗯，谢谢白老师的忠告。」

    青紫汐唯唯诺诺的应着。

    望着木屋，白娄浩微微失神，慢慢从怀中掏出一把钥匙，递给了青紫汐。

    「说起来，这个小木屋，也和我挺有缘的，好好珍惜它。」

    「嗯嗯，谢谢白老师！」

    青紫汐掩饰不住内心的喜悦，接过了钥匙，便跑去木屋试图打开那笨重的大锁。

    看着在木屋门前忙乎的青紫汐，白娄浩微微叹了一口气，几十年前，她也是这样……

    算了，旧事已过。

    随着“咔擦”一声，锁开了，青紫汐转身，刚想要问一些问题，却看见之前站在小溪旁的白娄浩已经消失不见了。

    「白，白老师？」

    青紫汐四处张望，而回应她的只有一声声鸟鸣。

    青紫汐只感觉如梦一场，迷迷糊糊般就来到了这宛若世外桃源的地方，而引路人不知不觉间就已消失不见。

    「这个地方好啊，这种感觉，太棒了！」

    「喂，又是你，你到底是谁啊？」

    随着一道熟悉的声音从内心深处响起，青紫汐也急忙询问起来，像是怕声音的主人又要消失一般。

    「笨蛋，我当然是高贵的圣……」

    「抱歉主人，那位仅仅是一只不知天高地厚的破剑罢了。」

    「破，破剑，你说谁呢，你这只……」

    「怎么，不服气？」

    两道声音同时响起，在青紫汐的脑内你一言我一语的便吵了起来。

    ――(?

    >?<?）――    duang！剑萝莉马上出场。

    话说为什么征文一天了还没过审！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 你好，我是圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐破天荒的没有打断两道声音的争吵，而是努力的倾听吵架内容，虽然大多都是一些贬低人的话，但其中也不乏有一些关键的信息。

    「我告诉你，她是我先选中的，你凭什么也跟过来！」

    「放屁，明明是我先的！」

    「我……」

    「好了！到此为止！」

    青紫汐总算是明白了两道声音主人的来历，于是忍无可忍的打断了她们。

    「哼！」

    「切！」

    虽然看不见，但青紫汐依旧可以想象得出两者的模样，不禁露出一丝笑容。

    真的，一点也不像历史书上所描绘的。

    渐渐的，有一丝丝光点浮现，在青紫汐眼前汇聚成了一个淡淡的轮廓，随着更多光点的汇聚，轮廓也变得更加清晰。

    青紫汐瞪大了眼睛，银白色的头发，身着纯白的洋裙，上面点缀着蕾丝，宛若宝石般的眼睛，闪烁着点点光晕，整个人，像是从童话世界里走出来的公主一样，纯白的与世间格格不入。

    「一模一样的……」

    「啊！？」

    恍惚间，青紫汐只感觉有一只小手在**着自己的……

    「喂，干什么呢你，不能因为我无法具现就偷跑啊！」

    这一次，不再是心中回响的声音了，而是实实在在的声音。

    「活该，略略略，谁让你是魔剑。」

    少女收回手，弯下身子，冲着青紫汐的身体吐了吐舌头说道。

    「不就是找到了好的润养地点，我呸！」

    另一道声音郁闷的要死。

    「啊啦，对了，忘记自我介绍了！」

    白发少女猛地一拍手，像是忽然想起来什么，随后蹦蹦跳跳的站在青紫汐的身前，微微仰起头，巧笑嫣然道。

    「我叫艾斯特，是一把圣剑！」

    看着面前的白发小萝莉一副要夸的表情，青紫汐不由自主的抬手摸了摸小萝莉的头。

    「圣剑啊，很了不起呢。」

    顿了顿，青紫汐伸出手道。

    「我叫青紫汐，艾斯特，请多多指教。」

    「好勉强的夸赞啊……」

    艾斯特有些不满的嘟起嘴唇，伸出手来握住了青紫汐伸来的手。

    然后……

    青紫汐松开了手，微微弯下身子，捏着艾斯特粉雕玉琢的脸颊，表情变得很奇怪。

    「这是你一直以来在我脑子吵闹，还有随随便便就揉我的礼物！」

    「唔啊啊，疼疼疼疼，轻点嘛。」

    艾斯特语气中夹杂着满满的委屈。

    ――……――

    不是……

    一天六百点击……

    你们信不信我咕给你们看！？

    咕，咕咕咕咕咕咕？？？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 请多指教

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    还在青紫汐体内的魔剑自然不会高兴。

    「喂，你！」

    「你什么你，别总喂喂的，我有名字！」

    刚从青紫汐手中逃脱的艾斯特揉着脸蛋，不满的回应着。

    「你也没喊过我的名字！」

    「切，圣剑小姐，每次我喊你名字时你都要求我喊全称，我记得下来才怪呢！」

    「洛，你以为你的好记啊，要不是身为高贵圣剑的我记忆力好……」

    「好了好了。」

    青紫汐适时的打断了两人，准确来说，应该是两剑。

    「我叫青紫汐，请问你的姓名是？」

    青紫汐在心中发问。

    「洛青衣.吉尔嘉依卡，请多指教。」

    回应的声音中夹杂有满满的自豪。

    青紫汐有些汗颜，的确好长一串名字……

    「那……叫你小洛好了。」

    「嗯，可以哦，不对，是不是因为我的名字太长了？」

    「没有没有，这是爱称哦，爱称～」

    青紫汐急忙解释着。

    「这里的元素很浓郁啊，这种舒适的感觉，简直就像是，千年前曾住过的花园一样。」

    艾斯特满脸微笑，张开双臂，在小溪旁转着圈圈。

    洛青衣安静了下来，像是又沉睡过去一般，青紫汐看着自己面前蹦蹦跳跳的艾斯特，怎么也无法将她与圣剑画上等号。

    「小艾，话说你这样子出来，不会消耗太大吗？」

    「嗯？不会哦，我在这里感受到了一种很亲切的感觉，完全没有消耗的。」

    很亲切吗……

    青紫汐继续问道。

    「那你目前只能待在这里吗？」

    「是啊，如果具现的话只能在这里待着，主人你赶快变强啊！」

    艾斯特的语气中夹杂着满满的委屈。

    「我也想啊，你在这里藏好，我去把行李给搬过来。」

    末了，青紫汐转过头来，一脸不放心的表情。

    「千万不要让别人看见啊。」

    「知，道，啦！」

    艾斯特躺在草地上高声回应道。

    ――(?

    >?<?）――    emm怎么说呢。

    我是真的想咕咕咕的……

    顺便，新书「无敌的我才不要被妹妹吃掉」开车会比较快。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 好像混入了什么奇怪的东西

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「真不让人放心啊……」

    青紫汐找到了被丢在寄存处的大包，努力提了起来。

    「还真是一模一样的呢，圣剑原来是这个样子的啊。」

    青紫汐垂着头走在路上，脑中努力的想将零碎的片段拼凑完整。

    为什么偏偏是我呢，说起天赋的话，冰沐辰不也是天之骄子，嗯，小艾和小洛好像含含糊糊的说过原因来着？

    好像是……

    「因为你身上有特殊的气息！？」

    青紫汐猛地想到了曾经的话，不禁惊呼出声。

    难道是因为自己的堕落火焰莱万汀，圣剑却也被吸引过来，这就有点说不过去了啊。

    「啊。」

    青紫汐不小心撞上了一名学生。

    「喂！你长没……你没受伤吧？」

    男生不厌其烦的抬起头，在看到了青紫汐的容颜后，硬生生的改了语气。

    「没，没事，抱歉了。」

    青紫汐满脸歉意，侧了侧身绕过男生。

    「嗨，发什么愣呢，嗯？」

    一名学生从后面拍了拍呆呆站着的男生。

    「……咱们翎轩学院里什么时候有这么漂亮的妹子了！？」

    男生猛然想起，自己还没有问她的班级呢！

    失策！

    「啊，总算是到了，这些东西还蛮沉的。」

    青紫汐穿过玄雨湖旁的树林，走到嵌入竹林的木屋前，甩下了大包，疲惫的躺在了艾斯特身旁。

    「睡了？」

    艾斯特轻声道。

    「没有，主人。」

    「别总是主人主人的喊我了，听起来多别扭啊。」

    「那，妈妈，姐姐，青紫汐，**，紫汐，小汐，妹妹……」

    「停停停！」

    青紫汐连忙打断。

    「我不是幻听了吧，里面是不是混入了什么奇怪的东西，还有你给我解释一下妈妈这个称呼！」

    艾斯特浅浅的笑着。

    「唔，很早很早很早以前，曾经这么喊过主人。」

    ……这人绝对是变态，变态，变态！

    青紫汐在内心把那人从头到脚数落了不下三遍。

    「怎么叫随你了，反正不许喊主人就是了。」

    「嗯，小汐姐姐～」

    艾斯特侧身，伸出双臂抱住了平躺在自己身旁的青紫汐，一脸满足的喊着。

    青紫汐微微脸红，索性闭上了眼睛，用脚趾头算都知道抱着自己艾斯特比自己大上不知道几千岁了。

    我找到新主人了哦。

    我一定会努力的哦。

    我对新主人，十分满意哦。

    希望这一次，能够保护好主人。

    艾斯特在心中，默默念叨着。

    ――(?_?)――

    粉丝榜第一位加q了，领糖和最近投票码的青紫汐与魔剑圣剑的h文。

    另，糖会在达到一百月票的时候发，h文嘛，砍掉h部分，剩下的当番外，预计在六七月放。

    今天早点更新

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 你一直有我

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    兴许是太累的缘故，青紫汐很快便进入了梦乡。

    艾斯特在一旁托着腮，望着面前熟睡的女孩，眼中尽是愧疚与心痛。

    ――我也会心痛吗？

    也是……毕竟自己可是亲眼见证了青紫汐是如何从地狱般的教导院踩着无数具尸体走出去，如何被魔种随随便便的一击死死砸在墙上，与母亲的分离，独自一人的……

    「对不起，都是因为我的灵识受到了重创，没能好好现身保护你。」

    「可是，你从来都不是一个人，我……」

    艾斯特顿了顿，纠结了一会，终究还是带上了她。

    「我和冥洛葵，一直陪在你身边哦，今后也会这样，所以，请放心的交给我们吧。」

    青紫汐不知何时，两只手已紧紧扯住了艾斯特洋裙的一角，柳眉轻蹙，嘴角也抿成了一条缝。

    艾斯特下意识般的伸出左手抚了抚青紫汐的头，右手则是搭在了青紫汐的双手上。

    看着眼前的女孩表情逐渐变得安详，艾斯特嘴角上扬起一个好看的弧度，自己的主人，真是越看越好看了呢。

    我记得上一次的主人是谁来着呢……

    艾斯特歪了歪头冥思苦想，但脑海中仅仅只有一个模糊的轮廓。

    啊，看来还是没有恢复完全，不想啦不想啦，只要我能记住，我的紫汐的面容，就好……

    昏暗的房间内，白娄浩眼前站着一位老者，白发苍苍，原本浑浊的眼神此刻变得无比精神。

    「你是，说真的？有人能毫无压力的处在玄雨湖附近的那个小木屋里？」

    「嗯，怎么会错呢。」

    「就是另玄雨湖传来信息的那名学生吧？」

    「是的，玄雨湖散发着附近来了一名非常奇怪的火系异能者的意念，所以我就过去看了看，发现了不得了的天才呢。」

    老者顿了顿，叹了口气，一脸满足道。

    「我们的时代就快要结束了，我只想在多庇护他们几年啊，可惜……」

    白娄浩惊讶的问道。

    「阁主，您？」

    「唉，没事没事，活个三五年的还是没有问题的，之后就要靠你和宇文轩了。」

    白娄浩表情也变得严肃起来。

    「是，我们一定会保护他们，直到他们羽翼丰满之时！」

    ――(?

    >?<?）――    emm该说的好像已经说了……

    今天中午更新！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 又要同居？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     午后的太阳很毒。

    艾斯特不知从那里采下一片荷叶，撑在青紫汐娇嫩的脸蛋上，洒下了一片阴影。

    「说起来，按照常理，下午是不是要报道呢？」

    正当艾斯特自言自语时，便感觉自己被温热的双臂揽入了怀中。

    「谢谢你呢……小艾。」

    青紫汐已经转醒，看见了艾斯特在努力的给自己撑着荷叶，不禁有些感动。

    「诶，没事没事，这种事情，不是应该的嘛。」

    艾斯特脸颊染上了红晕，眼神有些闪躲，将之前的疑问问了出来。

    「小汐，下午要不要去教室报道呢？」

    下午要不要去报道呢？

    嗯……！？

    「我天，现在什么时候了！要去的啊！」

    青紫汐慌慌张张的站起身来，冲艾斯特嘱咐道。

    「千万不要让别人看见哦？」

    「嗯，我会乖乖等你回来。」

    青紫汐微笑着俯身摸了摸艾斯特的头。

    「嗯，下午应该就回来了，拜～」

    「路上小心。」

    青紫汐转身跑了起来，开学第一天就迟到的话，不知道会给老师留下什么印象，自己可不想引人注目啊。

    「路上都没有什么学生了……」

    青紫汐跑到了教学楼下，周围只有稀稀疏疏的学生，由于一年级与二年级和三年级是相隔一段距离的，所以附近很少有高年级的学生在。

    「天呐，五楼，这一个楼层怎么这么高。」

    青紫汐匆匆忙忙的爬着楼梯，在刚登上第五楼时，迎面便撞上了一个人。

    「抱歉！」

    青紫汐抬起头，却看到面前的人正浅浅的笑着。

    「等你好久了，姐姐，去哪里玩了呢？」

    夏诗羽的表情有些奇怪。

    「诗羽，诗羽啊……」

    青紫汐连忙解释自己只是想找一个独立宿舍，于是就去找前十名的人对战，却遇见了一个姓白的老师……

    「嗯，姐姐应该不介意我住进去吧？毕竟我也不想和别人混住。」

    「这……木屋很小的。」

    让夏诗羽住进去，艾斯特的事早晚要曝光啊。

    「嗯，我们可以睡一张床啊，又不是没有睡过。」

    没等青紫汐回答，夏诗羽又意味深长的开口。

    「还是说……」

    「那边的学生，赶紧回你们的教室，还在走廊逗留什么！？」

    似乎有巡逻老师，打断了两人的谈话。

    「那，就这么愉快的决定了。」

    夏诗羽不管青紫汐还想说什么，擅自做了决定就跑去了二班门口，青紫汐则是朝相反方向走去。

    二班和一班相隔整个走廊，左侧是单数班，右侧是复数班。

    ――(?

    >??<?）――    早更新一次。

    牵扯到新书与高考的原因，有可能会断掉日更也说不定，不过断掉的会在六月初补上，所以忘不弃。

    之前日更一千，六月初开始稳定两至三更，三千字。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 薇欧瑞特

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「唔……」

    青紫汐在一班门口探了探头，发现还没有老师进来，便大胆的跑了进去，在最后面找到了空座位，便坐了下去。

    「喂，就是她，没想到会分在一班，那个你之前说最漂亮的。」

    「你可注意点，这女孩我追定了。」

    「切，你凭什么？」

    青紫汐进来后，班里便有人交头接耳小声嘀咕着什么。

    数道目光中，青紫汐敏锐的察觉到了有道不怀好意的目光。

    不会吧，这才刚到，不会有人单纯的嫉妒自己吧。

    突然，门被推开。

    盘成了髻的柔顺头发上系着深红色的丝带，有缎带装饰的雪白布拉吉连衣裙包裹着纤细的身躯。

    丝制的裙摆随着步伐有节奏地晃动，胸口缀着的祖母绿胸针闪烁着光芒。

    白色裙子外面套着普鲁士蓝的紧身短上衣。

    脚上是因为长期穿着而变深的可可棕色长筒皮靴，手中拿着华丽的法杖，带给人正如人偶一般美丽又安静的感觉。

    黑色睫毛覆着的碧蓝瞳孔如同来自海底的光辉，金色长发披散着，乳白色的肌肤上浮现出樱色的脸颊，以及涂抹得明艳而诱人的红唇。

    这一切就构成了薇欧瑞特・艾弗戈登――毫无瑕疵的、宛如满月般皎洁的少女。

    没错，那位华丽的金发女子，在青紫汐心中重要性排在第二位，仅次于冰沐辰。

    班内的骚动更大了。

    「喂，听说她是远西的贵族公主？」

    「什么啊，好像是四大家族的长女。」

    「艾弗戈登吗，听说是四大家族之首，没想到他们的长女会来到翎轩？这可太……」

    女子优雅的踏入，在黑板上写下了自己的姓名，脸上浮现出得体的微笑，隐隐透露出一丝傲气。

    「叫我薇欧瑞特就好，请多指教。」

    空位已经不多了，薇欧瑞特在中间偏左的方向上找到了空位，于是走过去坐了下来。

    青紫汐一头雾水，什么艾弗戈登，我没有印象啊，很厉害嘛？

    呆会问问夏诗羽好了……

    班内吵闹着，人渐渐来齐了，随着铃声的打响，门被缓缓推开，有一位老妪走了进来。

    ――( ??? ? ??? )――

    这本就预订两天一更了。

    到高考还有六十天，也就是少下三十章。

    之后三十章翻倍，还六十章好不好！？

    另，新书在努力维持日双更 ，可以去看一下，开车比较快一点，感情上也较为明朗

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 法杖的作用

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    老妪的周围仿佛有一种奇怪的，说不上来的气场，给人一种十分奇异的感觉。

    「你们好，我叫唐木吉，是你们的魔法课老师。」

    唐木吉轻轻挥了挥右手，黑板上便浮现出了「唐木吉」三个闪动着奇异光晕的字。

    这个老妪不简单啊！

    青紫汐暗自惊讶，翎轩果真不是一般的学校，更何况是一班。

    唐木吉抬眼扫去，本就皱着的眉头更加皱起。

    唐木吉有些严厉的开口道。

    「法杖的作用，仅仅是让异能者更方便的操纵空气中的元素汇聚罢了，元素汇聚的过程中，不免夹杂有不同系的元素。」

    学生们不禁直了直腰。

    「如果元素汇聚在法杖上，而不是直接由异能者用身体去牵引，那么对异能者身体的负担便会大大减小，但你们以为借助法杖便可以更加精准与快速的施放魔法吗？真是笑话！」

    班内出现了不小的骚动，唐木吉并没有去管，继续着。

    「如果法杖在你们手中还能充当近战武器，那权当我没说，如果只是辅助施法……」

    唐木吉随意伸出三指，瞬间便亮起了三道光芒，分别是红色， 蓝色，青色。

    「并不是只有该系异能者才能操纵该系元素，等你们到了一定程度后，也可以做到操纵不同系的元素，只不过无法施用上位魔法，甚至于中位魔法，攻击力与本系相比也天差地远，但这到底有没有用，则需你们自己去体会。」

    老者手中的光点闪闪烁烁，转换着不同的色彩，突然又冲三个分向闪电般飞去，在半空中便逐渐溃散。

    「哇……」

    薇欧瑞特看的有些入迷，这种操作，自己还是第一次见过，薇欧瑞特自问没有办法做出这样的操作。

    「看清楚了？法杖仅仅只是用做媒介，以后，除非施放超位或同位魔法，不要让我看到你们的手中拿着法杖！」

    唐木吉的脸色稍加缓和。

    「我能看见你们的未来，对于普通的学生，不只是我，谁也不会去要求他们不使用法杖，甚至支持他们使用，因为这样才能提高他们施法的精确度与速度，但对与你们来说，法杖只会限制到你们，如果还是使用下去，你们在未来一定会追悔莫及。」

    太精彩了！

    青紫汐有些吃惊，现在就教给学生这些吗？

    A级异能者以下， 法杖的优势还是蛮多的，但一旦形成了习惯，对于以后的修炼，便会造成很严重的影响。

    ――(?

    >?<?）――    于是 晚上好。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 奇怪的一届

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     青紫汐又想起来了自己在教导院的时候，那里根本就不存在法杖，修炼魔法必须以自身为媒介。

    许多孩子并不能很好的掌控，受伤是常见的情况，甚至有位火系异能者在施法时因为注意力不集中，引火上身，差一点废掉十根手指。

    但青紫汐却并没有遇见过这种情况，每次想施法时，空气中的火元素都像敬畏着什么一般，争先恐后的涌过来，很少有躁动的情况，但也有时候会及其躁动，青紫汐只好努力的强行压制住，因此给自己造成了不少的麻烦。

    在夕立学院与滨立学院，青紫汐发现几乎所有的元素系异能者都用法杖施法，只有极少数的不使用法杖，夏诗羽便是以身体和短刃为媒介。

    夏诗羽……

    对哦，夏诗羽好像从未使用过法杖。

    青紫汐这才注意到，抛去可爱不谈，单论实力，自己家的小女孩还是蛮厉害的！？

    一大发现！之后要好好的教导教导她才是！

    「现在，请把你们的法杖收起来，放在教室的最后面，目前还不会教你们超位魔法，你们首先要做的就是把基础打好打扎实，一步一个脚印的进步，好高骛远的代价就是一生也无法成为真正的强者。」

    唐木吉说完话后也不含糊，负着双手在教室里环绕了一圈，脸上带着了明一切的表情走出了教室。

    「一班就是一班，不愧是全大陆最顶尖的学生，一个个都旺盛的不成样子，比我的哪一届好多了。」

    唐木吉感叹着，却看到白娄浩在一旁站着。

    「阁主找你，顺便，你们哪一届也不差好吧，哪一届可被喻为……」

    「得得得，你可打住，这一届的学生，我真真正正的能感受到，他们的未来，他们仿佛每人都在后背上背着什么东西，我看不清。」

    「嗯，阁主就是为了这件事才召开会议，我还要去叫名单上的其他人，先失陪了。」

    白娄浩见自己的目的已经达成，自己还有别的人要喊，更是马不停蹄的前往下一个地点。

    唐木吉脸上的表情变得凝重起来。

    冰沐辰的横空出世，并不正常。除非占据了天时地利人和，才能达到这种程度。冰沐辰的话，应该是占据了这些，但往往少年强者出现时，一般都会伴随着一场腥风血雨。

    玄雨湖的湖面很稳，偶尔有一两只小鸟，在林中啼叫了几声。

    虽然现在就想走，但今天就是秘密解开的日子！？

    已经有很长时间了。

    自己曾经感受过的种种悸动，最近的不同寻常，难不成……

    ――(?

    >?<?）――    这里保证，六月初开始日更三千！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 会议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「阁主。」

    唐木吉不消一分钟，便从教学楼赶往道了轩宇阁的地下三层。

    「木吉啊，坐吧。」

    唐木吉此刻早已不是现于外面的老妪形象，恐怕一班的学生来到这里，根本就认不出面前这位身姿曼妙的女子是之前的唐木吉。

    「怎么样，之前我和你说的方法奏不奏效，有没有唬住那群小羊羔？」

    坐在一旁的宇文轩笑着问道。

    「那是当然，他们大气都不敢喘一声，话说宇文大哥，没想到你也来了？」

    吸取了上一届被学生调戏，很难管住学生的教训，这次唐木吉用易容术将自己化成了一幅老妪的凶恶形象，第一天就收到了明显的效果。

    「可不是啊，还好在圣都的事情暂时处理完了，不然还真难赶来呢。」

    宇文轩是轩宇阁的另一位副阁主，在圣都处理着事物，受到阁主的密函后便连夜赶了过来。

    「哟，阿力也来了？选拔赛打的可真是精彩呢。」

    叶力连连摆手，尴尬的笑了笑。

    「大美女啊，别拿我开涮了，谁知道这届学生怎么这么机灵？」

    「确实，我在圣都学院观看选拔赛时，也十分震惊，真令人难以置信，这只是一群十五岁的孩子。」

    「阁主。」

    唐木吉不消一分钟，便从教学楼赶往道了轩宇阁的地下三层。

    「木吉啊，坐吧。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    唐木吉此刻早已不是现于外面的老妪形象，恐怕一班的学生来到这里，根本就认不出面前这位身姿曼妙的女子是之前的唐木吉。

    「怎么样，之前我和你说的方法奏不奏效，有没有唬住那群小羊羔？」

    坐在一旁的宇文轩笑着问道。

    「那是当然，他们大气都不敢喘一声，话说宇文大哥，没想到你也来了？」

    吸取了上一届被学生调戏，很难管住学生的教训，这次唐木吉用易容术将自己化成了一幅老妪的凶恶形象，第一天就收到了明显的效果。

    「可不是啊，还好在圣都的事情暂时处理完了，不然还真难赶来呢。」

    宇文轩是轩宇阁的另一位副阁主，在圣都处理着事物，受到阁主的密函后便连夜赶了过来。

    「哟，阿力也来了？选拔赛打的可真是精彩呢。」

    叶力连连摆手，尴尬的笑了笑。

    「大美女啊，别拿我开涮了，谁知道这届学生怎么这么机灵？」

    「确实，我在圣都学院观看选拔赛时，也十分震惊，真令人难以置信，这只是一群十五岁的孩子。」

    宇文轩讲起了在圣都的所见所闻。

    「可不是啊，他们这一代比我们那一代优秀多了。」

    白娄浩带着最后一名老师走了进来，门无声的在身后关闭。

    「好，既然大家都来了，那么，会议就开始吧。」

    「嗯！」

    唐木吉直了直娇躯，俊俏的脸上写满了严肃。

    「首先，我来说几句，之后，按顺序发言吧，说说自己对于全大陆形势的看法，自己的疑惑，还有自己发现到的什么不同寻常的事情。」

    「之后，是对于冰沐辰，青紫汐这两人的探讨，还有，我关注到了一个天赋极佳的精神系异能者，名字叫做白雪，其他的就由你们来补充了。」

    「明白了，穆老。」

    众人一致道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 时间系异能者？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     渊默大陆最近很不太平啊，甚至连奇美大陆都无法避免。

    「首先，就说说最近我所预感到的吧。」

    轩宇阁阁主，穆杰，早在几十年前，实力便达到了S级，之后一直没有出过手，不过众人都认为他与圣都学院的学院长都已经达到了SSS级别。

    「大家应该都熟知数千年前的那一次动荡，其实，那段历史是错误的。」

    穆杰一开口，众人都满脸的疑问，各大学院都有教授历史，而千年前的大动荡也是人尽皆知，怎么会是错误的呢。

    「我也很困惑，用了十几年的时间寻访各地，甚至一度触摸到了神魔井，遇见了几个魔族士兵，才知道，在当时，时间出现了跳跃。」

    此言一出，全场屏息。

    时间发生了跳跃，时间是最公平公正的事物，它缓缓的流淌着，一分就是一分，一秒就是一秒，而让整个人界的时间产生跳跃，那得有多么强大的能力啊？

    「大家都应该听说过，谣传的时间系异能者吧？」

    「难道时间系异能者，可以推动数百年时间而不让任何人发觉！？」

    宇文轩也是一脸惊呀，自己仅仅是了解时间系异能者的存在，但根本就丝毫不懂时间系异能者的能力，只是片面的认为可以让自己与对手的时间变慢或者变快，或者回到前几秒后几秒的状态，凭一己之力将整个人界向后推了数百年，那......

    太可怕了！

    唐木吉也满脸惊讶，她万万没有想到，一开头，穆老就丢了这么一个“大炸弹”过来。

    「此事我也不敢太过确定，但那些都是历史了，我要讲的是，在那次动荡之前的数千年里，不乏有强者出现，但都极其稀少，且都达不到顶峰，但那次动荡的几年前，可谓人才辈出，各大学院的优质生源比往年好上不知道多少倍，没错，就像我们这一届。」

    穆杰顿了顿，继续道。

    「我记得上一届，里面没有一个人可以在选拔赛上和老师对招哪怕三招吧，但这次，大家应该是看的最清楚的。」

    「在往前推数万年，每逢大变，往往会涌现出一批批的人才，所以说，我怕......」

    白娄浩一脸凝重。

    「和我担心的一模一样，我有预感，该来的，一定会来的，只希望它能让我们做好充足的准备。」

    这时，一位身着紫色大衣，隐于角落的女子开口了，众人甚至都感受不到她的存在，而她的实力，或许还在两位副阁主之上。

    「人界中人皇换届，诸子相争，魔族那边我亲自去探查过，一片动荡，神界，两大势力正针锋相对，这三个点，哪一个出了问题，都会造成灭顶之灾。」

    穆杰眼神中闪过了一道精光。

    「这就是动荡的根源所在，只要一个环节出错，整个局势便会失控，我从十五年前明显的感受到了一种“恶意”后，便一直用心感受魔剑与圣剑的气息，却丝毫没有收获，或许，它们在魔界与神界里。」

    说罢，穆杰叹了一口气道。

    「那麻烦就大了啊！」

    众人都认真的听着，把内心的疑问组织好了，等待着探讨的阶段。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 分析

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「上一次的混战，就是因为魔界的魔剑与神界的圣剑对抗在了一起，由魔剑与圣剑为引，一时间三族混战，渊默大陆与奇美大陆处在水深火热之中啊，而最后那次战斗，就发生在圣都的外围，那处寸草不生的地方。」

    宇文轩点了点头道。

    「我亲眼所见，光是遗迹就能让人想到之前战斗的激烈。」

    「所以才说麻烦了，魔剑与圣剑处在魔界与神界中，一旦现世，牵一发而动全身，又要有一场绝对无法避免的战斗，就像那次一样。」

    唐木吉跟着道。

    「可是我们的学生还都没成长起来，一旦爆发起来，恐怕......」

    「没错，冰沐辰正是我们要培养的关键，他的天赋超越了我们在座的所有人，就像那时的英雄一样，凭一己之力阻止了魔剑与圣剑的撞击。」

    穆杰对冰沐辰做出了极高的评价。

    「那位红发赤瞳的炎之少女吗？」

    唐木吉问道。

    宇文轩回答。

    「流传下来的是这样子，但真正说来，谁又知道呢？」

    「不，确实是这样。」

    又是那位女子，开口打断了两人的讨论。

    「不会错的，魔界与神界都是这么说的，而他们称她为......」

    「――炎之晨曦！」

    穆杰点了点头，开口道。

    「说起火系异能者，各位有发现什么有天赋的学生吗？」

    唐木吉略微思索了一会，歪了歪头道。

    「炎琳月的实力应该是翎轩学院新生火系异能者中实力最强的了。」

    白娄浩闭上了嘴巴，他知道青紫汐也是火系异能者，或者能熟练的运用起火元素，但他却没有从青紫汐的身上感受到任何危险，实力应该不是很强大，所以就选择尊重了她，没有说出来。

    虽然，自己也搞不懂她为什么不去施展，越是不成熟的能力，就越是要练习啊。

    「嗯，我也发现了几个好苗子，都把他们记在名单上了，您看看？」

    叶力从怀中掏出一份文件，递给了一旁的唐木吉，示意她传给穆杰。

    「呃，有好几个都是我们班里的人。」

    唐木吉略微扫了扫，就递给了穆杰。

    「大家都看到了冰沐辰技冠绝伦的剑术与魔法，就因此忽略了其他优秀的主修剑术的孩子呢。」

    另一位老师在一旁开口，点醒了众人。

    「确实，这么一说，如果没有冰沐辰的话，白泽的剑术与青紫汐的技术是最强的呢？！」

    叶力大声喊道。

    众人仿佛发现了什么，穆杰做了终结。

    「没错，我们都被冰沐辰的光环给遮了一下，看不到其他优秀的异能者了，这一点确确实实要改正。」

    「说起青紫汐，还是蛮难缠的，尤其是最后的关头，有一瞬间，明显的感受到了强烈致死的杀意，那种杀意，不在战场上亲自虐杀人，是绝对不可能有的，又或许是我太紧张感觉错了？」

    「不可能的吧，我在玄雨湖遇见过青紫汐，也和穆老说过了，我没有感受到任何奇怪的地方，就是给人一种平平淡淡的感受。」

    「或许是我紧张了，下意识的吧，因为有几十年没真真正正的对战过了，被人从天空对准头部劈下，我还真有点慌乱了。」

    ――(?

    >?<?）――    超大福利。

    截止到五月初，一月票or100火灰患痈

    就是怎么皮！

    就是这么皮！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 山雨欲来风满楼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    穆杰也开口道。

    「叶力啊，你也要注重实战训练了，别太小看学生了，第一场，小风就算无法力压冰沐辰，也是有实力能打败他的，但他输就输在了大意身上，青紫汐也是，白泽也是，还有那个皇女，都是因为被忽视，最后一刻突然的爆发，给老师造成了不小的麻烦。」

    唐木吉有些疑惑。

    「不过说起来，皇女为什么会来我们翎轩学院学习啊，按理来说，就算来我们渊默大陆来，也是应该去圣都学院啊，更何况，那边的学院也不亚于我们，当初被人称作炎之晨曦的女生，好像就是那边的学生。」

    穆杰回答道。

    「你只要好好教就好了，她嘛，应该是有她的理由吧。」

    「嗯。」

    唐木吉应道。

    「唉，留给我们的时间不多了，这种山雨欲来风满楼的感觉，你们都感受到了皮毛，但对于圣都学院的理事长，玫楚学院的院长，还有圣天子等人来说，就不单单是皮毛了，最近我们已经私下里准备要谈一场了，或许能解决一些问题。」

    穆杰像是累了，说完后便闭上了眼睛，整个人躺在椅子上，感受不到一点波动。

    「现在是讨论时间了吧，那我先提出来我在圣都那边的一些事了。」

    宇文轩率先开口。

    「嗯，很早之前就想听听了，可惜你总是没有时间。」

    白娄浩抱着肩，一脸笑意。

    「嘛，别看我这样子，在外面可是很忙的哦。」

    一时间，会议室里又重新安静了下来，翎轩学院的众多强者，包括翎轩学院长，玄羽阁两大副阁主，魔法系系主任，剑术系系主任等等，全都汇聚在了一起，可见形势是有多么不乐观了。

    当然，对于绝大多数学生们来说，根本就没有什么感觉，唯有对新学期开始的无比热情以及对未来的憧憬。

    随着新一届学生的到来，整个翎轩学院，似乎都热闹了起来，原本除了比赛的日子或者提升等级的日子，平常很少有学生互相对战的，但这一届，学生们才刚入校，便迫不及待的找起了排在自己之上的学生挑战起来。

    繁重的工作量让老师们苦不堪言，只好全天的开放翎轩学院的高级训练馆，在防护罩里对战的话，只是新生这种程度的战斗，就算受伤也会被过溢的能量保护起来，不会有一丁点问题。

    于是，高级训练馆时时刻刻都处于火爆的状态，每当中午放学和下午放学，来的晚的人甚至都进不去训练馆的门，活跃的一年级新生也带动了高年级的学生，翎轩学院正欣欣向荣的飞速发展着。

    ――(?_?)――

    79加更海星，太少了。

    这些我连肝都不用就能码完（并不）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 秀美

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     玫楚学院与圣都学院，也在第一天对外界透露出了这一届是有史以来最优秀的一届，而对于常年只能招到C级异能者的小学院，今年也招到了B级异能者。

    青紫汐正千叮咛万嘱咐的对身边的夏诗羽道。

    「一定不能被别的学生发现啊，不要说这是我们居住的地方，注意……」

    「好，好好！」

    夏诗羽轻轻踮起脚尖，直视着青紫汐的眼眸。

    「姐姐这些话已经说了不下十遍了耶，姐姐什么时候这么爱唠叨了呢？」

    「呃……」

    确实，自己好像来来回回重复了许多遍！

    「可不是哦，小汐之前可是开口闭口超不过三句话的人。」

    洛青衣用一种只有彼此能够听见的声音道。

    由于艾斯特的脱离，青紫汐的身体就基本上完完全全由洛青衣所有了，洛青衣也飞速的恢复起来，现在已经可以保持天天清醒了。

    「你，好好给我呆着恢复，多什么嘴，真是的，一想到我的那些经历，那些丑态都被你们看的一清二楚，我就感觉火大！」

    青紫汐警告般的在心中回应道。

    「好好好，不过我可不会嘲笑小汐哦，倒不如说，我很愧疚，没能保护到小汐……」

    洛青衣的声音渐渐小了下来。

    青紫汐察觉到了洛青衣的失落感，于是又安慰道。

    「没，没事啦，我这不好好的嘛。」

    「哇，好，好漂亮！」

    夏诗羽瞪大了眼睛，处于竹林深处的小木屋，周围一片青翠之色，旁边有一条浅浅的小溪，甚至还有被藤蔓缠绕着的秋千。

    ――而且还极其隐蔽，本来靠近玄雨湖的学生就少，更不用说往树林里走了，再说了，只要在木屋的附近布置上一层结界，就可以完完全全的不用担心会有学生来靠近。

    「姐姐姐姐，你是怎么，怎么……」

    山清水秀，鸟语花香，木屋被竹林围住，阳光透过竹叶洒下，在地上留下了斑驳的影痕，空气中还弥漫有一种淡淡的花香，像是……

    不对，身为毒系异能者，精于调香的自己也不能确定，这一种十分熟悉但却又说不出来的香味。

    夏诗羽一时语塞，这是在翎轩学院啊，这样秀美的地方，绝对不可能是青紫汐的专属吧。

    虽然，论起实力，自己的姐姐肯定能配得上这个地方，因为，自己的姐姐可是最厉害的呢。

    ――夏诗羽不认为青紫汐要比冰沐辰弱。

    「这是，玄羽阁副阁主，白娄浩老师借我暂住的地方，因为我也受不了和别人住在一间房里，又恰巧在玄雨湖遇见了他，也不知道为什么，他看穿了我的伪装，又奇怪的把如此秀美的地方借给我当宿舍。」

    青紫汐解释道。

    「嗯，有机会真想好好的感谢他呢。」

    夏诗羽显得很开心。

    当然开心了，不过才不是因为住处得到解决的原因。

    是因为。

    ――「我也受不了和别人住在一间房里」这句话。

    和汐姐姐曾经“住”过一个被窝里的自己，应该不算外人了吧～

    ――( ??? ? ??? )――

    昨天晚上忘记更新了！

    不要打我QAQ

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 点数

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「通知，全体学院的学生们，今天与明天的课程全部取消，后天一早开始正式上课。」

    冷不丁，翎轩学院内随处可见的魔音大喇叭播放起了令学生们无比激动的消息。

    一天多的假期！老师不在！

    顿时，整个学院都沸腾了起来，高级训练场瞬间被挤满，许多学生们都想利用这一天多的时间好好的提升一下自己的排名。

    虽然排名高的学生赢下了排名低的学生的挑战，不会提升自己的排名，但是可以得到获胜的点数，要知道，在翎轩学院内，几乎一切都要靠“点数”去购买，比如天天火爆的高级训练场，都是要靠点数来购买一次使用的。

    对于心高气傲的一年级新生，来点数最快的方式就是对战了，所以，不难想象接下来的一天多时间内，翎轩学院会变成什么样子。

    「想想都有点可怕……」

    青紫汐能够想到的，夏诗羽也同样想到了，不禁感慨了一下，突然拍了一下手，像是想起来什么事，接着问道。

    「姐姐有多少点数啊，我的好少。」

    「我也不知道耶，没有仔细去看过。」

    青紫汐右手食指浮现出微弱的光晕，左手在衣兜中翻找着，掏出来一张卡片，将食指点了上去。

    夏诗羽连忙凑过头去看，发出了惊呼声。

    「什，这也太多了吧，分明是我的两倍？！」

    「没，不至于吧……」

    青紫汐也有些吃惊，虽然对点数没有什么概念，但翎轩学院的点数基本按照外面的物价来定，以魔银币为一点，也就是说，一个魔银币相当于一个点数，魔金币是十个，魔铜币则是零点一个。

    如果排名第十一的自己，都有这么多点数的话，那排名第一的冰沐辰该有多少啊。

    这，两极分化太严重了吧？

    这也是翎轩学院的教学策略之一，在对比中激发全体学生的奋斗精神，通过努力提升自己，来获得更高的点数，在校学生都不被允许随意外出的，魔币在翎轩学院只是一堆废铜烂铁，如果不努力，或许连饭都吃不起。

    「没事没事，诗羽你已经很厉害了，是他们轻视你了，不如你也去比试比试？」

    「才不去。」

    好不容易的一天多假期，当然要一直陪着姐姐和姐姐一起愉快的玩耍了，自己才不要去对战呢，多没意思。

    「姐姐你教教我剑术嘛，我总感觉自己的剑术有很大的提升空间，但就是摸不着什么窍门，呜……」

    夏诗羽一把抱住青紫汐的腰，撒起娇来。

    说起来诗羽的武器，短刃吗？

    真是令人怀念，短刃是自己小时候最爱用的武器了，不过自从出了那次事后，自己好像就再也没有用过短刃了……

    也罢，趁这个机会看看自己还记不记得怎么使用短刃吧，那件事也该忘记了。

    「好呀，不过我有点严厉就是了。」

    青紫汐淡淡的笑着。

    ――(?

    >?<?）――    这文，中后期会很绚丽的，前期只是单单的学院和铺垫，望不弃。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 突然出现的短刃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「不行不行，不是这个样子的」

    青紫汐无奈的冲夏诗羽说道。

    「那，那要怎么办？」

    夏诗羽气喘吁吁，刚刚自己努力的把所会的最强剑技展示了出来，却遭到了青紫汐的全盘否定。

    白色双刃微微冒着点点的微光，似乎并不满意自己的主人如此使用自己。

    「唉，你首先要理解你的武器啊，你的武器是短刃，短刃是什么？它比长剑短，比刀力量小，但它轻巧迅捷，而且异常尖锐。」

    夏诗羽若有所思。

    「所以要充分的发挥它尖锐与迅捷的特点吗？」

    青紫汐将手搭在夏诗羽的头上回答。

    「嗯，你又这么一小只，更加与短刃契合了，使用短刃对异能者的要求就是身体协调力必须非常的好，而且体型越是小巧运用起来也就越得心应手。」

    这么一小只

    你才小呢，人家明明只是还没有开始长个子而已！

    「我来给你演示一下好了，虽然已经有数年没碰过短刃了，待会出丑了可不要见笑。」

    「嗯，当然不会的，哦~」

    夏诗羽将双刃递了过去，面带微笑，乖巧的站在一旁。

    青紫汐闭上眼睛，试图将魔力注入进去，却惊讶的发现，自己根本无法将自己的魔力完美的注入进去。

    这，这是什么情况？！

    夏诗羽也在一旁疑惑的看着青紫汐，姐姐不是说要给自己演示一下，怎么就呆呆的闭上眼睛站在那里了呢。

    正当青紫汐想要放弃，单纯把它当做一个普普通通的匕首来用时，突然，青紫汐感到手心处传来一股暖流，与十分亲昵的气息。

    嗯？

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐疑惑的睁开眼睛，挥了挥手臂，十分惊讶。

    这对短刃像是与自己融为一体了，就如同自己多年前在教导院，不，甚至比自己在教导院所使用的短刃还要契合。

    这对双刃不简单啊，青紫汐甚至忘记了还要演示给夏诗羽看，垂下手臂一脸严肃的问道。

    「这对双刃，你是从那里得到的？」

    夏诗羽挑了挑眉，奇怪的回应道。

    「曾经在北方森林里取素材，在遇见了数只魔狼后，我明白自己没法抵御，就拼命的逃跑，然后突然就被它绊倒了。」

    夏诗羽用食指抵着下巴，努力思考着，接着说道。

    「然后肯定是跑不了了啊，不过我小时候也有用树枝挥玩过的经历，就生疏的捡起来使用了，没想到居然会如此锋利，当时我还以为是那个异能者掉落的呢。」

    「然后呢？」

    青紫汐发问。

    「然后啊，这家伙意外的和我契合度很高呢，而且不怕毒元素的侵染，之后并没有人找它，而且在滨立学院时，也没有人能很流畅的使用它，所以我就厚颜无耻的霸占住将它作为我的武器了。」

    青紫汐摸了摸下巴，在北方森林里突然冒出来的短刃啊，不能被人很流畅的使用，与夏诗羽意外的契合，那很可能是

    不对啊，这对短刃明明与自己无比的契合！

    青紫汐又低下头瞧了瞧手中紧握着的双刃，刃面上好像闪着淡淡的微光。

    真是奇怪的短刃，按道理来说，它也不该与自己契合啊。

    青紫汐想不出头绪，索性不去管它，反正它要是自己所想的那种，未来一定会表现出来的，而这一天的到来，并不遥远。

    青紫汐并不知道，只因她自己是夏诗羽最重要的“爱人”，她才不会被短刃排斥，甚至与短刃无比的契合。

    ――……――

    140加更，海星。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 短刃的正确使用方法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「看好了！」

    青紫汐凝神屏息，收敛起了外放的剑气，渐渐变得与环境融合，甚至远远望去，都感受不到这里有人的存在。

    「雷牙，瞬！」

    ――瞬间，至少以夏诗羽的眼力，都只是看到了一瞬间，青紫汐在原本站立的地方消失不见，突然一道尖锐的破空声从四面八方传来，青紫汐早已出现在了前方十米处的地方。

    「哈，嗯，果真还是有点勉强，以后也要加强不同武器的练习了。」

    青紫汐微微喘着气，在青紫汐所经过的空中，甚至还留有一道淡淡的白影。

    「好，好快，好厉害！」

    夏诗羽在一旁呆呆的站着。

    「这是突进与刺袭技，讲究速与力。」

    青紫汐缓了一会儿，直起身解释道。

    夏诗羽还想说些什么，却被青紫汐抬手制止。

    「我并不建议你先练习这个，这只是你最终需要达到的目标，首先，你需要对自己的身体进行全方位的锻炼，其次才是剑术。」

    一阵风吹过，竹林发出了莎莎的响声，有数片竹叶在竹枝上摇摇欲坠。

    下一刻，竹叶纷纷从竹枝上飘落，青紫汐宛若灵猫一般，俯下身子迅捷的冲了出去，右手一个反转，反握的短刃灵敏的转动过一圈。

    ――目测的话，估计会很难。

    青紫汐内心有些动摇，却还是决定使用出来。

    「十六，幻樱缭杀！」

    左手反握为斩，右手正握为劈，青紫汐点地腾空，在半空中瞬间完成了十四连斩，落地后，双刃同一时刻被左右甩出，以最后两斩，斩断了即将落地的五片竹叶。

    好快！根本什么也看不清！

    夏诗羽揉了揉发胀的眼睛，用力的拍手。

    「好，好厉害，姐姐好厉害！」

    「啊，要死了......」

    青紫汐仿佛脱力般，直直的“倒”在了地上。

    夏诗羽发出一声惊呼，连忙跑了过去。

    「姐姐，你没事吧？」

    「当然没事了，只不过，这应该是我的极限了，果真短刃极其难驾驭呢。」

    青紫汐被夏诗羽抱起，略感遗憾的说着。

    夏诗羽摇了摇头，露出了微笑。

    「没有哦，姐姐是最棒的了，我要是有一天能达到这样的高度，就好了。」

    「肯定的，我相信你，专精于短刃的诗羽，肯定能达到这种高度的。」

    青紫汐将短刃递还给了夏诗羽，嘱咐道。

    「好好爱惜它，不要把它借给别人。」

    「放心吧，我可是天天都有给它擦拭呢。」

    夏诗羽用小拇指挑起了裙摆，将短刃分别插入了大腿外侧的两个剑鞘中。

    呃......

    青紫汐脸上浮现出淡淡的红晕。

    自己好像看到了什么不该看的东西，粉色的......

    「姐姐，那我锻炼身体的话，要首先选用是什么方法呢？」

    青紫汐露出了不怀好意的微笑。

    「跟我去竹林深处训练吧，我亲自教你，今天一下午和明天一天的时间，保证让你可以提升一截。」

    「哇！那谢谢姐姐了！」

    夏诗羽的脸上浮现出灿烂的微笑，一把抱住了嘴边还噙着笑意的青紫汐，丝毫不知道自己接下来要面临着什么。

    蠢蛋，待会你就笑不出来了。

    青紫汐在内心轻轻的叹息了一声，张开双臂回抱了过去。

    ――(?_?)――

    中午还2800，现在掉了五收。

    哦，真让人伤心。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 六月，存活确认，一人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「啊，我再也不要训练了，再也不要了！」

    经历了地狱般的训练后，第二天的晚上，夏诗羽扑通一下侧身倒在了地上。

    屁股上还火辣辣的痛，四肢百骸也穿来了剧痛，她可不敢仰躺。

    「嘛，这样的程度就喊累？要知道我们之前可是比这个苦多了。」

    「啊！？」

    夏诗羽猛地瞪大双眼。

    姐姐小时候，就经历过比这还要艰苦的训练，那该有，多痛苦啊......

    自己在绝情谷时，都没有今天这样苦过。

    由于刚刚才亲身经历过，夏诗羽不禁红了眼眶。

    青紫汐语调平淡，听不出一丝波动，就好像在陈述一件不关乎自己的事似的。

    「嗯，三千个人，经过了一个月的特训，死掉了大约两千一百个。」

    「剩下的九百人，本以为迎来了曙光，可他们面对的是更为黑暗的深渊，第二个月的第一个晚上，这些人被要求互相残杀，“导师”可以保护他们，但得到保护的唯一条件，就是亲手杀死一个人。」

    「三千天之骄子，一个月零一天，幸存人数，四百整。」

    夏诗羽早已努力的撑起身子，不去管身上传来的剧痛，用力抱住了青紫汐。

    「姐姐……」

    青紫汐好像陷入了自己的世界，嘴巴扔嗡动着。

    「第二个月，幸存人数，二百整。」

    「第三个月，二百人被分成了四队，去森林猎杀魔兽，一队全灭，一队任务失败……」

    「下旬，一百四十人被分别派往各地执行暗杀。」

    「第四个月，各地的遇袭者，被刺者，都派人来围剿教导院，一百三十人，仅在一晚，便把一千余人来袭者全剿。」

    「第五个月，仅剩的四十余人，被投放荒岛，存活七人。」

    「下旬，圣都骑士到来。」

    「六月，教导院彻底毁灭，存活一人，六人生死不明。」

    ……

    「姐姐，姐姐，你醒醒啊！」

    声音由远及近，将青紫汐从回忆的漩涡中拽了出来。

    「啊！？嗯！怎么了？」

    青紫汐大脑一时间短路。

    「还好醒过来了呢，知道人家有多担心你嘛。」

    青紫汐笑着抚了抚夏诗羽的头。

    「刚刚想起来一些陈年旧事了，怎么样，能走嘛？」

    「应，应该可以……」

    夏诗羽努力想撑起身子，却发现身体绵软的仿佛不是自己的一般。

    青紫汐二话不说，弯下腰小心翼翼的抱起了浑身是伤的夏诗羽。

    也是，诗羽最后仅仅凭着一股说不出来的精神撑着，现在身体早已崩溃了，大脑还哪能支配身体做出行动呢？

    「你真的，很努力了呢。」

    ――我的女孩。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    有关教导院这个，我会在以后着重去写，稍微透露一下，会在某个人物出场后为引去写，算是，蛮重要的后宫之一。

    今天早点更新，另，月初了，拿月票砸死我吖！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 拿药的小插曲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐抱着夏诗羽，走进了了木屋里，将夏诗羽轻轻放在床榻上。

    夏诗羽迷迷糊糊间，闻见了一股刺鼻的气味。

    夏诗羽想都不用想就知道那是什么。

    「姐……不要拿那种劣质的药酒。」

    「啊？这可是圣都骑士的专……」

    青紫汐意识到自己差一点说漏了嘴，急忙把话止住。

    那件事还是不要告诉夏诗羽为好，不过自己从那四名圣都骑士身上搜刮来的药酒，会是劣等品？

    「肯定不是什么好药啊，姐姐帮忙把我放在教室里的包拿过来吧。」

    还好，夏诗羽没有注意到青紫汐的失言。

    「嗯，你忍一会儿。」

    青紫汐二话不说转身就冲出门外，她要赶快，自己的妹妹在等。

    青紫汐风驰电掣的跑到了教学楼，还好，学生都在距教学楼不算近的训练馆里与操场上对战，一路上并没有遇见几个人。

    青紫汐跑到了顶楼，微微喘了一口气，找到了三班的位置。

    「这要我怎么找……」

    青紫汐一脸黑线的看着空荡荡的教室，这群学生都打了鸡血了吗，怎么一个个都这么努力……

    虽然不知道夏诗羽的位置，不过青紫汐认的夏诗羽的印有图案的小包，于是微微弯腰，慢慢的在教室里踱步，查看着每一个抽屉洞。

    「小，小偷？！」

    突然，一声惊叫传来，吓得原本就做贼心虚的青紫汐娇躯一震。

    「不不不，你别喊，我，我不是小偷，我不是。」

    青紫汐直起身子，慌张的冲门口站着的的女孩摆着手。

    这要是被当做小偷，自己还怎么毫不张扬的在学院里待着啊，自己可不想出名！

    「那，那你是？」

    回过神的女孩也平静了过来。

    这里是哪儿？翎轩学院！翎轩学院的治安会松懈到放小偷进来？翎轩学院的学生又会素质低下的偷东西？

    至少在女孩的心中，翎轩学院是一个神圣的地方，翎轩学院的学生也都是一些品行的人，不会做出偷东西这种恶劣的事情的。

    「我，我叫青紫汐，是一班的学生，和夏诗羽是……朋友。我来这里是想拿走夏诗羽的包，请问你知道夏诗羽的位置在哪里吗？」

    「很急，十分急。」

    青紫汐像是怕自己的意思传达不清，又继续补充道。

    「夏诗羽啊……」

    女子半信半疑的打量着青紫汐，突然间惊讶的喊道。

    「那个剑术高超的，打败了主任的就是……」

    「嗯嘛啊姑且算是了。」

    青紫汐连忙模糊的回应着，一脸焦急的打断了女孩的话。

    女孩早已换上了一副崇拜的眼神。

    「夏诗羽的位置就在那里。」

    顺着女孩手指的方向，青紫汐成功找到了夏诗羽的包，匆匆忙忙的道了谢，便迫不及待的冲出门外。

    「啊啊，我还没说我叫什么名字呢！」

    女孩冲出门，一脸惋惜的看着空空的走廊，那里早就没有了青紫汐的身影。

    「走这么急干嘛！」

    女孩跺了跺脚，才想起来自己回教室的目的。

    「比赛要晚了，赶快把法杖带走！」

    女孩迅速跑到了自己的位置上将法杖攥在手里，跑出了门外。

    ――三班的老师，并没有要求学生不准使用法杖。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    咱就指望着观众老爷们的月票和火还活了

    （挥泪

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 陷入回忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    依然是一路飞奔，青紫汐恨不得召唤出了弱弱的风元素加持。

    虽然自己对于风元素运用的十分不熟练，但也总归可以提速。

    教导院里虽要求“学生”每天长跑，但注重的仍是瞬间的爆发力，对持久力并没有过多的训练。

    但即便如此，每天的长跑也练出了青紫汐那比普通人高很多的耐力，整个路程，青紫汐都是飞速跑着的，没有丝毫减速，甚至还在提速。

    「羽，羽，呼……」

    青紫汐左手撑着门框，右手提着包包，不住的喘着气。

    这就是不锻炼的后果，身体已经吃不消这样的高强度奔跑了！

    青紫汐在内心暗暗对自己的懒惰表示不满。

    「那个，就在包包里，蓝色的小瓶子。」

    青紫汐闻言，从包里翻找起来，掏出来一个蓝色的小瓶子，瓶身周围散发着奇异的芬芳。

    「之前在绝情谷，模仿师傅自己造的，虽然是不合格品，也总归比其他的好用。」

    夏诗羽声音轻轻的解释。

    绝情谷啊……

    青紫汐眯了眯眼睛。

    那夜，自己说了许多经历，夏诗羽也对自己说了绝情谷的经历，从村子里逃窜出来，误打误撞的进入了绝情谷，在濒死时被人所救下，因为自己毒系异能者的天赋，适合学习制药制香制毒，于是就被收做了徒弟。

    「师傅真的是一个很厉害的人呢……」

    青紫汐轻轻的给夏诗羽涂着药，闻着令人怀念的芬芳，夏诗羽不禁陷入了回忆中。

    绝望，疲惫，疼痛，撕裂。

    那一年，自己才几岁呢？

    记不清了，自己从来没有过过生日，不对，是有过的，好像是有过的……

    ――好像，又没有过。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    接下来是回忆了，关于夏诗羽的回忆，但考虑到女主会**消失一段时间，最近又更的慢，就先跳过，和教导院一块放出吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 全裸与火焰治疗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「诗羽，好了哦，好了哦！」

    「啊，嗯……」

    夏诗羽回过神来，青紫汐已经为自己涂好了药膏。

    这样一来，在过上几天，应该就会痊愈了。

    夏诗羽淡淡笑了笑，将视线移到青紫汐的脸上，居然发现自家姐姐的脸颊上挂着不可忽视的红晕。

    怎么回事！？

    夏诗羽才发现自己现在正处于**的状态，不禁羞红了脸。

    「姐姐尼奏凯！」

    「啊，嗯……」

    青紫汐缓缓的将头别了过去，然后，不出三秒钟，又扭了回来。

    啊，果真还是没办法，根本就移不开视线嘛。

    看着眼前那宛若瓷娃娃的娇小身躯，那一条条一处处，通红青紫的伤痕，是如此明显。

    这样的训练，对于夏诗羽来说是不是有点过了呢？

    青紫汐不住的思考着。

    夏诗羽见青紫汐将头别了过去，刚松了一口气，却又看到青紫汐缓缓的将头转回来。

    什，什么鬼！

    要不是自己现在不能做出大幅度的动作，也不能盖被子，自己……

    啊！自己以后一定要报仇，报仇！

    夏诗羽默默的发着誓，微微侧身，应受着青紫汐的“注目礼”，恨不得找个地缝钻进去。

    很快，青紫汐的眼神一滞。

    「啊，只要是皮肤把药膏吸收掉就好了对吗？」

    青紫汐突然想到什么，拍了一下手。

    「嗯……」

    夏诗羽轻声回应。

    「那就好办了！」

    青紫汐站起身子，展开手掌，不一会儿，周围就变得温热起来，渐渐的，空气都变得有些扭曲起来。

    感受到了周围环境的异样，夏诗羽瞪大了眼睛。

    「姐姐，不可以，不要使用火焰了，你快停下来啊。」

    「没，没事的，只是偶尔使用，又不用做战斗，不会被邪气侵染的。」

    青紫汐正全神贯注的控制着温度，加在夏诗羽身上，却又刚好不会烫伤夏诗羽的皮肤。

    但高强度的精确控制，带来的是极大的体能与精神消耗。

    渐渐的，青紫汐的头上冒出了细密的汗珠，身体也变得摇晃起来。

    看着一旁因为害怕灼到自己而精准控制温度的青紫汐，为了使自己的皮肤加快对药膏的吸收速度而努力的姐姐，夏诗羽的眼角有些湿润。

    「姐姐没必要这样子的，让……」

    「明天你还要上课呢，要是自然吸收的话不知道要多晚了才好，再说了，火焰也有一定的治疗作用，能让皮肤更好的吸收。」

    看着姐姐用明天还有上课这种一眼就能看穿的借口解释着，夏诗羽不禁笑了笑。

    姐姐从来都不会太过于看重什么事，可，总是对自己的事十分的上心呢。

    蠢姐姐，真是傻到无可救药。

    可就是这样的姐姐，让自己，爱到无可救药。

    噗哈哈，两个无可救药的人处在一起，会怎么样呢？

    夏诗羽嘴角微微上扬，弯弯的眼角挤出了泪滴，便瞬间蒸逝于空中。

    姐姐总是这样，就算是之前离开自己时，都顾虑自己的感受，力求将对自己的伤害降低到最少。

    笨蛋，你离开了，我的世界就暗无天日，这是不可逆转无法降低的伤害，所以，你只能乖乖陪着我。

    最近一段时间，多有麻烦，接下来的岁月里，还请多多关照，最后。

    夏诗羽闭上了眼睛。

    ――谢谢你，我的姐姐。

    ――_(:з」∠)_――

    我现在只想知道还有多少个读者追着看，而不是养肥了

    请炸了评论区

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 关于美少女在身旁我却不能碰这件事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「好，好啦。」

    青紫汐收了手，擦了擦头上的汗，一屁股坐在了床边上。

    夏诗羽感觉自己就像做了桑拿一样，皮肤红红的，周围还有肉眼可见的蒸汽，但身体上却没有感受到因火焰与热度而带来的痛觉。

    「谢谢姐姐」

    夏诗羽默默的拽着被子，却发现怎么也拽不上去。

    被子被姐姐给不小心压住了！？

    夏诗羽只好尴尬的咳了咳。

    「姐姐，你，稍微挪一下，被子被你压住了。」

    夏诗羽怎么知道，青紫汐是故意压住被子的，此刻更不可能移开身体了。

    「唔啊啊，好累好累~」

    青紫汐没有挪动身体，反而就这样躺了下去，当然，青紫汐稍微换了换角度，使自己的身体不至于压在夏诗羽的小腿上。

    「」

    夏诗羽无语，姐姐确实是为了帮助自己才会累成这个样子，自己还怎么好意思让姐姐挪开呢

    所以说自己就要这样**着躺一个晚上嘛！

    夏诗羽不甘心，想缩进被子里，可无论大脑怎么的控制着身体，身体都没有回应，只是静静的待在原地。

    动不了

    夏诗羽明白了这个残酷的事实，自己动不了！

    自己以后再也不要这么压榨身体里的潜力了，现在可好，也不知道这个躺尸的状态要几天才会好，明天就是临时假期的最后一天了，要是早上自己还动不了，或者很虚脱，那该怎么应付一个接一个的挑战呢。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐像是戏弄够了，收起了嘴角腹黑般的笑容，站起身，扯过被子，轻轻的盖在夏诗羽的身躯上。

    「好啦，休息过来了，诗羽也是，要好好的睡觉哦，不然明天就没有精神了。」

    「嗯，我会的」

    夏诗羽还是没有力气说话，就算说话，声音也是细如蚊蝇，不过好在青紫汐可以听得清楚。

    毕竟之前在“教导院”里，青紫汐可是被专门培训过五感，虽然已经过去了很长一段时间，但拥有的总归拥有，更何况是身体上的变化，就算以后再也不去刻意的锻炼，也能维持一生的好听力了。

    「那么，我也准备睡了，刚刚的精准操纵还真是费神。」

    青紫汐说罢，掀起被子，钻了进去。

    双臂自然而然的探索着，在快要触碰到夏诗羽的身体时，青紫汐的动作突然顿住。

    忘了诗羽现在身体还疼着呢，自己居然差一点就忍不住要抱上去了！

    夏诗羽努力偏了偏头，像是看穿了青紫汐的犹豫，轻声道。

    「姐姐，可以的，已经没有之前那么痛了，药效已经开始起作用了。」

    「那也不好，你给我乖乖的躺着睡觉。」

    青紫汐转了个身，背对着夏诗羽，在内心念着之前失眠时一直用的“咒语”。

    毕竟教导院里的人，都要掌握可以瞬间入睡的方法，不然，在几个人轮岗，办着超高强度的工作时，若是睡不着，没法补充精力，那麻烦可就大了。

    可身后那个散发着芳香的身躯，实在是没法忽略，在青紫汐刻意屏蔽掉五感后，又足足用了三分钟，才成功的入睡。

    「姐姐，姐姐？」

    青紫汐已经发出了均匀的呼吸声，夏诗羽想伸出手去，可身体还是动不了。

    这样不就没办法“袭击”姐姐了嘛，啊，真是的！

    ――_(:з」∠)_――

    问一句，大家喜不喜欢无敌流？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 我丢你诗羽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「起床了，起床了！」

    清晨，阳光透过竹叶，从门缝与窗户的边缘渗入屋内，给人一种暖洋洋的感受。

    突然一阵不协调的声音在青紫汐耳旁炸响。

    「诶啊！？」

    青紫汐惊醒，刚睁开眼，就模糊的看见，自己的身上坐着一个人，哦不，应该是一把剑。

    「艾，艾。」

    艾斯特在青紫汐将要惊呼出声时，及时的用手捂住了青紫汐的嘴巴。

    「嘘，不可以被你旁边那位看见的吧，我现在说话，只有主人你才可以听见，你旁边那位是听不见的。」

    旁边那位......

    是不是自己感觉错了？青紫汐居然在艾斯特的语气中听出了一丝酸味。

    「主人真是没用，我看快要来不及了，于是只能现身把你喊起来了。」

    艾斯特面无表情的盯着青紫汐看。

    「没，没时间了？」

    「没错，主人你自己看着办。」

    艾斯特完成了自己的**义务，于是身体渐渐变得透明，最后化为无数个光电消散于空气中。

    「不是说好了不许喊主人的......」

    青紫汐默默嘟囔了一句，拿起一旁的魔法手表。

    「噫！」

    青紫汐惊呼，随后冲身旁还在美美睡着的夏诗羽大喊。

    「诗羽，起床了，起床了！」

    青紫汐不知道夏诗羽恢复的如何，因此不敢乱触碰夏诗羽的身体。

    「嗯......」

    夏诗羽长长的眼睫微微颤动了几下，随即像两边舒展开，眼中覆了一层水雾，透露出一股迷茫。

    「我是说，起床了！」

    青紫汐顿了顿，又问道。

    「身体上怎么样了，还疼不疼，能不能走动，不行的话我去帮你请个假。」

    夏诗羽使劲晃了晃脑袋，总算清醒了一点，用手臂撑起自己的上半身，发现，昨天怎样都无法动作，一直刺痛着的的=身体，今天却可以毫无阻碍的被大脑控制运动，而且昨夜的疼痛感也几乎消失了。

    「可，可以运动了，而且也不疼了！」

    夏诗羽惊喜的回应着。

    ――看来是自己的药膏产生疗效了，仅仅是仿制品就能有如此的效果，那如果是使用师傅给自己的“真品”的话，那该会有什么效果啊！

    不过师傅仅仅给了自己一瓶，之后就突然留下了莫名其妙的字条，消失不见了。

    夏诗羽亲自模仿那瓶药膏做的仿制品的疗效，大大超出了夏诗羽的期望，使得她对那唯一的“真品”更加的看重起来。

    不行，我不能把它放在包包的侧兜里了，还是转移......

    夏诗羽还在思考着药膏的事，身体却已经被青紫汐打横抱起。

    「姐，姐姐！？」

    「你没听我说话吗啊，居然还有闲工夫发呆，我说，来不及了！」

    来不及了，什么来不及......

    对哦，今天上午是有课的！

    夏诗羽也变得慌张起来。

    「姐姐，我自己能走的。」

    夏诗羽试图让青紫汐将自己放下。

    「那也没有我抱着你走的快。」

    夏诗羽脸上渐渐浮现出红晕，轻轻锤着青紫汐的肩膀。

    「好啦好啦，被人看见了可不好......」

    也是，自己不想张扬，不想吸引注意力。

    想到这里，青紫汐嘴角上扬，显得甚是愉悦。

    「既然诗羽说自己的身体已经完全恢复了，那么，我们就来重现一下昨天训练的情景吧，这个单纯的动作你应该要完美做出来才是。」

    夏诗羽还没听明白青紫汐说的是什么意思，便感觉有股大力加在自己的身体上。

    「一，二，三！」

    青紫汐扬起手臂，使劲将夏诗羽冲远方抛了出去。

    既能节省时间，又能检查夏诗羽是否掌握了这一简简单单的技巧，自己真是太聪明了！

    青紫汐默默的奔跑着，在内心大大的夸了自己一通。

    ――滑稽――

    我丢你诗羽。

    最近沉迷第五人格，不想码字QAQ

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 不怪我啊……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      夏诗羽无语，感觉身边的景物正在飞速的旋转着，转的自己有些头晕。

    原来这就是天旋地转的感觉。

    身体在空中划过了优美的弧线，升至了最高点。

    夏诗羽努力回忆着之前特训时姐姐教给自己控制身体的方法。

    「简简单单的受身动作都做不好的话，可别说是我教你的哦。」

    夏诗羽一脸黑线。

    如果只是普普通通的受身，自己当然做得出来，可问题是，这不是简简单单的受身啊！

    自己，毫无防备，毫不知情，就被一股巨力给抛出，这能算得上简简单单普普通通吗，就算被人击飞，自己也至少做好了被击飞的准备啊！

    身体从最高点开始急速的坠落，夏诗羽终于成功的控制住了自己的身形，不至于再感觉到天旋地转了。

    地面在眼眶里逐渐放大。

    「要到了......」

    夏诗羽默默在内心“问候”了青紫汐不下百次。

    随后，双刃浮现在夏诗羽的手中，夏诗羽甚至动用起了完全不能掌控的风元素，用以减缓身体下坠的速度，随后将双刃狠狠插在地上。

    不出所料的钝痛感与强劲的冲力传来，夏诗羽皱了皱眉，不过还好，身体上的伤已经恢复的差不多了，这样的冲击力自己还是可以忍受的。

    抖了抖手臂，夏诗羽聚集起了周围的毒元素，之后依次以臀、腰、背的顺序后滚，环绕着毒元素的两臂同时拍地，用以缓冲身体着地时的冲击力。

    落地后，夏诗羽急速的起身，右脚猛蹬地面，俯身冲上前去，极大的减缓了起身时的眩晕感与僵直。

    「哇。不错嘛，不愧是我教的诗羽。」

    「我宁愿不被你夸......」

    青紫汐已经跑到了夏诗羽的前面，夏诗羽也不敢停住脚步，惯性作用下，双腿不自主的迈动着。

    教学楼近在咫尺，两人一前一后的跑上了楼梯，一口气冲上了五层。

    「那么，放学见咯~」

    青紫汐冲夏诗羽挥手，朝一个方向跑去。

    「嗯，待会儿见。」

    夏诗羽回应着，朝相反的方向跑远。

    已经这么赶了，估计不会迟到！

    「报告！」

    青紫汐猛地推开门，抬头看了一眼黑板上方悬挂着的表。

    不晚，刚刚好！

    青紫汐像是劫后重生般，抬腿就想回位。

    「你把老师当做空气吗！？」

    唐木吉冷冷的说道。

    「诶，什么？」

    青紫汐停下脚步，疑惑的问道。

    「我说过允许你回位了吗，目中无人，这么晚才到，打了报告就想回去？」

    「我......」

    「学校放假，不是让你睡懒觉发呆的，别的同学都在刻苦的训练，对战，只有你，马上迟到不说，昨天与前天下午，也没有关于你的对战记录。」

    青紫汐刚想开口反驳，唐木吉又说道。

    「不想在一班待着，可以出去，一班里容不得不思进取的学生。」

    青紫汐被怼的哑口无言，内心一股子气。

    「我！」

    「好了，回位，这是第一次，也是最后一次，下不为例！」

    唐木吉摆手，显然是不想听到青紫汐的解释。

    青紫汐气愤的坐回了位置上。

    「青紫汐原来在睡懒觉啊，我说怎么不见她。」

    「嗯，本来昨天我还想找她讨教剑术呢，现在看来，也没那个必要了。」

    班里变得OO@@起来，一部分学生正在交头接耳的说着闲话。

    啊！自己不想被人关注，记住，更何况是以这种奇怪的方式被记住啊！

    青紫汐默默在心中给唐木吉狠狠记上了一笔账。

    ――_(:з」∠)_――

    福利是没有了，不发上去了，群里呢。

    糖倒是会有。

    新书合同已经到了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 这锅我不背

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     唐木吉转身，狠狠的敲了敲黑板。

    「安静！」

    班里原本小声的议论声瞬间消失殆尽，空气寂静的连一根针落在地上都能听得清。

    「规矩没有说完，是我的过失，现在你们记住了，以后早晨与下午，要提前二十分钟进入教室，不允许超过十分钟，更禁止迟到，如果没有合理的理由就迟到的话，逐出一班！」

    班里的学生都正襟危坐，盯着讲台上的唐木吉。

    真无聊，这角色扮演玩的还挺投入......

    青紫汐托着腮，一脸无趣的看着唐木吉的“表演”。

    就算一个人用了易容术，她的习惯，不经意间的动作，仍然不会因为形态的改变而改变，眼前这个老妪或许不知道吧，她已经做过不下五次只有花季少女才会做出的微动作了。

    或许正是出于怜香惜玉，还是因为不想惹人注目的原因，青紫汐只能背起这个睡懒觉的大黑锅。

    可青紫汐的内心正委屈的喊叫着。

    不背，不背，这锅我不背！

    唐木吉没等铃声响起，便讲起了课。

    开完了那次的紧急会议，再加上昨天一整天的讨论，唐木吉知道，留给他们这些老师的时间不多了，必须要尽快，尽一切能尽的，把这批天之骄子培育起来，培育到至少能独当一面。

    这其中，冰沐辰，薇欧瑞特，青紫汐，白泽，是重点的培育对象。

    正因为如此，唐木吉才会对青紫汐偷懒的行为而感到十分恼怒，明明有天赋，却不知道努力，年轻人就是心高气傲！

    要是让青紫汐听到了唐木吉的想法，指不定委屈成什么样呢。

    「好了，你们记住，你们的魔法课老师与剑术课老师，还有理论课老师，全是我一人。」

    唐木吉一开口，班里瞬间炸开了锅。

    一人，一人兼三种不同的课，也就是说自己要一直看着这张臭脸学习了！？

    「咳。」

    唐木吉还没说出安静二字，学生就已经识时务的闭上了嘴巴。

    「以后这种事情，早晨与下午各一次。」

    唐木吉说出了一句让人摸不着头脑的话，学生们正疑惑着，突然发现，唐木吉的掌心有光点闪烁。

    随即，数枚颜色各异的魔法弹朝学生飞去，诡异的是，原本一齐飞出的魔法弹，竟像长了眼睛一般，挨个寻上了不同的人。

    一人都要承受一击！

    飞向青紫汐的是一颗火弹，青紫汐勾了勾嘴角，甚至连动都懒得动，微微闭上双眼，任凭火弹砸在自己身上，碎开。

    唐木吉一次发出这么多飞弹，而且还动用了这么多不同的元素，想必每个飞弹的威力都是极其弱小的吧。

    青紫汐刚刚还在怎么想，下一刻，就瞪大了眼睛。

    这是什么感觉，这种威力......

    青紫汐身为火系异能者，确确实实的感受到了这颗火弹里蕴含的威力与热度，那是，怎么说......

    就像是C级火系异能者全力挥出的火弹一样。

    青紫汐不免坐直了身体，重新审视起了唐木吉。

    这女子这么年轻，就已经达到了这种程度吗！？

    青紫汐聚精会神的观察着唐木吉，忽视掉了不时传来的爆破声与惨叫声。

    而唐木吉正挂着“残忍”的微笑，看着整个班级。

    突然，唐木吉感受到了一道强烈的目光落在自己身上，于是那注视着全班的眼神，瞬间便凝聚在了青紫汐一人身上。

    ――(?

    >?<?）――    时臣：这锅我背了

    紫汐：想不想吃糖？票子满50就有！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 小，柔？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     被人锁定的感觉真的不好受。

    ――尤其还是被某实力强大的“老妪”以目光锁定。

    青紫汐赶紧收回了目光，缩了缩脖子。

    算了算了，就算引起了老师注意，也是自己失策。

    飞弹大多被拦截，小部分爆炸开来，却没有炸坏桌子。

    「今天下午还会有一次，你们做好准备。」

    唐木吉淡淡道。

    「为，为什么啊，这种程度的东西，我根本抵挡不住啊。」

    一名之前在“惨叫”队伍中的学生大声喊着。

    「受不了，就出去。」

    唐木吉的语气冰冷，眼中透露着一丝丝的不屑。

    学生还想要说些什么，坐在他身旁的白泽抓住了他的肩膀，冲他摇了摇头。

    上午的课很快上完……

    「呜啊啊，硬，顾里姐，我是不是太凶了啊～」

    教室宿舍里，唐木吉已经恢复了少女身，抱着抱枕在床上来回滚动着。

    「没……小柔这样子也挺好，省的像上一届那样，管不住他们。」

    顾里坐在一旁的椅子上有些尴尬的笑着。

    说实话，自己在学院看多了那副“老妪”的形态，现在猛地一看这原本的形态，确实有点不适应。

    「啊，都说了要喊化名了，就算没有外人也要啊，省的以后在外面一不小心，真名脱口而出了这样子。」

    唐木吉依旧在床上翻滚着。

    「好好……木吉，你准备一直以这一形态现人？」

    女生都是爱美的，更何况是之前在学院时就一直被称作校花的唐木吉，怎么甘心以丑陋的老妪形象现人。

    「等等吧，至少等他们全成长起来，变得稳重，在考虑。」

    「好好好，我很期待那一天的到来。」

    顾里直起身坐在床脚，伸手摸了摸唐木吉的脑袋，眼中尽是宠溺。

    唉，我的唐音柔，真是苦了你了。

    也苦了我自己……

    「啊，顾里姐，这样子会长不高的！」

    唐木吉又翻滚到了墙角，慢慢爬起，盯着顾里道。

    「没事啊，小……木吉已经够高了。」

    顾里意识到自己差一点又喊出了真名，连忙改口。

    「啊，我，才一米六……高什么高，顾里姐一米七几啊！」

    「诶，我记得不是不到一米六，木吉你又长高了？」

    「什！我当然会长的啊！」

    「不过也蛮方便的不是吗，你这个身高，易容起来都不用在刻意改变身高了，大大降低了难度与被人识破的风险。」

    顾里笑着调侃。

    「我，我是谁？我就算改变身高也不会有人认出来的！」

    唐木吉挺胸反驳。

    看着面前挺起来的那团……顾里只好作罢。

    「好好好，都依你就是了。」

    「真是的，什么语气嘛！」

    唐木吉又躺在床上，扯过了被自己“蹂躏”的折折皱皱的被子道。

    「我要睡美容觉了，下午记得喊我。」

    「嗯，已经订好了闹钟，我也有点困。」

    顾里说完便褪去制服，掀起被子的一角，穿着内衣溜了进去。

    「睡，可以，不许乱动！」

    「好……」

    ――(?

    >?<?）――    一开始是真的想写个严厉的老妪形象的。

    然而她戏份也是不少的，我就想……

    要什么老妪！我要美少女！

    ――于是就这样了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 以体为器

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     中午的时间很快过去。

    「叮铃铃。」

    铃音响起，顾里坐了起来。

    「小......木吉，该去上课了。」

    天啊，自己根本就不习惯喊这个代名好不好，什么唐木吉，噫，听起来就很土的样子。

    「唔嗯......」

    唐木吉伸直嫩白的手臂，大大伸了个懒腰，然后揉了揉睡眼道。

    「你也是，快去吧，你们那一届要升级了吧。」

    「嗯，姑且算是，一批学生毕业，一批学生继续深造。」

    顾里直起身子，跳下了床。

    「不过还是你们辛苦啊，虽然只是刚入学的新生，但你们的任务要比我们重多了吧？」

    唐木吉苦着脸。

    「是啊，我还记得前几次带刚入学的班级时，根本就不用操心，随随便便教他们一点，循循善诱就好了，可这一届不一样。」

    顾里戳了戳唐木吉光滑的小脸蛋道。

    「我还听说你刚开学就对那群羊羔们说不允许使用法杖来着？」

    「可不是哦，习惯要从一开始养成，我可是很看重这一届的，今天上午我就粗略的讲了一周的课程。」

    唐木吉抓着顾里的手，从自己的脸上移开，也下了床。

    顾里缩回了手，将床头上放的衣服拽了过来，迅速的穿上。

    唐木吉也穿着衣服，身体周围浮现出了淡淡的光点。

    「用不用帮忙？」

    顾里穿好衣服，一如既往的问道。

    「不用啦，顾里姐你快去吧，今晚我要吃红烧茄子。」

    唐木吉也一如既往的回答道。

    「你个吃货，嘛，也是没办法的事情，谁让我回来的快呢。」

    顾里用左手抓住右手腕，高高举起，伸了个懒腰，走出了屋门。

    唐木吉迅速的伪装自己，然后抓起桌子上的小本子推开屋门就跑了出去。

    高级教室宿舍一般都是一人一间，但唐木吉却没有强势的要求住单间，顾里就名正言顺的和唐木吉共处一室了。

    宿舍楼到教学楼并不远，唐木吉更是几个闪身就到了教学楼下，沉气，聚集风元素，随后纵身一跃，从一班开着的窗口飞入，挥手便是几颗飞弹。

    「哇啊啊啊！？」

    学生们想都不会去想，自己的班主任会从窗户里飞入，更别说还随手挥出了几颗像是长着眼睛的飞弹。

    靠窗的学生得以幸免，因为唐木吉是冲着前方挥出的飞弹，而不是窗户这边，他们得以有时间准备。

    青紫汐汗颜，唐木吉的实力在青紫汐内心又被拔高几分。

    一波过后，唐木吉脚尖轻轻点地落稳，挥出了剩余的飞弹。

    还是老样子，总共五十个。

    这一次砸向青紫汐的是一颗水弹，晶莹的外表下，是危险的内蕴。

    如果被它华美的外表所迷惑，接近，那么只会落得一个嗷嗷惨叫的下场。

    「切，水弹，要不是我不能用......」

    青紫汐小声嘟囔着，伸直食指，迅速的举起，在空中水平划过。

    一道轻不可闻的响声从空气里传出，原本飞着的水弹像是自己顿了顿，略有偏移，随后，青紫汐面无表情的侧了侧头，避开了迎面而来的水弹。

    「啪。」

    水弹砸在墙上，溅起了丁丁点点的小水滴。

    ――这么无聊的飞弹，根本不值得我用剑。

    青紫汐低垂着眼睫，盯着自己的右手看着。

    没想到已经时隔多年，自己居然还可以用出这个，虽然实力大打折扣就是了，嗯，是时候锻炼一下了。

    教导院的宗旨之一。

    ――整个身体，都是武器。

    ――(?B`B?)――

    月票满五十有糖次。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 五行法阵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     ――又是一阵惨叫响起。

    唐木吉单纯的能量化飞弹，并没有施加爆炸力与浓缩元素，所以就算是砸在身上，也不会对身体造成伤害，只不过会很难受就是了。

    唐木吉站在讲台上，冷冷的笑着。

    「才这点就受不了了？你们怎么通过的考核？」

    学生都十五岁左右，正直年轻气盛，最受不得激将，这不，唐木吉的话刚一出口，台下一片片的学生就有不服的了。

    「我在和同桌讨论魔法呢，根本就没看窗户口，要不是这次出其不意，我肯定能随意的就接住！」

    「是啊是啊，谁知道老师你会从窗户哪里蹦进来……」

    「哼，愚蠢，当你和敌人对战时，敌人会给你准备的时间吗，敌人会正正经经的和你正面对战吗！？」

    唐木吉眼神一凛，堵的两人说不出话来。

    确实是，如果遇见抱有杀心的人，他的目标就是将自己杀死，无论用什么方法，甚至自己还在梦想中畅游呢，下一秒，就可能变成了一具尸体。

    「同学们，你们的预知力与反应力都太差了，我进来时，一直关注着冰沐辰，在我刚从楼下提气时，就已经感受到了楼上的空气有一瞬间变冷。」

    唐木吉顿住，面向冰沐辰。

    冰沐辰会意，起身淡淡道。

    「只要有人动用元素，就一定会有迹象，更何况老师在楼底跃到五楼，更是运用了不少的风元素，如果用心，其实不难感受的到。」

    唐木吉接过话来。

    「就像冰沐辰说的，我故意动用了大量无效的元素，为的就是给你们提醒，你们大多数居然没有察觉，没有就算了，当我从窗口跃入时，你们又为何不做准备？难道我上午没有说，以后每次上课，都会用飞弹来“问候”你们？！」

    强横的发言，强势的实力，惊的学生们大气都不敢出。

    这比苏陌老师要严酷不知道多少倍啊……

    青紫汐轻轻叹了一口气，不禁想到，这样高强度的管理，真的好吗？

    「明天下午在操场集合，训练。」

    唐木吉没头没脑的撂下了话之后，便抽出一根粉笔在黑板上画了起来。

    顿时，一个十分复杂的魔法阵便被画了出来。

    「这是……B级七阶中级魔法师所能施展的最顶级魔法啊。」

    青紫汐不禁惊呼出声，老师这是想干什么。

    薇欧瑞特也皱了皱眉，她自己已经快要摸到七阶的门槛了，可感觉总是差上些什么，但总归是快要成功了，于是也了解过中级魔法师施展的最高位魔法，眼前的这个法阵，不正是五行法阵吗！？

    五行法阵，要求五位属性不同的中级魔法师，一齐施法构筑，构筑完成后，法阵将会展开，延伸，为阵内所有的异能者施加五种元素增幅，虽然增幅量少，但增幅的种类多啊！

    唐木吉看到了一些学生脸上带有震惊的表情，不禁有些满意。

    震惊就好，震惊就说明知道这个法阵，而对此没有反应的，近期都不可能突破了，自己先记下来，然后针对性的逐个培育。

    「这是五行法阵，相信大家都不陌生，不过这个是，七阶的五行法阵……」

    唐木吉滔滔不绝的讲了起来，青紫汐虽不情愿，却也认真的听了下去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 不及你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    很快，下午的课程就结束了，唐木吉生塞了许多的知识，然后就拍拍屁股走人，留给学生们自己消化。

    青紫汐无精打采的走出班级，就看到了在一旁等着的夏诗羽。

    两人一起走回小木屋。

    路上，青紫汐不住的冲夏诗羽抱怨着。

    「我的妈，诗羽你是不知道，我们的老师，天，刚开学就严格要求不允许使用法杖，还给我们讲七阶五行法阵！」

    「啊！？七阶，这老师是不是有病啊……」

    夏诗羽一脸震惊，这老师不懂得慢慢来吗，刚开学就给学生讲这些，根本就没有用啊，更有可能起到反效果，轻者打击学生的信心，重者使学生走火入魔。

    「谁知道呢，还有，她还一天投给我们两次飞弹，每个人都要去抵挡！」

    「呃……」

    好可怕！

    夏诗羽一脸黑线，这一班也太恐怖了点吧，自己所在的三班，开学虽然算不上轻松，总归是可以接受老师所讲的内容，也不会时时刻刻有被飞弹砸的经历……

    「姐姐你这么说，我都不敢进一班了……」

    夏诗羽弱弱的说道。

    「没事，诗羽肯定能适应，我最近也会给诗羽进行特训的。」

    「别了吧！啊！」

    夏诗羽拖长音调喊着，自己可不想在像之前那样难受了，身体和精神还有心灵上的“难受”！

    学生渐渐稀少，太阳还在天空中悬着，不过已经没有正午那般炎热了，远处偶尔有鸟鸣声传来。

    ――快到“家”了。

    「不成，才一次就怕了？以后多着呢。」

    「呜，姐姐～」

    夏诗羽一把搂住青紫汐的右手臂，不住的摇晃着。

    「好了，撒娇没用，不过也不用害怕，以后只是轻微强度的训练了，不会再像之前那样魔鬼式的训练。」

    青紫汐语气柔和，像是在哄人一般。

    「唔，好吧……」

    夏诗羽知道自己无法忤逆姐姐，并且，变强一直是她自己的愿望。

    艾斯特在草地上和蝴蝶玩耍着，身形微微一顿。

    主人，啊不，小汐，在很远很远的地方，正朝这里走来。

    「啊，又要回去了，人家明明还没有玩够呢……」

    艾斯特自言自语着，语气中尽是委屈。

    任谁想，都无法将这个穿着白色蕾丝花边洋裙的白发小萝莉，和神器圣剑联系到一起吧……

    「好了，姐姐你先休息一下，我去做饭。」

    夏诗羽从后面推着青紫汐，随即双手搭在了青紫汐的双肩，将人按在了木椅上。

    「嗯，麻烦了……」

    丝毫不会做饭，也无法动用火焰帮忙的的青紫汐，只好乖乖坐在了椅子上。

    还好，食材都已经被提前买好，木屋里应有尽有。

    青紫汐托着腮帮，脸色柔和的看着夏诗羽忙忙碌碌的身影，嘴角扬着不大不小的弧度。

    什么时候，自己的眼里就只有她了呢？

    不知道，不知道，自己好像越来越离不开她了。

    真希望能一直这样下去啊……

    微风，翠竹，鸟鸣，花香。

    ――还有你。

    ――(?

    >?<?）――    怎么说的来着，万千星辰不及你？

    写着写着就**来感觉了，但又无法好好的表达出来。

    我发现我也恋爱了（捂脸（*/?＼*）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 接飞盘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘛，虽然人家是很漂亮，但姐姐也不至于看的都流……」

    「流什么？」

    青紫汐露出了“温和”的笑容。

    「没……没什么，姐姐，饭好了。」

    夏诗羽吓的赶紧改嘴。

    「嗯，真香！」

    青紫汐站起身，走到了餐桌前，盯住了那道卖相极佳的菜。

    ――抓起筷子便迫不及待的尝了尝。

    「哇，原来土豆可以和海带配在一块儿？」

    「嗯，炖久了，海带就入味了，比起其他的，还是海带和土豆最配了。」

    夏诗羽拉开椅子做了下去，一脸满足的看着青紫汐丢掉矜持，狼吞虎咽的样子。

    好吃就好了，自己可是花了很大精力去做，而且还加入了名为“爱”的调味料哦～

    夏诗羽也拿起了筷子，吃起饭来。

    「主，小汐，我也想吃。」

    脑海中突兀的冒出来一道甜美的女声。

    「要是可以的话，我也想给你吃啊……」

    青紫汐从内心回应着。

    艾斯特有些不满。

    「反正小汐对面坐着的那个人，并没有恶意，我就算出来也没问题吧。」

    「问题大了！」

    「哦，那好，那我晚上就吃你了。」

    艾斯特话锋一转道。

    吃我？吃……我？

    吃我！

    青紫汐身体一颤，皱了皱眉头。

    「吃什么吃，吃吃吃就知道吃，我又不是吃的。」

    青紫汐才反应过来，连忙为艾斯特打消了那个奇怪的想法。

    「姐姐，怎么了嘛？」

    夏诗羽看见青紫汐举止有些异常，不禁歪了歪头疑惑的问道。

    「没，没事没事，刚刚在想一些事情，快，快吃吧，呆会还要训练呢。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐一惊，急忙掩饰住自己刚刚奇怪的举止。

    「吃饱了！」

    夏诗羽将饭碗一推，一字一句道。

    「最后吃完的刷碗哦～」

    「好好好……」

    青紫汐加快了手上的动作。

    夏诗羽已经走到了门外，太阳还在天上悬挂着，不过已经渐渐西沉，天空也没有之前那般明亮了。

    好像和姐姐一起看夕阳……

    夏诗羽突然冒出了这个想法。

    想到了就去实施！

    夏诗羽连忙跑回屋，青紫汐已经收拾好了餐桌，在小厨房里洗着碗呢。

    夏诗羽就静静的依在门框边，看着忙碌的青紫汐。

    唰！

    一个盘子冲夏诗羽飞来。

    「呜啊！？」

    夏诗羽克制住了自己想要避开的本能，手忙脚乱的双手接过。

    「姐姐你干……」

    又一个盘子飞来。

    「接好了，帮我放到柜子里。」

    青紫汐背对着夏诗羽，淡淡的指挥道。

    「什，什么吗，那也不用扔……」

    接二连三的盘子飞来，夏诗羽急忙顿住，聚精会神的接起了盘子。

    「这也是一种锻炼，不许弄碎哦，碎了打屁股。」

    青紫汐抬手，一只碗就飞了出去。

    「我……」

    我丫是猴子吗！是猴子吧！怎么看都是接飞盘的猴子啊！

    「姐姐你好过分！」

    夏诗羽接住了飞来的碗后，冲着青紫汐不满的喊道。

    「噗……」

    青紫汐没有言语。

    虽然看不见，但夏诗羽知道青紫汐一定在偷笑，啊，好可恶！

    兴许是良心发现，青紫汐没有扔出最后一个碗，而是轻轻的放在了身旁，甩了甩手上的水，拽过了面前的毛巾认真的擦着。

    夏诗羽鼓着腮帮，踮着脚尖朝青紫汐缓缓靠近。

    ――――(?B`B?)

    晚上有van游戏的嘛

    大部分都van

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 白色的东西

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「好啦，你就算再仔细再认真，也瞒不过我的。」

    青紫汐背对着夏诗羽，一边擦手一边说道。

    「哼！」

    夏诗羽索性迈开步子，伸出双臂，身体贴近青紫汐，然后便环住了青紫汐的腰。

    抱就抱吧，反正也习……

    正当青紫汐无奈的擦着手，突然，感觉到某个部位被狠狠揉了几下。

    「喂，你干嘛！」

    青紫汐扔下毛巾，一脸怒气的转身。

    「略略略，谁让姐姐那我开玩笑。」

    夏诗羽扮了个鬼脸，双手举起，在半空中做出了抓握的动作，便撒开腿跑了出去。

    「你，你给我站住，你还想跑了！？」

    好啊，都敢挑衅自己了，看我怎么教训你！

    青紫汐二话不说，抓起一个刚洗净的铁勺便跑了出去。

    「姐姐你追啊，追到我就让你嘿嘿嘿～」

    「你，你你你你，你以为我追不上你！？」

    青紫汐发现，不知何时，夏诗羽居然跑的和自己不相上下了，之前不是还跑的比自己慢来着？

    看来诗羽最近也有默默的锻炼呢。

    青紫汐欣慰的笑了笑，然后甩出了手中的铁勺。

    不过这也改变不了诗羽恶作剧的事实！

    夏诗羽的右脚刚抬起，勺子便已经飞到，夏诗羽根本就没有注意脚下，于是，右脚落下时，恰恰好好的踩在铁勺光滑的背面。

    「呜啊，什么东西？」

    夏诗羽发出一声惊呼，脚下打滑，不过因为最近的训练，夏诗羽还是努力的控制住了自己的身体，不至于摔倒在地。

    可，并没有什么用。

    「诗，羽～」

    青紫汐站在夏诗羽的身后，不怀好意的喊道。

    「姐……人家错了，保证以后不会再犯。」

    夏诗羽很清楚，自己跑不掉了，只好昂起头求饶，俊俏的脸蛋上写满了委屈。

    「知道错了？知道错了？」

    青紫汐逆着光，勾了勾唇，随即俯下身子。

    夏诗羽只感觉一片阴影朝自己覆了过来，然后，某个部位便被抓住……

    「这是回礼。」

    青紫汐一边揉着，一边将人慢慢往地上压去。

    「呃，啊。」

    夏诗羽感觉视线变得有些昏暗，随即整个人便被摁在了草地上。

    「不不不，不要，姐姐饶了我！」

    夏诗羽连忙挥舞着手臂，双腿蹬着，挣扎起来。

    太阳已经渐渐西沉，微弱而又温暖的霞光笼罩在两人身上，衬着周围泛着点点金光的草地，算得上是世间绝景了。

    「唉，小汐真是花心，明明都有人家了。」

    不知何时，艾斯特已经显现了出来，蹲在不远处，双手托着鼓鼓的脸颊，语气十分不满。

    「哼，人家不要看啦！」

    艾斯特迅速的起身，银白色的长发飘散与空中，被霞光衬的更加耀眼，洋裙上也洒落了碎碎的光点。

    那，那是什么？

    夏诗羽拼命推着青紫汐，忽然看到远处的草地上好像有什么白白的东西。

    「姐姐，草地上好像有一个白色的东西？」

    「哼，还想分散我的注意……」

    等，等等，白色的东西？！

    青紫汐想到了什么不好的东西，连忙捂住了夏诗羽的眼镜，扭头回望。

    只有一片空荡荡草地与远处的木屋，并没有想象中的“白色的东西”。

    「哪有了，你好好看清楚。」

    青紫汐放松下来，移开了手掌。

    夏诗羽撑起身望去，空荡荡的草地上，确实没有什么。

    难道刚刚自己出现了幻觉？

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    40月票就有糖吃

    满40，看好了，满40！

    买糖咯，不甜不要票～

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 我喜欢你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    艾斯特如果听到自己被称作“白色的东西”，一定会气的当场炸毛把……

    不过艾斯特已经回到了木屋，没有听见两人的言语。

    「姐姐，不是，还要训练嘛？」

    「诶，是哦？」

    青紫汐停下了手上的动作，意犹未止的起身道。

    「今天就先原谅你了，如果下……」

    青紫汐的话还没有说完，夏诗羽就猛地钻进了青紫汐的怀里，突然施加而来的冲力，使得毫无防备的青紫汐向后倒去。

    「啊？！」

    青紫汐瞪大了眼睛，情急之下只能微微抬高头部，以免后脑与地面的猛烈冲击。

    意料之中的冲击力与眩晕感没有袭来，青紫汐感觉自己的头部好像枕在了一个柔软而又温热的“物品”上。

    「姐姐放心啦，人家再怎么说也不会让姐姐狠狠的倒在地上哦。」

    夏诗羽坏笑道。

    「姐姐之前索取的多了，现在该还回来了～」

    于是，本应训练的两人，在草地上折腾了数小时，直到太阳已经完全西沉才罢休。

    青紫汐将夏诗羽抱在怀里，两人都喘着气，面色微红的抬头仰望着最后那一抹微光。

    「呼，这，这就是落日呢。」

    夏诗羽断断续续道。

    「嗯，哈啊，真，真的蛮美。」

    青紫汐胸口也不住的起伏着。

    「姐姐……」

    夏诗羽轻轻开口，却没有了下文。

    青紫汐歪了歪头，耐心等待着。

    「我喜欢你……」

    比之前那一句话的声音还要小，甚至，夏诗羽仅仅只是嗡动着嘴唇，但就算再小的声音，也难逃青紫汐的耳朵。

    很长一段时间，青紫汐都为这极为出众的听力而感到苦恼，因为总是听见一些无需去听的闲话，但就算自己不

    去刻意锻炼，可身体上的记忆岂是那么容易就退化的？

    但现在，青紫汐终于感觉，自己在“教导院”里苦练听力，是一个正确的举措。

    不然，可就错过了，最不该错过的话语呢。

    抱着夏诗羽的双臂无意识的收紧，对上了夏诗羽略带疑惑与期待的眼眸后，青紫汐眼神有些闪躲。

    「我也，喜……喜……」

    好难说出口，真是的，青紫汐，你坦率一些啊！

    青紫汐内心在责备着自己的闪躲，可喜欢这种话，真的好难说出口。

    夏诗羽像是明白了青紫汐的心意，露出了一个灿烂的微笑，又往后面青紫汐的怀里钻了钻，缩的更紧。

    「嗯，谢谢姐姐的回应，我……」

    夏诗羽话只说道一半，便被青紫汐捂住了嘴巴。

    「抱歉，我没有好好回应，刚才不算数。」

    像是下定决心般，青紫汐眼神一凛，攥紧了拳头。

    「诗羽，听好了诗羽，我也很喜欢你。」

    喜欢你，很喜欢你，比任何人都喜欢你，喜欢你的笑容，喜欢你害羞时的模样，喜欢你的一切。

    夏诗羽扬起了美丽的笑容，将双手覆在了青紫汐攥着的双手上，用力握住。

    太阳完全西沉，天幕上渐渐有繁星闪烁。

    「今天就，破例一次，不训练了。」

    青紫汐的声音十分低沉，丝丝缕缕的钻入夏诗羽的耳中。

    「嗯，我也有点累了，明天再说吧。」

    夏诗羽回道。

    ――(?B`B?)――

    今晚还有两章，加更的

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 起了大早

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     是夜，原本定好训练的两人，怠惰了一整晚。

    清晨，两人起了个大早，没错，破天荒的没有受昨晚的影响，起了个大早。

    ――功劳全在艾斯特。

    不知是不是昨天受了刺激，今天天还没亮，青紫汐便被艾斯特强行叫了起来，身旁睡得香甜的夏诗羽，免不了遭殃。

    于是，两人像丢了魂一样从床上爬下，轻飘飘地走向洗漱间。

    「姐姐，今天你犯什么病了，起这么早。」

    夏诗羽的声音软软的，显得十分无力。

    我也不想啊！

    青紫汐一脸郁闷，内心腹诽着。

    看到青紫汐一脸郁闷的表情，夏诗羽便闭上了嘴，只是不住的打着哈欠。

    「以后别在这么晚睡了，这几年怠惰下来，我早就受不了晚睡早起了。」

    青紫汐重重叹了一口气道。

    ――想当初，自己就算三天三夜不睡觉都不会有一丝疲惫。

    「什，什么嘛，明明不是全怪我的。」

    夏诗羽伸了个懒腰，又打个哈欠，朝厨房走去，准备去做早饭。

    等待的时间里，青紫汐趴在桌子上，又小憩了一会儿。

    米粥，煎蛋，果酱，香肠，面包，简简单单的饭，却格外的好吃。

    青紫汐一如既往风卷残云的吃完，最后还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

    「我，还想……」

    青紫汐的脸蛋有些泛红，扭扭捏捏的说着。

    「姐姐你是怎么做到吃这么多东西却不胖的啊。」

    夏诗羽又回到厨房盛了米粥，拿了面包片，炸了煎蛋，放在了青紫汐面前。

    「没，没办法的事啊，由于体内蕴有大量火元素，就算不去使用，体内的新陈代谢也比一般人快，吃的自然会多。」

    「说起来也是，之前在滨立学院时，经常看到柳音梦带着三，四人份的菜出食堂。」

    夏诗羽歪了歪头，回忆着之前的事。

    「呜，你为什么会知道。」

    青紫汐发出一声可爱的悲鸣。

    「唔，柳音梦好歹也是挤进过个人赛前三的，再加上那么棒的身材与漂亮的外表，不被人记住……」

    「当然姐姐是最好看的！」

    突然感受到了一丝异样，夏诗羽连忙改口。

    真是的，连自己闺蜜的醋都吃。

    「那，那是自然，我可是校花的说。」

    青紫汐一脸得意。

    「好啦好啦，姐姐快点吃啦。」

    夏诗羽已经吃完了自己的饭，双手拖着两侧脸颊，直勾勾的盯着青紫汐看。

    呃……

    青紫汐加快了速度，不一会儿便解决完了。

    「我去刷碗吧。」

    吃人家的嘴短，青紫汐自告奋勇的去刷碗。

    夏诗羽按了按额头道。

    「一起吧，要是都交给你，指不定要刷到什么时候。」

    「啊！人家没有这么慢的吧。」

    青紫汐又发出一声悲鸣。

    而此刻，艾斯特早化作了光元素分子，静静的瞧着两人。

    「切，快点走，好不容易可以显现人形了，我再也不想变成这种无形无迹的东西了。」

    由于夏诗羽的加入，碗很快便被刷完，现在正静静的立在柜子里。

    「走吧，时间还很充裕呢……」

    青紫汐无奈的说道。

    「嗯嗯。」

    夏诗羽连忙点头。

    「真不想见到唐木吉啊，为什么我会遇见这样的老师。」

    路上，青紫汐又发起了牢骚。

    「嘛，严一点也算好吧，一班不是聚集了全校的精英学生嘛。」

    夏诗羽笑了笑，试图安慰着。

    太阳已经从东方升起，暖洋洋的阳光洒下，沐浴在阳光中，青紫汐又感觉没有那么郁闷了。

    「也是，要做好迎接飞弹的准备了……」

    青紫汐小声嘟囔着。

    ――_(:з」∠)_――

    加更，以后每天三章，票票什么的砸过来吧～

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 选拔会长

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    由于起了大早，两人并不是很赶时间，漫步在校园内，沿途还能看看学院的风景。

    「说起来，翎轩学院的风景还是蛮好看的嘛。」

    夏诗羽背着双手，感叹道。

    「是啊，之前忙忙碌碌的，一直没有时间静下心来仔细看看这个学院呢。」

    青紫汐也点了点头，给出了高度评价。

    路上的学生不是很多，大都三两成群，不知道在交谈些什么。

    就这样慢慢走上了楼梯。

    「那么 待会见咯～」

    「嗯，姐姐，待会见。」

    青紫汐与夏诗羽在走廊分别，各自走向各自的班级。

    「唉，又要被砸了，这次会是什么元素的飞弹呢。」

    青紫汐无力的推开门，虽说来的很早，但是教室内已经坐了差不多快要一半的学生了。

    「真是干劲十足呢。」

    青紫汐叹息一声，懒洋洋的走到了最后一排自己的座位上，一屁股坐下。

    「切，又在那里装了。」

    「可不是，不就是长的好看一点，那么会作。」

    才开学不到一周，班内就已经形成了大大小小众多圈子，其中以冰沐辰为首和以薇欧瑞特为首的圈子最为庞大，当然，冰沐辰与薇欧瑞特只是默许了他们和自己待在一起，根本就没有搭理的意思。

    就这样，一些女生围绕着薇欧瑞特，以她为挡板，做着欺凌学生的行为。

    不仅一班这样，十个班都是这样，有的居然还班级与班级之间联合了起来，学生之间也跨班级联合，甚至有传闻有一名学生掌控了三四个班的学生。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐本着不愿出名的心思，根本不去交友，努力将自己的存在感降至最低，可面貌摆在那里，即使坐在最后一排，也无法抹除自己的存在感。

    青紫汐无力的趴在桌子上，不一会儿，久违的飞弹便迎了上来。

    「这次是火弹啊，好办……」

    青紫汐放下了刚刚下意识抬起的右手，任凭飞弹砸在自己身上，然后被自己全部吸收。

    「学生会开始选拔会长了，采取学生投票制，大家把你们所认可的会长人选写在纸上，然后交给我，当然，只能写一个，现在，赶快！」

    没等学生缓过来劲，唐木吉便在讲台上站稳，发出命令。

    「选会长啊，还能选谁啊……」

    青紫汐小声嘀咕着，写上了冰沐辰的名字，然后折了起来，起身交给唐木吉。

    唐木吉淡淡瞥了一眼纸条，没有说话。

    又是一个写冰沐辰的，这孩子还蛮受欢迎的呢，应该是会长没跑了，唐木吉突然想到，貌似薇欧瑞特的学生也很多。

    这是，像是心有灵犀般，冰沐辰与薇欧瑞特同时站起身，气息牵动，互相对视了一眼，然后走向唐木吉。

    呃……

    冰沐辰写的薇欧瑞特，薇欧瑞特写的冰沐辰，这还真是，不出所料。

    虽然纸是折起的，但唐木吉丝毫不费力气便能看到里面写的内容。

    「好，你们自习，我要去忙。」

    唐木吉简简单单的撂下了这句话后，便风风火火的走了出去。

    「自习……？」

    冰沐辰神情平淡的走了回去，无所事事的坐在椅子上。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    有票票券券＝开心

    开心＝发糖次～

    没票票券券＝不开心

    不开心＝虐虐虐

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 滚雪球

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「这就是我们班里的选票了，我说，用得着搞这些形式吗，冰沐辰会长这个位置还能被别人抢走？」

    唐木吉把纸条甩到桌子上，没好气的问道。

    「形式还是要走的，虽然冰沐辰是内定会长，薇欧瑞特是内定副会长，我说，他们两个成一对儿也挺好的啊，郎才女貌。」

    统计选票的女子笑着摆手。

    「谁知道啊，冰沐辰一直以来都没有什么情绪波动，给我一种很平静的感觉。」

    唐木吉回道。

    「行，那我先走一步了。」

    唐木吉挥了挥手算是告别，然后飞速的离开了。

    「真是的，这副模样看着好不爽，明明这么漂亮的女孩子……」

    女子整理着选票，轻声嘟囔着。

    唐木吉果真没有回班级，有一些学生干脆趴在桌子上睡觉，不过更多的学生正努力的记忆着昨天老师讲的五行法阵。

    「果真还是很难懂！」

    不久，抱怨声此起彼伏，一个男生的声音最大。

    「真是的，为什么要教这种东西啊，完全意义不明！」

    出声者是自然系的雷系异能者，入学排名是第二，以超强的攻击著名。

    「行了，雷哥，咱们不懂，他们也不懂啊。」

    有人赶紧过去安慰。

    「切，说的也是。」

    雷凌抱着双臂，翘着脚，依着后面同学的桌子。

    切，亏你是第二入学，连五行法阵都不懂，学校这是安单纯的攻击力排名嘛？！

    青紫汐轻轻瞥过一眼，在心里吐槽道。

    上午的时间很快过去，放学铃声刚打响，学生们便蜂拥而出。

    青紫汐自然不会跟着他们冲向食堂，而是站在了楼梯旁，等着夏诗羽。

    「喂，好慢啊。」

    夏诗羽迟了好久，青紫汐不禁抱怨。

    「啊，有个地方不懂，稍微问了问老师。」

    「问我不就可以了嘛……」

    青紫汐不止是不是吃醋了，情绪不高，低声嘟囔着，走下楼梯。

    「诶，等等我啊。」

    夏诗羽连忙跟上去，与青紫汐并排走下楼梯。

    「食堂人好多，还好食材够，我去做饭吧……？」

    夏诗羽轻声询问道。

    「那是自然，不过我先去食堂买些肉类过来，你去煮粥吧。」

    「嗯，那姐姐要快一点。」

    两人从食堂口分开，青紫汐径直走进食堂，夏诗羽则是朝相反的方向跑去。

    一进食堂，青紫汐不禁发出了和第一次进食堂时一样的感叹声。

    「就算是看过这么多次，还是好大，东西全部应有尽有。」

    「虽然，全部要靠点数买就是了……」

    最后，青紫汐略有不满的小声道。

    要是用金币能买的话就好办了，可翎轩学院偏偏是任何事物都与点数挂钩，这也限制了许多只是有钱但并没有实力的学生。

    只要你不努力，不提升自己，那你就没有办法享受优越的资源，而好学生就能享受许多好资源，况且这还是滚雪球似的。

    就比如说冰沐辰，他天资卓越，天赋极佳，每次都能有大笔大笔的点数入账，能享受别的学生享受不了的待遇，之后便是能够加便捷的提升自己，然后入手点数，更方便的提升自己，入手点数。

    ――循环下去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 记忆的轮廓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「明明不想惹人注目的，可要是不努力向上的话点数又不够用的啊，鬼知道这里的新鲜蔬菜要比做好的菜还要贵。」

    青紫汐闷声到。

    还好自己在木屋周围种上了一些白菜，艾斯特无聊时会帮忙打理，也算是省去了一笔开支。

    「以后要省着点啊，毕竟之后肯定会被挑战，然后就会战败这样子……」

    青紫汐呢喃着，已经走到了肉食区。

    「同学，请问您需要什么呢？」

    女子露出了得体的微笑，如此问道。

    「我，我要那个肠，还有这个，这个，啊，最后在来一些那个！」

    青紫汐选好了需要的，口味好的肉，挨个指给了女子看。

    「好，这就给您切好。」

    女子毫不含糊，手上的刀刷刷刷便将肉切的整整齐齐，然后分类系在一个个小袋子里，最终放在一个大袋子里，递了过去。

    「谢谢……」

    青紫汐努力使自己不去看那惊人的数字，掏出自己的学生卡闭上眼心痛般的按了过去。

    「要是感觉心痛的话就好好努力，争取取得更多点数啊。」

    女子握了握拳，鼓励道。

    「嗯，谢谢，我会的……」

    青紫汐接过了袋子便转身离去。

    我也想啊，可是……

    算了！

    青紫汐索性不去思考，迅速的冲小木屋的方向跑去，自己的妹妹在等着自己，自己可不能让她等太久。

    「哈啊，哈啊，怎，怎么样，有没有等太久？」

    青紫汐迅速跑了回去，撑着门框，微微喘息。

    「好快！我才刚把粥煮上！」

    夏诗羽惊讶的走出厨房。

    「喏，这些是最棒的肉类了，也便于保存。」

    青紫汐冲夏诗羽举起袋子。

    「呃，肯定花了不少点数吧，我的卡上也有不少的点数，姐姐……」

    只是单纯用眼看就知道这一大堆价值不少，夏诗羽也连忙掏出了自己的学生卡。

    「好了好了，我还是能养起一个小吃货的，你的点数留着用去训练就好。」

    青紫汐轻声笑道。

    「吃，谁是吃货啊，唯独这句话我要原封不动的奉还给姐姐哦！」

    夏诗羽举了举汤勺表示抗议，然后提着袋子重新走进了厨房。

    「艾斯特，怎么样，最近这几天还算舒服嘛？」

    青紫汐向四周发出了特殊的波动，艾斯特在的话，应该能感觉得到。

    「还好吧，就是有些累……」

    艾斯特不知在何处，有气无力的回应了青紫汐。

    「累的话就回来？」

    青紫汐歪了歪头询问道。

    「不了不了，我就不去和魔剑小姐争夺了，免得她能具现化时在找茬。」

    青紫汐的眼前原本空无一物，可渐渐的，有光点在一点点的汇聚过来。

    「诶，我妹妹还在厨房，你别出来。」

    「切，当我傻啊，你能看到的我自然也能看到。」

    艾斯特似乎有些不满，语气也有些强硬。

    噫，自己是有哪里惹到艾斯特了？

    青紫汐明显的听出了艾斯特的兴致不高，不禁反省了一下自己，发现自己果然没有犯什么大错。

    「没事，和小汐无关，单纯是想起了一些陈年往事而已，是非常重要的经历以及记忆，但无论怎么努力回忆，都仅仅是个轮廓，这才有些焦急。」

    艾斯特像是察觉到了青紫汐的想法，连忙解释道。

    「那就好，我还以为……」

    「姐姐，吃饭了，我这次用的大火速成哦！」

    一声清脆而又充满活力的声音从厨房传来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 很开心～

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「太，太好吃了！」

    青紫汐一如既往的赞叹道。

    「哼哼～那是自然。」

    夏诗羽叉着腰，可爱的脸蛋上写满了自豪。

    「好好好，我家诗羽最棒啦～」

    青紫汐本是调侃般的随意遣词夸赞，却被夏诗羽抓住了某个重点。

    我家诗羽，我家……

    这很有深意啊！

    夏诗羽的脸上顿时绽开了笑容，轻声哼着歌坐在了椅子上，愉快的吃起了饭。

    这人独自开心什么呢，奇怪了……

    青紫汐根本不知道自己刚刚说出了多么emmm的话，只是狐疑的望着一脸愉悦，甚至连呆毛都微微翘起的夏诗羽。

    「怎，怎么了嘛？」

    「没事哦～」

    夏诗羽摇晃着小脑袋道。

    没事……这不可能没事吧！？这是进入了某种奇怪的状态吧！？

    「啊……呃，哦，对了，下午要不要去看看我们的训练，唐老师说下午会带我们去训练。」

    青紫汐终于找到了话题，试图化解这种奇怪的氛围。

    「要哦，当然要啦～」

    夏诗羽迅速的点着头。

    「嗯嗯嗯，那就这么定了啊，待会儿你们下课了，就过来找我。」

    青紫汐在桌子上放着的地图上比划着。

    「嗯嗯，好的～」

    夏诗羽一脸愉悦的答应了。

    「真……真搞不懂你……」

    青紫汐小声嘟囔着，埋头吃饭。

    很开心，很开心，夏诗羽目前处于一种极度开心的状态，就算青紫汐此时此刻说要了她，她都不会拒绝的吧。

    ……虽然平常的话，或许也不会拒绝。

    我说了什么不该说的话了吗！？

    青紫汐的脑中正在飞速的回忆着刚刚自己所说过的话，发现没有什么奇怪的话啊。

    那为什么夏诗羽会变得这么奇怪！

    青紫汐自动的把「我家」那两个字给忽略掉了。

    「诗羽，最近怎么样，老师教的好懂吗？」

    「唔，完全没有姐姐教的好，感觉华而不实。」

    夏诗羽总算恢复了正常的语调 青紫汐松了一口气道。

    「没法比的，哪有老师只教给学生战斗方法与技巧啊，而且还是手把手的教。」

    「嗯，听课好无聊的。」

    夏诗羽托着腮，眼神有些迷离。

    「嘛，你要是来我们一班，保证你每天都很充实……」

    青紫汐扯了扯嘴角，苦笑出声。

    「才不要呢，唐木吉好可怕的，每天都要被飞弹砸，还要被强行灌输一堆知识，还……」

    「你居然都知道……」

    夏诗羽表现出了对唐木吉的恐惧，青紫汐也笑了笑，对夏诗羽知道唐木吉的可怕之处而感到吃惊。

    「这……传遍整个学校了好吧，唐木吉是刚上任的老师，却能在一班教学，许多教学经验丰富的老师都感到十分不服，可，唐木吉用她强横的态度与实力成功令不好的声音销声匿迹。」

    「我，还不知道呢，唐木吉居然是新上任的老师？」

    青紫汐挠着头，不好意思的说着。

    「嘛，毕竟姐姐对这些事情不上心嘛，快到时间了，我们走吧？」

    「嗯，你先走吧，我把碗刷了就走。」

    最近一段时间，夏诗羽与青紫汐走在一起的次数变少了，为了避免引起不必要的注目。

    「好吧，姐姐路上小心……」

    夏诗羽有些兴致不高的走出了屋门。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    三更结束，第六十章有些错误，发了两遍，第一遍我已经改成别的了，第二遍在第一遍上稍作了修改。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 冰沐辰对唐木吉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     刷完碗，青紫汐便迅速跑向教室，正正好好赶上。

    「快一点。」

    唐木吉说完，便率领着一班的所有人来到了一个极大的训练场上。

    「好了，按照翎轩学院例行的规矩，第一场由强者对强者，其他同学观看，从中思索体会，翎轩学院从来都是注重个人思考，而不是老师硬塞知识。」

    唐木吉冲众人拍了拍手道。

    「冰沐辰，出列！」

    「是。」

    冰沐辰从人群中走出，冰寒之气时刻环绕在他身体周围，还有一只毛绒绒的小动物一扭一扭的跟在冰沐辰脚边。

    唐木吉皱了皱眉。

    别看这种尽放锋芒的人，他所释放出的气势有多么强横，但他释放出的同样会被对手悉数捕捉，真正的大能哪有浑身上下尽放锋芒的？

    冰沐辰总归还是太年轻了，骨子里一股傲气，是应该打压打压。

    「这次就由冰沐辰对我，我会把实力压至B级，希望你们可以从我们之间的对战中体会到一丝神韵。」

    「好！」

    听到班里最强，也是学院新生第一人的冰沐辰对战这动不动就放放飞弹，一脸严肃的老妪，许多人都瞪大了眼睛，无比期待。

    「冰沐辰，战斗已经开始了。」

    唐木吉随意的站在一旁，微微闭上眼睛。

    「哦。」

    冰沐辰冲脚下雪白的小毛团挥了挥手，瞬间，一片雪白消失，化作无数个小光点，最后逐渐汇聚成一把通体闪着寒光的青蓝色长剑。

    冰沐辰沉下腰，唐木吉像是不耐烦般，伸出食指勾了勾。

    以第一名的身份进入大陆排行前三的翎轩学院，在家族里又是众星捧月般的存在，现在被人挑衅，高傲如冰沐辰，怎么可能姑息。

    「小心了。」

    剑身突然闪起白光，瞬间向外绽放开，冰沐辰眼神一凛，脚下接起了小小的碎冰，之后借助着蹬力与冰爆力，冰沐辰瞬间窜出，带着一往无前的气势直刺唐木吉。

    哇，这么强横尖锐的剑气，唐老太婆能挡住吗？

    许多同学都目不转睛的盯着这近乎音速的冲击，甚至连呼吸都放慢了几分。

    ――会被挡住。

    青紫汐无奈的叹了口气，然后松了松肩膀。

    是个人，都不会和这股锋锐的气息相碰，真不知道他怎么想的。

    唐木吉甚至眼睛都没有睁全，提起木剑，不知用了什么诡异的步法，身形居然有些飘忽不定，随后，剑身集中了冰沐辰直刺过来的剑身，用力一击，脚下一个滑步，借助反冲力，唐木吉瞬间拉开了与冰沐辰的距离。

    在许多学生看来，冰沐辰带着一往无前的气势冲锋，可就想是被唐木吉用剑给挥开一样改变了方向。

    没错，挥挥手，把眼前的东西挥向一边。

    我就说了嘛......

    青紫汐抚了抚胸口，就算这一击是冲着自己来的，自己也绝对不会硬抗，不过刚刚唐木吉用的是什么步法，看起来好像自己学过的哪一种，可细细一看似乎又不像。

    青紫汐知道，不可能是那一种的，因为这个技巧，普天之下，或许只有自己会了。

    可令人意想不到的是，冰沐辰就这样直直的向前冲去，一股气的撞上了树，然后就......

    这么碎了！？

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    之前两天一更，现在一天三更，为什么你们还是没有反应捏……？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 真是小看你了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      「怎么回事？！」

    一名学生直接惊呼出声。

    「哦，有点意思。」

    唐木吉扯了扯嘴角，她就知道，以第一的身份进入翎轩学院的冰沐辰，不可能会是这种水平。

    空气开始波动，冰沐辰像是凭空飞出，锐利的剑再一次直指唐木吉。

    「没完没了。」

    唐木吉依旧闪开，可这一次，并没有如愿以偿。

    冰沐辰运用了大量冰之精粹才制造出这种假象，并且利用光的折射，让自己消失在空气里，在突然袭击，可是，这些小把戏根本就瞒不过唐木吉。

    毕竟唐木吉就算压制自己的实力，可经验与记忆是不能改变的，其实在冰沐辰直刺过来的时候，唐木吉就发现了他周围的空气有一点点波动，那时候，如果唐木吉出剑迎上的话，冰沐辰就会使用冰爆，然后瞬间刺过来。

    可任谁也不会傻乎乎的直接迎上去，除非自己的实力高出太多太多，于是冰沐辰便会趁对方闪避时突袭，可唐木吉的身影忽虚忽实，冰沐辰又没有抓到机会。

    不愧是一班的老师。

    冰沐辰心里想着，手腕一抖，将剑直插地面。

    「水，严寒会赋予你力量，请为我效劳！」

    空气中的水元素瞬间躁动起来，疯狂的朝冰沐辰聚集而去。

    「切，这是第二个错误。」

    唐木吉无情的挥了挥手，一股光晕释放而出，空气中躁动的元素渐渐重归安静。

    什么，居然只挥挥手就可以平息，这真的压制自己的实力了吗？

    青紫汐很惊讶，操纵元素的异能者，但凡使用最强的招数时，往往会调动空气中的元素，使其躁动，然后聚集过来突然爆发，可唐木吉居然简简单单的就......

    「你干了什么？」

    冰沐辰皱了皱眉，他突然感觉空气中的元素分子，除了一点点水元素与被自己赋予严寒的冰元素还与自己亲近，其他元素竟争先恐后的远离自己。

    「呵，你把这些小东西当成什么了？消耗品，随意使用的道具？它们也是有感情，有生命的，强行令它们躁动，这种方法，遇见比你更高明的魔法师，便会被死死克制。」

    唐木吉的声音很大，带有一丝威慑力，不只是对冰沐辰说，同样也是说给其他学生听的。

    几招下来，冰沐辰似乎用尽了招数，却被唐木吉轻轻松松的化解开来。

    「抱歉，同学们，能不能离远一点。」

    冰沐辰拔出了插入地面的剑，扭头说道。

    「随便你，用尽毕生所学就好，我连我自己的学生都保护不好，我这个老师也不用当了。」

    「行了你，当我们是谁，太看轻我们了把，我们好歹也是这个学院的前五十号人啊。」

    一位平常看不惯冰沐辰的学生瞬间不满的大声喊出来。

    「那你们，注意点......」

    冰沐辰的声音很轻，带有一股缥缈的感觉，白衣无风自动，发带在战斗中脱落，长发也渐渐飘舞起来。

    不好！

    青紫汐下意识般的伸出手臂拉了拉自己身前的同学。

    「麻烦借过一下，你们往后站站把，前面太危险。」

    「挤什么挤啊，既然危险的话你自己还往前跑？别给我插队，好不容易有一次近距离观看男神的机会，真扫兴！」

    不巧的是，前面站着两位女生，都是冰沐辰的迷妹，根本就听不进青紫汐的话，甚至还把她往后拱了拱。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 我要你好看！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     我去，我丫就不该多管闲事，我图个什么啊我！

    青紫汐内心很不爽，索性后退了几步，抱着肩，一脸玩味的看着前面聚集的学生。

    「哟，你也看戏呢？」

    白泽懒洋洋的站在一旁，扭头冲青紫汐道。

    「呵，是啊。」

    青紫汐扯了扯嘴角，摊了摊手。

    「天地！此剑乃世间之极寒，可曾识得！？」

    冰沐辰紧握长剑，直刺天空，瞬间，一股无形的威压感从天空中袭来，原本还是炎热的天气，原本还高悬着的太阳，下一瞬间，空气变得极寒，太阳仿佛也失去了它原本的温度，发着微弱的光，摇摇欲坠的悬挂着。

    这是？！

    唐木吉不得不说，自己之前是小看冰沐辰了，虽然自己对他的评价很高，可，他的实力比很高还要高。

    已经到了可以引动天象的情况了？！

    青紫汐瞪大了双眼，A级异能者？这是A级异能者？

    不对，就算是A级异能者，也不可能引动天象啊。

    白泽也同样一脸严肃的望着天空。

    「A级异能者做不到，不可能有例外，只能说，那是一把，神，呃，圣器。」

    神器万年都不曾降于人身，这把最高，也只是圣器，可这已经够了，神器之下，便是七大圣器。

    「是的，那是在极寒之地，历经万载，应天地造化而成，我还是第一次看到圣器呢。」

    青紫汐点了点头，咂了咂嘴。

    确实是第一次见到圣器，就算是在教导院，自己也没能亲眼见识过教导院里的那件圣器，后来教导院被毁，那件圣器也不知去了那里，恐怕是被圣都骑士给掳走了。

    在之后，便是神器艾斯特，与洛青衣了。

    「快快快，快后退！」

    看热闹不嫌事大的学生终于反应了过来，各各施展了自己最拿手，施法也最快的技能，飞快的向后退去。

    可是总归还是太晚，空气中的温度更低，甚至刮起了凛冽的寒风，一股股气爆声从四周响起，元素又一次躁动起来，可这一次，并不是无规律的单纯躁动，它们都在传递一个信号，那就是。

    ――自己很兴奋！

    「走吧。」

    唐木吉甚至都感觉，不能控制住这些元素了，无奈之下挥出数个光球，精准的砸在学生身体上，瞬间爆开，却只含有冲击力，推着一个个学生向后飞去。

    「老师，您真有闲心。」

    冰沐辰喘着不符合他气质的粗气，食指直指唐木吉，长剑瞬间划破空气，直刺而出。

    可以，这才是真真正正的第一，比当年的我，厉害多了。

    唐木吉在心中赞叹着，脸上却还是波澜不惊。

    没什么好惊讶的，自己见识过更厉害的，自然不会被这种小把戏吓到。

    不过以冰沐辰这种近乎变态般的天赋，未来成长起来，无疑会是当世第一人吧。

    哈哈，我翎轩学院又要出一位当世第一了。

    唐木吉甚至愉快的笑了起来，这让冰沐辰感到，自己被轻视了，狠狠的轻视了！

    这还是自己第一次，被人轻视呢……

    那好，这招，请你给我好好的接住了！

    要你好看，我要你好看！

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    三更完毕，继续厚颜无耻的求一波月票火弧…

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 打击过后

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    冰沐辰还是太年轻，实战经验不足，即使用处了隐藏技，自己最大的杀招，还是奈何不了唐木吉。

    「你已经很不错了，至少在同级，我找不到一个能比你还要厉害的异能者，即便是越级对战，我想，也有机会获胜。」

    唐木吉赞叹般说道。

    「还没完呢，我还能……」

    「闭嘴，你已经输了，最大的底牌揭露出，你的对手却还有闲心去保护别人不受波及，这样子，你想怎么打赢呢？」

    冰沐辰喘着粗气，自己已经将拥有的一切全部透支了，自己打不过，是事实。

    唉，原来自己仅仅只能施展，却无法运用，回去后一定要努力了……

    罢了……

    「哈啊……」

    下一瞬，天空重新恢复到湛蓝色，天气重新变得闷热起来，之前发生过的变化，通通消失不见。

    「只是一个领域啊，我说呢……」

    青紫汐松了一口气，仅凭冰沐辰现在的实力，就算有圣器，也不可能改变天象。

    「姐姐，这就是，第一名的实力嘛……」

    夏诗羽早就赶到了，默默观看了唐木吉与冰沐辰战斗的全过程。

    「嗯，有没有学到什么？」

    「姐姐对上冰沐辰的话，有多少胜算呢……」

    夏诗羽没有回答青紫汐的问题，反而像是思考般小声嘟囔着。

    「呃，原来在在意这个啊……」

    青紫汐朝旁边瞥了一眼，发现白泽已经走开了，便俯下身，小声在夏诗羽耳边说道。

    「百分之百获胜哦。」

    「就知道姐姐会这么说……」

    夏诗羽嘟囔道。

    「喂，我的火焰可不怕寒冷，我管它是什么寒，就算是绝对零度，我也给它烧化了，而且单纯论起剑术，我们两个不相上下，或者说，他或许会比我强一点。」

    随后，青紫汐露出了淡淡的笑容继续道。

    「但要是死斗的话，我对自己的实力还是蛮有自信的，啊，应该说是，对师傅，以及教导院祖祖辈辈利用惨无人寰的实验与千百年的积淀有自信，毕竟我，学了个**不离十呢。」

    「唔，姐姐就是不肯真正教我……」

    夏诗羽伸出两根食指低下头互相点着。

    「喂，这可不是闹着玩的，你幼年时没有大量训练，这就导致了许多技能都不能掌握，况且，越是威力强大的招数，对自身的伤害也越大，这一点，诗羽你应该很清楚吧。」

    夏诗羽垂头丧气的嗯着，她当然明白，就像自己在绝情谷里所学的一样，虽然，师傅才教了自己一些皮毛就不知所踪了，但就算是一点点皮毛，也足以让自己一个人在世界上生存下去了。

    「好了，看学生对战吧，虽然没有第一场精彩，但薇欧瑞特是远西的皇女，估计会有什么新东西。」

    青紫汐正对夏诗羽说着话，抬起头，便发现冰沐辰迎面走来。

    呃，虽然是同学，但要不要打招呼啊，又不熟……

    正当青紫汐纠结中，冰沐辰居然率先开口。

    「嗨……呆会加油。」

    冰沐辰显然兴致不高。

    「啊啊嗯，会的，刚刚的战斗很精彩哦，不用灰心丧气了，唐木吉什么水平啊，谁知道她是不是真的压制实力了。」

    青紫汐没想到冰沐辰会主动搭话，慌乱中也就多说了几句。

    「嗯，这次暴露了许多问题，我的持久力不足，一套爆发后就有些疲软了，回去后要多加练习。」

    听了青紫汐的安慰，冰沐辰似乎又恢复了一些精神，摆了摆手，便一个人朝远方走去。

    「这次打击过后，他又要成长了。」

    青紫汐呢喃着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 奇怪的姐姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「那样不好吗，我很期待未来哦，等我们都成长起来……」

    「不会太久的，或许，我们还没有成长起来也说不定。」

    青紫汐沐浴在暖暖的阳光中，秀发上洒落了细碎的暗金色，一个人在说些奇怪的话。

    夏诗羽疑惑的扭头望去。

    「姐姐再说什么呢，感觉听不懂……」

    「啊？没有什么，刚刚在想其它的事情，看比赛吧。」

    青紫汐咳嗽一声，指了指前面对战的两人，语气平淡的说道。

    「姐姐总是时不时就变得奇怪，感觉，隐瞒了好多事情。」

    夏诗羽不满的嘟囔着，也没有细问，转身观看不远处的训练赛。

    「哇，这个金发的女孩就是薇欧瑞特吧，又漂亮实力又强！」

    第二个出场的是薇欧瑞特，是稀有的光系异能者，衬上那头金发，更显得美丽与神圣，夏诗羽不禁发出赞叹。

    「哦，是啊，又漂亮又厉害。」

    青紫汐抱着肩站在一旁，酸溜溜的说道。

    「唔，没有姐姐漂亮，也没有姐姐厉害……」

    夏诗羽嗅出了酸味，赶紧靠了过去，抓住了青紫汐的胳膊摇了摇。

    「嗯。」

    青紫汐简简单单的算是回应了，继续目不转睛的观看着比赛。

    ……分明就是很在意，还装作一副不在意的样子！

    「动作幅度太大，华而不实，根本就是为了作秀表演，而且……」

    青紫汐刷刷刷，连珠炮似的指出了薇欧瑞特的种种不足。

    「是是是，根本就是为了表演，只是看上去好看而已。」

    夏诗羽连忙附和着。

    「切，真没意思，我们回去吧。」

    青紫汐的兴致似乎不高，扭头问向夏诗羽。

    「好好好，我们回去，反正我们也没有课了，可以自由行动的，不过姐姐不需要去参加一次？」

    「没必要。」

    青紫汐淡淡的转身，抬脚便准备离开。

    「青紫汐同学，每位学生都要参加，然后才可以凭情况离去的。」

    唐木吉不知何时，出现在了青紫汐身旁，抬起的手准备拍向青紫汐的肩膀，却被青紫汐不动声色的躲去。

    「知道了，唐老师，麻烦您为我挑选一名学生，下一场就开始吧，我有些急事。」

    居然躲过了！？

    唐木吉心中有些惊讶，青紫汐那看似缓慢的动作，却给了自己一种根本拍不上去的感觉。

    「好。」

    唐木吉微微一笑，转身走了回去。

    也不知道是不是故意的，唐木吉为青紫汐挑选了在班内实力想当不错的女子，是除了薇欧瑞特，翎轩学院前十位中的另外一位女孩。

    前十位中，仅有两位女孩。

    本想借此来观看一下青紫汐的实力，谁曾想，青紫汐刚一上场，便提剑迎去，然后华丽的露出破绽，被瞬间击败了……

    就连那位女孩都很惊讶，她认为，青紫汐至少也能抵挡一阵子，甚至击败自己都不无可能。

    「我去，这怎么回事……」

    观看的学生都露出了惊讶的神色，他们都认为，青紫汐不可能败的这么快。

    唐木吉也特意露出了惊讶的神色，刚想去质问青紫汐是不是故意防水时，四下里已经找不到青紫汐的踪影了。

    彼时，青紫汐早已偷偷的借着夏诗羽的掩护逃跑了。

    「不得不说，毒系异能者在某些方面真的很厉害！」

    青紫汐发出了赞叹声。

    「……我并不想说什么。」

    到了木屋，夏诗羽一脸奇怪的神情，钻进了厨房。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 抱一会儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「姐姐，人家果然还是不擅长和人打交道。」

    不知想起了什么事情，夏诗羽突兀的抱怨声从厨房传来。

    「没事，问题不大，我也不擅长。」

    青紫汐托着腮从纸上写写画画。

    「可姐姐还有柳音梦呢，人家……」

    夏诗羽的声音渐渐变弱。

    「可你还有青紫汐啊，不是吗？」

    青紫汐放下笔，浅笑着回应。

    厨房没有传来回应，不用眼去看也能明白，夏诗羽此时肯定羞的满脸通红。

    青紫汐伸了个懒腰。

    「晚上要验收你最近训练的成果哦，要是不合格的话，哼哼。」

    「噫，姐姐肯定会说人家不合格，然后对人家的身体动手动脚的。」

    夏诗羽端出盘子放在桌上，一脸我早就看穿了的表情。

    「才，才不会。我对你的身体才……」

    青紫汐的声音越来越弱，最终把不感兴趣这三个字咽进了肚里。

    才不会不感兴趣呢，自己明明想要的不得了。

    青紫汐开口道。

    「公事是公事，私事是私事，我才没有那么色呢。」「哼，姑且相信你一次，人家对自己的实力还是蛮有自信的。」

    夏诗羽叉着腰，一脸自豪的说着。

    「好啊，那么再加一个考核，你用那个双刃触碰到我的任何地方，都算你通关，当然头发不算。」

    青紫汐轻轻笑着，伸出食指，做出了一个突刺的动作。

    「嗯！」

    闻言，夏诗羽立刻甩出双刃，不出所料的被青紫汐轻松挡下。

    双刃似乎有灵性，当刺向青紫汐时，刃尖就会变得圆滑而无任何棱角，就算被劈中或刺中，也只只仅有轻微的痛感，就像被木棍打中一样。

    「怎么可能刺中嘛。」

    夏诗羽不满的嘟起嘴巴。

    「只有诗羽才能做到的哦，我跟诗羽在一起时完全没有警戒心，反应也只是身体下意识的动作。」

    青紫汐用勺子敲了敲碗，发出了清脆的响声，继续道。

    「所以诗羽够快，隐藏气息隐藏的越完美，成功的几率就越大哦。」

    「可是为什么要搞这种考核啊，完全没有意义不是嘛？」

    夏诗羽站起身，轻轻挪到青紫汐身边，低了低头便钻进了青紫汐的怀里。

    「你看，我通过考核了哦。」

    双刃抵在了青紫汐的腰间，夏诗羽笑道。

    「真狡猾。」

    青紫汐宠溺的笑着，搭在夏诗羽背后的手渐渐收紧。「因为只有人家才能做到嘛。」

    双刃化作光点于空中散开，夏诗羽顺势环上了青紫汐的纤腰。

    「好啦好啦，快去吃饭。」

    青紫汐低下头在羽的脸颊上飞速落下一吻，然后松开了手臂，轻轻推着。

    「不嘛不嘛，再抱一会。」

    夏诗羽的声音又细又柔，身体像是撒娇般向前钻了钻。

    「顶，顶到了！」

    青紫汐先是感觉到有一团柔软挤了过来，随后，那团柔软上好像有略硬的一小点，恰恰好好的顶在自己最柔软的地方。

    「诶嘿嘿，顶了就顶了嘛……」

    羽语气中居然还带有一丝委屈。

    「嘛，算了，只有今天一天哦！」

    青紫汐早已溃不成军，浮在半空中的双手再一次抱了上去。

    「就再，抱一会儿哦……」

    「嗯嗯，就一会儿～」

    ――……――

    三更完毕，日常求月票火(?

    >?<?）支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 隐瞒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「饭都凉了。」

    青紫汐尝了一口粥，抱怨到。

    「人家吃的很饱。」

    夏诗羽拍了拍平坦的小腹，言在此而意在彼。

    「成，我也不饿，这些留到早上再吃吧。」

    青紫汐直起身，伸出纤细的五指整理着凌乱的发丝。「扣子开了哦。」

    夏诗羽凑上前去，帮青紫汐系上了最上面的扣子。

    「瞪，瞪什么瞪啊……」

    青紫汐瞪了夏诗羽一眼，引来了夏诗羽的不满。

    夏诗羽渐渐后退几步。

    「走，给我展现一下你最近的成果。」

    青紫汐率先走出屋门。

    「嗯，姐姐可不要吓到哦。」

    夏诗羽连忙跟了上去。

    在竹林前站稳，夏诗羽闭上双眼，努力感受着身体的变化。

    青紫汐则是站在一旁，满意地看着夏诗羽正在与环境慢慢同化。

    「好了！」

    夏诗羽猛地睁开双眼，双刃于手中浮现，被稳稳握住。

    青紫汐配合般甩出几个飞弹。

    每个魔法都有它的核心，它的内蕴，以远低于该魔法里的力量去攻击核心，便能击碎魔法。

    简简单单的飞弹，找准内蕴后将其击碎，并不算太难。

    「嘿！」

    夏诗羽行云流水般穿梭在密集的飞弹群中，或是抖动手腕，或是甩动胳膊，以最小的动作去击碎这些飞弹。

    这也是控制身体的技巧之一，有时候，持久力要比爆发力更加重要，省去不必要的大幅度动作，力求以取轻盈的动作使结果最大化，这是教导院每个“进阶者”必备的技能。

    教给诗羽这些，真的好吗。

    青紫汐也曾犹豫过，这些不是对身体伤害大，就是狠辣的杀招，根本无法在正规比赛使用，而且也会影响人的心智。

    「毕竟有段时间，我甚至……」

    青紫汐轻轻揉了揉右手手背，神情一丝动摇。

    「不过没关系，至少有我在把关，只挑一些对身体伤害不大的招数教就好了。」

    虽然大脑在飞速转动着，青紫汐的手上依旧没停，一个个闪烁着的飞弹接连被甩出。

    「哈啊，哈啊，姐，姐姐，停一下，我不行了。」

    夏诗羽步伐凌乱，挥斩也变得毫无章法。

    「这才几分钟，这么快就不行了？」

    夏诗羽已经被数颗飞弹击中，虽然单个威力不大，但奈不住数量多，青紫汐还是心疼的收了手。

    「真是的，人家明明是毒系异能者，却要训练如何使用双刃……」

    夏诗羽羽弯着腰，喘息了一会儿后，才十分不满的抱怨出来。

    青紫汐一脸无奈。

    「你是知道的，大凡站在顶点的异能者，无一不是魔法与剑技双修。」

    「那也有例外啊，当代剑神不就是剑技专精，魔法师的话倒是要学一些必备的防身技。」

    夏诗羽立刻反击。

    「剑神嘛，那还真是个例外，那不算人，啊哈哈，哈哈……」

    青紫汐尴尬的笑着，似乎是想起了什么。

    「诶，等等，姐姐难不成认识剑神？」

    夏诗羽察觉了青紫汐的不对劲，急忙追问道。

    「没，谁会认识他这种人啊。」

    青紫汐心虚般移开了正对着的眼神。

    「呜，姐姐果然认识！」

    「切，认识又怎样。这次勉强算你合格，回去了。」

    「啊，别嘛，给人家讲一讲啦！」

    无视了夏诗羽发出的可爱悲鸣声，青紫汐转身抬脚便走。

    「别，别走嘛！」

    夏诗羽叫喊着，从后面跟了上去，一把抓住故意放慢脚步的青紫汐，嘟起了嘴。

    「行啦，这些事你不知道也罢，免得打碎剑神在你心中高大伟岸的形象。」

    青紫汐不动声色的挣脱开。

    「姐姐好狡猾，什么都不跟人家说！」

    夏诗羽跺了跺脚大声喊道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 这条复活的生命

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「我……」

    青紫汐本想开口否定，可，无法否定，自己就是瞒了她许多事情。

    「你现在还不到知道这些事的地步，把提升实力放在首要，等你哪一天突破了A级，晋升到了S级时，自然就会明白许多事了。」

    「我不要。」

    夏诗羽固执的拽着汐的袖子，目不转睛的盯着青紫汐的美眸。

    「真是，每一次都冲我撒娇……」

    青紫汐缓缓闭上眼叹了一口气。

    「那是个剑痴，我在当年最巅峰时，曾与他交过手，很遗憾，我被完全压制了呢。」

    青紫汐有些不好意思的笑着，挠了挠脸颊。

    「姐姐在骗人。」

    夏诗羽昂起头道。

    「啊！真是的，怎么伪装都瞒不过。」

    青紫汐耷拉下脸，在教导院自己的伪装术便是能排到前二的，可居然每次都被这小丫头看穿！

    「姐姐就算击败了他，我也不会感到惊讶的哦。」

    夏诗羽甚至明白青紫汐在伪装什么。

    「一开始确实被压制了，然后，我也被激起斗志了呢，于是，用了禁术，不光彩的把他击败了。」

    青紫汐咬着嘴唇，努力思考着。

    「或许他有些轻敌了，因为一开始他就占据了绝对的上风，最后布完阵时，结局便突然般逆转了。」

    「唔，姐姐是最强的哦，自然会获胜了，这并不是重点吧？」

    「太高看我了……」

    青紫汐连连摆手，随后道。

    「之后他就一直追在我屁股后面，左一个师傅，右一个师傅的喊我，你能想出来吧，当年我才，呃，我也忘了自己几岁了，那时我还处于混沌之中，完全不知道自己存在的意义，只是无休止的去各地挑战，因为教导院是我当时唯一的归宿了，可，被毁了……」

    青紫汐痛苦的蹲下身子，羽连忙将汐紧紧抱在怀里。「对不起，是人家非要……」

    「没事，我只是突然想起了一个人而已，教导院的经历确实没有什么好怀念的，但是她，她用生命换回了我的生命，活下来的明明不该是我。」

    「姐姐说什么傻话，虽然不知道她是谁，虽然不知道发生了什么，但姐姐要好好的活着哦，连带着她的份。」

    夏诗羽轻柔的抚着青紫汐的头，轻声安慰道。

    「不用安慰我了，这件事我会一直铭记在心的。」

    青紫汐低声呢喃着。

    「现在，她只有我了，我要是忘了她，那太残忍了……」

    青紫汐的右手搭在左手上，缓缓放在胸口。

    「那一天我发誓，一定要守护好身边的一草一木，用着条复活的生命。」

    「嗯，无论如何我都站在姐姐身边，我会一直支持姐姐的。」

    顿了顿，夏诗羽神色一凛，严肃的说道。

    「我会努力提升自己，绝对不让自己陷入困境，也绝对不会迈向死亡，任何时候都以自己的生命为先，所以姐姐不用担心。」

    ――因为我身上，也不单单是一个人份的生命啊……

    「哈，那真是……我太幸福了。」

    青紫汐也伸直双臂紧紧抱住了夏诗羽。

    拥入这具身躯，真令人心安……

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    真的，我也不知道为什么，写着写着两个人就抱一块儿了，写着写着两个人就抱一块儿了，我是不是有病病啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 票选班花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     男生们早在暗地里发起了投票，票选心目中最漂亮的女生，近乎所有的男生都参与了，白泽也拗不过周围的同学，随手写下了白雪二字递了过去。

    「咦，白雪是谁？」

    和白泽走的最近的学生名叫陈虎，此刻正满面疑惑的问向自己的朋友，周泽天。

    「估计是妹妹吧，两人都姓白啊，蠢死了。」

    周泽天不假思索道。

    「也是，在哥哥眼中妹妹是最可爱的了。」

    陈虎挠了挠头道。

    「呃，没错，妹妹是最可爱的了，但要全面论起，我还是会写青紫汐的。」

    周泽天坦率的表达了出来。

    「我果真还是喜欢薇欧瑞特……」

    陈虎小声说道。

    「对了，白泽，你有个妹妹的事，怎么不和我们说？」

    周泽天问道。

    白泽明显情绪不高。

    「不是妹妹。」

    「可你们两个都姓白，啊，放学后你身边那个略显高冷的女孩就是白雪吧？」

    周泽天似乎想起了什么，继续追问。

    「你可别说，我差一点忘了这事儿了，你身边那个红头发的女孩是谁啊，也蛮漂亮的，一入学就左拥右抱的，真有你的啊！」

    陈虎也插话问道。

    「哦，老同学罢了。」

    白泽说完便闭上了眼睛，巧妙的没有回答第一个问题，而第二个问题的回答又没有特指，乍一听，毫无违和，却丝毫没有涉及重点。

    两人意识到自己追问的太急了，也都识趣的走开了。

    就算现在回想起，还是觉得超麻烦啊……

    白泽放学后，破天荒的没有率先冲出教室。

    「我算是知道青紫汐为什么不整天跟夏诗羽处在一起了，两个这么漂亮的女孩走在一起，不引起轰动才怪呢，还有那身为火系异能者的力量也完全不去使用，真是悠闲。」

    青紫汐与白泽隔的并不近，可青紫汐却像是听到了白泽的话一般，起身时淡淡将视线扫了过去，随后又像往常一般提着小包以正常速度走出教室。

    「她这是，听到了吗！？」

    白泽一脸惊讶，这距离可不算近啊，况且自己的声音比平常说话时还要小。

    「巧合，肯定是巧合了。」

    白泽也收拾好了书包，走出了教室。

    「你最好忘了我们见过面的事，也请你管好你那些“伙伴”的嘴。」

    一道生冷的气息伴随着平淡的声音扑面而来，青紫汐原来就在门口。

    「你果然听到了。」

    白泽神情有些复杂。

    「这种都能听到，还是人吗？」

    「我对自己的听力一向很有自信。」

    青紫汐哼了一声，长发甩动，提起包扭身便走。

    「还是一样的脾气啊，敢情火系异能者都是暴脾气吗，唐老师这样的火爆脾气，该不会也是火系异能者吧……」

    白泽想到了自己身边那位，不禁苦笑起来。

    「才不是呢，不许对火系异能者抱有偏见！」

    青紫汐站在楼梯口跺了跺脚大声喊道，这一举动无疑吸引了走廊里所有同学的目光。

    「切……」

    青紫汐小声嘟囔一句，迅速跑了下去。

    「诶你别跑啊，你这一跑……」

    ――众人的目光瞬间移到了白泽身上。

    「得，跑路。」

    白泽也无奈的迅速冲了下去。

    ――(?

    >?<?）――    最后一更奉上w

    祝自己后天高考能顺利过线。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 神秘的招数

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「真慢。真慢。」

    炎琳月站在食堂门口，夏诗羽坐在木椅上，在不同的地点，同时发出了不满的声音。

    「嘛，发生了很多事啦……」

    白泽和青紫汐也神似般的同时说出了一样的话语，随后，白泽跟着走进了食堂，青紫汐坐在了早已被拉好的木椅上。

    「真香。」

    闻到了饭菜的香味，青紫汐由衷的赞叹道。

    「自从人家不跟姐姐一起走之后，姐姐每次都回来的很慢。」

    夏诗羽咬着汤勺不满的盯着青紫汐看。

    「今，今天是特殊的情况啦。」

    青紫汐被盯的有些发毛，连忙解释道。

    「呼～」

    夏诗羽从嗓子中发出了奇怪的音调，还是没有移开视线。

    「我，我不是都解释了嘛！」

    青紫汐移开了正对着的眼神。

    「姐姐好看，人家多看一会不行嘛！」

    夏诗羽还有些凶巴巴的。

    汐被说的脸颊微红，埋头专心吃起了饭，长长的头发如瀑布般泻下，恰好成了最好的遮掩。

    「真是的，这样人家看不到了嘛。」

    夏诗羽起身朝青紫汐走去。

    「好啦好啦……」

    青紫汐拍开了夏诗羽伸过来的手，然后轻轻撩起了垂下的秀发。

    「明天你们有实战课吧？」

    关于夏诗羽的事情，青紫汐记得很清楚。

    「唔嗯，是的哦，不过要两个人一组，哇，好麻烦，我都做好了请假的准备了。」

    夏诗羽摇晃着脑袋，一脸不爽。

    「不，不是，你为什么也没有朋友啊，我记得……」

    青紫汐想起了自己与夏诗羽初次见面的场景，那时候，她好像就没有什么朋友……

    ――好像确实是这样子。

    「不，不需要的，从前我只顾提升自己的实力，现在我只要姐姐一人。」

    夏诗羽俯下身，盯住青紫汐，认真的回答道。

    「好啦好啦，不说这个话题了，今天还是要训练哦，准备好了吗？」

    青紫汐强行打断了夏诗羽的话，她不想话题朝着伤感的方向进行。

    「哇，至少等人家吃完饭！」

    夏诗羽立刻跑回了自己的位置，抓起勺子便挖着碗中的粥喝。

    「噗，慢一点啦，又不着急，别噎着。」

    青紫汐关心的提醒道。

    「嗯，嗯！」

    夏诗羽应和着，手上的动作确实丝毫未慢。

    两人很快便解决了晚饭，又休息打闹了一会儿，才走出木屋。

    「好了，今天我要教你的东西很重要，也很危险，你一定要打起全部的精神去观看，去摸索，去体会，不要存侥幸心理。」

    青紫汐一脸严肃的冲夏诗羽道。

    「嗯，我明白了！」

    夏诗羽也集中起了全部的注意力，严肃的回应道。

    「闭上眼睛，等你的状态调整到最好，我们就开始。」

    淡淡说完，青紫汐便张开双臂，在四周布下结界，这样，外人就不会看见这边的闪光与外泄的能量了。

    其实今天要教的，青紫汐思索了很久，到底要不要教，但权衡再三，青紫汐还是决定教给夏诗羽。

    ――她相信夏诗羽的能力，也相信自己的能力。

    「姐姐，我准备好了。」

    再次睁开眼，夏诗羽的气息变得及其平稳。

    「那好，看好了！」

    青紫汐对于夏诗羽进入状态的速度很满意，亲自演示起了接下来要交给夏诗羽的招数。

    结束后，青紫汐与夏诗羽都累的不轻，头刚枕上枕头，便进入了梦乡。

    ――(?

    >?<?）――    今天三更断开

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 掩藏于平静生活下的黑暗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「喂小子，把你的点数借我用用。」

    魏琛带着三个小弟，把一名学生堵在了墙角。

    「没，没有多少了，我还要吃饭和买……」

    砰！

    男孩的脚下顿时开裂。

    「呵，反正又饿不死你，学校里有最大限度的保障把？别的人都交了，你想搞特殊？！」

    魏琛的语气渐渐加重。

    「不不不，我没有，我这就给……」

    这种场景已经不难在某小巷或厕所中看到了。

    一些实力稍强的学生，又傍上了一班的“优等生”，不免膨胀了起来，专挑选实力差，又没有什么人缘的学生下手，先是恐吓，如果学生不屈服，便会强行展开对战结界，用武力来解决一切。

    这便是学院的漏洞之一了，但身为翎轩学院，在大陆上首屈一指，却留有这样浅显易懂的漏洞，实在令人捉摸不透。

    校规明确写着：学院禁止私斗。

    但如果双方用学院统一下发的手环展开对战结果，那么就不会犯规，在结界中，人不会受到致命伤，因为会有特殊的能量附在每个人身上，用于保护同学的身体，但小小的手环又能蕴含多少能量呢，也仅仅是“不会丢掉性命”这种程度。

    强行展开，顾名思义，用对方的手环按下同意按钮，那么战斗便会被合法化。

    ――这也是一些学生横行的起源。

    在最初的最初，原本仅仅只是男生对男生，可自从有名男生在放学后堵住了一名没有朋友的落单女生，一切似乎又在悄然变化着。

    渐渐地，有的男生，甚至专挑女生下手，把与女生对战当做一种乐趣，因为在结界内，似乎一切都被合法化了。

    「琛哥，你看你看，这妞儿长的标致吗？」

    放学后，一名学生捧着三张照片，献宝似的放在了魏琛面前。

    「我去，你小子可以啊，老子出生到现在都没见过这么漂亮的，咱之前玩儿的那个谁，听说还是九班的班花呢，还不及她的十分之一吧？」

    魏琛还没说话，他身边的人便按耐不住了。

    「这人好面熟……」

    魏琛摸着下巴，皱眉思索着。

    「靠，这不是校花榜上的吗，忘了？咱学校的校花不是最终选出来五个！」

    魏琛一拍大腿，瞪向他。

    「说来也是，小王啊，你找什么校花啊。」

    魏琛身边的男生掏出一个小本，翻了几张，之后举起手将内容向魏琛呈现出来。

    「看清楚了，王伟，这是二班的夏诗羽。」

    魏琛一脸无趣的说道。

    「别，别着急啊，我在三班有认识的人，也托了好多学生打听，夏诗羽根本没几个朋友，课上也中规中矩的，很少和周围的人说话，可以说根本没什么朋友。」

    「真是奇了怪了……」

    「嗯？周励，你这是什么意思？」

    魏琛抬了抬眼，示意周励继续说下去。

    「我说，现在都流行喜欢高冷系的吗，薇欧瑞特本来就是皇女，这身份就能说明一切了吧，接下来的三名校花也都对周围学生爱理不理的，听说其中有一个根本没开过口。」

    周励翻着本子，有些惊讶。

    「切，整天装的这么清纯高冷，背后谁知道呢？」

    王伟酸溜溜的说道。

    「这我倒是知道，那个叫白雪吧，好像就根本没参与考试，结果却被分在了二班，不过别去招惹她，她和一班的白泽走的很近，雷大哥特意叮嘱过，尽量不去招惹前五个班的学生。」

    魏琛脸上阴晴不定。

    「我已经对方打听了，夏诗羽没什么朋友，而且也不在宿舍住，班上有些女生都对她抱有成见，我也去沟通一下，这事保证能成！」

    王伟拍着胸信心满满道。

    「行，你们两个去再打探打探，要做到毫无风险，我待会儿也去问问雷大哥。」

    魏琛收回了翘着的脚，结束了话题。

    「夏诗羽吗，如果真如王伟所言，那么我一定要得到她，不，就算不是那样，我也要得到她！」

    魏琛的脸上慢慢浮现出了阴暗的笑容。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 阴谋起

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「雷大哥。」

    魏琛像往常一样约了雷凌出来。

    「怎么，又看上哪一个妹子了？」

    雷凌双手揣兜，颇有些不耐烦。

    「不瞒您说，是我那小弟先看上的，调查之后发现她根本没有朋友，而且在班上也不怎么受欢迎，叫夏诗羽。」

    魏琛赶紧道出了准确的消息。

    「咳，夏诗羽，那不是校花榜上的啊，我曾经也见过一次，长相确实无可挑剔。」

    雷凌一脸惊讶，毕竟自己也为投出校花而奔波了一会儿，自然会知道。

    「哥啊，您难道没那方面的意思？她又没朋友，长的又好看，性格也不是很强势，调教一番后，不就是大哥您的人了？」

    魏|赶紧堆笑，诱惑着。

    「呃，情报准吗，她好像和青紫汐有些交集啊。」

    雷凌果真禁不住诱惑。

    「**不离十，而且最近几天她都是一个人走，也不住宿舍，这不就是天赐良机吗，一个晚上，还怕她不从？」

    「行，你订计划，我会布下电场，少说也能限制她的行动。」

    雷凌被说动。

    计划得逞，魏琛露出了阴暗的笑容。

    「很简单的，大哥你可以一瞬把她麻痹把，然后我们迅速掳走她，万无一失。」

    「嗯，那就这么定了，今天放学，我会静静跟着。」

    雷凌也扯了扯嘴角。

    之前就因为是少有的毒系异能者的身份，夏诗羽成功引起了雷凌的注意。

    夏诗羽，就是那个娇小柔弱的女孩吧，能得到的话，那简直太棒了。

    这样想着，雷凌率先走了回去。

    「搞定，下午盯紧一点。」

    说服了雷凌后，魏琛使用魔法通讯手环通知着参与计划的人。

    他们都先入为主的认为，女生没有男生实力强，稍微威逼利诱一下便会立刻屈服，校花也大多都是花瓶，只有薇欧瑞特还算有些实力，而且也有着不小的圈子。

    所以薇欧瑞特并不在雷凌的目标内，为了避免引起不必要的麻烦，前五个班中，雷凌都告诫过依附与他的学生，不要过多去招惹。

    但夏诗羽的诱惑，实在是太大了……

    就算夏诗羽和青紫汐走得近又如何，雷凌根本没把夏诗羽和青紫汐放在眼里，两人没有什么朋友，那就很好对付了。

    「等着晚上开荤吧。」

    魏琛嘿嘿笑着，结束了通话。

    魏琛原本实力不错，但由于选拔当天闹肚子，也就被分到了后面的班级，不过正好，给他提供了肆意妄为的平台。

    很快便到了放学的时间，一些女生围上了青紫汐。

    本就看青紫汐不爽，又受到雷凌的鼓动与薇欧瑞特的默许，他们自然膨胀了起来。

    当然，她们片面的将薇欧瑞特的沉默理解成了默许。

    「喂，找你有些事儿。」

    为首的女生语气十分强硬。

    「没兴趣，让开。」

    青紫汐起身，没有一个人避让。

    天，我都干什么了，这才几天就惹人厌了，好麻烦……

    青紫汐并没有动手，只是静静站着，而女生们收到的命令就是拖时间，也自然乐得青紫汐这种呆站着的行为。

    青紫汐本以为她们会有什么动作，或是对自己动手，可奇怪的是，她们并没有什么动作，只是单纯的把自己围了起来去，神色不善。

    时间慢慢流逝，聪明如青紫汐，一会儿便察觉了异常。

    「抱歉，这一次，真的要请你们让开了。」

    青紫汐语调冰冷。

    ――(??ˇ?ˇ??)――

    祝自己，明天加油。

    大吉大利，高考吃鸡！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 媚药

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    最近两天，夏诗羽在放学时总会感到一种莫名其妙的违和感。

    今天，这种感觉尤为强烈。

    「真是奇了怪了，像是被偷窥一样。」

    夏诗羽的速度并不慢，只一会儿便走到了玄雨湖，只要再穿过树林，就到木屋了。

    「今天做什么给姐姐呢，天气这么热，不如下凉面好啦。」

    每当事情与青紫汐扯上关系时，夏诗羽都会一扫淡漠的态度，变得愉悦起来。

    没来由的预警自心底传来，夏诗羽吃惊的瞪大双眼，用力朝后方跃去。

    一根细针，就直直插在夏诗羽刚刚站立的地方。

    「有点意思，我的雷针被躲过了。」

    雷凌摸了摸下巴，又甩出几根雷针，双手握成拳，引爆了早就埋好的秘制弹。

    夏诗羽正集中全部精力躲避那一根根细针，并没有注意到弥散开的细雾。

    等到注意到时，夏诗羽已经吸入了不少烟雾。

    「可恶，太小瞧我了。」

    夏诗羽动用起自己毒系异能者的能力，阻截体内正慢慢散开的某种奇怪的东西。

    ――奇怪到，自己没办法净化吸收，也无法同化。

    「真是的，反抗又有什么用呢，到最后还不是，嗯？」

    魏琛独自从茂密的树丛中走出，奇怪的是，他并未受到烟雾的影响。

    夏诗羽的身体已经有一些绵软了，咬着牙怒视。

    「你是谁，这烟雾又是怎么回事。」

    「早就打听到你是毒系异能者了，哈哈，是又如何，只要用不是毒的烟雾来应对就好。」

    魏琛大笑着，一步步逼近。

    「不，不是毒？」

    夏诗羽好像明白了什么，她之前早就听说过传闻，但没想到，这种事会落到自己头上。

    「是一种可以让你舒服的上天的好东西哦，本来我还没打算送给你呢。」

    魏琛走到夏诗羽身前，俯下身子。

    「我都送给你这么珍贵的礼物了，不想回报一下吗？」

    「你，滚蛋！」

    夏诗羽唤出双刃，喘着气，无力的挥去。

    双刃被轻松挡住，甚至都没有发出金属相撞而产生的特有响声。

    夏诗羽无力的垂下双臂，双腿颤抖着，正努力支撑着自己的身体。

    「倒下也没关系哦。」

    魏琛伸手轻轻一推，随后惊讶道。

    「哦，肌肤已经这么烫了吗，是不是剂量用的太多了？」

    夏诗羽跌倒在地，体内早已被那种奇怪的东西占据，气息紊乱。

    「哈哈，放心好了，以后跟着咱，保你有福享。」

    魏琛打了个响指，林中又走出两人。

    「等的我都不耐烦了，带走吧？」

    周励手中拿着一个闪动着光芒的小方块咧嘴笑着。

    夏诗羽有些惊慌，按理来说，姐姐此时应该到了才对，可还没有经过这片必经的林子，难不成姐姐也遇上麻烦了？

    第一时间，夏诗羽想到的是青紫汐的安危。

    不要不要不要，自己怎么可以倒在这里，只不过区区的药罢了，只要意志力强的话……

    仿佛看穿了夏诗羽，魏琛冷笑道。

    「这是为你特殊定制的大礼，可不是随随便便就可以抵抗的，你瞧，身体不是蛮听话的热了起来。」

    魏琛朝夏诗羽娇小身躯上那略丰满的地方伸出手去。

    「啊啊啊！」

    惨叫声，夹杂着一丝惊恐，从林中震响。

    ――(?

    >?<?）――    下午的一百五十分也全是本汐的！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 谁也不准动我的夏诗羽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「主，小汐，按你的吩咐解决了，可是我认为不该轻饶。」

    「呵，小艾，这才是开始呢，是噩梦的开始。」

    青紫汐露出笑容，就如同几年前，艾斯特从教导院见到过的那种笑容。

    「是，夏诗羽身体中的药被我净化掉了，那三个人也全昏倒，就算抹去了他们的一小段记忆，我还是听话的没有显出本体。」

    「嗯，艾斯特好棒。」

    青紫汐恢复到了平常的样子，露出柔和的微笑轻轻抚摸着艾斯特的头顶。

    「呼喵～」

    艾斯特发出了满足的奇怪音调。

    「夏诗羽很快就会醒来，接下来小汐要怎么办呢？」

    「慢慢来，反正断掉一臂的他们，再也无法欺凌别人了，接下来只要稍微煽动一下，点燃复仇的火焰就好。欺与被欺之间，可没有明确的界线。」

    「主人真可怕，略……」

    艾斯特扮了一个可爱的鬼脸，吐了吐舌头，银白色的长发无风自起，随后身躯便化作光点，散入空中。

    「有嘛，明明是他们想动我的珍爱之物，既然有着伤害他人心爱之物的想法，那就做好失去自己珍爱之物的觉悟，只要跨过了那个边缘，他们至死都别想脱身。」

    青紫汐淡淡一笑，朝林中走去……

    「闻到这股奇怪的味道，我就知道姐姐一定在食材了。」

    「诶，人家明明很用心去做了。」

    青紫汐放下菜勺，转身向夏诗羽快步走去。

    夏诗羽有些虚弱，倚着门框，脸颊上还有一抹绯红。

    「对不起，对不起，以后我们不要再分开了……」

    紧紧抱住那具娇小的身躯，青紫汐满面愧色。

    「不怪姐姐哦，明明是人家中计了。」

    夏诗羽回抱住。

    「不是的，都怪我，都怪我。」

    青紫汐十分自责，像抱着世间珍宝般轻柔的抱着夏诗羽。

    青紫汐很明白，如果没有艾斯特，如果没有事先察觉，那后果简直不敢想象。

    况且夏诗羽是不住宿舍的，就算一晚上失踪，别人也不会起疑，自己找起来也会十分困难。

    就算找到了，也晚了。

    「那个，能不能问，问一下下，人家中的，中的那迷烟，姐，姐姐是怎么解的。」

    夏诗羽将脸埋在汐的胸口，小声问道。

    感觉到怀中人儿的局促与害羞，青紫汐收回了本要脱口而出的玩笑话，实话实说道。

    「给净化了哦，并不是很强的毒，很好解。」

    「可那不是毒的说……」

    夏诗羽声音细到连自己都听不太清。

    「嗯，你说什么？」

    青紫汐也意外般没有听清。

    「没，没什么。」

    夏诗羽又朝前挤了挤，不肯放手。

    青紫汐叹了一口气，挥动手臂，熄掉了正燃烧着的火焰。

    「应该已经熟了，先关掉吧，免得自己一会儿又忘掉了关火，诗羽，最近有什么异常情况吗，他们为什么会找**。」

    「我怎么知道哇，只是这两天总感觉被人跟踪了，其它倒没有。」

    夏诗羽十分委屈，自己就平平淡淡的按时上课下课，放学回去做饭，再与姐姐抱一小会儿，明明谁也没去招惹，怎么就被人袭击了，翎轩学院治安这么差的？

    可有的人啊，他才不看你有没有惹事呢，只要看你好欺负，看你没有朋友，就会凭借着出色的嗅觉，主动找**这只猎物。

    尤其是在这样划分等级，按实力排序的学院，更是如此。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 真的是晒太阳吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「已经很久了，该吃饭了。」

    青紫汐感觉，自己已经克制到极限了，再抱下去，难免会擦出火花，到时候她自认为自己无法控制自己。「唔，好吧……」

    夏诗羽不舍的松开手臂，闪身进入厨房。

    「姐姐在外面等着就好，我来拯救这些惨遭蹂躏的食材。」

    「不，不要说的像是我做饭多可怕似的……」

    听见了夏诗羽无奈的叹息声，青紫汐感觉自己被**裸的小瞧了。

    「我好歹在教导院也学过做饭的，是……教，给，我的……」

    青紫汐的声音越来越小，夏诗羽觉得，青紫汐好像漏说了一个人名。

    「哈哈……才想起来，做饭是她教的呢……」

    青紫汐冲夏诗羽扯出一个绝美的笑容，继续道。

    「其实……」

    「据说已故之人会化作星辰，在天上默默的守护着我们。」

    夏诗羽不知何时已经靠近，伸出食指抵住了青紫汐微张的唇瓣，盯住青紫汐迷茫的双眼浅笑着，认认真真继续道。

    「所以姐姐想她的时候，就抬头，看看这星罗密布的天空，上面肯定有我们珍视之人，我的妈妈，我的……爸爸，我的师傅，都在默默注视着我，为我加油打气，所以我才能一路走来，遇见了姐姐你。」

    谈及父亲时，夏诗羽的心明显抽痛了一下，毕竟，自己的父亲抛弃了自己……

    「我真是笨蛋，还要你来安慰，明明你已经，遍体鳞伤了。」

    青紫汐捂住了脸，咬着牙继续说道。

    「我还总欺骗诗羽你。」

    ――人从出生就伴随着谎言。

    ――人已经彻底习惯撒谎了。

    ――如果有不撒谎的人存在的话，那个存在本身就是谎言。

    作为人来说，谎言是斩也斩不断的关系。

    善意的谎言也好，恶意的谎言也罢，谎言就是谎言。

    而青紫汐的幼年，更是与谎言相伴，她从不去相信任何人，从不对任何事抱有期望，直到她的出现。

    「没关系的哦，反正我总能识破。」

    夏诗羽打着趣，希望能缓和一下气氛。

    不行，不能在夏诗羽面前再流露出这样的一面了，身为姐姐，身为“青紫汐”，我必须坚强起来！

    「想从其他人那里打算夺走什么东西的人，自身也必须要有被别人夺走一切的觉悟。」

    突然间，青紫汐扯了扯嘴角。

    「啊？嗯，确实如此……」

    虽然不懂青紫汐此刻想表达什么，夏诗羽还是附和道。

    「走吧，我们去外面吹吹风，闷在木屋里，迟早要闷出病来。」

    青紫汐侧过头，问道。

    夏诗羽扭头看向窗外，眼光暖洋洋的洒落在地面，今天意外的不是那么炎热，空气中的水元素都在欢呼雀跃着，夹带着一股股鲜花芬芳的气息。

    虽然，太阳在渐渐西沉，虽然，这美景会渐渐消逝。

    但，这无法改变，此时此刻存在与窗外的景色。

    确实是一个好天气，在这样的好天气里不出去，真是白白浪费了这样的好天气。

    「好呀，这么好的天气，怎能不出去晒晒马上就要西沉的日光呢？」

    夏诗羽也来了兴致，站起了身。

    「嗯。」

    青紫汐放下了之前一直在鼓捣着的魔法通讯手环，站起身来，拍了拍褶皱的衣服。

    虽然很在意，但夏诗羽还是没有去问青紫汐，为什么唯独今天，对魔法通讯手环很感兴趣的原因。

    ――(?

    >?<?）――    明天也要大吉大利！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 走到一起的众人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「呵，真是一群废物！」

    雷凌一边往回走，一边咬着牙道。

    「不过那股气息是怎么回事，感觉是一种荒远而又威严的气息，可是谁能释放出这种气息呢？」

    计划失败，雷凌此刻十分暴躁，身体周围都道道电弧闪过，在空气中啪啪作响。

    「夏诗羽，到底是什么来历，居然会有如此大能相助，看来，计划又要更改了。」

    雷凌并不知道虽然自己在远处藏的十分完美，但还是被青紫汐轻轻松松的察觉到了，因为没有实质性的证据，青紫汐只是在心中狠狠记上了一笔。

    「啊，啊啊啊，好疼， 发生什么！？」

    魏琛刚刚转醒，手臂处便传来了无法言说的剧痛。

    「啊，啊！，我，我的手？」

    同时，两道嚎叫声接连响起，甚至比先前那道嚎叫声还要响。

    「哥，啊，怎，怎么回事！？」

    「去他妈的我怎么知道！」

    森林里的元素大多比空旷之地浓郁，魏琛明白再不进行治疗，很可能危及到生命，于是咬了咬舌头使自己清醒，迅速操纵起森林中微弱的光元素为伤口止血治疗。

    两人也都明白干嚎无法解决问题，刚想凝神操纵光元素时……

    「哟，三位大哥这是怎么了？」

    远处走来一大批学生，其中还夹杂着几位女生。

    三人瞬间变了脸色，他们并没有为被学生发现而感到安心与幸运，他们的心中只有恐惧。

    没错，这些人全部都受过他们的欺负与排挤，不屈服就被强行对战。

    原本都是没有朋友，性格内向的人，怎么可能全都集结在了一起，情绪还这么亢奋？！

    ――而且，怡巧出现在此时。

    这是要什么人，才能煽动他们走到一起，难道，和先前那个白影是一人？

    恐惧震惊，疑惑，如同巨石般， 死死压在了他们的头上，肩上， 胸上。

    「我，我把我们的点数全给你们，之后再把你们介绍给雷凌，还有……」

    「切，省省吧。」

    魏琛正满面堆笑，用单手从内兜中艰难的取出了学生卡，却被无情的打断。

    「呵，雷凌， 你也不想想你自己的身份，你们只是有价值的棋子罢了，狗仗人势，认为自己傍上了学年第二的雷凌，就可以横行霸道了？一但有了差错，一但有了污点，一但失去了价值，你便只是一只贪望爬上人衣襟的蝼蚁，只有被抖掉的命运。说白了，就是弃子。」

    「放屁，言哲，你信不信我现在就叫雷大哥过来。」

    「哈哈哈，叫啊，叫啊！」

    ――魔法通讯手环毫无反应。

    明明几小时前还通过讯。

    魏琛不死心的继续注入魔力，手环却被不耐烦的言哲一脚踢飞。

    「不是很厉害吗，不是三个一起上吗，来啊，兄弟们，我们曾经受过的伤，内心郁结的气，现在

    加倍向他们讨回来。」

    有时候，人类就是这样一种奇妙的生物，他们会因为某个“契机”而联合在一起，就算是被欺负 没有自信的人，但因为“被欺负”这相同的一点，他们很容易走到一起，或是抱怨，或是大吐苦水，根本没有想到去改变现状。

    可情况反转后呢？如果霸凌者与受霸凌的人调换一下能力，那么身份也会自然而然的调换过来。

    也就是说，任何时候，人都能变成另外一个模样。

    ――根据情况的不同，每个人都能展现出残酷、暴虐的一面。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 绝杀棋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     ――短短的时间内，已经喊上兄弟了。

    这确实没有出乎自己的意料，一切都在按计划发展下去。

    青紫汐站在高处俯视着，搂着夏诗羽，轻柔的说道。

    「要不要加入呢，这是为你准备的。」

    「我就不了吧，感觉好可怕的样子。」

    夏诗羽乖顺的依偎在青紫汐怀中。

    「那有啦，不过就是一群“志同道合”的人聚集到了一块儿而己，他们都是一根绳上的蚂蚱。」

    青紫汐笑着调侃。

    「是你把他们串了起来……」

    夏诗羽无奈的叹气，继续道。

    「可怕，是说的姐姐，姐姐好可怕。」

    「那有嘛，人家明明那么天然无害。」

    青紫汐嘟起嘴，低下头蹭了蹭夏诗羽的脸颊。

    「姐姐打算什么时候逼他们退学呢。」

    「就今天哦，因……不是，啥，你说啥！？」

    青紫汐瞪大双眼，猛然反应过来。

    「诶嘿嘿～」

    夏诗羽一脸得意的笑着，眼神直勾勾的盯了过来。

    「呜啊，不带这样玩的，好狡猾，居然用这样的……话说你又是怎么知道的？」

    青紫汐反应很大，自己居然又被夏诗羽看穿了。

    也是，好几次都是这样子，瞒不住啊。

    「哼，这是秘密，谁让姐姐瞒着人家。」

    夏诗羽轻哼一声，昂起头，眼神中满是笑意。」

    「坏孩子……」

    青紫汐低声嘟囔了一句，伸出手不轻不重的捏了捏夏诗羽昂起的小脸蛋。

    「这里少说都有二三十人吧，全都要嘛？」

    夏诗羽笑着伸手拍开了青紫汐伸来的手，问出了疑问。

    「嗯，又柔又嫩，由光滑又有弹性，满分！」

    青紫汐不着边际的说着奇怪的话。

    「回答问题啦。」

    夏诗羽脸颊微红，语气有些不满。

    「要，但肯定不是全部啊，但这是我无法干预的，不过按照计算好的时间，至少会有一半。」

    按照被煽动的时间，从众使用武力的持续时间，老师赶来的时间，应该是这群人刚好被内心的不满与怨恨支配时，那三人被打的只剩一口气时，老师赶到。

    从轻处罚下，也会出现退学者吧，那就足够了。

    青紫汐要的是，这件事引起轰动，以后再想欺负人的同学就要好好掂量掂量了，找自己茬的人也应该会骤减。

    没有被退学的人，大多都很善良吧，甚至像夏诗羽一样善良的过头了，也很平和，那么自己用之前透露这个地点给他们的“神秘人”的身份，应该会很好控制他们。

    ――临时所下的一步棋，为青紫汐带来了巨大收益。

    其实，这种情况，不难发生……

    「住手，校国内不准私斗！」

    三人奄奄一息时，老师总算到场了。

    「好了，明天等通告吧。」

    老师到场，局势便会顺势发展至自己想要的结局，已经没有必要观看了。

    老师到场，青紫汐松了一口气，就这样的搂着夏诗羽转身。

    夏诗羽轻轻点了点头，配合般的转身，被青紫汐以公主抱的姿势抱起。

    「抓紧了哦。」

    小声叮嘱后，青紫汐便抱着夏诗羽纵身一跃，狂风骤起，青紫汐长长的秀发如丝带般飘动着，借助风力从竹林上空穿过，青紫汐稳稳落在木屋门口。

    ――(?

    >?<?）――    下午的英语也是要150

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 反扑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     「姐姐会不会，有哪一天不要人家了。」

    没来由的，夏诗羽怯生生的问道。

    「会哦～」

    青紫汐勾唇轻笑。

    出人意料的回答，夏诗羽一时没反应过来，呆立在原地。

    「在你因为轻视生命而把它丢掉的那一刻起，我就不要你了。」

    顿了顿，青紫汐收回笑容，一脸严肃的说道。

    「所以一定要，务必要，保护好自己，无论身处何地，无论什么状况，要是那一天你出了意外，我一定会把你拽回来，然后狠狠揍你一顿。」

    「唔，知道啦，我还没和姐姐……才不能死。」

    夏诗羽话说到一半时突然用唇语不知说了什么，但依稀可见，那是两个字。

    「诶，和我干什么？」

    青紫汐疑惑的问出声。

    「略，才不告诉你。」

    夏诗羽吐了吐舌头扮了个可爱的鬼脸，然后便跑进了木屋。

    「哇，好香，姐姐你干了什么？」

    刚一进门，一股香味便铺天盖地的朝两人压来。

    「哼哼，考虑到可能会很晚才能吃上饭，我便勉为其难的做了一顿。」

    青紫汐抱着肩，一脸得意。

    「才不是姐姐做的呢！」

    尝了几口，夏诗羽便下了定言。

    「喂，好歹我也参与了，你看这土豆切的，这糖汁多……」

    「原来这个不规则立方体的土豆块是姐姐切的，能切成这个样子，还真是难为姐姐了。」

    夏诗羽一脸同情的说道。

    「小汐再切成这种不易熟的形状，我就不帮小汐炒了。」

    艾斯特冷淡的声音突然在耳畔传响。

    「呜。」

    青紫汐说不出话来，闷闷的坐到了夏诗羽的对面。

    「吃出来了，里面属于姐姐的部分。」

    夏诗羽满足的鼓动着嘴巴。

    「哼，赶快吃，等一会还要训练，不要以为天色已晚就能逃避训练了。」

    「嗯，知道啦～」

    夏诗羽反常的没有向自己撒娇求放过，青紫汐感到十分惊讶，今天这是刮的什么风，夏诗羽肯好好训练了？

    仿佛看出了汐的心思，夏诗羽小声说道。

    「本来就不抵触，就是想，抱抱啦。」

    夏诗羽像往常般起身，想朝青紫汐的怀里钻。

    「去去去，先吃饭，上床再抱。」

    「好吧……」

    夏诗羽垂着头重新回到座位上，加快了吃饭的速度。

    吃过饭后……

    「哈啊，哈啊。」夏诗羽喘着气，用手背擦着额头上冒出的汗滴。

    「姐，姐姐，怎么样，刚刚很酷吧。」

    夏诗羽满脸期待的向青紫汐问道。

    「华而不实，确实极具观赏性，但还是太繁重，没有真正意义上压制人的招数。」

    青紫汐一针见血的点出了夏诗羽的问题。

    「唔，知道啦，我会再改进一下的。」

    夏诗羽收回了双刃。

    「嘛，已经很棒了，快要月考了，你要好好准备了。」

    青紫汐担忧般望了望天空。

    「嗯，会的，这一次要淘汰掉末尾的学生吧，想一想都觉得残酷。」

    「五百人，三年后仅有一百人能在翎轩院内学习，剩下四百人都会被淘汰掉，或是在外围名义上属于翎轩分校的学院，或是去别的学院。各大学院，都会接收从翎轩学院被淘汰而出的学生，他们是翎轩的末尾，但在其他学院，说不定就是翘楚了。」

    青紫汐淡淡的道出残酷的事实。

    「一，一百，这也太少了吧，往年招收的学生又多，淘汰的又少，为什么这一次……」

    「这你就没必要知道了哦，这是唐老师偷偷告诉我们的信息。」

    青紫汐神神秘秘的说道。

    「姐姐又骗人家，又瞒人家，总是这样！」

    夏诗羽气冲冲的跺脚。

    「哪，哪有骗你……」

    「那，好吧，这消息是我自己收集的。」

    青紫汐一副被打败了的神情，重重躺倒在草地上。

    突然，一片阴影洒下，夏诗羽双腿跨坐着，压在了青紫汐的身上。

    ――(?

    >?<?）――    高考谢幕，大吉大利！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一 粉白色的......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哼，不要也得要！」

    夏诗羽一把扣住青紫汐的手腕，用力按在地上。

    人在躺着时，便会感觉力气顿失，青紫汐本想挣扎，可最后却无奈的扯了扯嘴角。

    ――她使不上力气。

    「咕嘿嘿~」

    夏诗羽一脸色气的笑着，眼睛在青紫汐的身体上游离着。

    青紫汐觉得，自己现在的处境很危险。

    「咳，你，你给我起开！」

    青紫汐干咳一声，偏着头说道。

    「那姐姐是说还是不说呢？」

    青紫汐思考了一会儿，艾斯特与洛青衣的事不必告诉她，教导院与那些危险的招式也不必，算来算去，自己好像并未隐瞒什么。

    「我并没有隐瞒什么啊，倒不如说，诗羽想知道什么方面的事情？」

    思考过后，青紫汐给出了回答。

    「什么都想知道，只要是关于姐姐的事情，我......」

    「噫，那说上三天三夜都说不完！」

    青紫汐打断了一脸认真的夏诗羽。

    「我可以等，姐姐可以慢慢说，反正我们有，大把大把的时间。」

    「既然有时间就去训练啊，浪费时间的行为可是很可耻的。」

    说着说着，青紫汐的脸上浮现出惊讶的神情。

    幼时高强度的训练与残酷的淘汰制，让自己养成了强烈的时间观念，就算外出狩猎魔物时，自己都在路上背诵着法阵，最严重时，除非力尽昏迷，否则便将手中的剑无休止的挥舞下去。

    隐疾爆发后，自己便每日沉浸在梦境中，消耗全部的精力来遏制堕落之焰，每天都是浑浑噩噩的度过，但什么时候，自己变得开始享受生活了呢？

    是因为面前这个女孩的出现吧？

    「和姐姐在一起，才不算浪费时间呢！」

    「喂，姐姐，紫汐，笨蛋汐，有没有在听人家说话啊！」

    耳畔模模糊糊的传来了令自己感到安心与亲切的声音。

    「有哦，哇你干什么！」

    青紫汐刚回答，便感觉有一只小手抓了抓自己的柔软。

    「切，谁让姐姐心不在焉的，这种方法是最快叫醒姐姐的方法了。」

    夏诗羽收回了小手。

    「我当然在听啊，哇，你这个小色鬼！」

    被压在身下，身体使不上力气，青紫汐显得十分郁闷。

    燥热的天气也渐渐转凉，偶有风元素在空气中欢呼着，带动起一丝丝凉风，拂过两人的肌肤。

    坏了！我今天好像穿了短裙来着！

    夏诗羽抽动着嘴角，视线缓缓下移，自己的短裙由于大幅度的动作，已经被撸起至腿跟。

    如果从姐姐的角度来看......

    「粉白，确实是符合小诗羽的颜色哦~」

    注视了许久，青紫汐轻轻笑着，认真做出了评论。

    「呜啊啊，不许看，不许看！」

    发出一声可爱的悲鸣，夏诗羽立刻起身，双手狠狠地拽着短裙。

    「今天又不是第一次看到啦。」

    青紫汐站起身，拍了拍衣服上沾着的杂草，露出了危险的笑容。

    「什，什么时候！」

    夏诗羽依旧拽着裙摆，嘟着嘴不满的瞪着青紫汐。

    「抱着的时候哦，姑且算是看到了一点，不过先不管那个，现在我们来算一算之前压我的账吧？」

    青紫汐缓缓地，一步一步朝夏诗羽走去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 最后还是没有发生什么

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「不，不要......」

    夏诗羽不住的后腿，她现在有一种错觉，自己好像是被饿狼给死死盯住了。

    ――没有办法逃走，这是夏诗羽得出的结论。

    自己绝对跑不了。

    逃跑被否决，抵抗的话，自己能打得过姐姐才怪呢！

    现在，数条道路都被封死，夏诗羽的面前只剩下一条路。

    ――萌混过关

    「姐姐，姐姐~」

    夏诗羽娇嗔着，不退反进，朝青紫汐快步跑去。

    青紫汐一脸疑惑，她都做好了追击的准备，可夏诗羽居然亲自送上门来？

    下一秒，青紫汐便明白了夏诗羽的意图，一脸笑意道。

    「撒娇没用，卖萌没用，迎接制裁吧~！」

    「噫！」

    撒娇卖萌没用，夏诗羽还是选择了逃跑。

    「别想逃哦~」

    青紫汐笑着从后面追了上去。

    青紫汐追上夏诗羽，也只是时间问题，因为周围都被一层淡淡的结界给包围住了，夏诗羽只能在结界中绕圈子，比起体力来，夏诗羽还是略逊一筹。

    「哈啊，哈啊......」

    不一会儿，夏诗羽的步子就慢了下来，小口小口的喘着气。

    但偏偏，青紫汐像是捉弄她一般，即将要追上时，只是伸出手不轻不重的在夏诗羽后背上拍一下，然后放慢速度继续紧紧的跟在后面。

    「啊！不跑了，姐姐真是的！」

    体力被耗尽的夏诗羽，干脆停下了脚步，一屁股坐在地上，双手按着小腹处，大口大口的喘着气。

    「呼......」

    青紫汐的体力也消耗的差不多了，这时就顺势一把推倒了夏诗羽，压了上去。

    「现在咱的小诗羽是不是一点力气也没有了呢~？」

    青紫汐坏笑着捏了捏夏诗羽的身体。

    ――没有反应。

    青紫汐露出了计划得逞的微笑，缓缓道。

    「这就是我的目的哦~」

    「人家，知道......」

    夏诗羽无力的翻着白眼，她当然知道青紫汐是为了耗尽自己的体力，才会一直追在后面，而又不进行下一步的扑倒。

    夏诗羽还知道，自己接下来，怕是要被狠狠的“教训”了，而且，恐怕会三天下不了床。

    青紫汐的眼神亮闪闪的，舔了舔唇角。

    自己的身下可是有一盘大餐啊。

    「呜......」

    夏诗羽从喉咙中发出了像是委屈一般的奇怪音调，哀怨的盯着青紫汐看。

    「别，别这个眼神啊，我又不会怎么样......」

    青紫汐伸出手轻轻抚了抚夏诗羽的头。

    「大骗子......」

    夏诗羽细声嘟囔着。

    「哇，谁是骗子了，我......」

    青紫汐还想说什么，突然，艾斯特的声音在脑海中传响。

    「既然小汐和她关系这么好，告诉她我的事也无所谓吧。」

    「不行！」

    「诶？」

    青紫汐不小心喊出了声，立刻换来夏诗羽疑惑的眼光。

    「没，没事......」

    青紫汐心虚般玩弄着衣角。

    「算了，姐姐不想说就算了，那就，来吧。」

    夏诗羽缓缓闭上了双眼，双臂也张开来，整个人呈“大”字躺在草地上。

    「明天还要早起上课，就算了，天已经很晚了，你在多练习一下我教给你的招数，我先回去了。」

    发生了这么多事，青紫汐早没有了兴致，连着打了几个哈欠，就撑着双臂从夏诗羽的身上起来。

    「哦......」

    夏诗羽露出了略带悲伤的笑容，目送着青紫汐离去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 这是圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    回到了木屋，青紫汐闷闷不乐的坐在木椅上，单手托着头，不知在想些什么。

    「小汐，你真的好差劲。」

    艾斯特从空气中浮现出了淡淡的轮廓。

    「你，你又懂什么！」

    青紫汐少见的迁怒。

    「呵，小汐又不坦率，又多疑，又不自信，又......」

    「我哪有这么差劲。」

    青紫汐鼓起腮帮，双手交叉叠住，撑住了下巴。

    「算了，你是我的主人，主人不要我现身，我就不现。」

    轮廓消失，艾斯特的声音越飘越远。

    「切，什么嘛......」

    青紫汐望了望外面浓浓的夜色，有些担忧起来。

    她还没回来，她又怕黑......

    自己一直以来的担忧真的需要吗，夏诗羽又不是温室里的花朵，而自己只想着如何让她避开这世间的险恶。

    可，该来的，总会来的，魔剑与圣剑在人间出现，魔界与神界那边肯定会察觉到端倪，等到那时候，身处翎轩学院的自己，与夏诗羽，又能如何躲开？

    ――肯定是没有办法的。

    想着想着，青紫汐站起身来，右手张开。

    「冷澈的女王，吾命汝，于这肮脏的世间显现！」

    「遵循召唤而来，我的主人。」（请让我皮一下）

    光点汇聚，艾斯特于半空中显现，脚尖轻轻点地，优雅的落在地面上，牵起了青紫汐伸出的右手。

    「走了。」

    青紫汐用空出的手为艾斯特整理了一下头上的发带，然后便推开了木屋的门。

    「诗羽。」

    夏诗羽正低着头跪坐在草地上，娇小的身体周围浮现出了淡淡的紫雾，不仔细看，根本不知道这里还有一个人在。

    闻声，夏诗羽微微抬起了头，随即瞪大了双眼。

    身着纯白洋裙的艾斯特，在黑夜中无比的闪耀，给人一种庄严神圣而不可侵犯的高贵感。

    「姐......姐？」

    夏诗羽偏了偏头，等待着青紫汐的解释。

    「这孩子叫艾斯特，想必你也学过古代史，这是，传说中的圣剑。」

    青紫汐本斟酌着词句，但一解释起来，还是另自己有些奇怪的感觉。

    「圣剑......没想到是一个这么可爱的小女孩呢，不过，也是哈，怎么想也想不出圣剑显现出男性的样子。」

    喂喂......该惊讶的地方错了好不好，我可是圣剑啊，圣剑啊，为什么会对性别这一方面产生惊讶啊，说到底我没有性别的啊！

    艾斯特虽一脸平淡，但内心却在疯狂的吐着槽。

    「然后，还有一把魔剑，叫做洛青衣，因为能量还不够，不能在人界显现。」

    青紫汐道出了第二个惊人的消息。

    「唔，让人家猜猜哦，是不是和艾斯特一样，是一个很萌很萌的小女孩呢？」

    夏诗羽同样第二次关注起了奇怪的地方。

    「是......」

    青紫汐本来为今天这个场景事先准备好了一大通说辞，但夏诗羽根本就没有去问哪方面的事情，准备好的说辞最后都没有说出来。

    「你就不关心一下其他方面的事情嘛......」

    青紫汐显得很无奈。

    「什，什么？我还要关注哪方面的事情？」

    夏诗羽歪了歪头，疑惑的问道。

    「没，没事......」

    「噗，哈哈哈哈哈，小汐白准备半天了，小汐对着空气紧张的练习，还为了一个句子而思考半天，这些都被我看到了哦~」

    艾斯特掩嘴轻笑，毫不留情的揭开了青紫汐的老底。

    「哦？......」

    夏诗羽立刻朝青紫汐投来了玩味般的笑容。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 晚安

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「干，干嘛啊......」

    青紫汐弱弱的瞪了回去。

    「没事哦~」

    夏诗羽发出了愉快的音调，从草地上站了起来，背着双手，摇摇晃晃的朝青紫汐走来。

    「姐姐，刚刚人家已经领悟的差不多了哦，现在人家困了，想睡觉。」

    「好，你自己把握好度就可以，马上就要考核了，最少也要保住自己先前的名次啊。」

    青紫汐并未强行要求夏诗羽训练。

    「嗯，人家会的，哇，你皮肤真白也，呀，还好软。」

    夏诗羽走到了青紫汐身前，又凑到了艾斯特身边，还好奇般的伸出手捏了捏艾斯特**在外的胳膊，发出了赞叹声。

    「夏诗羽小姐请你放手。」

    艾斯特淡淡的将视线投向夏诗羽，夏诗羽吐了吐舌头，松开手，后退了几步。

    「啊，艾斯特平常就是一幅冷淡的模样了，不用在意。」

    青紫汐指了指木屋道。

    「我们去睡觉吧？」

    「嗯，好困呢。」

    夏诗羽打了一个哈欠，朝木屋走去。

    「所以说，小汐，我现在是不是可以在夏诗羽面前出现了？」

    「嗯啊，但不准被其他人......诶，诗羽，等等，你别把这事告诉别人啊。」

    话说道一半，青紫汐突然想起了重要的事情还没有嘱咐夏诗羽，连忙追了上去。

    「知道啦，人家又没有姐姐那么蠢。」

    夏诗羽背着双手，语调中透漏着愉悦。

    「嗯，那就好啦，等，等等，没有我蠢是什么意思，我很蠢吗！？」

    舒了一口气的青紫汐又重新问道。

    「是哦，很蠢哦，笨蛋姐姐~」

    夏诗羽推开屋门，随即转过身来，只露出半个头部，朝青紫汐办了个鬼脸，然后便「砰」的一声将门关死。

    「长，长本事了啊！？」

    青紫汐追了上去，来到门前轻轻一推。

    打不开门？

    「诶，怎么回事？」

    青紫汐又推了几下，还是打不开，正在疑惑中，青紫汐突然听见了微不可察的憋笑声。

    「好啊夏诗羽，是你在捣鬼！」

    青紫汐后退一步，沉住气，用肩膀朝门撞去。

    这一次，意料中的阻力并没有传来，门瞬间便被撞开，尘土飞扬。

    原来看到即将撞门的青紫汐后，夏诗羽早就从门后面离开了。

    青紫汐完美的撞开了门，然后随着巨大的冲力跌倒在地上，之后自己在压上去。

    夏诗羽原本是这么想的，过程很顺利，夏诗羽偷偷笑了起来，然后，面前出现了一个阴影。

    「姐，姐姐，不是应该跌倒在地上吗，为什么会站着！？」

    阴影渐渐变得清晰起来，看清了阴影的面孔，夏诗羽惊讶的问道。

    「哼，小笨蛋，也不看看你姐姐是什么人，嗯？」

    对身体掌控力堪称恐怖的青紫汐，才不会因为自身的冲力而跌倒呢，况且夏诗羽的意图早就被青紫汐看穿，青紫汐又怎么会简简单单的上当呢？

    「小诗羽，刚刚一脸坏笑的在想什么呢？」

    青紫汐扬了扬下巴，俯视着夏诗羽道。

    夏诗羽像做错了事的孩子一样，缩着脖子缓缓后退。

    「什，什么也没想，就是......我去睡觉啦！」

    后退了几步后，夏诗羽干脆直接转身，朝房间跑了过去。

    木屋很小，房间也只有一个，所以说......

    「晚安，好梦。」

    青紫汐也进了小房间，像是惩罚般的捏了捏夏诗羽水嫩光洁的脸蛋，随即钻进了被子里。

    「唔，晚安。」

    夏诗羽像往常一样，将手搭在了青紫汐的腰间，最后慢慢的抱住......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 开除者名单

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    果不其然，当青紫汐与夏诗羽从床上磨磨蹭蹭的起来，刚走出树林，就听见了周围三三两两的学生在议论着昨天的事情。

    到底开除了几个呢？

    青紫汐这样想着，慢慢的与夏诗羽走上了楼，便各自前往自己的教室。

    「喂，你听说了吗，昨天......」

    「嗯嗯，可不是哦，好可怕......」

    班内都在窃窃私语，似乎是讨论着昨天的事情。

    「传的可真快啊，现在通知还没下达的吧。」

    青紫汐叹了一口气，坐在了自己位置上。

    现在就等着唐老......

    青紫汐正想着，敏锐的感知就告诉她，前方有能量团袭来。

    ――说曹操曹操就到。

    「这丫是什么东西，七彩的飞弹！？」

    习以为常的飞弹见面礼，可这次的飞弹却是七彩色的，青紫汐瞪大了眼睛，一脸惊讶。

    在搞不清它蕴含有多大威力的情况，青紫汐也不敢轻视，猛地站起身来，迅速从腰间拔出木剑，朝飞弹的中心挥去。

    可恶，中心不止一个。

    在剑与飞弹即将接触时，青紫汐发现了，这颗飞弹里居然有数个核心。

    其他人也是这样的吗？

    青紫汐用眼角的余光瞟了瞟周围，发现也有几名学生迎接的是七彩色的飞弹。

    不是针对我的啊......那杀伤力应该不大了。

    青紫汐松了一口气，任凭剑斩在飞弹上。

    飞弹不出意料的爆开了，通通砸在了青紫汐的身上。

    唐木吉皱了皱眉。难道她真的就这些实力吗？

    青紫汐身体一晃，装出一脸痛苦的样子跌坐在凳子上。

    唐木吉的眉头皱的更深。这是什么情况，爆开来的这一段时间，也足够挥出第二甚至第三剑了，就算挥不出，为什么不选择躲开。

    唐木吉“送”给青紫汐的七彩飞弹和“送”给其他同学的不太一样，她特意多注入了能量，为的就是看看青紫汐的反应。

    青紫汐在飞弹砸上自己的身体时便感受到了，这种能量，这绝对不可能是和其他同学一样的飞弹。

    于是，青紫汐成功的在唐木吉的试探下蒙混过关。

    或许是，我多虑了？

    唐木吉收回了视线，她本以为，青紫汐也是一个可塑之才，想要倾斜部分资源去培养她。

    「想必大家已经知道了，昨天发生了很不好的事情，如果不是老师发现的及时，后果不堪设想，而翎轩学院的领导层也在商讨后决定，给予以下同学开除学籍的处分，其余记上大过。」

    唐木吉淡淡的开口，念起了开除者的名单。

    加上那三个人，总共是十个吗......

    青紫汐抚了抚胸口，这个数目刚刚好，既起到了警告的作用，又不会妨碍什么。

    不过即将来临的月末考核，又要淘汰掉一些同学呢，然后还有期中考核，这样一年算下来......

    不知为什么，青紫汐对学生数量很是在意。

    「......所以，这个时候我们应该，青紫汐！？」

    「啊！？」

    青紫汐身体一震。

    唐木吉简单明了的说完了通知后，便讲起了课，可青紫汐心中想着别的，自然听不下去，而正当走神时，自己的名字突然被大声的喊了出来，着实吓了青紫汐一跳。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 冒头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「呵，知不知道我在讲很重要的东西，上课走神，你到底想干什么？」

    唐木吉厉声问道。

    「我......抱歉。」

    青紫汐思前想后，还是打算不去顶撞老师。

    就算不顶撞，都指不定会给自己使什么绊子呢，要是在顶撞了的话......

    啊，真是不堪设想。

    「站起来！」

    唐木吉依旧严厉的说道。

    「什，什么？」

    青紫汐惊讶的问道。

    自己有没有听错，她居然让自己站起来！？

    这么有损自尊的事情，我才不干呢，哼。

    「不要了吧，我下次会注意一点的。」

    青紫汐试图说服唐木吉不让自己站着。

    「可以，你给我复述一遍我之前讲的内容。」

    唐木吉抱着肩冷冷笑道。

    不就是法阵的知识吗，还真当自己不知道了。

    「好，这里......」

    青紫汐微笑着站起来，调动出了脑中的知识，有条不紊的将自己脑中浮现出的知识碎片拼凑起来，然后讲出。

    「这，好像比唐老师讲的还要浅显易懂？！」

    「是啊，前面有一个我不明白的地方，现在瞬间就想通了！」

    台下学生的窃窃私语，并没有逃过唐木吉的耳朵。

    「老师，我想，这一块的知识应该就这么多了。」

    最后，青紫汐简明扼要的做了总结，然后闭上了嘴巴，只是脸上还挂着淡淡的笑意。

    「没错，就这么多了，讲的很好，请坐。」

    淡淡的声音从前方传来。

    唐木吉并没有意料中的惊讶与愤怒，青紫汐心中虽抱有疑惑，但也没表现出来，听话的坐了下去。

    「这一块的知识你们已经听了两遍了，印象应该十分深刻，也应该全部搞懂了才对，下面进行下一模块。」

    唐木吉并没有留时间给学生消化吸收，而是直接讲起了下一个模块的知识。

    「哇，我还有一点点没明白呢，笔记也没做好......」

    台下有一个女生怯怯的举起手道。

    「记什么笔记，早就应该印刻在脑子里了，讲了两遍还没听懂，你是怎么考进翎轩学院并被分配到一班的？」

    唐木吉回答起来毫不留情，然后轻轻挥手，黑板上的字迹全部化作淡淡的光点，然后消散在了空中。

    放学铃声刚响起，唐木吉便啪的一声合上了手中的魔法书，不拖延一分一秒，就算课只剩下了末尾，也绝不拖一秒。

    但这可不是什么好行为，有些同学都想让她讲完再走。

    「啊，讲到一半就硬生生打断了，下面该怎么做啊，完全一头雾水！」

    一名男生率先发起了牢骚。

    唐木吉的后脚刚离开教室，青紫汐立刻起身跑了出去。

    刚刚自己表现的有些冒了，要是不赶快抽身的话，天知道刚刚那个没有听懂的女生以及班上的其他人会不会过来找自己问。

    被纠缠住可就太麻烦了，青紫汐并不想和其他人有太多的交集。

    「姐姐好快！？」

    夏诗羽在楼梯上便遇见了正往下跑的青紫汐。

    「啊呃，今天跑的快了一点，话说为什么每次都是你先出来啊，这一次我明明下了课就迅速离开教室了。」

    青紫汐停下了脚步。

    「我们班的老师习惯早放一分钟，这样子我们就能先出来，不至于抢不到饭了。」

    夏诗羽笑着回应。

    「那......你们的老师可真好。」

    想到了自己班上的唐某某，青紫汐不禁羡慕起了夏诗羽的老师。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 能力的种类

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「姐姐，你不用火系异能者的能力也就算了，为什么不准人家用毒系异能者的能力啊？」

    走着走着，夏诗羽发出了疑问，语气中甚是委屈。

    「......瞧把你委屈的，我跟你讲哦，能力越多，往往会左右支绌。」

    青紫汐笑了笑，习惯性的抬起手，摸了摸夏诗羽的头。

    「怎，怎么会，人家根本就没有这个感觉！」

    夏诗羽大声的反驳了过去。

    「那诗羽你听好了哦，我有圣剑，有魔剑，有木剑，有身为火系异能者的能力，会滨立学院教的正统剑术，懂翎轩学院教的法阵，还有着从教导院那里学来的暗杀技，以及敏锐的五感和一些格斗术，在战斗中，难道我要全部用一个遍？」

    青紫汐拿自己当起了例子。

    「谁和姐姐似的......」

    夏诗羽翻了翻白眼。

    「冰沐辰对唐木吉那一场，你应该看的很清楚吧，冰沐辰一是输在了熟练度上，二就是输在了能力上，他拥有的太多了，因此，当他在想着用什么招式，如何破敌时，敌人早就发动了。」

    青紫汐打断了夏诗羽，又举出了一个例子。

    「唔，能力不是越多越好嘛......」

    夏诗羽的声音逐渐变小。

    「嘛，虽然很不想拿他来举例子，当代剑神，他就是在剑的方面登峰造极，独创了自己的剑术以及风格，专精一条道，因此才能打败各路的挑战者，获得剑神的称号。」

    青紫汐无奈之下，举出了剑神的例子。

    一想到他那风格，青紫汐就头大。

    敌越强，我越强，一往无前的风格，和他打必须要迎着锋芒而上，如果一味躲避，更会增加他的气势，那时候就真的很难在和他打了。

    「唔......」

    这三个例子显然很有说服力，夏诗羽一时想不出话来，不知该如何反驳。

    「所以说，正是因为你之前把功夫全用在了提升毒上面，而匕首充其量只是一个引爆的工具和格挡的工具，你那三角猫的技术，根本无法刺杀异能者，所以我才会要求你不许运用它，只准用你的匕首。」

    青紫汐趁热打铁，循循善诱的劝着夏诗羽。

    「好嘛......人家听就是啦。」

    夏诗羽不满的鼓起了嘴，但终究还是接受了。

    「嗯，这多乖。」

    青紫汐一脸笑意，又伸出手去。

    「好啦！长不高的！」

    这次没能成功的摸上，夏诗羽伸手一下子把青紫汐伸过来的手给拍开了。

    「切，有什么关系，矮一点怕什么。」

    青紫汐不满的收回手，推开了身前的木门。

    两人边走边谈，在不知不觉中，身体像是**控一般走回了木屋。

    ――肌肉记忆真是很强大！

    「还有三天哦，你练习的如何了？」

    青紫汐本在厨房里和夏诗羽一起准备着食材，却突然侧过头问道。

    「托姐姐的福，好得不，得，了。」

    夏诗羽撇了撇嘴，弱弱的表达了一下自己的不满。

    「呃，姐姐也是为你好啊，那匕首看上去并不简单，如果能运用娴熟的话，肯定能大大的提升你的实力。」

    青紫汐少见的以“姐姐”来称呼自己。

    「好了啦，人家知道啦。」

    虽然两人看似在闲聊，可手上的功夫却不受影响，青紫汐旋转着手中的匕首，将土豆等食材一一去皮切块，夏诗羽则是热上了剩下的粥，炒着菜。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 用来切菜的圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小汐，我认为，我不应该用在去皮切块上。」

    匕首传出了冷淡的声音，夏诗羽觉得好像在哪里听过。

    「嘛，没事啦，这样子又快又准，而且切出来的块整整齐齐，根本不会出现“奇怪的几何形状”这种情况。」

    青紫汐仿佛还在在意艾斯特昨天的话，一脸笑意的加重了末尾的语气。

    「啊啊啊啊啊？所以说，这，这匕首是艾斯特！？」

    夏诗羽后退几步，一幅见了鬼的样子。

    「怎，怎么了！？」

    青紫汐也被夏诗羽强烈的反应所吓到，一时停住了手。

    「圣剑，那可是圣剑啊，你，你居然把它拿过来切菜，而，而且圣剑难道是一把短刃？长得好像和我的短刃差不多。」

    夏诗羽正想唤出短刃，却被青紫汐打断。

    「可别小瞧艾斯特了哦，虽说是圣剑，但这孩子的主属性可是光属性的，可以转变成任何形状的武器哦~」

    听到青紫汐一脸自豪的发言，夏诗羽也不甘示弱的表示道。

    「我的,我的，呃，我的短刃也很厉害的。」

    夏诗羽才发现，自己还没有为短刃起名字，不过话说回来，现在自己才是B级异能者，如果提升到了A级，它是不是就会现行了呢？

    到那时候，自己再为它取名字吧。

    「噗，赶快提升啊，要不然连取什么名字都没有头绪的。」

    青紫汐仿佛看穿了一般，点出了重点。

    「唔，人家知道的啦，可是人家已经努力这么长时间了，为什么还是没有一点点提升的感觉呢。」

    夏诗羽摇晃着脑袋，发着牢骚。

    「要不说是天堑呢，这是第一道坎，许多异能者都被堵在了你这一步，进一步，便是新的天地，若是没有机遇的话，他们这些没有天赋的异能者，究其一生，都不会在向前迈步了。」

    青紫汐顿了顿，一脸严肃道。

    「但你不同，就算顺其自然，你也终究会迈过这第一道坎，但这根本就不够，你需要把这时间提前，越快越好，既然它都主动的找上了你，那就肯定是认可了你，迈过这道坎，你就会突飞猛进的。」

    「啊啊啊，可是整个翎轩学院里，A级异能者都屈指可数吧，冰沐辰算一个，姐姐算一个，看那攻击强度，雷凌估计也是了，薇......」

    夏诗羽正掰着手指头数着，青紫汐忽然打断。

    「不是哦，我并没有提升。」

    「不可能，姐姐怎么可能没有！」

    夏诗羽显然不相信。

    「啊，可是真的没有提升的感觉啊，听别人说，提升的感觉就像是突然顿悟升华了一般，可我，从来都没有过这种感觉。」

    青紫汐那会知道，自己被堕落之焰侵入，原本需要迈过的天堑，提升的感觉，通通都不会经历，实力根本无法以等级断定，而唯一要跨越的，便是面前这堕落的火焰。

    历代，青家不乏出现天赋卓越之人，大多都是继承了火焰的人，但等他们成长起来，火焰便开始了反噬，有些人及时停住了修炼，就此止步，剩下那些固执修炼的人，无一例外的，全部陨落。

    到了这一代，青家早就式微，留下来的，也仅有青紫汐一人。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 即使是圣剑也是需要吃饭的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小汐，这次切的蛮漂亮。」

    艾斯特夸赞道。

    「可不是呢，因为艾斯特的原因啊，要是拿着普通的刀。肯定又会切成四不像了。」

    青紫汐那会不懂艾斯特的意思，于是笑着夸了回去。

    「哼，那是自然，区区切菜什么的......」

    「没想到高贵的圣剑小姐居然沦为了菜刀。」

    莫名其妙的，一道声音凭空传出。

    「哇，你给我闭嘴，你怎么醒过来了！」

    不难判断出，这应该是魔剑的声音吧，夏诗羽含着淡淡的笑意，继续忙着手上的活。

    「呵，我醒不醒来管你什么事，怎么样，切的是不是很舒服呢？」

    洛青衣像往常一般嘲讽起来。

    「你管我！我告诉你，你要是现了形，迟早也会沦为菜刀！」

    艾斯特怒气冲冲的回应道。

    「喂喂喂，你们两个，又给我吵！」

    青紫汐被吵的心烦意乱，不禁大声喊道。

    「哼！」

    「切！」

    两......剑，似乎都很听青紫汐的话，此刻就算内心十分不满，也没有继续吵起来，只不过，艾斯特变成的菜刀用起来没有先前那般顺手了。

    「好啦姐姐，你到底想切多少啊，这些都够明天的量啦。」

    察觉到的夏诗羽，伸出手握住了青紫汐嫩白的手腕，笑着阻止了她。

    「哦......」

    青紫汐缩了缩脖子，便随手般把艾斯特抛出。

    光点溃散开，然后又重新汇聚，身着纯白洋裙的艾斯特优雅的从半空中落地。

    「呼~果真这种出场感觉好帅!」

    「......你给我收敛点，下次我可不保证会不会手一滑把你扔到天花板上。」

    青紫汐的任务虽然已经结束，但却并没有离开，而是默默的站在夏诗羽的身后，看着她炒菜。

    由于许久没有降临人世，艾斯特才耐不住性子，落地后便吐了吐舌头，然后跑出了木屋，在周围漫无目的的瞎逛着。

    「好啦！」

    最后，青紫汐拍了拍手放下了锅铲，刚伸了伸懒腰，便感觉背后传来了奇怪的触感。

    「诶？姐姐？」

    「给你解开围裙啦，自己一个人会不方便的吧。」

    青紫汐解开了绳结，随手将围裙放在一旁，然后走上前去端菜。

    很快，香喷喷的饭便摆在了桌子上，而艾斯特不知是不是玩够了，还是闻到了饭菜的香味，也蹦蹦跳跳的跑向木屋，然后整理了一下自己蓬松的洋裙，隐去了脸上淡淡的笑意。

    「诶，艾斯特......小姐，也可以吃饭吗？」

    看到坐在椅子上一脸自然的艾斯特，夏诗羽不禁疑惑的问起来。

    「唔，当然啦，我不是说过了，我现在和人类一模一样的哦，也会变饿，也要吃饭，啊对了，以后直接喊我艾斯特就好。」

    艾斯特抓起勺子平淡的回答。

    「唔，那，希望你能喜欢。」

    「那是自然，夏诗羽小姐做的饭可是一等一的棒，我曾吃过几次。」

    「啊，也请直接喊我的名字好，话说，姐！姐！」

    「啊......」

    青紫汐急忙低下了头，拼命的扒饭吃。

    「不许装作听不见！艾斯特都吃过人家做的饭了，人家居然还不知道！」

    「那......那不是没想着要告诉你嘛，现在，现在都说了，我以后不再瞒你什么事了。」

    青紫汐兴许是因为在嚼饭的缘故，都变了声调。

    「噗，人家藏的可好啦，你要是能发现才怪了呢，顺便一提，上次出手救你的也是人家哦。」

    艾斯特挺起了并不存在的胸，自豪般说道。

    「哦......我感觉也是，要不然他们三个，或许，已经不在了。」

    夏诗羽盯着青紫汐道。

    「呃......」

    ――这还真没法反驳，自己还真的说不准会不会下手重一点。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 哭泣的圣剑？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「不过话说回来，这次一共有十个人退学呢......」

    夏诗羽略带担心的说着。

    「啊哦，你不必担心的，翎轩城里也有大大小小不下五所学校，都等着挖翎轩学院的退学生呢，所......」

    「那......」

    话才说到一半，青紫汐与夏诗羽的脸上都露出了古怪的神情。

    「不行，待会我还要去做些事情，不能让那三个祸害进入其他的学院！」

    在翎轩学院内都这么猖狂的欺负学生，要是换在其他学生普遍实力不高的学院，他们即使失去了一只手，也不见得会安分下来吧。

    青紫汐与夏诗羽正是考虑到了这一点，不禁担忧起来。

    「小汐，唔，需不需要我去处理。」

    艾斯特一边往嘴里塞着饭，一边语气含糊的问道。

    「不用麻烦艾斯特了，这种事情，艾斯特还是少接......」

    「小汐，我是永生不灭的圣剑，我历尽了数不清的轮回，也见识过，斩灭过，比这还要黑的黑暗，也曾遇见过绝望，这种事情不会对我有什么影响。」

    咽下食物，艾斯特的语调变得清晰而又坚定。

    「即使是这样，我也不想艾斯特去做这种事情，艾斯特你就乖乖的在木屋玩耍，玩累了就睡觉，冰箱里装着许多食物，可以随便去取，还......」

    「青紫汐，你把我当小孩子吗！？」

    艾斯特嘟着嘴站起身，不满的瞪着青紫汐道。

    「姐姐，你太宠艾斯特啦。」

    夏诗羽笑着，伸手扯了扯艾斯特的纯白洋裙。

    「哼，真是莫名其妙的主人，以前，他们拥有我时，无一不狂喜，然后四处去挑战战斗，让我做所有的事情，不闲下来一分，小汐倒好......」

    艾斯特说着说着便没了声音，重新坐下，委屈的低下了头，肩膀有些颤抖。

    「呀啊，小艾要是不乐意的话就算了，别难过啊，我只是想让你开心而已。」

    青紫汐连忙凑过去抱着艾斯特小小而又柔软的身躯。

    「没，没有，不知道为，为什么，就是，就是，好奇怪的感觉，你们好像把它叫做......哭？」

    艾斯特抬起头，紫宝石般的眼瞳上覆了一层雾气，眼眶中也积满了泪水。

    「哇，不许哭鼻子。」

    青紫汐连忙掏出手绢，擦拭着艾斯特眼眶中的泪水。

    「小汐，我姑且也这么叫你了，说实话，如果换做是我，我会哭的更厉害的，所以，就让她哭吧，哭过了，就好受了，不是因为难过，而是因为其他的感情。」

    洛青衣的声音传出，语调也有些发颤。

    「哦......」

    青紫汐抱歉般冲夏诗羽笑了笑，然后弯下右手手臂，左手垫在艾斯特的后颈，一把将人儿抱起，缓缓走向房间。

    「唔，如果是艾斯特的话就原谅姐姐好了。」

    夏诗羽一只手托着腮，另一只手拿着筷子，无聊般在桌子上画着圈圈。

    「小艾，好些了嘛。」

    艾斯特缩在青紫汐的怀里哭了好一会，渐渐平息后，青紫汐才试探般问道。

    「嗯，好，好了。」

    虽然还有些哽咽，不过已经不会有泪水渗出了，青紫汐松了一口气，将艾斯特轻轻的放在床上。

    「小汐不许看！」

    艾斯特一只手捂着脸，另一只手扯过被子，将自己整个人盖在里面。

    「好好好，不看，我不看，小艾要是有什么需要的话就叫我哦，我，先走了？」

    「走，走吧，不用担心我的。」

    「嗯。」

    青紫汐走出了屋门，顺手将门带上，重新回到了餐桌上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 久远的忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「在干什么呢......」

    看着画着圈圈的夏诗羽，青紫汐不禁凑过头去问。

    「啊！姐姐回来了吗，刚，刚才在想一些事，不过不要管了，先，先吃饭吧。」

    夏诗羽的反应有些大，不过青紫汐没有去深入追究，而是吃起了只吃到一半的饭。

    艾斯特的情绪还是十分不稳啊......

    青紫汐担忧般的看了看屋里，不过还是没有过去。

    ――既然她说了没事，那就没事。

    我，我错了......

    那样的主人，是真的存在的，如果那天我遇到了危险，她也绝对会奋不顾身的去救我，即使前方是浅显易懂的死路，只要我在那里，她也绝对会跟过来。

    这个赌是我输了，你可以对我提任何要求。

    所以说，赶快回来啊，出现在我面前，指着我的鼻子嘲笑我，然后对我提过分的要求啊！

    说好的做永远的朋友，说好的一起去吃各种各样的冰淇淋，你倒是给我遵守约定啊你个可恶的坏蛋！

    止住的泪水又流了下来，艾斯特无力的靠在墙角，眼神空洞的望着前方的墙壁。

    她看到什么了呢，前方是什么呢？

    「唔，啊！诗羽，今天的碗就麻烦你了。」

    「诶，姐姐不吃完吗，还剩下好多呢。」

    夏诗羽疑惑的望着青紫汐，青紫汐的模样很奇怪。

    「不，饱了饱了，我去看看艾斯特，如果快到时间了你就先走，不用等我，也不用管我。」

    「好......」

    夏诗羽默默的应下了，她知道，艾斯特是青紫汐的剑，两人已经立下了深深的羁绊，冥冥中，缕缕丝线缠着两者，自己就算与艾斯特再亲密，也是帮不上什么忙的。

    「艾斯特！」

    打开门后，青紫汐迅速的爬上床，抱着艾斯特，纠结了一会儿，试探般将额头贴了上去。

    说起来，小艾的身体，好冷......

    喔哦，小汐的身体，好温暖......

    艾斯特空洞的眼神明亮了几分，冲青紫汐笑了笑。

    「小汐，没事的哦，就是想起了一些不好的事情，睡一觉就好了。」

    「这不是睡一觉能解决的事情吧！」

    青紫汐皱着眉道。

    「没事，没事，明天就好啦。」

    艾斯特弯了弯眼角，露出了看上去十分可爱的笑容。

    「你给我适可而止！」

    青紫汐移开了紧贴的额头，一把将艾斯特推倒在床上。

    异能者与高等契约器之间，如果没有强烈的抗拒，是可以记忆互通的，只要额头想触，两人彼此心意相交，没有抗拒与任何不愿的心情，就可以办到。

    艾斯特没有抗拒青紫汐的深入，不忍心抗拒，完全没有抗拒的想法。

    「小汐，虹儿没了......」

    艾斯特摔在床上，露出了悲伤而又无助的神情。

    她虽然身为圣剑，但只要在外面露面，过不了多久便会被察觉到，而她本身又没有认识的人，就算是想寻找复活的方法，也无法行动。

    说到底，世上到底有没有复活的禁术呢。

    记忆会以连贯性的画面出现在眼前，看到了一切的青紫汐，早已泪流满面。

    那是很久很久的事了吧，久到，史书都没有记载，久到，自己无法判断那是何时。

    眼前尽是一片荒凉。

    好像是沙漠，或是战争所造成的沙漠。

    在正中心，有一名小小的女孩......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 全天下最好的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一名女孩和一位女子，正在交流着。

    虽然什么也听不见，但仅凭口型，青紫汐还是读出了交谈的内容。

    「阿虹，你快走啊，他们追上来了，已经跑不掉了！」

    「小云，你给我闭嘴，这是我引来的人，那就由我来！」

    长虹严厉的冲云笙说道。

    「你明知道的，我不会离开你，我也绝对不允许你离开我！」

    「我不管，你赶紧走。」

    长虹垂下头，一脸歉意，推着云笙。

    「以誓约，命汝以剑显！」

    云笙神色一凛，高昂的话语脱口而出。

    「你干什么！你，笨蛋小笙！」

    长虹似乎在抗拒，但还是痛苦的蹲下身子，化作了一柄三尺五寸的长剑，剑身通

    红，剑气外放，灼热无比。

    云笙俯下身子，持剑直刺而出，气势如虹。

    一道红光在空中摇曳着，宛如万里晴空之中的一道彩虹。

    真是令人难以置信，这娇小的身躯中竟然隐含有如此巨大的力量。

    云笙瞬间便冲到了追兵身旁，一剑贯穿，再无声息。

    「彩虹漫天！」

    云笙挥出数道剑影，劈斩着周围的人。

    「哈哈哈哈，还在做无谓的抵抗吗？你们已经退无可退，给我上！」

    一名身着漆黑重甲的男子，像是众人的率领者，此刻拔出大剑，直指天空。

    「呵，既然来了，那就给我做好觉悟！长虹剑法，一招三式，一式九变，神龙九

    现，九九归一！」

    云笙凌空而起，火元素疯狂的聚集过去，渐渐的汇聚成了龙头的形状，周围似乎

    有龙吟声在鸣响。

    「哈啊！」

    龙头砸落，在那一瞬间，应该会发出震天般的响声吧，处在中心的人，无一例外

    的被击飞，随后摔落在地上，一动不动。

    「还没有完！」

    云笙继续挥剑，气势高涨，近身者皆被劈斩。

    「只有我们两个了呢？」

    男子戏谑着看着云笙。

    「给我去死！」

    云笙渐渐乱了章法，心浮气躁，挥舞的剑也变得迟钝起来。

    再快一点，再快一点！

    云笙越是想加快，动作越是迟钝。

    「笨蛋，你忘记了吗，心中无我,方能无欲无求。无畏无惧，无怨无悔，方能收发自如。人剑合一，终能无坚不摧！」

    长虹剑焕发出耀眼的光芒，一道凛冽的声音从中传出。

    「啊，抱歉，还要阿虹提醒。」

    云笙露出了自信的笑容，剑招变得迅猛与凌厉起来，直刺男子的要害。

    「啧，真烦人！」

    男子似乎有些厌烦，将大剑往地上一插，眼神变得昏暗无比。

    「哈哈哈哈哈哈，你们，应该不介意被我使用吧。」

    渐渐，倒地的众人，身上都飘出了白色的东西，朝男子身边汇集。

    「混蛋，他们跟随了你一生，你至死都不肯放过他们吗！？」

    「哈哈哈哈，他们就是我的玩具，自始至终都是我的！」

    ――邪能者？！

    男子大笑着拔剑，只一剑，便劈开了云笙。

    「云笙！你快跑，你打不过他的！」

    长虹显得十分着急。

    「事到如今，你还想什么呢？」

    云笙嫣然一笑，望着远方，一脸幸福的说道。

    「你总是说，我的主人是全天下最好的主人，既然是全天下最好的主人，我又怎么会丢下她可爱的小宝贝独自逃跑呢？」

    长虹沉默了下来，剑身变得忽暗忽灭，隐隐有有蒸汽浮现而出。

    ――那是长虹的眼泪。

    「现在，全天下最好的主人，要拿着全天下最棒的剑，除掉人间的祸害！」

    云笙再次冲出，气势更加的高涨，带着些许疯狂的意味。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 长虹剑主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    还是没有办法，冲上前去的云笙，被男子又一剑劈开。

    男子的剑招，果真对心神与身体有影响，才只接了几剑，云笙便被劈飞，跌落在地上，死死咬着牙，痛苦的捂住胸口。

    「哈哈哈哈哈，是不是很难受，是不是很痛苦，现在，就算你交出长虹剑，也晚了，再过不久，你也是我的傀儡。」

    男子一步一步朝云笙走近。

    「小云，我给你解......」

    「嘘~」

    云笙松开手，长虹重新以人形出现。

    云笙凑过头去，在长虹的脸蛋上印下一吻。

    「对不起，没能陪你一起去吃全天下最棒的冰淇淋，许多答应你的事情都没有办到，真的很对不起......」

    云笙虽笑着，但眼泪却止不住的流了出来。

    感受到了异样，长虹瞪大了双眼。

    「主人！你想干什么，我们快走，我们现在就去吃......」

    「吃冰淇淋？下辈子吧！」

    男子已经走到了云笙的身前，举起大剑，露出了肆虐的神情，并不急着斩下，像看戏一般看着云笙与长虹。。

    「快点啊！只要小云你下命令！」

    长虹的眼眶中溢满了泪水，死死握着云笙的手腕。

    「答应我，从今往后，不许再哭，不许......想我。」

    云笙又一次，凑过头去。

    ――这一次，覆在了唇上。

    「虹儿的第一次就归我了，这样，也没有遗憾了呢。」

    云笙美美的笑着，擦拭着那擦不尽的泪水，只是声调变得冷酷无比。

    「天，地，同，寿。」

    「什么！？」

    「不要！」

    男子露出了震惊的神色，他不会不知道，这是自己的生命为代价，长虹剑主的究极能力，足以毁天灭地。

    「可恶，你快收手，我走，我走还不行吗！」

    男子放下大剑，露出了乞求的神情。

    只要回去，只要能保住性命就好。

    「你混蛋，你混蛋，你混蛋，你答应了我不用它的，你答应过的，你分明答应了......」

    长虹眼前一片模糊，跪坐在地上，捶打着云笙的肩膀。

    「我真是个坏主人，又没有遵守约定呢......」

    云笙咬破了嘴唇，猩红的颜色与雪白的肌肤形成了鲜明的对比。

    「抱歉，这一技能，或许会连累虹儿。」

    云笙缓缓闭上双眼。

    随后便是一片红光，眼前是光，无休止的光，吞噬一切的光。

    ――长虹剑，代表着永远绽放的红色光芒。

    「小汐，你，全都看到了？」

    艾斯特试探般问道。

    「嗯，看的不能再清楚了。」

    青紫汐咬了咬牙，在床上狠狠一锤。

    「真是混蛋！小艾你放心，我一定会......找会她们！」

    「小汐不要安慰我了，虹儿和笙儿早就走了，早到，我都不记得有多久了，那时我发了疯似的找，却只看到了被移平的废墟。」

    艾斯特缩成一团，声音有些颤抖。

    「你只是不肯承认，就我所知，长虹剑差一步便成神器，它绝对不会因为受伤而形神俱灭，此时此刻，她一定在某个地方，而云笙，她也绝对不会消散开来。」

    青紫汐站起身，神色严肃道。

    「长虹剑主，绝对不会轻易的消逝！」

    一句惊醒梦中人，艾斯特眼神一亮，看向青紫汐。

    「别忘了我是谁哦，我可是有举世无双的两大神器，一定会帮你找到！」

    「噗，小汐其实有......」

    艾斯特硬生生把三把神器给咽了下去，现在还是不告诉她为好。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 晋升失败？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「诶，我有什么？」

    青紫汐不想放过这句奇怪的话。

    「小汐其实有很大很大的天赋哦，所以人家相信你，一定可以找回虹儿和笙儿的。」

    「其实并不难，要找回长虹的话，首先要找回云笙，长虹是因为云笙的原因才自闭起来，拒绝陷入轮回，说起来，有多久没有见到长虹了呢，还真是有点怀念呢。」

    洛青衣突然浮现出一个虚影，抬手朝下面指了指，继续道。

    「这里应该会有线索。」

    「嗯，我会用尽一切办法的，谢谢小洛啊。」

    「谢什么，小汐，我是你的剑，等我恢复过来，谁也不敢伤你半分。」

    洛青衣的虚影变得闪烁起来，随后便渐渐的消散了。

    「啊，我还没有道谢呢......」

    洛青衣的话，无疑帮助了艾斯特。

    「噗，都是一家人，道不道谢的，啊，现在什么时候了！」

    青紫汐才想起来看时间，连忙掏出了魔法通讯手环。

    「已经晚的不能再晚了，啊，要找个什么理由骗过唐木吉呢。」

    青紫汐担忧的看向艾斯特。

    「这次真的没有关系了哦，我会等着的，说起来，我最擅长的就是等待了。」

    艾斯特摇了摇头，冲青紫汐笑道。

    「那你，先睡会，我去去就回，明天就是双休了我看能不能申请出去。」

    青紫汐冲艾斯特挥了挥手，便飞快的跑出门外。

    「全天下最好的主人吗......虹儿，现在，人家也有了哦。」

    艾斯特抱着粉色小猫形状的抱枕，逐渐陷入沉睡。

    「报告，唐老师，有些事耽搁了。」

    「如果你想找肚子痛头痛这样的理由，我劝你......」

    「老师，我好像摸到了突破的一丝线索，但离最终一步还是差了几分，没能突破成功。」

    青紫汐惨白着脸，扶着门框，一副虚弱的模样。

    「什么，你之前是B级异能者对不对！？」

    唐木吉一脸震惊，B级异能者突破至A级，这绝对是一件大事，许多学生有了感觉后，都会叫上老师过来帮忙护法的。

    「嗯，是的。」

    青紫汐还是弱弱的回答道。

    「自习！」

    唐木吉扭头大声对台下的学生喊完后，便一把扶起青紫汐，朝门外走去。

    「怎么样，告诉我你现在什么感觉，刚才是什么感觉，最后发生了什么。」

    刚一出门，唐木吉的问题便像连珠炮似的问来。

    虽然严厉又不近人情，但本质还是关爱学生的嘛......

    青紫汐本来就在扯谎，索性继续扯了下去。

    「嗯，一开始并没有什么感觉，但是当我想要停止修炼时，冥冥中好像有什么在告诉我，继续下去，不要停。不知怎么的，我的身体渐渐变得不受控制，我想停止修炼，却发现无法停止，然后我还看到了一条长长的桥......」

    「那你有没有走过去！？」

    听到一般，唐木吉瞪大了双眼，打断道。

    哇，要不要反应这么大啊，话说我难道扯准了还？

    走过去还是没有走过去呢......

    「没有走过去！」

    既然刚才自己说晋升失败，那就回答没有走过去吧。

    「唉！你应该走过去的啊，但凡出现了长桥，一般都是上天在为你搭路，接引你向前，怪不得你说失败了，只要你走过去，那就肯定会成功。」

    唐木吉责怪的盯着青紫汐。

    「我，我也不知道嘛，当时有些害怕，就没有......」

    青紫汐低下头，声音慢慢变小。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 虚弱异常？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「算了，既然会出现那样的情况，那肯定还会有下次的，下次你如果有感觉了，一定要喊我，啊，对了。」

    唐木吉低下头，在兜里掏了一会儿，拿出了一个奇怪的小球递给青紫汐道。

    「朝里面注入能量，我就会立刻赶来。」

    「嗯，谢谢老师。」

    青紫汐冲唐木吉一笑，接过了那个奇怪的小球，捏在了手心。

    「现在身体怎么样，能不能撑得住？」

    唐木吉拉起青紫汐的胳膊，四处检查着。

    「没，没有什么大问题，就是十分的虚弱，感觉有些走不动路什么的......」

    青紫汐本来就下了牢牢的锁链，把自身含有的火元素牢牢锁在身体的角落里，刚刚又用了教导院教授的方法，强行使自己的身体疲惫下来，现在检查，只会得出虚弱异常的结论。

    「确实，你先回去修养吧，今天先不要修炼，等你身体恢复好在准备修炼，明天后天就不要去对战了，专心晋升，这两天我都会在学院。」

    「嗯，谢......」

    「我送你回去。」

    一般的晋升，肯定没有什么大问题的，但像这种跨越似的晋升，一个不慎，很可能伤到根源，或是根基尽毁，所以唐木吉才会如此重视，算起来，青紫汐应该是翎轩学院里第一个要晋升的学生了。

    唐木吉正思考着，虚弱的声音传来。

    「不用麻烦唐老师了，我自己可以走回去的，再说了，老师还在讲课吧，不能耽误太长的时间啊。」

    我去，我住在竹林里的小木屋啊，而且艾斯特还在房间里睡觉，要是让唐木吉过去，指不定会出什么岔子呢。

    「真的可以吗？」

    唐木吉狐疑的看着青紫汐。

    「嗯嗯没关系的，唐老师您去忙吧。」

    青紫汐转身走了几步，示意自己可以独自行走。

    「那好，路上小心，有事就用我给你的那个小球。」

    看到唐木吉直接转身离去，青紫汐不禁松了一口气。

    「总感觉有种罪恶感呢......」

    青紫汐抱着肩膀，缓慢的朝玄雨湖的方向走去。

    话说，之后不得不拿出A级异能者的实力了啊，不过，如果不用这个当借口的话，肯定又会被记入黑名单了，啊，不就是迟个到嘛！

    青紫汐心里十分不满，狠狠的把脚下的石头踢向远方。

    「唉，要准备在什么时候用这个东西呢，只能用一次还是能多次使用呢？」

    走着走着，青紫汐摊开了手掌，观察着手心里小小的金属球。

    「里面好像刻有法阵，咦，这是微型的......」

    青紫汐渐渐皱起了额头，这个金属小球还真的不简单呢，里面刻有刻画难度很高的微型法阵，而且还有能量在里面流淌，或许不用往里面注入能量也能启动它。

    对了，这个东西不会有监视功能吧！

    常年积累的经验告诉青紫汐，当拿到陌生的东西时，一定要好好检查。

    青紫汐也没有磨蹭，立刻对这颗小球做了全方位的检查，最终发现，它并没有监视的功能，如果不启动的话，也不会显示持有者的位置。

    ――是个好东西。

    青紫汐心满意足的下了结论。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 出行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小艾，我回来啦~」

    察觉到了艾斯特还没有睡觉，青紫汐隔着老远就喊了出来。

    「诶，小汐怎么回来的这么快，不是还没有放学吗？！」

    艾斯特的声音仿佛就回荡在耳边。

    「哎呀，刚刚稍微撒了一个谎吧，毕竟人家很担心你的。」

    青紫汐很快就跑进了屋子，艾斯特正坐在床上，冲青紫汐笑着。

    「让我猜猜，你撒了什么谎呢？」

    「好啊，那艾斯特就来猜一猜。」

    青紫汐抱着肩，站在艾斯特身前。

    「肯定不是身体方面的问题，据我所知，唐木吉是很严厉的老师，实力也很强大，不容易蒙混过关，但这件事又可以使你提前回来......」

    青紫汐脸上的笑容逐渐挂不住了。

    「小汐又肯定不会说关于我咯，所以说，是以即将晋升来哄过去的吧？」

    看到青紫汐的表情，艾斯特笑吟吟的道出了猜想。

    ――完全正确。

    青紫汐像是泄了气一般耸拉下肩膀，抬了抬眼皮。

    「你作弊，你肯定偷看了。」

    「哇，天地可鉴啊，人家才没有偷看，人家是感觉到有很熟悉的气息正在接近，才醒过来的，没想到是小汐回来了。」

    「除了我还能是谁啊......」

    青紫汐翻了翻白眼。

    「也是哦，目前来说，那些人来的概率几乎为零，我只出过一次结界，况且又施了幻术。」

    艾斯特躺倒在床上，冲青紫汐伸出双臂。

    「小汐，抱~」

    「好......」

    青紫汐叹了一口气，爬上床，伸出双臂，抱住了艾斯特。

    「今天额外的撒娇呢？」

    「唔......哪有嘛。」

    艾斯特在青紫汐的胸前蹭了蹭。

    「唉，我待会给老师请个假，就说我要回家拿些天材地宝补身子固根基，顺利的话今晚或许就能出去。」

    「诶，小汐已经有头绪了吗？」

    「还没有，不过我明白，如果只是干等着，而不行动的话，就一定不会有头绪的。」

    青紫汐说完后，等到下课的时间点，便使用起了魔法通讯手环。

    或许是入学时青紫汐那奇怪的剑术让唐木吉以为她背后有一个隐世的大家族，交谈了三两句，唐木吉便表示马上会亲自给校长说，如果着急的话今天下午就可以走。

    「耶！搞定！」

    青紫汐举起魔法通讯手环自豪的说道。

    「啊，小汐还是一如既往的......啊没有没有没什么。」

    艾斯特感受到了青紫汐瞪来的视线，急忙闭上嘴巴，收回了感叹的下半句。

    「事不宜迟，我们走吧？」

    青紫汐偏了偏头问道。

    「嗯。」

    艾斯特化作光点消失，青紫汐回到餐桌上，给夏诗羽留下了一张字条，然后便飞速的朝大门行进。

    「站住，学生不允许外出！」

    刚走到大门口，青紫汐便被门卫拦住。

    不愧是翎轩学院，就算门卫，身体周围也散发着极强的能量。

    「我是一班的青紫汐，如果没搞错的话，唐老师已经为我请好了假才对！」

    青紫汐眯起眼，有些强势的回道。

    「我确认一下。」

    门卫摁了摁手上的通讯环，放在耳边。

    「真是无聊。」

    青紫汐靠在大门上，抬头望着湛蓝的天空。

    「不好意思，门开了，你可以走了，路上小心。」

    确认过后，大门便被缓缓打开，青紫汐头都没有回，走出大门后便朝着一个方向跑去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 最好吃的冰淇淋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小汐，你要去那里？」

    空气中飘来艾斯特的声音。

    「呃，其实我也不知道，不过根据我的判断，那个地方应该在这周围。」

    青紫汐拿出不知何时放进兜里的地图，伸出食指在一个地方指了指。

    「就是太远了，或许......」

    「请使用我吧。」

    艾斯特打断了青紫汐的话。

    「真，真的没问题吗，会不会暴露？」

    光是带着艾斯特随意走动，青紫汐就已经很担心了，要是在使用艾斯特的话......

    「没事哦，仅仅只是代步而已，我不会使用身为圣剑的力量，他们就算探查，也不

    会探查到什么的。」

    艾斯特打消了青紫汐的担心。

    「那好吗，麻烦你了。」

    青紫汐凭空伸出手臂，闭上双眼，随后一个弹跳，艾斯特以剑形浮现在青紫汐的脚

    下。

    「小汐，保持平衡！」

    艾斯特叮嘱后，便飞速地朝青紫汐所指的方向飞去。

    「哇啊啊啊好快！」

    猛地发动，那惊人的速度依旧超出了青紫汐的预料，不过青紫汐怎么可能会失去对

    身体的控制呢，下一秒，青紫汐不断晃动的身体便稳定了下来。

    「大概要几个小时，注意不要掉下去了哦。」

    「才不会呢，你把我的当什么啦。」

    青紫汐不满的吐了吐舌头。

    「嗯哼？」

    艾斯特像是恶作剧般突然加速，但意料中的惊叫声并没有传来。

    「切，我都说了，我才不会掉下去呢，再说了，艾斯特是我的剑，哪有主人从剑上

    摔下去的例子啊。」

    青紫汐侧了侧身，直接坐在了艾斯特的身上，晃动着两条光滑匀称的大腿，无聊的

    托着腮帮。

    「艾斯特，人家好无聊的说，有没有什么乐子？」

    「有啊，比如三百六十度旋转和......」

    「好了好了请你打住。」

    青紫汐连忙制止了艾斯特那危险的想法。

    「说说，你们怎么认识的？」

    「啊，虽然久到记不清年份，但那次相见我是不会忘掉的。」

    艾斯特的速度渐渐变慢，似乎在回忆着久远的往事。

    「那是，一个热闹的集市，我那时并没有主人，而且十分自闭，正蹲在角落里睡觉

    ，突然，她的手便伸了过来。」

    「好高好高啊，我使劲的抬头，才能看清楚她的面貌，或许同样是剑，她察觉到了

    我与周围人的与众不同，强行把我拉了起来，然后和小笙一起去吃冰淇淋。」

    「真的好凉好凉，我还是第一次吃到这么凉的东西呢，第一口直接吐了出来......

    」

    「哈哈哈，笨蛋，连冰淇淋都没有吃过吗。」

    青紫汐打趣道。

    「喂，我哪有接触过人间，刚刚来到时都睡不着觉好不好。」

    对于青紫汐的打趣，艾斯特显得十分不满。

    「然后呢？」

    青紫汐托着腮，低下头望着剑尖笑问。

    「然后啊......」

    艾斯特的声音有些飘渺，就像是云雾中的雨滴，青紫汐一开始还能和艾斯特有一句

    没一句的聊着，但听着听着，青紫汐便来了睡意，慢慢合上了双眼。

    「真是的，明明主动要求听的，可最后却先睡着了。」

    感觉到了青紫汐沉入了梦乡，艾斯特不禁放慢了速度，只不过仍在说着与长虹和云

    笙相处的经历，飘渺的话语被疾风撕散，但剑身却平稳的朝目的地飞去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 知情的老者？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小汐，到了哦。」

    艾斯特在半空中化为人形，抱着青紫汐降落在地上。

    「哈欠~到了吖？」

    青紫汐揉了揉迷迷糊糊的睡眼，打了个哈欠，随后瞧起四周来。

    「唔，应该就是这个地方，没错了。」

    「抱歉，我对这片大陆完全不熟悉。」

    艾斯特乖巧的跟在青紫汐的身后。

    「奇了怪了，那是有多久啊，我居然都探测不到施法后留下的痕迹。」

    青紫汐四处走动着，眉头紧锁，显得十分急躁。

    「别急啊小汐，我们不如去其他地方看看？」

    「嗯，说的也是，这里荒......！」

    青紫汐突然神色一凛，按着艾斯特的头缩到了一颗大石头的后面。

    「干，干什么啊？」

    艾斯特从内心发问。

    「有人来了，你注意控制一下自己的气息。」

    青紫汐也同样无声的回答。

    如此荒凉的地方，四周了无人烟，怎么可能会有人来！？

    而且偏偏，这附近是曾经的战斗遗迹，难不成，来的人和长虹与云笙有什么关系！？

    青紫汐的大脑飞速转动着，精神高度集中，将五感提升至最敏锐的状态。

    「要来了！」

    青紫汐依旧无声的将消息传达给早已隐去身形的艾斯特。

    「躲在石头后面的小妹妹，原本我还是不怎么在意你的，可你这么一躲，难不成是做贼心虚？」

    来人是一个鹤发童颜的老者，一头白发，脸上也有着数道皱纹，但两只小小的眼睛却格外的闪亮。

    青紫汐凝神观察，却发现自己根本看不透老者的实力。

    「请问，您有什么事吗。」

    青紫汐站起身来，摊开双手，里面什么东西也没有。

    在对方实力尚不明确时，还是不要抱有敌对心理为好。

    「我为什么要告诉你呢，你又是为什么来到这里了呢？」

    老者将话题抛了回去。

    「抱歉，恕我不能告知。」

    青紫汐露出了歉意，随后继续道。

    「那我们各自办各自的事？」

    「那可不行哦，有人目击到了我曾出现在这里，这可是很伤脑筋的。」

    老者挠着头一脸和蔼的笑着，隐隐感受到了淡淡的杀气。

    「那就是，没有回旋的余地了吗？」

    青紫汐眼神逐渐变得冰冷，有艾斯特在，自己还怕什么，既然来者不想活着，那就去死吧。

    「你认为，你和你身边的那把圣剑，真的可以赢得过我吗？」

    老者露出了看穿一切的笑容。

    「什！？」

    「啊！？」

    青紫汐与艾斯特一同发出了震惊的声音。

    ――他，是怎么知道的！？

    「哈哈哈哈，你们是不是在想，我是怎么知道的吗？」

    老者背着双手，一步步靠近。

    「因为啊，我的小可爱和你家那位是好朋友哦。」

    「啊！你总算说出来了，主人真是的，非要吓吓她们。」

    半空中传来一道不满的声音，随后，一道身影渐渐浮现而出。

    「啊，艾酱，人家想死你啦！」

    随后，身影朝青紫汐的旁边扑去。

    「哎哎哎你小心一点！」

    艾斯特也显出身形，接住了扑来的“女孩”。

    「老夫夏言，这姑且算是我的权杖吧，叫夏语。」

    「什么叫姑且嘛，还有，很早之前我就对这个名字有意见啦！」

    夏语冲夏言挥着小拳头抗议道。

    ――+――

    接下来要提起一个人，懂了吧？

    顺便，明天起有可能1500字一更，意下如何？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 战斗！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哈哈哈哈，多么好听的名字，言语言语。」

    夏言捋着胡子，打量着青紫汐。

    「和老夫过上几招吧，我倒是想试试圣剑的继承者会有什么样的实力，看起来，好年轻？」

    「我叫青紫汐，是就读于翎轩学院的新生。」

    「翎轩？翎轩学院好啊，不对，这样说来你才十五岁？！」

    夏言瞪大了双眼问道。

    「嗯，是的。」

    青紫汐微微一笑，回答。

    「十五岁啊......不知道那孩子......」

    夏言不知道在自言自语什么。

    「呃......」

    青紫汐刚想发问，夏言便朝夏语伸手道。

    「来，准备开打了！」

    「唔啊，人家还没有和艾酱亲热够呢！」

    夏语虽一千个不情愿，还是变成了一根像是法杖的东西飞了过去。

    「小汐，那就让他们见识见识我们的实力吧。」

    艾斯特也化作一柄闪耀着银白光芒的剑，飞入青紫汐手中。

    「这里已经布好了结界，你不必担心艾斯特会被察觉到。」

    「那真是，再好不过了。」

    青紫汐将剑摆至中段，微微俯下身子。

    「他是毒系异能者，不过近战也很强。」

    「好，艾斯特，要上咯！」

    毒系吗，如果能使用火焰的话，很好克制的，但，既然不是死斗，那就不要使用了吧。

    青紫汐决定，只是单纯的用剑与夏言对战。

    「来吧。」

    夏言笑着，挥出权杖，挡下了青紫汐挥来的剑。

    「怎，怎么，艾斯特会被挡下？」

    青紫汐只惊讶了一瞬间，便想明白了，既然和艾斯特关系这么好，夏语也绝对不是一般的器具才是。

    青紫汐后撤一步，旋转一周，剑尖至下而上挑去。

    ――不出所料的再次被挡住，青紫汐的脸蛋隐在长长头发下，夏言并没有看见青紫汐的一脸笑意。

    随后，刺击！

    「有两下子嘛。」

    夏言迅速后退，青紫汐则挥砍出数道剑影，迅速逼近。

    「嘿！」

    夏言将权杖往地上狠狠一砸，一道冲击波伴随着强烈的震动从砸点呈圆圈向外散出。

    接着又是两次狠砸，青紫汐被一波又一波的冲击震到空中。

    「剑术不错，不过还要多加磨炼。」

    夏言说出了结束般的话语，权杖横着用力挥去。

    应该会狠狠砸在青紫汐的侧腹处，然后击飞，这是夏言的想象。

    可他的对手，可不是被击飞后便手忙脚乱战斗力全失的人，倒不如说，青紫汐的强项就是，在空中作战。

    「什，在空中也能挥剑？」

    夏言挥出的权杖被挡住，青紫汐借助着夏言的力量朝后飞去，随后淡淡一笑。

    「艾斯特的特性中，有一条是，变成永不可摧的物体，虽然持续的时间很短很短，艾斯特也把它当成鸡肋的技能，但是，我可不同！」

    青紫汐诡异的在半空中朝夏言跑去。

    「啥，啥！你能在空中行走？！」

    夏言被吓得不轻，不借助魔法的力量，人类怎么可能在空中行走。

    青紫汐才不会在空中行走呢，她只是使用了艾斯特的特性，当那“永不可摧”的特性发动时，艾斯特就像是存在于半空中的某个物品，不会下坠，也不会移动，仿佛凝结一样，青紫汐靠着臂力，就可以制造出在空中行走的假象。

    如果洛青衣也有就好了，这样我就能在空中造出一个个的落脚点了。

    青紫汐想着想着，便靠近了夏言。

    「呵，真是给了我一个又一个的惊讶。」

    夏言的头发渐渐变成墨绿色，一股股黑色的气流从地底窜出。

    青紫汐明白，如果不迅速解决的话，形势只会对自己越来越不利。

    「夏爷爷，就让我们结束吧。」

    光芒一闪，艾斯特缩小成了一柄银白的短刃，青紫汐便熟练的运用起艾斯特的特性，或在半空，或落于地下，或从地底钻出，道道剑影闪烁着，仿佛要将空间都给撕开。

    「好凌厉！」

    夏言刚开始还挡住了几下，可最后，只有挨打的份。

    「看来，我也要......」

    「好啦爷爷，人家都没有用魔法，我们用魔法是犯规的哦！」

    夏言刚准备施展魔法，便被夏语打断了。

    「小汐，停下来吧，你快控制不住你自己了。」

    艾斯特强行脱离了青紫汐的手，化作人形，抓住了青紫汐还在挥动的右手腕。

    「啊啊啊？抱歉抱歉......」

    回过神的青紫汐，露出了一脸歉意，揉着自己酸胀的手腕。

    「太棒了，真的是挑不出一点毛病，这是在哪里学的剑术，老夫从未见过。」

    夏言激动的走上前去。

    「胜之不武......刚刚感觉突然就来了，我用了不好的剑术。」

    青紫汐低声道。

    「那分什么好与不好，只要能获胜，能杀敌，就是好的！」

    夏言爽朗的说道。

    「所以，我们不是来找药草的嘛，到底还找不找了！」

    夏语在一旁扯着夏言的袖子。

    「啊？哎呀，突然忘了正事，我们是过来找药草的，听说这里有很稀有的龙尾草和一些其他的珍稀品种。」

    夏言一拍手，道出了来这里的理由。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 意外的发现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「我们是......」

    「我已经告诉小语了，她和虹儿也见过面。」

    艾斯特从一旁打断了青紫汐。

    「放心，我也会尽一臂之力的！」

    夏语挥了挥拳头道。

    「不是，所以说，到底是什么事情啊？」

    夏言一脸懵逼的看着三“人”。

    「是......啦。」

    夏语踮起脚尖，凑到夏言的耳边轻声道。

    「哦，哦......」

    夏言不住的点头，不一会儿，便露出了愤怒的表情。

    「邪能者，邪能者！又是你们！」

    「你也......」

    青紫汐欲言又止的看着夏言。

    「唉！老夫唯一的亲传徒弟，就是因为被误认为是邪能者的原因，整个村子都遭到

    了迫害。」

    「误认......整个村子......你认识这个东西吗！？」

    听了夏言的话，青紫汐突然皱起了眉头，叨念着，从头上拔下来一根金色的簪子。

    「你怎么会有这个东西，小羽每天都会戴着她啊！？」

    夏言惊讶的瞪大了双眼。

    「怎么说......诗羽是我唯一的朋友，她也告诉了我在绝情谷里被救的事，没想到

    ，这么巧。」

    青紫汐重新将簪子插回头上，神色复杂的说道。

    「小羽，小羽现在怎样！？」

    夏言连忙逼近问道。

    「夏爷爷，您别慌，诗羽现在很好，在翎轩学院三班，从今往后，我绝对不会让任

    何人碰她一根手指。」

    得知夏言是夏诗羽的师傅后，青紫汐也不知不觉间用气了亲昵的称呼。

    听到这声坚定，不含一丝犹豫的声音，夏言叹了一口气，拍了拍青紫汐的肩膀。

    「告诉她，老夫一直在绝情谷等着她，想什么时候来，就什么时候来，而且，她的

    匕首，只能在谷内觉醒。」

    「那匕首果真不简单？」

    夏言的话，证实了青紫汐的猜测。

    「当然，那也是和小语一样的存在，甚至更高。」

    「夏语，夏诗羽，您也姓夏......」

    感觉到了一丝奇怪，青紫汐自言自语道。

    「啊嗯，那时候我还没有为夏语命名，那天在树林里救下小羽这孩子后，本想把她

    送到安全的城镇里，没想到她和我一样都是毒系异能者，也同样姓夏，但很遗憾，

    我们并没有血缘关系，但我还是觉得，这是冥冥中注定的相遇，于是我就收她为弟

    子，认她当了干孙女。」

    「啊......那我这称呼还真没有喊错呢......」

    青紫汐露出一脸奇怪的表情说道。

    「嗯？」

    夏言偏了偏头。

    「我算是，她的干姐姐吧，她总是姐姐长姐姐短的喊着，喊着喊着，就习惯了。」

    「哈哈哈哈，没想到，过来采个药草，还能遇见圣剑的继承者，打听到我孙女的消

    息，上天真是眷顾老夫啊！」

    夏言捋着胡子，哈哈的笑着。

    「那是，找到了师傅，我想诗羽也一定会很开心吧。」

    青紫汐也开心的笑着。

    「那，那可不一定，我们已经有好久没有见面了，而且之前也是我把她赶走的。」

    「嗯......总感觉我能理解您，现在诗羽也十五岁了，应该可以明白您那时候的苦

    心吧？」

    「是这样子就好了，还有，紫汐啊，你就直接喊我的名字就好，本来在发现艾斯特

    时，我就不把你当外人看了。」

    夏言挑了挑眉道。

    「啊哈哈，总感觉还是有点放不开，不过既然您，啊呸，既然夏爷爷这么说了，那

    ......」

    「喂，老头子，还采不采了！」

    夏语在一旁插不上话，不禁有些不满，扯着夏言的袖子语气不善道。

    「没看到我正在和紫汐说话吗，没大没小的。」

    「我和艾酱说话时你不也打断了！」

    夏言与夏语叉着腰，一副谁也不让谁的架势

    「好啦好啦，夏爷爷你先去采药草吧，我们时间也不多，先去调查了。」

    青紫汐连忙出来打了圆场。

    「嗯啊嗯啊，夏语你就别闹啦，以后有的是机会见面。」

    「切......」

    夏语不满的化成了一根权杖，躺在地上一动不动。

    「走啦。」

    青紫汐牵着艾斯特的手朝远处走去。

    「唉，今天收获真大啊。」

    夏言感叹着，用力往地面上一跺，权杖飞起，被夏言伸手握住。

    「喂，要不要这么粗鲁！」

    夏语不满的声音从中透出。

    「哼，你又不是不知道我这把老腰，还指望着我弯下腰把你捡起来？」

    夏言将夏语往腰间一别，朝另一个方向缓缓走去。

    「小语，有探索到什么吗？」

    走了一会儿，夏言低下头看向权杖。

    「这附近没有什么，再往前走一走。」

    「喔，不过你为什么不像艾斯特那样显形啊，又不会消耗太多，况且我又是魔法师，肯定提供的比......」

    「懒得动。」

    夏语简洁明了的打断了夏言的发问。

    「好......吧。」

    话题被一瞬间聊死，夏言也不想再找什么话题了，一边想着青紫汐与夏诗羽的事情，一边冲夏语嘱咐道。

    「如果感应到什么，记得告诉我。」

    「好。」

    夏语懒洋洋的回答。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章 长虹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「我说，小汐，我们这漫无目的的找，也找不出来个什么东西啊。」

    寻找了好大一会儿，青紫汐与艾斯特还是没有什么感觉，这片地方就如同她们刚来时一样，毫无生息。

    「是啊，方圆千里都搜遍了，并没有什么线索！」

    青紫汐皱了皱眉头，一屁股坐在地上，冲地面狠狠砸了一下。

    「小汐小汐，别气......」

    艾斯特凑到青紫汐的身边，刚想坐下，地面便产生了一阵阵的抖动。

    「哇啊，怎，怎么回事？！」

    青紫汐连忙站起来，疑惑的望着地面。

    「吾已沉睡数千年，何人敢来打扰！」

    低沉的声音，伴随着轰隆隆的响声，滔天般传来。

    「好，好大的威压感，怎，怎么回事！？」

    青紫汐皱着眉头，努力站在原地。

    「无理之人，也敢施压！」

    艾斯特向前踏出一步，瞬间释放出自己的气息，先前滔天般的威压顷刻见崩溃倾塌。

    「这是......」

    天空中，出现了一个扭曲的黑洞，渐渐的，黑洞慢慢染色了亮丽的鲜红色，青紫汐能感觉得到，空气中原本就稀薄的火元素，全部都朝着那扭曲的红洞窜去。

    难不成是火系的高位精灵？

    青紫汐内心中冒出了疑惑。

    「咳，好熟悉的气息......」

    慢慢，有一个身影从洞中浮现。

    「啊，啊，要，要出来了！？」

    青紫汐指着洞口喊道。

    「嗯，忍耐一会儿吧，因为出来的时候，会伴随有极大的威压，这种威压并不好受。」

    艾斯特抱着肩，疑惑地望向洞口。

    那种感觉，自己好像也很熟悉，加上又是这种地方，难不成......

    想着想着，身形逐渐变得越加清晰，随后，整个人从洞中窜出。

    「哇啊啊啊，好高，接，接住我！」

    一声女子特有的清脆悦耳的尖叫声传来。

    「还真是......」

    艾斯特按了按额头，朝前走了几步，接住了跌落的女子。

    「喂，一如既往的重啊大笨蛋。」

    「艾，小艾！」

    看清了眼前的面孔，女子瞬间便张开双臂，紧紧的抱住了艾斯特。

    「别，抱太紧了，还有人在看......」

    艾斯特努力挣扎着。

    「人？」

    「这里呢......」

    青紫汐伸出手，点了点女子的胳膊。

    「邪能者！？」

    女子的长发瞬间炸起，从艾斯特的怀中跳离，一道锐利的冲击波随后便至。

    「喂，虹儿，你想干什么啊！」

    艾斯特连忙挥手挡住。

    「笨蛋啊你，没有感受到她身上的气息吗，堕......」

    「她是我的主人啦！」

    艾斯特跺了跺脚，打断了长虹的话语。

    「啥......啥？！我没有听错吧，主，主人？」

    长虹惊讶的话都不会说了，嘴巴一张一合的打量着青紫汐。

    「嗯啊，这是不会假的，而且，哇，我要怎么说明，小汐救我！」

    艾斯特现在感觉十分头大，不禁冲青紫汐投去了求救的目光。

    「啊呃，首先，我叫青紫汐，是艾斯特的主人，同时也是堕落之焰莱万汀的继承者，你刚刚感受到的气息应该就是它了，不过我已经吧它封印起来了，而且一直在寻找净化或者解决的方法，之后，我们过来这里的目的，就是要找到长虹你，还有你的主人，云笙。」

    青紫汐尽可能简洁明了的冲长虹解释。

    「小云......」

    听到了云笙的名字，长虹的脸上立刻露出了无比悲伤的面容，语气中也透漏着淡淡的无助与自责。

    「长虹，我们一定会帮你找回云笙，你不要伤心啊。」

    青紫汐走上前去，踮起脚尖抓住了长虹的肩膀，昂起头道。

    话说......是我太矮了吗。

    青紫汐低头瞧了瞧自己踮起的脚尖。

    「谢谢......我现在，感觉，自己好奇怪。」

    长虹垂下眼睫，嘴中不知在呢喃些什么。

    「虹儿，你才刚显形，需要一段时间来恢复，不要强迫自己。」

    艾斯特也关心的牵起了长虹垂着的手。

    「可是，没有线索，要怎么去找小云......」

    长虹痛苦的蹲下身子，最后干脆坐在了地上。

    「放心，我的主人也是世界上最好的主人，也是世界上最棒的主人，一定可以找到的，况且，我打赌输了，还欠你一个约定，你一定要好好的，要不然就白瞎了一个“圣剑小姐的约定”哦。」

    「哈，我都要忘了这事呢，那约好了，要请我吃冰淇淋，我要吃一大堆。」

    「好好好，都是你的。」

    艾斯特笑着，摸了摸长虹的头。

    「切......」

    长虹啧了一声，不知在想些什么。

    「啊，我想起来了，云笙走的时候，好像有什么东西飘出来了，当时我晕过去了，也没有看很清楚，大概，就在这个位置！」

    长虹跌跌撞撞的朝一个方向跑去，青紫汐与艾斯特连忙跟在后面。

    「小心点啊，你这样子没法跑步的吧，不要太勉强了啊。」

    艾斯特虽在提醒，可长虹像是没有听见一般，依旧固执的朝前跑着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章 返程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「这，这里。」

    长虹停在一个地方，指了指地面。

    「小云就是在这里......」

    「好了，不要看了。」

    艾斯特凭空浮起，捂住了长虹的双眼，凑到长虹的耳边轻声道。

    「我就说，长虹剑主绝对不会轻易的毁灭，那白色的或许是魂魄，不过隔了这么长时间，它一定不再人间了，这里荒无人烟的，不可能有寄物，只能......」

    青紫汐指了指上面，又指了指下面。

    「我不想给你们添麻烦，等我恢复好，就......唔？」

    长虹话说道一半，就被艾斯特捂住。

    「嘘，这可不是什么麻烦哦。」

    艾斯特在长虹的耳边轻声安慰着。

    「这还真是......谢谢你了。」

    长虹低声回道。

    「哈哈哈哈哈，谢什么，这有什么好谢的。」

    艾斯特一下又一下的拍着长虹的肩膀。

    「好啦，小汐，我们走吧？」

    「嗯，我已经通过讯了，他们那边说也会帮忙找的，是一群很可靠的家伙。」

    青紫汐抬起手亮了亮手腕上的魔法通讯手环。

    「啥！？你可以，在，在这里用，那，那个和你通讯的人在......」

    艾斯特还是知道魔法通讯手环的，这才正是她惊讶的理由。

    「啊，就算是隔着海，我也可以使用哦......应该吧？」

    因为没有试验过，青紫汐也不确定自己能不能隔着大陆向另一片大陆上的人通话。

    但在这片大陆上，青紫汐还没有遇见过因为魔力不足而无法使用的情况。

    「待会，我再和诗羽通一会儿话，这个时间点，她应该已经放学了才对。」

    青紫汐与艾斯特连夜飞向了这里，又待了好长的时间，现在外面的天应该已经暗下来了，这里还是一片混沌的景象。

    「好了，走了，小艾。」

    青紫汐把魔法通讯手环从耳边移开，冲艾斯特道。

    「啊嗯，好啊，我们走......」

    说完，艾斯特担忧的看了一眼长虹。

    「虹儿姐姐，我们一起走吧？」

    「你应该很清楚的，不找到云笙，我绝对不会离开这个地方，我绝对会守护我和她，这最后的土地。」

    长虹一脸坚定的回答。

    「啊，我就知道会是这样子，真是的，不想走就算了！」

    艾斯特跺了跺脚，虽然十分不满，但也没继续坚持。

    换做是自己，自己也不会离开的吧......

    想到这里，艾斯特偷偷瞄了一眼青紫汐，然后化成长剑。

    「呃，你接好这个！」

    青紫汐把魔法通讯手环从手腕上摘下，然后抛给了长虹。

    「诶诶诶这是什么东西？」

    长虹慌慌张张的结果了抛来的小小圆圈，仔细打量着。

    「我们都叫它魔法通讯手环，顾名思义，就是用来通讯的，到了城镇里，我会再买一个，待会如果它闪亮了起来，你就注意一下。」

    青紫汐耐心的解释道。

    「啊哦，明白了......」

    长虹学着青紫汐把魔法通讯手环戴在了手腕上，点了点头道。

    「拜啦，你要好好的待在这里哦，如果有事，就使用它，然后在脑海中想象着我的面孔和身体。」

    魔法通讯手环一旦易主，便会扫描戴着它的异能者的身体，然后记忆下来，但使用起来还是麻烦异常，而且魔法消耗量也很多，这也是许多异能者不选择使用魔法通讯手环，而是使用飞鸽传书作为通讯工具的原因。

    「小汐，坐好咯。」

    艾斯特的声音从身下传来。

    「嗯嗯，已经做好啦。」

    青紫汐稳稳的侧身坐在艾斯特身上回应道。

    慢走啊，一路顺风......

    长虹昂着头，一直看着青紫汐与艾斯特消失在远处，才轰然跌倒在地。

    「果然还是消耗过大了，唉。」

    红发女子化作光点消失，只剩下一柄长剑出现在昏黄色的土地上。

    「小汐，你刚刚找的是什么人啊，看起来小汐一脸自信的样子？」

    「啊哈，是，一些不能见光的人吧，之前和教导院有些联系，在圣都骑士前来讨伐时，他们都被外派了，所以才避过了那一场史诗级的灾难。」

    「不过......他们都是大人。」

    最后，青紫汐低声又补充了一句。

    如果她们也被外派就好了，那样也不至于，全灭......

    艾斯特知道这是青紫汐的痛处，连忙插话道。

    「小汐，那我们现在要去那里呢，回翎轩学院，还是？」

    「回去吧，线索已经搜集的差不多了，既然长虹说云笙是化作了白烟，那么云笙她就一定不会毁灭，找到她也只是时间问题。」

    顿了顿，青紫汐又道。

    「虽然很不愿意承认，但目前来说，我们搜集情报的能力根本比不过他们啊。」

    「也是啊，毕竟带着我这么一个包袱，小汐很不方便行动的吧。」

    艾斯特的声音有些低沉沙哑。

    ――=-=――

    其实，新书没必要坚持了，写得好又有什么用，没有曝光率，没有肝，不打算上架，编辑是傻啊还是怎么的，会给你只签约不上架的人推荐呢？

    没办法，像我这种底层又没肝的作者，又能说什么呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章 这是膝枕！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「没有没有才没有！小艾才不是包袱呢！」

    青紫汐连忙抚了抚剑身道。

    「哈哈，开玩笑的，瞧吧小汐吓的。」

    「呃......那我以后不......」

    「别别别是人家错了，以后不再拿这些东西开玩笑了。」

    听出青紫汐的声音有些异样，艾斯特连忙收回了玩笑的态度。

    「小汐要不睡会儿吧，还有一段路程呢。」

    「小艾不困的吗？」

    「在你身体内时，以及在木屋的那些天，我基本一直都在睡觉啊......现在可是精力饱满！」

    艾斯特元气满满的回答。

    「真搞不懂，难道睡觉都能提前睡好的吗......」

    青紫汐默默的吐了句槽，随后歪了歪头，渐渐沉入梦乡。

    天空已经完全暗了下来，抵达翎轩学院时，应该已经到明天早上了才对。

    啊，姐姐说还要在城内买那什么手环呢，那就停在城外好了。

    确认好目的地，艾斯特便平稳的朝翎轩城的方向飞去。

    ――很奇怪。

    这是青紫汐的感觉。

    平时做梦时，大多都是和教导院有关，再不然就是和火灾有关，可这次，什么都没有。

    就是什么都没有，眼前一片虚无，也不是白色，也不是黑色，无法用颜色去形容，但内心如此叫嚣着――这是虚无。

    难不成是刚遇见过长虹的原因？

    青紫汐蹲下身子思考着。

    「哇啊啊啊，想这么多也没什么用，反正到了目的地，小艾就会把我叫醒了。」

    青紫汐摇着头打断了自己的思绪，随后无聊般的躺在虚无里。

    每次做梦，都很难自己醒过来。

    所以在滨立学院时，青紫汐动不动就旷课，一睡就是一天。

    想着想着之前的经历，青紫汐的嘴角就浮现出了浅浅的笑容。

    不过还好，在翎轩学院时，自己的身边有小诗羽。

    况且，也已经很长时间没有做过噩梦了，只要闻到她身上那淡淡的香味，自己就十分安心呢。

    突然间，有许多光点围绕在青紫汐身边。

    「什，什么？这熟悉的光点......」

    「是我啦。」

    光点渐渐汇聚，一位身着黑色洋裙，披散着夜色长发，有着一双紫色眼瞳的小女孩出现在青紫汐面前。

    「是小洛啊，你怎么会......」

    「这里是小汐的身体内部哦，啊，准确的说，这里是小汐的精神世界吧？」

    洛青衣歪着头，淡淡的笑着。

    青紫汐呆呆的站着，洛青衣**在外的肌肤白若瓦瓷，与黑色的洋裙形成了明显的对比。

    「洛青衣也好美......」

    不由自主的，青紫汐发出了由衷的赞叹声。

    「如果小汐吧“也”这个字去掉的话，人家会更开心的哦。」

    洛青衣背着双手，一步步朝青紫汐走去。

    「啊呃，脱口而出啦，毕竟我的身边围绕的都是大美女。」

    青紫汐站起身来，发现洛青衣和艾斯特的身高几乎一样啊，都是那么娇小。

    不过......

    青紫汐盯着那团不可忽视的耸起惊讶的说道。

    「明明这么矮，为什么会有如此......」

    「哎呀，唯独矮这一点我是不想被人说的！」

    洛青衣踮起脚，急忙捂住了青紫汐的嘴巴。

    顶到了！顶到了！

    青紫汐向后缩了缩身子。

    「啊啊啊啊小洛，有什么事嘛？」

    「没事啊，就是有点想主人了，平时也没法出去，好处都被艾斯特一个人占了！」

    说道最后，洛青衣不满的跺了跺脚。

    「呃，不用着急啦，反正，总会恢复好的。」

    青紫汐盯着洛青衣的脚下。

    好奇怪，居然不会一脚踩下去。

    「咦，怎么了嘛，难不成小汐会对脚产生兴趣？」

    说完，洛青衣抬了抬**着的足部。

    「抱歉虽然很完美但我对那里并没有什么兴趣谢谢......」

    青紫汐一连串的反驳了过去。

    「哦，那小汐肯定对这里有兴趣了哦？」

    说罢，洛青衣挺了挺胸。

    「......我觉得我可以走了。」

    青紫汐转身抬脚便走。

    「呜啊啊，好了啦，人家不开玩笑了。」

    洛青衣连忙追过去，可突然间，青紫汐的身影像是凭空般消失不见。

    「啊啊啊可恶啊！就不能晚一会在叫醒小汐嘛！」

    洛青衣狠狠踩着“地面”随后便化作光点消失。

    「小汐，到了。」

    青紫汐睁开眼，正对上艾斯特湛蓝的眼眸。

    等等......

    后脑传来的柔软触感，以及自己的视角......

    ――难不成这是膝枕！

    「哦哦到了啊，总感觉好快啊。」

    青紫汐并没有起身的打算。

    「当然了，这里是翎轩城的外面，小汐要买东西吧，所以我并没有进去里面。」

    「啊？啊！走的时候我都忘记提醒你了，真亏你能记得啊。」

    才想起来的青紫汐立刻露出了尴尬的笑容，

    「哼哼~可别小瞧了我。」

    艾斯特一脸自豪的伸出手，揉了揉青紫汐的脑袋。

    艾斯特也没有起身的打算......

    最后，青紫汐怕自己把艾斯特的腿给压麻了，还是率先起身，牵着艾斯特的手将人儿从草地上拉起来。

    「站着别动。」

    青紫汐绕道艾斯特的身后，仔细的为艾斯特拍着身后的杂草与灰尘。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章 易容术

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「噗，小汐什么时候对人家这么好啦？」

    艾斯特揪着青紫汐的头发柔声道。

    「才没有呢，我一直都是这么好！」

    青紫汐哼的一声吧头扭过去，随后低声催促道。

    「走了啦......」

    「嗯嗯。」

    艾斯特一如既往的渐渐变得虚化，刚想化作光点散开，就被青紫汐阻止了。

    「小艾你不用躲着，其实你在虚化时比实体化更容易被发现，翎轩城内可是有穆杰在的，整个渊默大陆，我都找不到能比他还要强的异能者。」

    「哦，我差一点给忘了，虚化会被他感知到的啊。」

    艾斯特拍了一下手，随后迅速化形成了一位年过七旬的老太。

    「哇，你也学唐木吉啊！」

    青紫汐后退一步，不忍直视。

    「这样就不会很显眼了啊，快点，小汐也......」

    「请恕我拒绝，我自己会来......」

    青紫汐毫不犹豫的推开了凑上前来的艾斯特，然后在自己脸上捏了几把，又换上了之前就准备好的粗布衣服。

    「噫，小汐好丑。」

    艾斯特嫌弃般的转过了身子。

    「你！」

    青紫汐气冲冲的上前扳住艾斯特的肩膀。

    「你信不信我让你一直看着这张脸。」

    「好啊，那你信不信我也让你一直看着我这张脸。」

    「......我投降，走吧。」

    青紫汐松开了手，无力般的走在前面，艾斯特则嘴角挂着一丝浅浅的笑意，跟在青紫汐身后。

    进城审核并不严格，尤其是一个中年妇女和一个老年妇女，身上还感应不出魔力波动，士兵想都没想，直接把青紫汐和艾斯特放了进去。

    「我想想啊，之前和诗羽来的时候，在哪边看到了商店呢......」

    走在大街上，青紫汐左顾右盼，不知道该往哪里走才好。

    「哇，小汐，难不成你是路痴！？」

    艾斯特紧紧跟在青紫汐的身后，惊讶的说道。

    「你给我闭嘴......」

    青紫汐回身，不轻不重的在艾斯特头上拍了一下。

    「呜啊，小汐打人家！」

    艾斯特忘了自己此时的面貌，略带撒娇的抱住了青紫汐的胳膊。

    这一举动立刻引起了周围人的注意。

    「喂......你看那里，好恶心啊......」

    「是啊，我的天......」

    虽然隔着很远，但青紫汐还是听见了他们谈话的内容。

    「你给我安分一点啦！」

    青紫汐低下头低声训斥道。

    「呜，那里是商店。」

    艾斯特弱弱的朝前指了指。

    「其实你现在可以虚化了，只是进城出城时很危险，穆杰对自己的实力很是自信，平常根本就不会关注城内。」

    青紫汐一边朝商店走去，一边冲艾斯特说道。

    「你不早说，这个形象连我自己都觉得恶心......」

    听了青紫汐的话，艾斯特连忙躲进一个角落里，然后化作光点散开。

    「真是的，非要吓我，光是唐木吉一个人就已经够我吓的了......」

    青紫汐一边不满的嘟囔着，一边走进商店。

    「欢迎光临，女士您好，请问有什么需要吗？」

    一位年轻貌美的女子立刻迎了上来，冲青紫汐露出了得体的微笑。

    真亏你能受得了这种面孔......

    青紫汐的心里虽在感慨，嘴上却早已说出了自己想要的东西。

    「魔法通讯手环，就要这一件物品。」

    「好的，请稍等。」

    女子急匆匆的朝反方向跑去。

    青紫汐只是随意变了一下面貌，在教导院学的易容术很大程度上帮了青紫汐，但变也是变成普普通通的中年妇女，女子当然不会感到惊讶，但看过许多好看女孩的青紫汐，可就不这么认为了，她巴不得赶紧买完魔法通讯手环，然后变回原本的面貌回到学院。

    「这是最新款，您......」

    「好了，多少钱？」

    青紫汐一把夺过女子手中的金属环，急匆匆的问道。

    「我还没有帮......」

    「好了多少钱！」

    青紫汐加快了语速与音量。

    「呃，因为目前正在搞活动，是打九折的，然后一共是......」

    女子正在摁着计算器。

    显示器上的数字刚出现后，青紫汐便迫不及待的掏出早已准备好的钱塞了过去。

    「给你！」

    「嗯，谢谢惠顾，欢迎......下，次，再，来。」

    女子还没说完一半，青紫汐便已经跑了出去，只剩下女子尴尬般的站在门口，一字一句的把话说完。

    「真是奇怪的女人，买个手环，这么慌张干什么呢？」

    「啊，欢迎光临！」

    女子嘟囔着，但很快便打消了疑惑，投入到了另一顾客中。

    既然好不容易出来一趟，那不如再买一些东西吧。

    青紫汐有目的的在大街上快步走着，不一会儿，便把袋子中的魔金币全部花完。

    「早知道该多带一些了，反正翎轩学院内又用不着......」

    抖着空空的袋子，青紫汐叹了一口气，然后朝翎轩学院的方向跑去。

    「呼哇！终于可以不挂着那张脸了，果真还是无法接受！」

    青紫汐走到翎轩学院的门口，变回了原本的模样，随后大摇大摆的走向大门。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章 苹果派

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嗨，我回来了，开门。」

    青紫汐冲门卫打着招呼。

    「......」

    门卫只是偏偏头看了青紫汐一眼，随后便无言的打开了大门。

    我这么没有吸引力的！

    青紫汐心下一惊，不过大门已经被打开，青紫汐索性将这一切归咎于门卫单方面的眼瞎或者对女性不感兴趣，然后迅速跑了进去。

    「艾斯特，你在吗？」

    「我已经躺到床上了，诗羽也在。」

    「等等！你......」

    「哈哈哈，是躺在不同的床上啦。」

    听到心底传来的声音，艾斯特那恶作剧得逞后的笑脸仿佛又浮现在眼前。

    算了......赶紧回去。

    青紫汐飞快的朝木屋跑去，因为是休息日，所以学生大多都在训练或者对战，又因为

    外面天气很热的原因，一路上跑来，青紫汐都没有看见路上有一个学生在。

    这么可怕的吗......

    青紫汐一边感慨着，一边跑回了木屋。

    「嗨，诗羽，小艾！」

    刚进门，青紫汐便大声打起了招呼。

    「姐姐！你可算回来了！」

    夏诗羽不知道从那里钻出来，直接朝青紫汐扑去。

    「啊哈，这才几天没见，想我了？」

    青紫汐张开双臂稳稳接住，揉了揉夏诗羽的头。

    「嗯嗯，昨天一整天姐姐都不在，你知道人家有多闲嘛！」

    夏诗羽埋怨着，使劲朝青紫汐的怀中钻。

    「好好好，我这不是有要紧事要办......啊！对了！」

    青紫汐突然拍了一下手。

    「差一点给忘了，我在外面见到你师傅了，就是在绝情谷救下你的那位，叫夏言对吗？」

    「夏爷爷啊......姐姐见到他了啊，真是，不可思议呢。」

    不知怎么的，夏诗羽的语气中好像透漏着些许的伤感？

    青紫汐心下生疑，偏了偏头，盯着夏诗羽的眼睛问道。

    「怎么了吗，难道说你们之间发生了什么不愉快的事情？」

    「也没有什么啦......」

    夏诗羽扭扭捏捏的说道。

    「哦，没有什么就是最好，夏爷爷让我转告你说，可以随时去绝情谷找他，他会一直等你。」

    青紫汐看得出来，夏诗羽明显是不想说，不过这是夏诗羽的私事，自己也不方便过问。

    「嗯......」

    夏诗羽松开手，跑向厨房，然后端出来一盘小饼干和苹果派。

    「姐姐快来尝一尝啊，昨天一整天都在忙乎这个了。」

    「哇哦，闻着好香！」

    青紫汐望着盘子中的东西。

    ――这是苹果派，派面着上焦糖色，散发香醇成熟的香气。

    青紫汐能看见切面塞满了蜜糖色泽的烤苹果，切口散发浓郁的果香以及派皮焦脆的诱人。

    轻轻一闻，就能感觉香味在促进唾液分泌。

    于是，青紫汐听从身体的欲求，将派送入口中，接着惊讶地瞪大双眼。

    ――好吃！

    而且不是普通的美味，牙齿咬下散发淡淡奶香的派皮，便能感受到清脆的口感，派皮下方的烤苹果带着香醇的甘甜与鲜甜，在口中迸发开来。

    然而这并不是单纯的甜。

    真要用词汇来形容的话――那就是「厚实」。

    这股甘甜十分厚实，像是浓缩了数十颗苹果在内。

    这股甘甜的底层深处，一股沉稳的大地芬芳承接着一切。

    麦子……还有别的气息。

    这是，土？

    舌尖上的信息接踵而来，与自己认知中的苹果派截然不同。

    青紫汐甚至不认为脑中的苹果派跟舌头感觉到的食物是同一种料理。

    这究竟是……

    「如何？还合你胃口吗？」

    夏诗羽语带不安地询问。

    青紫汐顿时回过神来。

    这股味觉的冲击大大动摇自己的价值观，让她一时语塞。

    青紫汐用力点头回答她。

    ――这味道岂止合青紫汐的胃口。

    「是，吃起来虽然很甜，但不会腻，感觉还带着一股典雅，真的非常好吃。我从来没

    吃过这么好吃的苹果派！」

    夏诗羽闻言，露出开朗的笑容。

    「我好高兴，这道苹果派是我的祖母传授给我，里头放了奇幻水来提味。」

    「奇幻水？」

    青紫汐从未听过这一名词。

    「就是，差不多，和红酒一样吧，但又有一点不一样，是我和师傅在谷内一起酿制的。」

    说道师傅时，夏诗羽的声音变得有些低沉下来。

    听到这话，青紫汐这才明白这股香醇又复杂的奇妙滋味出自何处。

    木桶的香气会融入奇幻水，才会散发那股大地芬芳。

    「来，也尝尝这边的饼干，黑色的是巧克力口味，白色则是香草橙皮口味。绝情谷里

    采制的咖啡酸味较强，非常适合搭配这两种饼干呢。」

    「哇，看起来色泽很棒呢。」

    青紫汐两眼放光。

    「嗯啊，吃起来会更棒哦~」

    夏诗羽一脸微笑的看着青紫汐在为选择先吃那块饼干而犯愁。

    「噗，那就先吃这块哦。」

    夏诗羽凑上前去，拿起一块饼干。

    ――=-=――、

    苹果派，借鉴。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章 翻花绳，忆往事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    那是一块黑色的饼干，好像镀了层巧克力？

    「张嘴，啊~」

    夏诗羽捏起它，凑到青紫汐的面前。

    「啊~」

    青紫汐听话的张开嘴，小小的饼干被整个吞入嘴里。

    嚼，嚼......

    「好吃！」

    饼干的酥脆，混合着像是黑巧克力一样的表层，隐隐有着淡淡的苦味，却令人胃口大开。

    「是吧，如果要是先吃的话，要按照这样的顺序。」

    夏诗羽一一给青紫汐指了出来。

    「嗯嗯！」

    青紫汐迫不及待的按照夏诗羽点出的顺序挨个吃了一遍，每吃一块，都会不由自主的发出赞叹声，并陶醉上好几分钟。

    最后，青紫汐把盘中的饼干吃了一遍，然后满足的摸着肚子。

    艾斯特早就闻声出来了，也吃到了饱，和青紫汐一起摸着肚子摊在床上。

    「人间居然会有这样的美味，真是太棒了。」

    艾斯特发出了满足的喘息声。

    「因为是诗羽做的啊，当然好吃啦。」

    青紫汐回答道。

    「姐姐，陪我玩一会儿啊，吃完就摊在床上可是会长肉的！」

    夏诗羽跪坐在一旁，推着青紫汐的身体。

    「玩什么啊，现在我一点也不想动，只想......」

    「那以后再也不给姐姐烤饼干吃了。」

    夏诗羽嘟起嘴冲青紫汐挥了挥拳头，随后转身就想走。

    「别啊别啊我们要玩什么，你选！」

    青紫汐立刻撑起身子，抱住了即将下床的夏诗羽。

    「哼，那就玩翻花绳吧，之前见姐姐翻得很好，我也想学一学。」

    「诶......」

    艾斯特神色慌张的扭过了头，手刚伸到了一半，却看见青紫汐的脸上挂着淡淡的笑容，不知从那里拿出来了一条细绳子。

    没能阻止掉。

    「是那天姐姐用的绳子......」

    好奇怪的绳子，夏诗羽从来没有见过这样的彩绳子。

    「好啊，我就来教你。」

    为什么，为什么能做的没事人一样的拿出绳子去翻？

    艾斯特紧紧盯着青紫汐，却没有发现青紫汐有那里奇怪。

    这翻花绳，明明是那个人，在教导院教的她。

    是她的守护神，在她情绪最低落的时候，教的她。

    难道小汐已经看开了，不会在因为往事被提起而影响情绪了？

    艾斯特神色复杂的缩在一旁，不知这到底是好是坏。

    「艾斯特，怎么了嘛？」

    夏诗羽率先察觉到了艾斯特的异常，抬起头越过青紫汐的身体朝艾斯特看去。

    「啊啊啊，没事没事，就是有点撑了。」

    艾斯特连忙摆手，恢复了以往的神色。

    「哦。」

    夏诗羽也没有追问，低下头聚精会神的准备学习翻花绳。

    「首先，要先这样......」

    青紫汐把绳子系成一个圈，随后又绕了绕，一个圈顿时变成了两个圈。

    「然后呢......」

    青紫汐的脸上始终挂着淡淡的笑容，语气轻轻柔柔的，眼神却有些呆滞。

    听到青紫汐的声音，夏诗羽觉得，这更像是催眠曲，但既然是自己提出来的，她还是强打起精神看着青紫汐翻飞的十指。

    「姐姐，姐姐？」

    青紫汐的眼神有些空洞，只是双手不停的翻动着，声音也渐渐低沉了下来，最终什么也听不清了。

    「唉，本以为她能放下的，谁知道，她还是放不下。」

    艾斯特在一旁叹了口气。

    「艾斯特，到底是怎么回事？！」

    夏诗羽急忙发问。

    「嗯......小汐给你说过，你应该知道，小汐在教导院，被人救过一次，可那个人却因为救了小汐，自己却消失不见了......」

    「那又有什么关系！」

    夏诗羽凑到了艾斯特的身前。

    「你别着急......」

    艾斯特担忧般的望向青紫汐，随后低声道。

    「翻花绳就是她教给小汐的，或许，又勾起了她的回忆了吧。」

    「啊，那你为什么不早说，都怪我......」

    夏诗羽一副悲伤的表情，朝青紫汐移去。

    「说了也没用啊，况且小汐一开始，根本就没有什么异常的地方。」

    艾斯特重重的叹了一口气，朝青紫汐爬过去，从身后伸出双臂，握住了青紫汐的两个手腕。

    手上一股力量瞬间传来，但青紫汐的力量，怎么可能比得过艾斯特的力量。

    「好了，回来了！」

    艾斯特挺直身子，在青紫汐的耳边大声喊道。

    「啊......啊！？」

    青紫汐的身体猛地一震，随后疑惑的四处张望。

    「这儿......是哪？」

    「是我们的卧室，你，夏诗羽，和我，艾斯特。」

    艾斯特盯着青紫汐略显迷茫的双眼，一字一句道。

    「嗯啊！抱歉，我刚刚......」

    在艾斯特的刺激下，青紫汐总算回过了神，不禁一脸歉意的说道。

    「没事了......」

    夏诗羽像那天一样，抱住了青紫汐的头，安慰道。

    「姐姐要坚强起来啊，虽然那种事情，绝对不能够忘记，但至少，要朝前看啊，你看，我们还有大把的时光呢，总是沉溺往事，我......」

    「嗯......我总是控制不住我自己。」

    青紫汐低声道。

    「你们慢慢聊，我有些撑不住了，哈欠~」

    艾斯特接连打了好几个哈欠，随后便散作光点消失在床上。

    「其实我也是啊，还要小的时候，每次回想起爸爸和妈妈，就会......难受到想死。」

    夏诗羽的眼神中也透漏着浓浓的悲伤，与青紫汐像是两只受伤的小兽一般，互相舔舐着伤口。

    低语声飘散出了木屋，融入了渐渐黑下来的天空。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章 负责的唐木吉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    天明，艾斯特早就猜到了青紫汐与夏诗羽也许会起不来，但很早把人叫醒的话，又有些心疼，于是亲手做了简简单单的饭菜，又卡着点把抱在一起的两人喊醒。

    「嗨，两位小姑娘，你们没有时间了哦！」

    「呜啊！？晚了？」

    「什，什么？所以我昨天才说要早点睡的！」

    夏诗羽与青紫汐都被惊醒。

    「嗯，按照我的计算，你们还有吃饭的时间，快点去吧。」

    艾斯特伸出食指点了点下巴，作出思考的动作。

    「快，快！」

    青紫汐迅速的换上了衣服，夏诗羽也急急忙忙套上了衣服，两人甚至连梳洗打扮都没有做，就飞快的赶到了餐桌上坐下。

    「哇，这是艾斯特做的吗？味道不错！」

    「虽然看起来简单，但出乎意料的好吃呢。」

    受到两人的夸赞，艾斯特不禁自豪的挺了挺胸道。

    「可不是，我是谁啊，能向某人一样不会做饭吗？」

    ――青紫汐又一次因为不会做饭而中枪。

    艾斯特嘴中的“某人”咬着筷子尴尬的说道。

    「只，只是做的没有你们两个好而已啦......」

    「姑且这么认为吧。」

    由于时间紧，夏诗羽也没有继续和青紫汐斗话下去。

    吃完饭，两人便迫不及待的拽上书包跑了出去。

    「唉，其实也不用这么着急的啊，即使排除了三分钟的偏差，以正常速度到教室的话，也应该还会有两分钟的时间才对。」

    艾斯特坐在木椅上，托着腮，望着两人远去的背影喃喃道。

    「姐，姐姐，你到底以什么理由请了假啊，居然还能外出。」

    「哎呀，我没有给你说嘛？」

    由于时间紧，青紫汐和夏诗羽通话时，青紫汐忘记了跟夏诗羽说这种无关紧要的事情。

    「嗯嗯，我刚想问呢，你就已经结束通话了。」

    「嘛，就是跟唐老师说我要突破了，但是却突破失败，导致身体十分虚弱，准备去家里拿一些天材地宝来，然后就准假了。」

    「哇，姐姐好狡猾，人家要突破的时候也要用这个理由。」

    夏诗羽好像对外出十分向往。

    「呃，你还是不要了吧，毕竟你要是突破成功了，是绝对瞒不住的，可强行令自己 突破失败，我怕会对身体产生什么不可逆的影响。」

    青紫汐说道一半，语气便变得严肃无比。

    「哦......」

    夏诗羽也知道自己绝对不能用自己的前途来换这短短的假期。

    「嘛，马上就月末考核了，在过上几个月，上半学期就结束了，到那时候出去也不迟啊。」

    「可是在翎轩学院里憋着好难受，虽然有姐姐和艾斯特陪，也有木屋那样幽静的住处，可还是想呼吸一下外面的新鲜空气。」

    「难不成，诗羽是想去找夏爷爷了？」

    青紫汐打趣道。

    「才没有呢，我怎么会去找他啊，那个老顽固。」

    夏诗羽嘟起了嘴。

    「听他的语气就知道你们之间有隔阂了，不过，啊，先再见了！」

    「嗯嗯拜拜。」

    两人已经跑到了五楼，也没有耽搁时间，急匆匆的道了再见，便朝着相反的方向跑去。

    「也不知道唐老师到没到......保险起见，还是先稍微伪装一下下。」

    青紫汐停下脚步，草草的伪装了起来，使自己看起来没有那么生龙活虎。

    走廊上虽然没有几个人，但青紫汐还没有听到预备铃，所以没有迟到。

    于是青紫汐便直接推开门走了进去。

    「回来了？」

    唐木吉意外般的来的很早，像是刻意等着青紫汐一样。

    「啊嗯，回来了......」

    「走。」

    唐木吉迎上来，拽着着青紫汐的手腕轻轻的将人拉了出去。

    「嗯姆，身体还是有一点点虚弱，不过应该不会碍事，怎么样，突破了没有？」

    「还没有，爷爷说我要先稳固根本，他说我的根基受到了一定影响，短时间内不能够急躁冒进。」

    「嗯，那你就按你爷爷说的来，我对于你的能力也有些搞不清楚，难道这就是你不用身为火系异能者能力的原因？」

    唐木吉自然般的问出疑问，却惊得青紫汐瞪大双眼。

    ――她怎么知道，又一个知道的了！

    「啊，我们家族的火焰一脉单传，十分强大，但又十分危险。爷爷说，没有强大的实力前，不到危急关头不能随意使用。」

    肯定不能实话实说，于是青紫汐便在一些不能告知的地方编了编，冲唐木吉道。

    「嗯，如果是这样的话那还是少用为好，我也会多加注意，不会让你陷入危急的境地。」

    唐木吉点了点头，又坚定的说道。

    「啊，谢谢唐老师，不过这是我的秘密，能不能......」

    「哈哈哈，当然了，异能者的能力情报可是禁忌啊，毕竟知道了能力的话应对起就

    很好应对了，所以异能者都要避免透漏自己的能力，我当然会为你保密。」

    唐木吉笑着伸出手道。

    「回去吧，加油提升，祝你早日突破。」

    「嗯，谢谢。」

    唐老师在某些方面意外的好啊，虽然严厉，但极其负责呢。

    青紫汐稍微改变了一下对唐木吉的看法。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章 周一的返校

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    刚走到门口，青紫汐便听见了教室内同学的议论声。

    「喂，青紫汐星期五的时候就被老太婆叫了出去，之后一整天没有来，双休日也没有在训练场看见她，听别人说，他们也没有见到青紫汐，今天青紫汐刚来，又被叫了出去，你知道为什么吗？」

    「谁知道啊，估计青紫汐和唐木吉是亲戚还是什么？」

    亲戚什么啊，唐老师会是那种公私不分的人吗？

    「青紫汐到底是用了什么理由请的假啊，我也想请假啊。」

    「听说青紫汐外出了啊，我的天，我要是遇见了她，一定要问问她是用的什么理由请假外出的。」

    放心吧，这理由绝对不会告诉你们......

    青紫汐在内心中一一进行了吐槽，随后神色平淡的走进教室，坐在了最后一排属于自己的座位上。

    唐木吉紧跟着走进教室，教室内的讨论声瞬间消失。

    奇怪了，唐木吉居然没有甩飞弹？

    唐木吉走进教室后直接就上起了课，每日例行的飞弹居然没有朝自己飞来。

    青紫汐很是惊讶。

    难不成唐木吉是因为顾虑自己的身体，所以才没有甩飞弹？

    还是因为......

    不出一秒，青紫汐便明白了。

    唐木吉虽然会特殊关照一下自己，但绝对不会破了规矩，而且今天她又是反常的早到了教室。

    她应该是为了顾虑自己身体，所以才早到教室，冲他们甩出飞弹吧。

    而且还能以「我是为了训练你们的反应能力」为由。

    唉，如果要是变回原来的面貌，我会很开心的。

    青紫汐托着腮，偷偷打量着唐木吉的面孔。

    真的是一点瑕疵都没有，一眼看上去，这就是一个不苟言笑的老妪而已。

    但骨龄却出卖了你啊，不知道冰沐辰有没有感觉出来就是了。

    虽然唐木吉的声音很大很大，但青紫汐不一会儿还是变得昏昏沉沉起来。

    「啊，上次就是因为上课走神，被点名叫了起来。」

    青紫汐小声的惊呼一声，身体猛地一震，抬起头迅速瞄了一眼唐木吉。

    不知是不是错觉，青紫汐感觉唐木吉冲自己眨了眨眼。

    啊......

    唐老师肯定是发现了。

    可是却没有像那天一样把自己叫起来。

    应该是关心自己吧。

    所以说如果你不易容的话我真的会很开心的......

    青紫汐重新打起精神，听起课来。

    唐木吉刚刚讲完一个课题，而那又是青紫汐会的，青紫汐自然没有兴趣去听，可这个新讲的话题，青紫汐还是有一些地方搞不明白的，所以也自然听起课来。

    放学铃声打响，唐木吉倒是和往常一样卡着点，毫不犹豫的走出教室。

    青紫汐也迅速起身，朝门口快步走去。

    早就在门口听到了这议论声，我才不想被纠缠呢。

    这样想着，青紫汐走出了门外。

    不知是不是没有眼色，还是说耿直呢。

    「诶，青紫汐等一等，我有个问题想问你。」

    一个男声从身后传来。

    都被指名道姓的在走廊喊了，再不想理也必须要理啊！

    青紫汐感觉有点头大，扭过身子问道。

    「什么事？」

    话说这是谁啊，自己好像没有什么印象......

    「就是，能不能告诉我，你用的什么理由请假外出的啊？」

    ――声音也没有印象......

    「大病了一场，回家休养。」

    青紫汐简洁明了的回到。

    「哦，这就是双休日也见不到你的理由啊，但看你的精神很饱满的样子啊。」

    男孩摸着下巴发表了自己的看法。

    「病好了而已。」

    青紫汐敷衍完后，便迅速转过了身，飞快的朝楼梯口走去。

    你丫是谁啊，我们很熟吗，就问我这么多私事！

    「别跑啊，我还没问你用的什么病请假啊，请说一下。」

    男声依旧不依不挠的在后方响起。

    这次，青紫汐决定无视他，直接走到了在楼梯口等着的夏诗羽面前。

    「哈哈，姐姐好像被缠住了？」

    夏诗羽拽住青紫汐的手便把人往楼下拽。

    「唉，可不是吗，问我以什么病请的假，既然嫌累就不要考翎轩学院啊。」

    青紫汐翻了翻白眼道。

    「嘛，很正常啊，我也想请假呢，毕竟不能出校门这个校规是真的对学生不友好。」

    夏诗羽笑着说道。

    「反正翎轩学院也很大很大啊，而且设施什么的也一应俱全，没什么需要出去的吧。」

    「那小汐为什么在外面买了一堆东西啊，啊，还有魔法通讯手环。」

    「用你管啊！」

    艾斯特的声音突兀的响起，青紫汐忘了这声音只有自己能听得见，以为身旁的夏诗羽也听见了，不禁有些发火，大声的喊了出来。

    「怎，这么了......」

    夏诗羽一惊，疑惑地朝青紫汐看去。

    「啊啊啊没事没事......」

    才反应过来的青紫汐一脸尴尬，连忙摆着手。

    「肯定有事！」

    夏诗羽叉着腰盯着青紫汐看。

    「是艾斯特啦，刚刚我有些激动，不小心直接喊了出来。」

    青紫汐凑到夏诗羽的耳边，小声说道。

    ――=-=――

    祝自己生日快乐一波。

    顺便，今天没有加更的说（滑稽）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零九章 猜猜今天是什么衣服

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哦~」

    夏诗羽一副明白了的模样，并没有继续追问艾斯特究竟是说了什么话，青紫汐才会有这么大的反应。

    「姐姐今天想吃什么饭呢。」

    「烤饼干！苹果派！烤饼干！苹果派！」

    青紫汐蹦蹦跳跳的，双眼放光。

    「那是零食，而且需要很长时间，才不烤呢。」

    夏诗羽迅速打消了青紫汐的念头。

    「呃啊啊啊啊啊，不能吗？！」

    青紫汐发出了“绝望”的叫喊，一脸你不给我烤小饼干我就去拿面条上吊的表情。

    「等下次双休吧，如果月末考核姐姐能取得好名次，就权当奖励了。」

    「啊，你明明知道我不想被人关注的，话说这周三月末考核吧？」

    青紫汐无力的说道。

    「嗯，是啊，那姐姐至少把我带到一班吧，双人赛就看你了哦，这次可是不分班级，全看学分的。」

    夏诗羽满怀期待的说道。

    「好吧......你也给我用上十分力气啊。」

    「明白，一定会的！」

    夏诗羽挥了挥小小的拳头，严肃的说道。

    「不过我倒是有个很好的计策......」

    青紫汐朝夏诗羽招手，夏诗羽连忙凑了过去，青紫汐低声在夏诗羽的耳边说了些什么。

    「诶！这也太......」

    刚听完，夏诗羽便惊讶的瞪大了双眼。

    「管它呢，能赢就好了！」

    青紫汐坏坏的笑着，无视了夏诗羽的意见。

    「就这么愉快的决定了，既能取得好名次，又不会太多暴露我们的能力。」

    「你......随意，不过这还真是有些无解。」

    夏诗羽尴尬的扯了扯嘴角。

    「嗯嗯，一个人很难用出来的，不过只要我们两个在一起，就没有问题了！」

    青紫汐自信的说道。

    「哈欠~回去吧，我还想补个午觉。」

    夏诗羽一边说着，一边加快了速度。

    「嗯啊，这太阳也挺毒的。」

    青紫汐快步跟了上去。

    正午的太阳像往常一样散发着强烈的热量，青紫汐虽然身为火系异能者，但也不怎么喜欢这强烈的阳光。

    不过一靠近玄雨湖，一股凉爽清新的感觉便扑面而来。

    「啊，果真是翎轩学院呢，大学园里就是不一样呢。」

    青紫汐在一旁感叹着。

    「可不是嘛，每次我经过玄雨湖时，都会刻意的放慢脚步，感受一下这里的空气，不过总觉得，有些奇怪。」

    夏诗羽偏了偏头回到。

    「嗯，是有那么一点奇怪，仿佛可以让人平静下一颗躁动的内心呢。」

    青紫汐笑了笑，回道。

    「这里可是有水元素加护的哦，可以说，玄雨湖就是翎轩学院的核心。」

    突然间，一声男声传来。

    「诶？」

    夏诗羽四处张望着，一名身着教师服的男子缓缓向两人走来。

    「白，白老师！？」

    青紫汐惊讶的喊道。

    「啊，那就是白老师啊，谢，谢谢白老师的屋子，我们住着很舒服。」

    夏诗羽急忙弯下腰表示感谢。

    「哈哈，不用谢，不过你什么时候又领了一个人来？」

    白娄浩冲夏诗羽摆了摆手，随后面向青紫汐道。

    青紫汐牵起夏诗羽的手往自己这边拉了拉，随后道。

    「她叫夏诗羽，是我认下的妹妹，然后和我一样，也是不喜欢和很多人住一块儿，我看木屋也不算小，就把她接过来了。」

    「哦哦，我听说过，就是那个开学考核时一直耗着老师的毒系异能者吧？」

    「呃，没错，是我了。」

    夏诗羽尴尬的低了低头。

    「不过你们回去的好早啊，现在是饭点吧？」

    「我们直接在里面做饭吃了......白老师不会介意吧？」

    青紫汐低声询问道。

    「没事啊，怎么会介意，啊，我还要赶着开会去，再见。」

    白娄浩突然想起了正事，于是冲两人挥了挥手，快步朝前方走去。

    「拜拜。」

    「老师再见。」

    青紫汐与夏诗羽也冲着白娄浩的背影挥着手。

    「那就是姐姐说的白老师啊，猛地看上去，有一种说不上来的沉稳感。」

    等白娄浩走远，夏诗羽悄悄在青紫汐耳边发表了自己的看法。

    「是吧，当初我刻意隐藏自己火系异能者的能力，却被他不动声色的一眼看穿，当时真的吓了一跳呢，可他还像个没事人一样。」

    青紫汐与夏诗羽继续朝木屋走去，边走着边聊着天。

    「艾斯特，我们到了哦，你有没有睡醒？」

    已经进了结界，声音是不会外泄的，青紫汐索性大声朝木屋喊去。

    「早就起来了好吗，别把我当做一个只会睡觉的人啊。」

    艾斯特浮现在青紫汐的背后，然后伸出双臂捂住了青紫汐的双眼继续道。

    「猜猜我现在穿着什么衣服？」

    「就......那件纯白色的洋裙？」

    青紫汐一闭眼，穿着纯白洋裙的艾斯特便瞬间浮现在自己脑海里。

    真想不出来她还会穿其它什么衣服。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章 纯白的艾斯特

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘿嘿嘿，猜错了哦~」

    艾斯特心情愉悦的说道。

    「呃，我怎么可能知道你穿的什么衣服啊，之前除了那件纯白洋裙，其它的你什么都没有穿过吧。」

    青紫汐叹了一口气道。

    「姐姐，是围裙哦，艾斯特难道做饭了？」

    夏诗羽在一旁疑惑的发问。

    「嗯嗯，想着你们回来还要准备饭，吃完饭只能小憩一会儿，之后又急急忙忙的上课去了，于是我就先做了一些准备，比如说蒸上米饭这种。」

    艾斯特松开了遮着青紫汐双眼的小手说道。

    青紫汐立刻扭过了头去，眼前的艾斯特的确穿着围裙没有问题......

    但......

    ――这露出度也太高了好吧！

    「还真的只是围裙啊，你好歹在围裙外面换一件衣服啊！」

    青紫汐有些脸红，急忙扭过了头，大声喊道。

    「会脏啊，然后还要费时间去洗。」

    艾斯特委屈的回应道。

    「你随随便便就能清理了好吧！」

    青紫汐反击回去。

    「不行，看着那纯白的衣服染上污渍，我就感觉十分的不舒服。」

    「所以说你那嫩白的肌肤染上污渍就不会不舒服了吗......」

    青紫汐感觉，自己没法和一把剑沟通了。

    「切，我才不会染上污渍呢。」

    艾斯特把头一扬，银白色的长发便随风舞起，有几根发丝还撩向了青紫汐的脸颊。

    痒痒的。

    「好啦好啦，我已经把饭热上了，你们快进屋啊。」

    不知何时，夏诗羽早已进屋，将正在冷冻的饭菜放进了锅中加热。

    「走啦。」

    青紫汐抓着艾斯特的手腕走进木屋。

    「艾斯特帮了大忙呢，这样子就节省不少时间了，而且还有剩菜，只需要热一热就能吃了。」

    夏诗羽夸奖道。

    「诶嘿嘿，不愧是我。」

    艾斯特也有些沾沾自喜。

    「嗯，像这样子，在等个几分钟就好。」

    夏诗羽的话语从厨房中传来。

    「小汐，今天去班里时，老师有对你说些什么吗？」

    艾斯特找到了一个话题。

    「嗯，有的哦，她说她会特意的关注我，然后今天我上课走神时，她都没有像上次那样直接点名把我叫起来。」

    青紫汐咬着手指回想着。

    「哇，这待遇......」

    「诶对了！小艾认不认识这个东西！」

    艾斯特正感叹着，突然被青紫汐打断。

    「什，什么？」

    艾斯特凑过头去。

    青紫汐从口袋中拿出来一个小小的金属球，球面上不时闪动着微微的绿色弱光。

    只一感受，艾斯特便明白了它的构造。

    「这不就是一个远程联系器嘛，和你们的魔法通讯手环其实差不多的，只不过这个更加高级，甚至不用注入魔力都能启动。」

    顿了顿，艾斯特接着说道。

    「不过有利也有弊，这个只能是两个特定的人才能使用，而且也不能传声，只能当做像是信号枪一样的物品来使用。」

    「哦哦，我还以为这是多么高级的东西呢，原来也没有那么神奇。」

    青紫汐重新将金属球塞进口袋里。

    「这是唐木吉给你的？」

    艾斯特突然想到了什么，疑惑的发问。

    「嗯，说如果我突然要突破，就喊她过来，在此期间她会保护好我什么的。」

    青紫汐实话实说出来。

    「喔，不过如果是小汐的话，肯定会检查一番了，我就不问这个东西会不会暴露位置什么的了。」

    艾斯特刚说完，夏诗羽便端着一盘盘的菜走向餐桌。

    「啊，我也去帮忙。」

    青紫汐的座位离厨房很近，于是青紫汐直接起身，帮夏诗羽一起把饭端了出来。

    「姐姐尝一尝这个白菜吧，越剩越好吃的，而且我又加了醋什么的进行了二次调味。」

    夏诗羽把一盘菜朝青紫汐的方向推了推。

    「嗯嗯，让我来尝一尝啊。」

    青紫汐夹起白菜，塞到嘴里认真品尝着。

    「真好吃！这种味道，啊......」

    「什么什么？我也要尝尝！」

    听了青紫汐夸赞的发言，艾斯特也忍不住凑上前去，夹了白菜放进嘴里。

    「唔，绝顶美味！」

    于是，发出了由衷的赞美声。

    「哈哈，是吧，其实做这种小菜，最重要的就是配料了，只要调好味道，本来不好吃的饭菜，也能变得好吃起来。」

    夏诗羽自豪的说道。

    「不过，你到底是从那里学的做饭啊，真的很奇怪。」

    青紫汐咬着勺子疑惑地问道。

    「嗯？当然是自己摸索啊，在滨立学院时，因为不怎么与人交流，所以就把做饭当成消遣了，诶，话说，姐姐你呢？」

    「呃，把睡觉当成消遣......」

    青紫汐不好意思的说出了实话。

    不过，想到第一次见面，夏诗羽给人的第一感觉，就是一个不爱说话，性格冷淡的女孩，和自己相处后，慢慢变得开朗起来了呢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十一章 第二次的对战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐是个懒蛋，这是不用说的。

    不过实际上，夏诗羽也是一个小懒虫，但牵扯到马上月末考核，夏诗羽也不敢中午回去就睡午觉，下午放学后就和青紫汐腻歪在一起了，而是整天都想着训练。

    这可苦了青紫汐，原本吃完饭，青紫汐想美美的睡上一觉，可脑袋刚沾上枕头，就被夏诗羽拽了起来。

    「喂，干嘛啊，好困。」

    青紫汐揉着眼睛迷迷糊糊的问道。

    「干嘛？当然是帮人家训练了啊，姐姐别想一个人偷懒。」

    夏诗羽叉着腰，一脸理所应当。

    「好吧......拿你没办法。」

    青紫汐叹了一口气，不情愿的起身。

    反正就算是不起来，也会被强行打扰到陷入无法睡觉的状态吧。

    「姐姐姐姐，你看看我现在练习的如何了！」

    夏诗羽一脸自信的召唤出双刃，在手上把玩着。

    「好啊，我可是很严格的哦。」

    青紫汐抱着肩，强行打起了精神，盯着夏诗羽说道。

    「嗯嗯！」

    夏诗羽眨了眨眼，之前外放出来的那种愉悦的气息刹那间消失。

    看着一脸严肃的夏诗羽，青紫汐微微扬起嘴角，也变得认真起来，缓缓说道。

    「一个人练习总是没有感觉的，不如我来陪陪你。」

    「什！不要不要不要。」

    夏诗羽一听，连忙摆手拒绝。

    「可不是你说不要就能不要的。」

    青紫汐召唤出木剑，拉伸手臂，像是把剑抗在肩上一样，随后瞬间向前挥出，身体也被带动起，宛若一道闪电，瞬间来到了夏诗羽面前。

    「突进技，闪电。」

    「哇！」

    或许是不知道青紫汐能突进这么远，夏诗羽心下一惊，急忙交叉双刃，挡下了青紫汐从上段挥下来的剑刃。

    「小汐，为什么不使用我。」

    艾斯特抱着膝坐在草地上，歪了歪头，露出了困惑的表情。

    「啊，用小艾的话就太欺负人啦，再说了，这把木剑也不输于那双刃哦。」

    青紫汐将剑移开，又从中段横向挥去。

    「哼。」

    夏诗羽弯了弯腰，眼睛只是盯着青紫汐的身体，凭感觉扬起左臂，正巧击在了剑身上。

    剑的轨迹被强行上扬，夏诗羽攥紧了右手的短刃，欺身钻入青紫汐的怀中，朝喉咙处闪电般挥去。

    「确实迎击的不错，算合格了。」

    但是也很容易化解，因为对手并没有陷入无法行动的状态，所以这招是无效的。

    青紫汐伸出空着的左手，精准的抓住了夏诗羽的手腕，剑刃在距离喉咙处五厘米的地方停下。

    随后，青紫汐反手握住木剑，依旧横向劈去。

    后退的话已经来不及了！

    夏诗羽皱了皱眉，扬起左臂，与挥来的剑身相撞，发出了一声脆响。

    木剑丝毫无损。

    还以为会陷入里面或者劈断呢，为什么会完好无损的，这双刃可是很锋利的啊。

    夏诗羽惊讶的看着切口处。

    两人陷入了胶着的状态，夏诗羽的手腕被紧紧握住，无法后退，但也无法前进，同样，青紫汐也无法松手。

    青紫汐挥去的剑被挡住，也无法收回。

    纯粹到了比拼耐力和持久的时候了，但夏诗羽很明白，自己根本比不过的。

    甚至，现在，手臂都有些发麻了。

    「姐姐，我们重新开始好不好？」

    夏诗羽昂起头问道。

    「敌人那会给你重新开始的机会，想办法摆脱，如果是我的话，现在可早就成功摆脱了哦」

    青紫汐盯着夏诗羽的双眼说道。

    「要怎么摆脱嘛......」

    夏诗羽不满的嘟囔着，随后试图收回右手。

    可青紫汐握的更紧了。

    于是，又试图收回左臂。

    没办法，青紫汐在使劲往前推着剑身，如果收回的话，自己就会变成两半了吧。

    「当你陷入劣势时，当你束手无策时，一定不要慌张，想想自己的长处是什么，想想有什么地方，自己远远超过对手。」

    不知怎么的，夏言的话突然浮现在夏诗羽的脑海里。

    要怎么办啊，我的长处就是身为毒系异能者的能力啊，可是不能用耶。

    夏诗羽苦笑着，突然间瞪大了双眼。

    除开这个，我比姐姐处于优势的地方......

    夏诗羽脚下发力，短刃也翻转到剑身上方，借助着地面反馈回的力与青紫汐的握力，夏诗羽瞬间跳起，左手翻转短刃，右手则是反过来握住了青紫汐的手腕。

    ――就是这里啊，比姐姐还要娇小的身躯！

    终于想到了呢？

    青紫汐微笑着抬头，夏诗羽的短刃正毫不犹豫的挥过来。

    被打中一定很疼。

    青紫汐于是干脆扔掉木剑，右臂高高伸起，抓住了夏诗羽的左手腕。

    「这次是受身练习哦~」

    青紫汐在原地转着圈，渐渐的加快了速度，夏诗羽被一圈圈的转着，很快就变得头晕目眩起来。

    「哇，姐姐不要！」

    「一，二，三，去~」

    青紫汐松开手，夏诗羽瞬间被甩了出去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十二章 身为剑却握住了短刃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    夏诗羽发出了一连串的可爱悲鸣声，试图控制住自己不停旋转的身体。

    「风啊，扰乱吧！」

    青紫汐操纵起了少量的风元素，吹散了夏诗羽刚刚努力聚集起的风团。

    「哇啊啊，姐姐你这个大坏蛋！」

    夏诗羽气得不行，直接把双刃朝青紫汐甩去。

    这双刃像是长了眼睛一样，不管青紫汐怎么移动，它都在空中诡异的变换方向，刃尖直指青紫汐的头部。

    「嘛，我不捣乱就是了。」

    青紫汐放下了刚聚集好风团的手，那双刃好像听懂了人话一般，不再变换方向，而是刷刷的从青紫汐身边飞过，直直的插在了草地上。

    「小汐，那是......神器还是圣器。」

    艾斯特早就一脸惊讶的站起了身，还没化形就已经可以听懂人话，还能自主的控制自己，这......

    「我也不知道啊，但总感觉很不简单的样子，因为它是主动寻上的诗羽，而且我们练习时，它砍上我的身体时一点儿也不疼，就好像是被一根小小的木棍敲了一下，但平常又无比的锋利。」

    「我没有印象......不应该啊。」

    艾斯特凑上前去，那双刃依稀闪着微弱的光芒。

    「啊？连艾斯特也没有印象？」

    「嗯，至少我没有感受到一种熟悉的感觉，之前应该是和它没有交集，但，我能感受出，它很不一般。」

    夏诗羽的叫声已经逐渐远去了，但青紫汐一点儿也不担心，她相信夏诗羽肯定能平稳的落在地面上，然后抱怨着冲自己跑来。

    艾斯特皱着眉，朝双刃伸出手。

    「我试试看，它会不会抵触我。」

    「你......嗯。」

    青紫汐本想说你小心一点儿，但思前想后，艾斯特怎么也没有理由被双刃伤害到。

    双刃依旧发着微弱的蓝色光芒，艾斯特试探般的伸出手去，那光芒还是没有变，依旧微弱，而又不可忽视。

    「那个，冒犯了......」

    艾斯特小心翼翼的攥住了刀柄。

    并没有什么奇怪的反应。

    「喔，小汐，好像没事耶......」

    艾斯特轻轻的拿起双刃，试着挥舞了几下。

    「姐！姐！」

    夏诗羽充满怨意的声音由远及近。

    「啊......回来了啊，比预想的要快那么一点点。」

    青紫汐转过身，冲朝自己跑过来的夏诗羽张开双臂。

    「姐姐你个坏人，又把人家丢出去！」

    夏诗羽扑到青紫汐怀里，一下又一下的拿着小拳头锤着青紫汐的胸口。

    「练习，这都是为了练习啊。」

    青紫汐笑着抚了抚夏诗羽的头，继续说道。

    「刚刚表现的不错，比起之前已经有了跨越式的成长，不过还需要注意一下细节，往往最要命的就是细节了。」

    「嗯......」

    夏诗羽闷声回应着。

    「先休息一会儿吧，你看，今天太阳多好啊。」

    青紫汐拉着夏诗羽躺到草地上，抬起胳膊遮住太阳直射下的刺眼阳光。

    「晒晒太阳其实蛮舒服的嘛。」

    夏诗羽发出了满足的呼声，舒展着四肢。

    午后的阳光并不是很毒，倒是使人感觉十分温暖与舒适，由于刚刚经历了一场小小的“战斗”，各种元素都在空气中窜动着，不时带起一阵微风，或是干爽清新的气息，或是厚重的泥土芬香。

    「真希望一直睡到饱啊，可下午还要去上课，因为快要月末考核了，这几天都是在训练下度过的。」

    夏诗羽大大的张开双臂，发出了不满的声音。

    「我们这边也是啊，唐老师甚至都亲自来和我们对战，有的时候压制自己的能力进行一对一，有的时候直接干脆一对五，训练我们的团队合作能力，哇，别提有多恐怖了。」

    青紫汐也舒展着身躯，同样发出了抱怨声。

    两人随意的聊着，在暖热的阳光下，不一会儿便昏昏沉沉的陷入了梦乡。

    「所以还是要靠我来叫醒，真是的，把人家当什么啦。」

    眼看着上课的时间快到了，艾斯特不满的弯下腰，揪住两人的耳朵大声喊道。

    「你们已经晚点了，还不去上课吗！」

    「什，什么什么什么，晚，晚了！」

    首先是青紫汐发出了一声悲鸣，瞬间从草地上弹跳起来。

    「哇啊啊，最近老师管的可严了，怎么怎么办啊！」

    夏诗羽也紧跟着跳起来，发出同样的悲鸣声。

    「哼哼，如果不拿出最快的速度来，真的要晚了哦。」

    艾斯特双手叉腰，昂起头，小小的嘴巴撅的很厉害。

    「啊，再见！」

    青紫汐一听还有时间，立刻冲了出去，一溜烟便已在百米开外。

    「下，下午见！」

    夏诗羽也同样拿出了最快的速度，朝操场跑去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章 消失在无尽纯白中的艾斯特

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哼让你把人家当闹钟使。」

    艾斯特伸了个懒腰，躺在青紫汐与夏诗羽刚刚躺过的地方。

    「还真会找地方，这里的阳光不会太晒，又能充分的笼罩全身~」

    艾斯特发出一声满足的轻呼声，随后闭上了眼睛。

    就，再睡一会儿吧，有些人有些事，只有梦里才会有。

    既然在现世无法看到的话......

    ――不如眠去梦中看。

    艾斯特像是陷入了无尽的白色中。

    在一片纯白中，似乎有一条缓缓流动的小河。

    河边开着纯白色的花朵，说不上来是什么品种。

    就算是湛蓝的小河，也倒映出了朵朵的白云。

    那，是什么地方？

    艾斯特疑惑地沿着河流走着，前方在无限的伸展，似乎没有尽头。

    「好奇怪，这是什么地方，我有来过这里嘛？」

    艾斯特虽然心下生疑，脑中也对自己的身体发出了停止的命令。

    可身体像是不听从大脑的指挥一样，依旧固执的朝前不急不缓的走着。

    等等......

    艾斯特缓缓低头，一身纯白洋裙出现在视线中。

    无尽的白色，朦胧中，好像又有印象。

    好累，可是停不下来。

    一步一步又一步，艾斯特就这样缓缓地朝前方走去。

    「小汐......小汐。」

    感受到了无力，艾斯特第一个想到的便是现在的主人，青紫汐了。

    这到底是哪里啊，为什么如此熟悉，却又有一种说不出来的感觉。

    艾斯特感到莫名的头痛，不禁抬起胳膊，揉了揉太阳穴。

    这时，一位男子浮现在艾斯特眼前。

    「主，主人？！你，你不是......」

    艾斯特惊讶的声音还没落下，男子便突然消散开来。

    随之而来的，又是一名女子。

    「妈......？」

    女子的身影也是转瞬即逝。

    而后，一个又一个的身影浮现而出，又转瞬即逝，每个浮现出的身影，都是艾斯特曾经的主人。

    哦......这里是纯白之巅啊，想起来了。

    艾斯特松了一口气，默默的在心中想着。

    每次换主人时，自己都会陷入这里。

    「麻烦了，这下子不知道什么时候才能回去，我在现世的身体也应该消失了才对。」

    艾斯特抬起头，天空也是纯白色的，云彩遮住了湛蓝的天空。

    「啊，小汐下午回来的时候要多着急啊！」

    就算心存不甘，就算大喊大叫，可艾斯特的脚还是不停地朝前挪动着。

    所以说，一定要一直走到不能走为止，还是走到目的地为止呢？

    这次陷入纯白之巅，真的好奇怪啊。

    艾斯特闭上眼睛，强行令自己的精神进入休眠状态。

    既然无法控制，那只能顺其自然了。

    「这里也没有找到！你那边呢！」

    「没有没有没有，整个木屋都被我翻遍了！」

    青紫汐与夏诗羽放学后回到木屋，发现艾斯特不见了，立刻急急忙忙的寻找了起来。

    可找了半天，翻遍了整个木屋，都没有发现艾斯特的踪迹。

    草地上一眼就能望入眼底，就算是剑形态的艾斯特，也应该会闪出银白色的光芒才对。

    青紫汐甚至出了结界，在竹林里，在树林里寻找起来。

    无论是哪里，都没有艾斯特的踪迹。

    「姐姐，艾斯特会不会自己出去玩儿了，或者又进入了休眠状态？」

    夏诗羽喘着气，轻声问着。

    「不可能，我现在连小艾的气息都感觉不到了！」

    青紫汐正急的手忙脚乱，突然想到了还有一个最关键的人没有问过。

    「小洛，小洛！」

    「哈欠~干嘛啊，打扰人家睡觉。」

    由于夏诗羽早就知道了自己的存在，洛青衣也干脆直接出声抱怨起来。

    「艾斯特不见了，那里都找不到她，而且我现在根本就感受不到她的气息，你有没有什么线索！？」

    青紫汐着急的问道。

    「啥，圣剑小姐居然会玩儿失踪？」

    惊讶的语气传出。

    「是啊，我也觉得很奇怪啊！」

    洛青衣像是在思考，过了一会儿才认真回答道。

    「首先，我没有感受到这里来过强敌，如果是想要带走圣剑小姐的人潜行进来，那种几率，就是为零。先不管翎轩学院长能不能察觉到，如果是艾斯特，肯定会采取反抗的。」

    「那么排除了被带走的可能性，还有一种就是自愿跟人走，但如果是这种情况的话，圣剑小姐肯定会给小汐留下字条或是什么的，就算走的匆忙，也绝对不可能粗心到什么都不留就走，所以排除。」

    「那么外出的可能性通通被排除，剩下的就只有圣剑小姐自身的原因了，不过这方面，我就真的不清楚了。」

    最后，还是没有什么进展。

    只是知道了，艾斯特消失的原因，跟她自身有很大的关系。

    =-=――――

    嘛，我发起了一个投票，不知道大家有没有看见，就是那个投票要不要加快小说进度的那个。

    大家说要不要稍微推快一点呢，学院要两年之后才会出魔族入侵的，

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十四章 轩宇阁地下三层

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「安心啦，再怎么说，圣剑小姐也不会受到什么伤害的。」

    最后，洛青衣打着哈欠，稍微安慰了一下青紫汐。

    「怎么回事，自己的问题......」

    青紫汐按了按眉头，她丝毫不知道艾斯特是出了什么问题。

    「好啦，反正圣剑小姐迟早会回来并解释原因，我先睡啦，哈欠~」

    洛青衣打了个哈欠，声音渐渐变弱。

    「诶，等一下，小洛会不会因为自己的原因出现突然消失这样的情况？」

    青紫汐想到，艾斯特与洛青衣都是同一级别的神器，艾斯特陷入了突然消失不见的状况，会不会洛青衣也会陷入突然消失不见的状况呢？

    「啊？我怎么会......还真有。」

    洛青衣本想下意识的否定，但想了想，自己还真的有突然陷入消失不见的状况的时候。

    「怎，怎么回事？！」

    青紫汐双眼一亮，紧跟着发问。

    「就，试炼的时候，我虽然身为魔剑，但也要不定期的回归纯粹的元素界经历试炼，在那期间，我就相当于是不存在这样子。」

    洛青衣小声说道。

    「那，艾斯特会不会也是经历试炼去了......」

    青紫汐刚问完，便发现，自己的语气不像是询问，更像是肯定。

    「唔，概率很大吧，毕竟圣剑小姐消失的原因出在她自己身上，在极短的时间内突然消失不见，很有可能是经历试炼去了。」

    洛青衣的声音越来越小，并且哈欠连连。

    「抱歉，占用了小洛这么长时间，谢谢了。」

    青紫汐听出了洛青衣语气中的浓浓疲惫感，不禁一脸歉意的说道。

    「哈啊，没，没事，我多休息休息就会好，这地方真的不怎么适合我，还是小汐之前去的大荒适合我。」

    说完后，洛青衣便没了声音。

    「所以说，我们现在只能干等着对嘛？」

    夏诗羽偏了偏头问道。

    「我相信艾斯特。」

    青紫汐轻轻吐出一口气，像房间内走去。

    「我要睡一会儿，抱歉呢，今天不能陪你训练了。」

    「姐姐去就好，反正我已经知道我自身存在的毛病了，一个人也可以的。」

    夏诗羽说完后，犹豫了一小会儿，凑上前去抱了抱青紫汐，随后扭头就冲门外跑去。

    青紫汐呆滞了两秒，最终扭头朝房间内走去。

    「好，小艾，看我能不能帮你一起度过试炼！」

    这么发出了宣言，青紫汐便抱着床上的抱枕，找到一个舒适的睡眠姿势，随后闭上眼睛。

    与此同时，翎轩学院的各个班主任都聚集在了玄雨湖的下方，轩宇阁，地下三层。

    「阁主突然把我们都召集起来到底是为了什么啊，而且只召集了我们一年级的班主任。」

    一名女子冲身旁看起来关系不错的另一名女子问道。

    「我也不知道啊，这还是我第一次来到轩宇阁的地下三层呢，听说只有在开高级会议的时候才会用这里。」

    另一名女子一边把玩着头发，一边回应道。

    由于唐木吉是少女身这一秘密并不是很多人知道，所以唐木吉还是以一副老妪的姿态站在门口，仅仅是随意的站着，周围便散发出了不可忽视的气场，很少有不认识她本来面目的老师上前搭话。

    就算是认识她的老师，也为了不引人注目，没有上前搭话。

    「好了好了，大家久等，可以进来了。」

    大门打开，白娄浩拍着手从门后走出。

    「真是稀奇，阁主居然会为了新生专门开会。」

    唐木吉淡淡回应了一句，率先走进大门，坐在了穆杰右边。

    「穆老，我们班又有一个即将突破A级的学生了，可是却突破失败。」

    唐木吉一坐下，便惋惜的将青紫汐的事简洁的告诉了穆杰。

    「桥......青紫汐对吧，一定要重点关注她，我曾经突破的时候，也曾受过接引，但凡这种人，只要不误入歧途的话，最终都能成为强者。」

    走进来的老师越来越多，穆杰终止了和唐木吉的谈话。

    白娄浩等众人都走进大门后，才把大门缓缓关上，坐在了特意被空出来的座位上――穆杰的左边。

    「老师们啊，今天这次会议，主要内容就是如何培养这群天之骄子。」

    穆杰率先挑明了这次会议的主要内容。

    「针对月末考核，这是一次班级的变动，也是一次学生的变动，我会在这方面告知大家一些准备。」

    穆杰喝了一口茶，支起双臂，将下巴放在叠起的双手上继续道。

    「首先，把各自班级里有天赋的孩子或者是奇怪的孩子报告一下吧，唐木吉，你先说。」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十五章 精神系与冰系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「好的，我想，首先要说的肯定是冰沐辰这孩子了，在座的各位也肯定听说过他的名字。」

    冰沐辰的名字一被说出，立刻引起了不小的骚动。

    「安静！」

    唐木吉拍了一下桌子，骚动瞬间平息下来。

    「首先，超人的天赋以及一直被资源倾斜，养成了他心高气傲的性格，虽然展现出了绝对强势的实力，以及持有很强大的武器，但由于性格原因，他还不能完全的发挥出自己的能力。」

    「嗯，这一点我在之前就看出来了，听说你压制实力和他进行了一场对战？」

    穆杰看向唐木吉。

    「是的，穆老应该感受到了，当时出现了很强的元素波动，他使用元素的方法大错特错了，而且容易心急。」

    穆杰没有发言，示意唐木吉继续说下去。

    唐木吉略微思考了一下，决定了第二个点出的人选。

    「因为马上突破的原因，我就第二个说她了，以诡异的技巧在入学考核时获胜的青紫汐。」

    「嗯，你的班里是学院前五十名的学生，各个都是精英，所以只需要挑十分奇怪或者拥有很强实力的学生说就好。」

    穆杰点了点头，示意唐木吉继续。

    「她......表现的平平淡淡，就像是与世无争一样，只要不是强制的训练，她都不会参加，而且听其他学生说，她也不住学生宿舍，但却拥有极其可怕的技巧。」

    本想大说特说的唐木吉，突然想到了青紫汐之前摆脱她不要说出那个秘密，唐木吉只好随随便便的说了几句。

    穆杰当然看出了唐木吉有所保留，不过还是神色平淡的接过了话来。

    「嗯，那个女孩甚至可以做到在空中移动，那需要很强的技巧。」

    「我这里还有一个十分特殊的学生，叫薇欧瑞特，是从奇美大陆过来的女孩，她还有另一个身份，就是皇女。」

    「学生排名中排第二的是雷凌，攻击力十分强大，单纯论攻击和破坏力，我认为他还在冰沐辰之上......」

    唐木吉几乎是把学生挨个点了一遍，但白泽一次都没有展现过他封印的能力，所以仅仅被唐木吉以剑术十分优秀轻描淡写的带过。

    唐木吉说完后，轮到了二班班主任。

    可这顺序并没有持续太久，因为有的班级里几乎都没有一个值得提起的学生，最后会议直接变成了想说就说，不按班级顺序，发过言的还可以在发言。

    「我所知的唯一一名精神系异能者，白雪，想对穆老说一下。」

    突然间，一声清脆的女声传出，逐渐变得骚乱的会议重新恢复了安静。

    精神系异能者，那可真的是稀有到不能在稀有了。

    「就我观察，她似乎还有属于冰系异能者的能力，因为我发现，她和冰元素的契合度非常高，而且也会习惯性的动用冰元素来作战。」

    第二句话一出，原本已经安静下来的会议室又开始沸腾起来。

    「什么！？冰系异能者加精神系异能者，这......」

    「怎么可能，精神系异能者通常都是身体赢弱的......」

    许多老师都惊讶的喊出了声。

    确实，这种情况实在是超出了正常人的预知，谁会想到，本就优秀异常的精神系异能者，还会拥有另一种能力。

    「那剑术呢，她该不会！？」

    突然间，一声高昂的问话声在众多嘈杂中凸显而出。

    「虽然不是特别精通，但在训练中，她很少使用精神系异能者的能力，反而是持剑战斗。」

    属于七班的白雪，瞬间成了会议的焦点。

    「小静，一定要着重培养啊，虽然也有精神系异能者进入翎轩学院，但都是普普通通的精神系异能者，这孩子......」

    叶力一脸严肃的盯着天花板道。

    叶力虽然是主任，但也兼职教学，是八班的班主任。

    而他口中的小静，自然就是七班的班主任黎静了。

    「居然和冰元素契合度高。」

    穆杰终于开口说话了。

    「那真的很可怕啊，精神系与冰系，在某种程度上有着一定的联系啊，如果能够把两者结合起来......」

    穆杰闭上了嘴，不过脸上却带着笑容。

    翎轩学院真的招进来许多不得了的小东西啊。

    冰系异能者，精神系异能者，乍看之下似乎毫无关联，但仔细想想，便会觉得恐怖如斯了。

    因为异能者在理论上来说，是可以将自身的能力进行融合的，比如说身为火系异能者的同时，又有风系异能者的能力，那么风助火势，两者融合起来，可不是一加一等于二这么简单。

    「我和小雪的关系很不错，她总是说想要晋升到一班，唉，说实话真的不舍得和她分开。」

    「这次月末考核可是双人一组，如果她能找到实力不错的强化系异能者，说不定真的能取得很好的名次呢，我可是来者不拒哦。」

    唐木吉打趣道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十六章 一抹鲜红

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哎我可告诉你，别打白雪的主意。」

    黎静轻轻瞪了唐木吉一眼。

    「说不好啊，不过我觉得两人一组的考核真的可以吗？如果冰沐辰和我们级部里排名最差的学生组成双人队，很轻松就能取得优秀的名次吧？」

    唐木吉扭头冲穆杰问道。

    「嗯，可是你想过没有，至少那名学生能够和冰沐辰组成一队，这已经算是一种才能了。」

    穆杰微笑着回答。

    「也是。」

    唐木吉思考了一会儿，随后闭上了嘴巴。

    「那么，还有什么需要说的吗，没有的话就进行下一项。」

    穆杰的话落下后，会议室里并没有传出其他的声音。

    「那好，下一项就几乎是我的专场了，关于如何教导学生，这一届学生是历来最棒的一届，所以我们身为老师的，也应该比以往施加更高的压力才是......」

    随后，穆杰滔滔不绝的讲了起来。

    虽然话很多，但句句都是浅显易懂，简洁明了，一针见血的指出了问题所在。

    有的老师在下面刷刷刷的记着笔记，有的认真专注的聆听着，没有一个偷懒的老师。

    「我要说的大概就是这些，还有没有需要补充的？」

    说完后，穆杰问向在座的老师们。

    「并没有，各个要点以及细节全部都说了一遍，我认为没有任何一个地方还需要补充。」

    唐木吉毫不犹豫的回答。

    「是啊，这可就为难我们了啊，像我这么爱挑毛病的人，都挑不出毛病来啊。」

    叶力也抱着肩在一旁说道。

    「是没有。」

    白娄浩也频频点头。

    按理来说，白娄浩身为轩宇阁副阁主，地位应该在唐木吉之上，可是却成了二班班主任，把一班这个最佳的班级交给唐木吉来教，一开始老师们抵触的点就在这里。

    可当事人却并没有什么不满，甚至说对这个分配很满意。

    这也是许多人疑惑的原因。

    不过当唐木吉展现出她强势的教学风格后，在老师中的不满声就渐渐消失了。

    「那就继续进行。」

    穆杰抿了一口茶，揉了揉发酸的肩膀。

    这一举动被靠在穆杰身旁的唐木吉发现了。

    「穆老，还是不舒服？」

    唐木吉凑过头去轻声问道。

    「呃，比之前好多了，最近我也在避免使用力量，创伤在慢慢愈合着。」

    穆杰也微微低头，小声回答道。

    玄雨湖下，轩宇阁的地下三层，会议正有条不紊的召开着。

    「好累，好累，不行了，根本就走不动了。」

    一直在走，一直在走，就算是匀速前进，但也架不住长时间不间断的前进。

    艾斯特感觉自己的下半身快要散架一样，尤其是两条腿，根本就没有了知觉。

    如果不是天空中流动的云，艾斯特甚至都不知道自己还在行走。

    ――真的好奇怪，这难道是永远的......

    正如同等待，最可怕的就是没有期限的等待。

    同理，没有目的地的行走，很容易便会击垮人的信心。

    艾斯特感觉，自己已经无法承受了。

    「小艾，小艾......」

    朦胧中，艾斯特似乎听到了一声无比怀念的声音。

    那是，自己曾日思夜想的声音。

    ――小汐！？

    「小汐，是你吗......」

    艾斯特低着头，喃喃道。

    没有回应，刚刚的哪道声音，似乎自遥远的虚无而来，或许是幻听吧？

    「艾斯特！」

    有一道声音传来，这道声音，坚定而又清晰。

    ――不会错的，是她！

    艾斯特努力的昂起头，在无尽的纯白中，有一个红色的小点在逐渐放大，也在逐渐靠近。

    「小汐，小汐......」

    艾斯特露出了安心的微笑，看着那火红的光点不断靠近，不断放大。

    「哇啊，这是什么地方啊，白的可怕。」

    青紫汐看清了沿着河畔不断行走的艾斯特，也露出了安心的微笑，不满的抱怨道。

    「是，纯白之巅啦，好像是我出生的地方。」

    艾斯特柔声回答道。

    「好啦，不管这是那里，我都要把你带出去。」

    渐渐，青紫汐靠近到肉眼可见躯体的范围内。

    「小汐，你身上！？」

    原来那红色并不是火元素，而是鲜血。

    青紫汐到了这里后才发现，周围没有一丝元素，随后，每前行一步，都会感觉有把刀在割着自己的身体。

    「没事啦，小问题，不出一天就能痊愈。」

    青紫汐笑着，冲艾斯特伸出手去。

    依旧是鲜红的颜色，像是从红色的浴缸中走出来一样。

    「真的很抱歉......」

    在不知不觉中留下了眼泪，艾斯特高高举起手臂，朝那鲜红色的手伸了过去。

    ――=-=――

    月底了，还攥着月票的来投一下下w

    投票有糖次，超甜的那种w

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十七章 自己扯坏自己的衣服

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哈哈，说什么抱歉，我可是你的主人。」

    青紫汐将艾斯特小小的手紧紧握住，然后用力往上拉去。

    随后露出了疑惑的神情。

    ――拉不动。

    「怎，怎么回事！？」

    原本应该拉出来，然后两人一起返回现世的，这是青紫汐的想法。

    可结果并没有如此顺利。

    青紫汐加大了力气，可结果却被艾斯特带着往前走去。

    「小汐，你放手，你走吧！」

    艾斯特见自己的身体没有丝毫的动摇，还是持续不断的朝前走去，不禁用着哭腔大声喊着。

    「不可能，我怎么会放手！」

    青紫一脸严肃的盯着艾斯特，随后继续使劲拉着。

    一次，两次，三次......

    青紫汐不知道尝试了多少次，艾斯特也数不清了。

    「走吧，小汐，你都已经这样了！」

    「不要......不要......」

    青紫汐神志不清的喃喃着，依旧尝试着向上拉动手臂。

    直到脱力昏迷过去，青紫汐还是紧紧的收紧着握在一起的手。

    「考核通过，这位主人是值得你交付终生的主人。」

    一道声音从四面八方传响，艾斯特感觉自己的身体轻飘飘的，之前的劳累一扫而空，不停挪动着的脚也停了下来。

    「小汐！？」

    恢复过来后，艾斯特一把抱住坠落的青紫汐，撕下自己纯白的洋裙，尝试着包扎青紫汐身上数不清的伤口。

    突然间，眼前光芒一闪，就像是光系异能者施展了闪光魔法一样。

    艾斯特使劲揉着发痛的眼睛，等光芒消逝后，青紫汐身上的伤口已经愈合完毕，鲜红色也被一扫而空。

    「小艾......你......」

    青紫汐转醒，睁开了眼睛，随后满脸通红的又埋下了头。

    「小汐！你终于醒了！，诶？」

    看到青紫汐睁开眼睛，艾斯特激动的大声喊着，却发现青紫汐满脸通红的低下了头。

    「怎，怎么了？」

    感受到一丝奇怪的艾斯特低头看去......

    「啊啊啊啊，刚才没有注意，衣服全被我撕烂了！」

    艾斯特瞬间把像是碎片般的衣服揉成一团，抱在自己的胸前。

    「小汐，小汐扭过头去！」

    「什么嘛，这么害羞！」

    听到了这句话后，青紫汐不仅没有扭过头，反而抬起了埋着的头，盯着艾斯特看。

    「啊，色鬼，小汐，h！」

    艾斯特慌慌张张的坐下，用一团白色的“破布”遮住了自己的身体。

    「虽然我知道小艾很感动了，但这也，太快了点吧，至少要先从......kiss开始做起？」

    青紫汐歪了歪头，冲艾斯特露出了疑惑的表情。

    「什什什什么kiss啊，别，别想歪了，我只是想给小汐包扎而已，而已......」

    刚刚光顾着观看自己了，回过神来，艾斯特才想起，为了包扎方便，自己刚刚也把青紫汐的衣服给......

    「哇啊，你还说没想对我做什么！」

    青紫汐低下头，发现自己的衣服全落在了地上，急忙蹲下身子，扯过已经恢复如初的洁净衣服，遮住了自己。

    「真的冤枉啊......」

    艾斯特红着脸，委屈的朝后挪动着。

    「大色鬼。」

    青紫汐不满的嘟囔了一句，便想穿上自己的衣服。

    正当青紫汐刚伸出手臂时，先前的光芒又一次闪烁。

    「这，好刺眼。」

    青紫汐下意识的捂住了被刺痛的双眼，等强光消逝后，才小心翼翼的移开了双手。

    眼前出现的是一张床，还有简简单单的衣物。

    窗外是一片绿油油的草地。

    「回，回来了？」

    「姐姐......」

    夏诗羽揉了揉睡眼，随后吃惊的朝后挪了挪。

    「诶，诗羽在的话，那就是回来了？」

    青紫汐一时大脑短路，还没有认清目前的状况。

    「快点盖上被子啦！」

    艾斯特早就在一瞬间变成了剑的形态，闪耀着银白色的光芒，声音从剑身中透漏出来。

    「呃啊！」

    青紫汐才想起来自己并没有穿衣服，瞬间拉扯过被子。

    「呜啊！？」

    被子被一瞬间拉走，夏诗羽迅速的又掀开被子钻了进去。

    「姐姐你干什么，扯人家的被子。」

    随后，夏诗羽只露出来一个头，一道闷闷地声音从传了出来。

    「我，我没穿衣服啊......」

    青紫汐一脸尴尬的扭过了头。

    「发生什么了，刚刚姐姐也消失了。」

    夏诗羽一副你不解释清楚我就一直问个不停的架势。

    「我也去了艾斯特去的地方，好像叫......诶，为什么我想不起来了？」

    青紫汐疑惑地望向艾斯特。

    「很抱歉，我也想不起来了，但我还残留着进入许多次的记忆，不过每次都是出来后便慢慢的记不清关于那个地方的任何信息。 」

    艾斯特柔声回答道。

    「那，那就不管了好啦，睡觉，睡觉，明天要是迟到可就不好了！」

    青紫汐模模糊糊的应付了夏诗羽，随后直接躺倒在床上。

    「喔......」

    夏诗羽发现现在的状况不适合追问，也就没有继续追问下去，同样躺倒在床上，双臂自然而然的环上了青紫汐的纤腰。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十八章 又是半天的假期

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在轩宇阁的会议持续了一整夜，直到天明才散会。

    而广播也紧急播报着，说让学生们上午先自行练习，并且一整个上午，对战获得的点数翻倍，失败的点数也会扣除双倍，但这更加激起了学生们的对战欲望。

    同时，训练馆全部半价使用。

    所以，整个翎轩学院还是像往常一样，学生们丝毫没有松懈与骚乱，甚至更加勤奋了起来。

    「我要趁着这个上午好好的体验一把训练馆的滋味，半价啊，哈哈哈哈！」

    训练馆很快便人满为患，大多都是先听到的同学，同时还有自身所在的地方又靠近训练馆的同学，不过，靠着自己的速度赶到训练馆的也有一批。

    在木屋里听见了这个广播的青紫汐，开心的不得了，恨不得在床上站起身抱着夏诗羽转上几圈。

    「太棒了！诗羽，我们上午可以睡懒觉了！」

    青紫汐开心的在床上翻滚着。

    「大懒蛋......」

    夏诗羽本想下床训练，但在抱着青紫汐与下床训练之间，夏诗羽还是毫不犹豫的选择了前者。

    管你什么训练，还是抱着这具温软馨香的身体美妙！

    这么想着，夏诗羽又陷入了睡眠。

    想要升到前十名，一定要以第十一名的身份挑战，而正巧，这个名次被青紫汐霸占着，许多对前十名虎视眈眈的学生都想要取得这个名次，但一整个上午，找遍了翎轩学院的大部分地方，都没有找到青紫汐。

    学生们异常气愤。

    「青紫汐又不见了，每次到这种时候，她都会跑没影！」

    「不见就不见呗，还霸占着第十一名这样的名次，这样一来我们根本就没有办法继续挑战啊！」

    处在十二到二十名之间的学生都发出了强烈的抱怨声。

    「而且就算是找到了又怎么样，校规上明摆着，我们不能强行挑战吧。」

    又一名学生发出了抱怨声。

    而抱怨的对象，青紫汐，正美美的，香香的，在床上睡着懒觉。

    没错，在这个点数双倍，训练场半价的上午睡觉。

    毕竟，很少有学生穿过树林走到玄雨湖附近，更不可能在穿过竹林，朝木屋的方向走去了，而且为了安全与观察，青紫汐在周围布下了结界，只要有人靠近，结界就会有所感知，并且反馈给青紫汐。

    而且，木屋里还有艾斯特在，这也是青紫汐能够在木屋安心睡大觉的原因。

    不过艾斯特似乎也消耗了太多，变成了剑形态后便在床上安安静静的躺着，一动不动。

    「真温暖啊......」

    青紫汐呢喃着，感觉似乎被柔软包围了。

    一个大懒虫，和一个抱着大懒虫的小懒虫，直到中午都还没有醒过来。

    因为是剑形态，就算一直不吃东西，艾斯特也不会有任何不适感，况且，艾斯特也没有醒过来的迹象。

    这可糟了啊，两人也没有转醒的迹象。

    在某种程度上来说确实很糟糕。

    中午已经过去，马上就要上课了，青紫汐和夏诗羽才揉着睡眼，哈欠连连的醒过来。

    「诶，艾斯特，你没有喊我们啊？」

    青紫汐问过后，并没有回答声传出。

    看来是真的累了呢......

    青紫汐一边想着，一边换上了校服。

    「所以说真的很烦夏天，要穿丝袜这种一点儿也不舒服的东西。」

    「习惯就好啦，在滨立学院，校服不也是这样子吗？」

    「那时候我可以不穿，因为很长时间都在睡觉......」

    面对夏诗羽的回应，青紫汐低下头尴尬的回了一句。

    「不过我们醒来的正是时候呢，现在还没有上课，我们还有时间。」

    夏诗羽比青紫汐穿的还快，穿好衣服后，便蹦蹦跳跳的朝门外走去。

    「姐姐我先走啦，最近学生都很早到达教室，真佩服他们的干劲呢。」

    夏诗羽的声音从门外传来。

    「啊嗯，路上小心。」

    青紫汐大声回应出来。

    今天早上还真是丰富啊......

    走在路上，青紫汐听到了许多同学在议论着早上的优惠。

    等等，这个第十一名的位置还被我霸占着的吧，啊，我得赶紧让出去！

    刚想明白的青紫汐，立刻冒出了一头冷汗。

    想都不用想，今天上午肯定有许多同学找自己挑战，而刚巧不巧，自己一整个上午都在睡大觉。

    果真，青紫汐刚走进教室，就发现有一些同学的目光刷刷刷的聚集在了自己身上。

    真的不是故意的啊......不要带着这么强的怨念看着我。

    青紫汐无奈的在自己的位置上坐下，等着接下来的飞弹。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十九章 难道是关照吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    正当青紫汐靠着墙，抱着肩，又犯困时，突然感受到了前方有物体朝自己飞来。

    睁开眼睛，一团火红色的飞弹迅速的朝自己飞来。

    可看上去，这飞弹似乎没有之前蕴含的能量多，而且还偏偏是火元素。

    还在特殊关照自己吗？

    青紫汐偷偷瞄了一眼唐木吉，发现她神色平淡的站在讲台上，背着双手。

    或许又只是巧合呢？

    青紫汐收回了视线，任凭火球砸在自己身上，凝神与空气中的火元素进行沟通，试图平息躁动起来的元素。

    平息的过程异常简单，既得益于青紫汐常年积累下来的经验，又有身为火系异能者的原因。

    在激烈的碰撞中，唐木吉敏锐的察觉到了，有一处地方并不是激烈的碰撞，而是迅速的消散开。

    「嗯？奇怪了。」

    唐木吉小声嘟囔着，视线朝台下扫去。

    可就算唐木吉再强大，也不可能精确到每名学生，她只是大概的确定了一下位置，在教室的后方向，并且在靠窗的那一侧。

    而唐木吉神色的变化，自然让不时向前方偷瞄一眼的青紫汐看见了。

    「呃，她在找谁？」

    也有其他的学生看见了，不禁和同桌交头接耳起来。

    「我，我也不知道啊，看起来好可怕的样子，真希望目标不是我。」

    同桌回答完后，便正襟危坐的坐在座位上，甚至连呼吸都放慢了几分。

    「沐辰，老师似乎在找什么啊？」

    薇欧瑞特也察觉到了，不禁疑惑地朝冰沐辰问去。

    原本，唐木吉是想把冰沐辰与雷凌这两人放一块儿的，但冰沐辰和雷凌都有着一股子傲气，想来只会起到反效果，但冰沐辰平常时倒很有君子风范，加之又是内定的学生会长，所以就把从奇美大陆来的薇欧瑞特和冰沐辰安排到一起了。

    如果安排其他女生，肯定会引起女生的公怒，但如果是薇欧瑞特的话，能很好的避免这一情况。

    「谁知道呢，反正不是你和我。」

    冰沐辰抱着肩，视线淡淡的随着唐木吉的目光，飘向教室后面靠窗的位置上。

    硬要说的话，那里并没有坐着很奇怪的人啊，唐老师为什么会看向那边呢？

    冰沐辰也满脑子疑问。

    在之前输给唐木吉后，刚开始一段时间，冰沐辰都是老太婆老太婆的喊她，但到了后来，当他自己明白唐木吉的用心良苦后，才重新对唐木吉有了新的认知，开始以唐老师来称呼她。

    唐木吉最后锁定下了一个很小的区域，疑惑地想着。

    硬要说，这里面应该是青紫汐的实力最强了，况且青紫汐还正要快突破呢，但她的身体还是不太好，我都减弱了丢给她飞弹中蕴含的能量......

    最终，唐木吉还是收回了视线，并决定在下一次绝对不会放过那个平息躁动元素的学生。

    之前连冰沐辰都不会的技巧，同时也是三年级末尾必修的技巧，居然被一年级的新生在自己眼底下展现出来了，并且自己还没有发现是谁，这让唐木吉感觉很不爽。

    本来打算在一年级学期末加入点关于如何平息躁动着的元素的理论，但现在，唐木吉打算，把它提前。

    青紫汐在不知不觉间，又给全班同学找了一个大麻烦。

    「不用在意我，接下来我们继续昨天的论题吧。」

    虽然内心很惊讶，但唐木吉并没有表现在脸色上，依旧一脸平淡的讲起了课。

    呼，逃过了，以后再也不乱搞事情了，谁知道这种方法不适用啊。

    看见唐木吉收回了视线，一脸平淡的讲起课后，青紫汐才松了一口气，抚了抚胸口在心里嘀咕着。

    因为论题是青紫汐了解的方面，所以青紫汐并没有认真去听，当然，唐木吉也默许了青紫汐在课堂上开小差。

    这种感觉真是舒服啊......

    青紫汐一边感叹着，一边又愁眉苦脸起来。

    但这种情况不会持续太久，自己也不能一直不突破吧，那样难免会引起怀疑。

    「真是愁人呢，之后又要用什么理由呢，继续突破？不行不行，绝对的要否决。」

    青紫汐正冥思苦想着，如何逃过之后的走神现象，或是当出现了不得不来上课的状况后，自己要用什么理由来蒙混过关。

    「大难题啊，大难题......」

    想了整整一节课，青紫汐都没有想到一个完美的，就如同现在自己所用的这个理由一样的理由。

    而青紫汐正想的出神时，尖锐的放学铃声响起，把青紫汐从沉思中拽起。

    「啊......」

    猛地一惊的青紫汐，差一点就惊呼出声了。

    「下课，青紫汐同学跟我来一下。」

    唐木吉准点的宣布了下课，并点了青紫汐的名字。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十章 盯着我看

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「啥，我......？」

    青紫汐慢吞吞的伸出食指，指了指自己。

    唐木吉并没有多言，撂下话后就直接走出了教室。

    「呃......」

    青紫汐尴尬的放下了自己举起的手指，站起来迅速离开了教室。

    唐木吉似乎并没有放慢速度，但就算唐木吉以匀速前进，青紫汐也觉得好像追不上似的。

    她要带我去那里呢？

    这样想着，青紫汐加快了跟紧的脚步。

    不知道跟了有多久，大概也没有多久，不过青紫汐还是感觉自己跟围着操场跑了好几圈似的疲惫。

    唐木吉停在了教室专用的宿舍楼下。

    「紫汐，你最近感觉怎么样了？」

    唐木吉扭过身，看门见山的问。

    「我......感觉，就像平常一样啊，只是稍微虚弱一些，要突破的那种感觉也迟迟没有来。」

    青紫汐低着头说道。

    「你到底，瞒了多少呢。」

    唐木吉轻描淡写的一句话，惊得青紫汐冷汗直冒。

    「什，什么瞒？」

    「啊，没什么，就是感觉你没有用力似的，进入翎轩学院的学生几乎都用了全力，去争，去抢，可你却像是在享受一样。」

    唐木吉缓缓道出原因。

    啊，拜托，以后说话能不能不要这么大喘气！

    青紫汐刚刚可吓得不轻，她还以为唐木吉看穿了自己的伪装呢，还好还好，她只是感觉自己没有用力罢了。

    ――仅仅是“没有使用全力”这样子。

    「啊，也在用力了，可就是感觉有些力不从心的样子，而且我个人不怎么喜欢争斗。」

    青紫汐如此说着。

    「不喜欢争斗么，真是奇怪的孩子。」

    顿了顿，唐木吉又认真说道。

    「还是那句话，如果遇到了问题或者即将突破时，方便的话一定要用哪个金属小球。」

    「嗯嗯知道啦，谢谢老师。」

    青紫汐从衣兜里掏出了那个闪烁着微弱光芒的金属小球，举给唐木吉看。

    「嗯，那我先走了。」

    唐木吉看出了青紫汐不愿久呆，于是便挥挥手道了别。

    但青紫汐总感觉，唐木吉看自己的眼神怪怪的。

    本来就晚放学，又加上被唐木吉叫了出去，青紫汐回到木屋时，夏诗羽早就做好了饭，在木椅上无聊的摆动着双腿，盯着青紫汐，一副你不给我解释清楚就别想进门的表情。

    「今天是因为唐老师把我叫出去了，还是为了突破的事。」

    青紫汐连忙解释道。

    「所以说姐姐也准备准备吧，这事儿拖了好长时间了吧？」

    夏诗羽托着腮道。

    「嗯嗯，不过我要是真的让唐木吉知道我突破成功了的话，那我想隐藏实力的想法不就变成泡影了嘛。」

    青紫汐苦恼的拉开椅子，坐了上去。

    餐桌的旁边就有窗户，彼时，一道亮光正从窗子外照射进来，照得饭菜都闪动着亮光。

    望着饭菜上闪动着星星点点的亮光，青紫汐缓缓道。

    「我已经把名单上交给学生会了，明天上午老师就会说明月末考核的注意事项了。」

    「嗯，放马过来吧，我已经做好了充分的准备。」

    夏诗羽信心满满的说道。

    「哈哈，那就好，不过说起来，艾斯特还是没有反应吗？」

    感到有一丝违和的青紫汐，总算发现了那违和点。平常都是三个人坐在一起，可现在餐桌上只有两个人。

    不知不觉中，青紫汐早已经把艾斯特当成可爱的小孩子来看待。

    「没有啊，我喊了好几遍，甚至都去她身边看了，平常只要一闻到饭菜的香味她就会出来呢，可今天，没有一丝反应。」

    夏诗羽愁眉苦脸的说道。

    「嘛，那就让她好好休息吧，应该是太累了，反正不吃也不会饿。」

    青紫汐草草吃了几口，便感觉肚子饱饱的，于是便准备出去活动活动身体。

    「啊，带我一起！」

    夏诗羽也胡乱的往嘴里扒拉了几口饭，追着青紫汐的脚步跑到门外。

    「嗯？在比一场？」

    青紫汐回过头微笑着问道。

    「不要不要，姐姐今天教教我新的招式吧，就算不能一时半会练好，但比着葫芦画瓢还是可以的。」

    夏诗羽一脸期待的望着青紫汐说道。

    「好啊，今天教你步法好了。」

    出乎意料的，青紫汐竟爽快的答应了。

    像是没想到般，夏诗羽过了几秒才反应过来，自己姐姐居然在一瞬间便答应了下来，本来早早就准备好的一套说辞也全烂在了肚子里。

    「呃啊，好，好。」

    「坐下，盯着我看......盯着我的动作看。」

    觉得刚刚那句话有些不妥，青紫汐又多补充了一句。

    「噗，嗯嗯会的会的。」

    夏诗羽噗嗤一笑，点着头，认认真真的盯着青紫汐看。

    纠正，认认真真的盯着青紫汐的动作看。

    ――=-=――

    快到月底了，确定不想吃糖嘛！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十一章 小本子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    为了学习青紫汐教的步法，夏诗羽一直训练到深夜，才疲惫不堪的爬上床，脑袋刚沾上枕头，便沉入了梦乡。

    第二天的清晨如约到来，距离月末考核还差半天。

    虽然前一天训练到了很晚很晚，但夏诗羽还是起得很早，甚至比平常还要早。

    「要不要这么兴奋啊......」

    被夏诗羽推搡着的青紫汐不满的嘟囔着。

    「当然要啊，这可是能和姐姐分在同一班的最好契机，我当然要拿出十足的干劲了！」

    夏诗羽挥着小拳头，元气十足的说道。

    「真是拗不过你呢。」

    青紫汐打着哈欠，极不情愿的撑起身子，换起了衣服。

    「不许偷看，把脸扭过去！」

    「切，都看过多少遍了啊。」

    夏诗羽不想耽误时间，于是只好一脸不满的扭过了头。

    OO@@的声音从身后传来，夏诗羽只能凭着记忆来想象身后自家姐姐换衣服的画面。

    啊，真是忍不住！为什么不让自己看，为什么要在自己身后换衣服。

    但即使是备受煎熬，夏诗羽也没有离开，因为她觉得，看不见就看不见了，就算是只听声音也好。

    一分钟过去了，依旧有衣料与肌肤摩擦的声音传来，夏诗羽干脆捂住耳朵，晃了晃头把脑海中浮现出的嫩白躯体挥去。

    「换好了，接下来要干什么呢？」

    换完衣服后，青紫汐伸出手指戳了戳夏诗羽的肩膀。

    「教我新的招数，有多少教多少，我要全部看一遍！」

    夏诗羽站起身，叉着腰说道。

    「一口气可吃不成胖子啊，而且你看看你这小身板，怎么能练习需要高强度的技术呢。」

    说罢，青紫汐还捏了捏夏诗羽纤瘦的手臂。

    「已经在增肥啦，最近每顿都吃到饱的不能再饱。」

    夏诗羽小声嘟囔着，随后召唤出双刃继续道。

    「最近感觉越来越得心应手了，这双刃就好像我双臂的延伸似的。」

    「嗯？那很棒啊，异能者和武器契合度很高，又加上日积月累的努力，就会罕见的出现人器合一这样的状态，我现在和那把木剑就是这样，不过我还是觉得艾斯特更灵活一点就是了。」

    毕竟使用了好长时间啊，记得在有记忆时，那把木剑就一直跟在自己的身旁。

    诶，它是怎么出现的呢，好像就自然而然的把它当成了佩剑，就算在教导院里也一样。

    青紫汐晃了晃脑袋，决定不去想它了。

    「嗯嗯，姐姐，你瞧瞧我练习的怎么样了。」

    夏诗羽脚下的步伐突然变得诡异起来，整个人似乎分裂开，数道人影虚幻的在移动着。

    「哇哦，真不敢想象你仅仅只训练了不到一天，虽然漏洞百出，但总归还是有模有样的。」

    青紫汐微笑着伸出手，啪的一下搭在了夏诗羽的肩膀上。

    「呃，全被姐姐看穿了啊。」

    「噗，这可是我教给你的，我要是看不透才奇怪呢。」

    青紫汐抬头望了望天空，太阳已经从东方缓缓升起，一点霞光为天空染上了绚丽的色彩。

    「快快快，姐姐，还有时间，再教给我一点东西。」

    「行了，别拽我，有些东西不能教的。」

    青紫汐扯开了被夏诗羽拽住的手臂。

    「不嘛不嘛！」

    夏诗羽不依不饶的再次抱了上去。

    「嘛，给你这个好啦！本来夏爷爷说要等你突破后才让我给你的，不过最近强行让你压着不修炼，按时间来说如果一直修炼的话也应该会突破了，所以提前给你也好。」

    青紫汐跺了跺脚，飞快的跑回屋子，然后又迅速跑了回来，手上拿着一本破旧的小本子，跑到夏诗羽面前，递了过去。

    「这是什么啊......」

    夏诗羽接过来，盯着那破破旧旧的封皮看着。

    「连个名字也没有啊，这是什么奇怪的东西。」

    「你慢慢看，我先回去补一觉咯。」

    青紫汐挥挥手，不等夏诗羽说话，便飞速的跑了回去。

    「等......」

    夏诗羽刚伸出手，青紫汐早就跑得没影了，那伸在半空中的手又尴尬的重新放下，收回了还没有说完的话。

    夏爷爷给我的东西啊，难不成是之前我怎么要求，怎么努力，都不肯给我看的那一本？

    但看上去又不像啊，那一本没有这么破旧。

    紧紧盯着手上拿着的小本子，夏诗羽深吸一口气，大声地将内心做出的决定喊了出来。

    「不管了，看一看这个也好，试一试能不能在短时间内得到提升！」

    最后决定了不去管逃走的姐姐，夏诗羽直接盘腿坐在草地上，将自己的状态调整到最佳，一脸严肃的翻开了破旧小本子的封面......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十二章 月末考核的介绍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「......所以说，两个人必须要在一起，然后每一个小队都有一次强行挑战的机会，发起挑战后对方是无法拒绝的，平常的挑战或许会被拒绝，然后输赢所加或所减的分数都是一样的三分，最终并不是按小队的总分数排出名次，而是小队的分数均摊给两人，队长额外加一分。」

    发现台下的同学都在认真听，唐木吉收回了视线，继续道。

    「分组就按之前上报的来分，每十次挑战或防守成功都会额外有一次强行挑战的机会，整个考核持续到明晚。」

    「小组会排出一个名次，按两人的个人名次相加排序，排名相差不过五名的小组互相挑战的话，首次是不可拒绝的。」

    浅显易懂的做了说明，但青紫汐却感觉有些奇怪。

    就算补过觉，青紫汐还是觉得有些犯困，不过虽然有些迷糊，但唐木吉方才话语的漏洞，还是被青紫汐敏锐的察觉到了。

    整个考核持续到明晚。

    持续这个词语用的很微妙啊......

    而强行挑战这一权利更是微妙啊......

    这真的是单纯考学生的实力吗？表面上看上去是这样，但......

    要是利用强行挑战这一权利，对正在梦乡中的双人组发出挑战，那两人也不得不起床应战啊。

    而且对男女一组的小组极其不友好啊，因为如果两人分开了一定距离，而分别被双人组以强行挑战这一权利发出挑战，就会形成二对一的局面。

    那个不可拒绝，如果四次全胜，不就会得到很可观的分数了吗，而且如果像冰沐辰这样排名极其靠前的学生与个人名次最后一名的学生组队的话，就算是一对二也不会有什么压力吧。

    「这可麻烦了啊......」

    青紫汐小声嘀咕着。

    唐木吉简简单单的说完了规则后，便大手一挥，在黑板上留下了「开始时间正午十二点整」这样的字迹，随后便大步迈出了教室门。

    「喂，我们这一次强行挑战要如何使用啊？」

    「废话，当然是挑战比我们实力差的了，这不就相当于给我们白白送了三分吗。」

    已经有小队开始商量起来了。

    要是都这样子想，那实力最差的几组可就惨了啊。

    青紫汐托着腮，仔细聆听着班级内的声音，试图在一片嘈杂中找寻有意义的信息。

    大多数都是简单粗暴的话语，什么一鼓作气啊，什么挑战实力差的小队啊，很少有人理解到规矩背后真正的含义。

    青紫汐抬了抬眼，用眼角的余光瞄了瞄冰沐辰的位置，发现他正抱着肩，一脸平淡的与薇欧瑞特说着话。

    原来和薇欧瑞特组了队，几乎是最强的一组了吧，不会有人去碰钉子的。

    随后，青紫汐又看向雷凌，发现他正无所事事的翘着腿。

    看起来另一个队友应该在其他班级，故意拉低小队的首次排名吗？

    随后又瞄到了白泽，想也不用想，他应该会与那个白发或者红发的女孩组队。

    坐在最后一排的好处就是，整个班级都能尽收眼底，青紫汐不动声色的观察了整个班级内的学生，发现还是同桌组队的人数多一点。

    「现在几点了呢？」

    青紫汐点开手腕上戴着的魔法通讯手环，查看了一下时间。

    「马上就到十一点半了啊，放学后还是先与小诗羽汇合，然后先找出相差五名的十个小组，击败他们，强行挑战的权利姑且保留着。」

    青紫汐轻声为接下来的行动做了规划。

    不过不知道能不能顺利就是了，如果有人强行挑战自己的话，就打退回去，全部战斗都使用之前与夏诗羽定好的战术。

    做出了看似合理的规划，青紫汐便摁了摁太阳穴，闭上眼睛趴在了桌子上。

    不过唐老师没有说能不能观看小队的得分情况啊，要是十一场不能拒绝的挑战全部获胜的话，虽然看起来不多，但......

    万一最终名次很靠前就不好了，自己只是打算两人恰恰好好的能排在四十一名到五十名之间。

    不对，这次月末考核还要淘汰掉学生，原本好像已经开除了十人，这次在淘汰掉......

    青紫汐在脑内浮现出了众多数字。

    原本翎轩学院内有一千人，二十个班，每班五十人，如果每班四十九人，总共就是九百八十人，也就是说，这次考核淘汰掉十人的几率很大。

    计算完后，青紫汐便中止了思考，小声嘟囔着。

    「待会还得去收集一下规则，总感觉唐老师说的很浅显。」

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十三章 跳窗户

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这次不同于以往，放学铃声刚响起，教室内坐着的学生都一窝蜂的窜了出去，青紫汐刚站起身，便发现自己被堵在了教室里。

    「啊，气人！」

    青紫汐跺了跺脚，干脆打开了身旁的窗户，纵身跳了下去。

    没有直直的往下落，青紫汐横着在教室外利用凹凹凸凸的墙壁翻越行走着，突然间，尽头的窗户旁也露出了一个娇小的身影。

    一眼看上去就知道是谁了。

    真是心有灵犀啊......

    那个人影似乎也发现了在墙壁上的青紫汐，不禁发出了惊呼声。

    「姐姐！？」

    「嘘，诗羽，下去再说。」

    既然想找的人已经出现了，青紫汐便小心翼翼的借助着风元素的加持，从五楼一层层的跳了下去。

    夏诗羽跳的有些笨拙，最后兴许是太紧张，本想踢进凹入墙壁的缝隙，可最后却有一丝偏差，而支撑着身体的脚也一滑，夏诗羽整个人从三楼掉了下来。

    「真是的，不合格哦。」

    青紫汐连忙跑上前，伸出手臂接住了夏诗羽。

    「啊，我又没有试过，刚刚只是想探出头喊喊姐姐，谁知道姐姐直接跳下去了。」

    青紫汐的动作被堵在班级内的学生看到了，不一会儿，窗户旁就挤满了人，冰沐辰直接踩在剑上从窗户口飞出，薇欧瑞特则是单手拿着一把以黄色系为主的伞撑开，慢吞吞的从五楼的高度朝下落着。

    喂，别学我啊，出了事赖谁啊......

    看着窗户口浮现出了越来越多的人影，青紫汐叹了一口气，在心中默默地吐槽。

    「姐姐，唐老师是不是也说的持续到明天晚上，没有具体规定时间段？」

    「是啊，难道你们老师也是这样说的？！」

    青紫汐瞪大了双眼问道。

    「嗯啊，有些在意这句话......」

    夏诗羽一边走着，一边低着头思考着。

    「话说，如果真的有很强很强的小组来挑战我们怎么办，难道要故意输给他们吗，要是晚上被挑战了怎么办？」

    决定了将复杂的事情交给姐姐去想，夏诗羽又换了个问题问道。

    「呃，说起来，这个强行挑战也很微妙啊，并没有规定如何才算成立，表面上来看就是口头上说一说吧，那如果制造出挑战者遇不到他想要挑战的人，或者他想要挑战的人故意躲着他，这又怎么办呢？」

    青紫汐一边思考，一边反问道。

    「那就，不会被挑战了......」

    夏诗羽轻声嘟囔着。

    「对吧，校规这么不严谨，没想到月末考核定下的规则也是如此漏洞百出啊，这摆明了就是对学生说“请钻空子吧”。」

    「嗯嗯。」

    夏诗羽不停地点着头。

    「嘛，不管那些了，十二点后队伍名就会飘在我们头上了，你想好队伍名了没？」

    「诶，那个，汐羽？还是紫诗......」

    「虽然都很好听不过我觉得还是青夏更有代表性。」

    「可是念起来是挺好听的，但是看上去没有那么美观啊。」

    夏诗羽的脑海中浮现出了「青夏」两个字，随即摇头否决。

    「好好好，全听你的，那就汐羽吧。」

    比起紫诗来，还是汐羽要好听，也要好看一点。

    「嗯嗯，那就决定好了，待会输入上去就好。」

    夏诗羽刚说完，手腕便被青紫汐拽住。

    「诶？」

    顿时露出了一幅疑惑的表情，夏诗羽直勾勾的盯向青紫汐看。

    「去吃饭啦，总不能因为月末考核的原因而饿肚子导致发挥不好哦，我们的计策重点全在你身上哦。」

    青紫汐边走边回答道。

    「嗯嗯，我们的战术一定能成功的，而且那个小本子上面也记载了一些毒系的操控法，能够消耗更少的精力施展更高位的魔法，真的是帮上大忙了。」

    「那也不能过多的去看，这次考核结束后你就专心准备突破，毕竟夏爷爷说要我在你突破后才给你呢。」

    看到洋洋得意的夏诗羽，青紫汐立刻浇了一盆冷水。

    「那个小本子在早晨就让姐姐藏起来了好不好，我还能怎么看？！」

    夏诗羽气鼓鼓的回答着。

    「不然呢？放任你到教室里去看？」

    青紫汐扭头，轻轻瞪了一眼。

    在早晨时，正当夏诗羽像把本子带到教室里偷看时，却发现怎么也找不到本子了。

    当然不可能找到，青紫汐早就料到了夏诗羽会带去教室，早早的便把本子藏了起来。

    从夏言一脸严肃的表情上来看，这本子也算得上是“机密”了，可不能随随便便就带到外面去。

    「切，中午不给姐姐做饭吃了。」

    夏诗羽威胁道。

    青紫汐轻轻一笑，反击道。

    「那好啊，如果你能安心的吃下我做的饭，我倒是不介意......」

    「好打住，我来做！」

    夏诗羽摁了摁额头，一副真拿你没办法的表情。

    「不知道艾斯特有没有起来。」

    已经能远远的看到木屋了，青紫汐一边朝前走着，一边喃喃道。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十四章 嫩白

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「我倒是觉得小艾不可能会这么早就起来的，至少也要休息上几个星期吧。」

    不知不觉间，夏诗羽对艾斯特的称呼也由本名过渡到了亲昵的「小艾」。

    推开门，青紫汐径直朝屋内走去，艾斯特静静的躺在床上，如果没有那闪烁着的微光，还真难看出床上放着的物品是一把长剑。

    「好好休息吧......」

    青紫汐叹了一口气，重新带上了门，走到餐桌前，拉开椅子坐下。

    「诗羽，需不需要帮忙？」

    刚坐稳，青紫汐才想起来自己是不是应该去帮忙比较好。

    「不要啦，姐姐只会碍手碍脚的，还没有我自己一个人快呢。」

    夏诗羽毫不犹豫的打击了过去。

    「哇啊，怎么能这样说我。」

    看青紫汐的反应，这应该是一次成功的打击，青紫汐立刻像懒猫一样趴在了餐桌上，脸上的表情透漏出我很不高兴这样的信息。

    「哼，事实就是如此。」

    夏诗羽愉快的声调从厨房内传出。

    不一会儿，饭菜的香味便从门缝中传出，不可忽视的充实香味，确确实实的吸引到了青紫汐。

    「说实话，如果换做是我，还真的做不出如此美味的饭菜来......」

    青紫汐看着自己嫩白的手指小声嘟囔着。

    也不知道为什么，自己从小就有着极强的自愈能力，不管是身体出现了伤口还是某个部位骨折，都能够极快的自愈，并且不留疤痕，在教导院出来时，身体上浅浅的疤痕只用了不到一个月便消失不见了。

    正因为是这种特殊的体质，青紫汐在教导院里才受到了特殊的“关照”。

    「不过之前抱着夏诗羽的时候，她的身体也很光滑白皙啊......」

    青紫汐刚想到，夏诗羽便笑吟吟的端出了香喷喷的饭菜。

    「诶，我脸上有粘什么嘛？」

    看到青紫汐一直盯着自己，夏诗羽偏了偏头疑惑地问道。

    「啊，刚刚在想为什么小诗羽的身体这么，呃，光滑白皙。」

    说道一半，青紫汐的脸就有些微微发红，偏了偏头，移开了正对着的视线。

    「呃啊......这个嘛，因为有药啊。」

    夏诗羽模模糊糊的说着。

    「药？什么药。」

    「就是，夏爷爷和我一起调制的吧，那种只要涂抹上去就能很快治愈伤口，不留疤痕的。」

    面对青紫汐不依不挠的追问，夏诗羽还是回答了出来。

    「喔，记得上次你让我......」

    青紫汐像是想起来什么，话还没有说完，便被夏诗羽打断。

    「啊啊啊那个不是，那个是我自己做的劣质品，如果不是姐姐帮我治疗的话，或许会好的很慢。」

    说到最后，夏诗羽的声音越来越小，脸颊也泛起了一抹绯红。

    毕竟那一次治疗，蛮“特殊”的。

    青紫汐与夏诗羽饭才吃到一半，震耳的铃声便从翎轩学院内四面八方传出。

    「唔，已经开始了！？」

    夏诗羽急急忙忙的咽下一口饭，瞪大眼睛问道。

    「看样子是的，也不知道小队排名有没有出来，四百五十个小队呢，真不知道为什么翎轩学院要大费周章的搞一个漏洞百出却又十分麻烦的月末考核。」

    青紫汐依旧不慌不忙的吃着饭，举手投足间透漏着优雅。

    「为什么姐姐还这么淡定啊......」

    夏诗羽抬眼盯着青紫汐看。

    「真是的，急什么嘛，你看外面阳光多好。」

    说罢，青紫汐站起身，拉开了半掩着的窗帘，一抹明亮的阳光透过窗户照射进来。

    「喏，这种天气，正适合躺在外面的草地上睡大觉，考核什么的又不着急。」

    「你......随意。」

    两人吃饱饭后，青紫汐硬是半拽半抱着把夏诗羽拉到了外面，然后摁在了草地上。

    「乖，不能因为考核什么的打乱了作息。」

    说罢，青紫汐便大大的伸了个懒腰，原本并不算大的地方由于剧烈的动作而高高耸起。

    夏诗羽盯着看了半天，最终决定不伸出手。

    伸出去肯定会被抓住然后反过来......

    吃一堑长一智，这种事我才不干呢。

    「睡了，午安。」

    夏诗羽打了个小小的哈欠，随后侧过身子，抱住青紫汐的纤腰闭上了双眼。

    暖暖的，今天的阳光确实不错呢。

    或许由于暖暖的阳光，或许是青紫汐身遭散发出的慵懒气息，又或许是因为软软的“抱枕”，原本不算太困的夏诗羽突然间来了睡意，不一会儿便咬着手指头，一脸安然的沉入了梦乡。

    ――=-=――

    木剑小姐姐要很晚出哦。另外要不要加快速度......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十五章 霞洛组合

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    并没有做什么梦，也没有受到什么惊吓或者身体被推动，夏诗羽完完全全是自然醒过来的。

    撑起身子揉了揉迷迷糊糊的睡眼，夏诗羽一脸呆滞的朝旁边看了看。

    青紫汐正抱着自己的腰睡得正香。

    「什么时候了啊......」

    夏诗羽轻声嘟囔着，抬头看了看天空，原本印象中湛蓝而又明亮的天空早已暗淡下来。

    「呀，我不是说了要姐姐喊我吗，为什么姐姐睡得比我还死！」

    明白了现状后，夏诗羽立刻大喊着，把青紫汐推醒。

    「哈~~~啊，干嘛啊。」

    青紫汐并没有起身的想法，伸了伸懒腰，翻了个身，准备继续睡。

    「睡什么睡啊，天都暗下来啦！」

    夏诗羽揪着青紫汐的耳朵喊道。

    「啊啊啊知道了啦，诗羽你好吵。」

    青紫汐不满的起身，活动了活动腰，随后揉了揉眼睛。

    「走啦，睡这么久，姐姐是打算晚上不睡觉吗？」

    「怎么可能，晚上也是要......」

    话还没有说完，青紫汐便被夏诗羽拉住手腕，强行拽走。

    汐羽的小队名字已经浮现在了两人的头顶上，淡淡的。

    「这个手环难道是投影用的？」

    夏诗羽疑惑的盯着青紫汐的手环看。

    小队的队长在考核期间要一直佩戴学校下发的手环，名字就会由手环内投出，而要发起强行挑战，或者战斗，也要由它来完成。

    手环还能记入分数，上面显示着距考核结束还剩多长时间，也记录着各个小队的名次。

    「谁知道呢，管这么多干什么，反正挺方便的。」

    青紫汐没打算研究这个手环的构造，而是直接使用起来，寻找自己的小队所在的位置。

    「出人意料，我们的排名不算很差啊。」

    青紫汐疑惑的冲夏诗羽说道。

    「嗯嗯那就顺着推五名，先找这个名字叫做霞洛的好啦。」

    夏诗羽凑过头去，记住了自己队伍后另外五支队伍的名字。

    「行啊，这五支队伍遇见那个就挑战那个吧。」

    做出了决定后，青紫汐放下了举在半空中的手臂，在翎轩学院内漫无目的的走着。

    「洛哥，我在三天前就已经开始收集信息了，根据我整理的情报来看，上下各五队几乎不可能打得过我们。」

    「可不是，我们两个本来单体战斗力并不强，所以才得到一个较差的名次，被分到了后面的班级，不过这正好帮了我们，这次月末考核一定要进入一班！」

    暮洛口中较差的名次是七十多名，而后面的班级就是二班了。

    全校一千人，如果这话让其他学生听见了，肯定会气坏。

    「那我们的那一次强行挑战的权利要怎么用？」

    暮霞又问道。

    「肯定是要用在能够必胜的挑战中，我已经记下了最后几名的小队，如果遇见他们后直接挑战就好。」

    暮洛与暮霞一边走着，一边讨论着关于月末考核的事情。

    「他们肯定不会想到，我们两个加起来的实力，估计连翎轩学院内第一的冰沐辰都不好应对。」

    暮洛信心满满的说道。

    周围已经出现了战斗的情况，大多都是直接去训练场，或者操场，也有些直接在原地二话不说就开打的队伍，暮洛与暮霞走了半天都没有发现之前记下的十支队伍，已经末尾的那几支队伍。

    「奇怪了，虽然队伍很多，但也不至于半天都找不到目标啊。」

    暮洛正发着牢骚，迎面便撞上了自己想要遇见的目标。

    排在自己小队之后的队伍。

    「霞洛组合，发起挑战。」

    对方是两个男孩组成的队伍，看起来也记过队伍名单，知道这场战斗无法回避。

    打就打，不就是比我们高上一点点。

    这样在心中想着，男孩接受了挑战。

    「龙虎组合，接受挑战。」

    「那是林龙和夏虎来着，似乎是强化系异能者。」

    暮霞凑到暮洛的耳边，话音刚落，林龙与夏虎的身体便膨胀了起来。

    「还真是着急。」

    暮洛唤出一把长枪，直接冲上前，暮霞的手中则是不知何时握满了飞刀。

    夏虎的手指冒出了利爪，而林龙的身体也变得修长。

    根本看不出龙与虎的样子，不如说是蛇与猫......

    虽然心里这么想，但暮洛并没有说出去，在战斗中保持对对手的尊敬是他的信条。

    因为两个组合都不是太出名，并没有学生驻足观看，暮洛与暮霞也没有保留，放开了去战斗。

    「呵！雷霆万钧！」

    林龙突然伸直双臂，手腕上环绕着一圈紫色的闪电，身体周围也有火花在隐隐约约的炸响，一记直拳冲暮洛挥去。

    「猛虎下山！」

    夏虎瞬间窜到暮洛的后方，敏捷的跳起，冲暮洛直扑而下。

    「呵，前后夹击吗？」

    暮洛将长枪往地上一点，像是撑杆跳一般高高跳起，随后双手抡起长枪，冲看上去防御力低一些的林龙砸去。

    ――=-=――

    快月底了。

    为大家准备的糖，还没有发出去。

    这糖憋了几个月了啊......

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十六章 以一敌二

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    长枪下砸，林龙借着冲劲直接将拳上挥，迎上了砸下的长枪。

    暮洛由于使出全力，又是在空中下砸，林龙瞬间便感觉到一股强劲的力道从手臂处传开，不禁加强了雷电力，想环绕着长枪朝暮洛窜去。

    但林龙又不是自然系中的雷系异能者，就算是强化了自身，能够操纵的雷元素也微乎其微，暮洛根本没有将它放在眼里，见一下不成，暮洛落地后直接将枪横着抡出。

    夏虎准确的抓住了暮洛抡出的长枪，将其在半路截住。

    「不错嘛，爪子挺锋利，那我也不保留了！」

    暮洛神色一凛，空出一手，风元素瞬间被聚集过来。

    「舞动吧，风！」

    狂风起，数道风刃朝林龙与夏虎席卷而来，风刃中隐隐约约还有枪影闪烁。

    暮洛以一对二，完全没有落于下风，而正当势均力敌时，暮洛却突然展现出了属于风系异能者的能力。

    「看来根本就不需要我参战啊，好无聊。」

    暮霞托着腮蹲在一旁，随意的甩出了手中夹着的六支飞刀，随后便像没事人一样看着三人战斗。

    暮霞看似随意的飞刀，却诡异般的各分三支，分别从林龙与夏虎飞去，刃尖直指额头，喉咙，心脏。

    感受到了空前的危险，林龙赶紧召唤出雷电护体，双拳也收回，夹在腰间，夏虎身体又暴涨一分，回身劈开飞来的飞刀。

    就在两人专心应付飞刀时，暮洛突然爆发，长枪毫无规则的乱挥乱刺，风卷也平地而起，毫无章法的移动着。

    在猛烈的攻势下，林龙与夏虎根本没有一丝获胜的机会，甚至暮霞都没有加入战斗，两人单方面的就被暮洛一人压制住。

    「可恶，我要你好看！」

    林龙大吼一声，正想发力，手腕却被夏虎握住。

    「喂，在操纵雷电会伤及本源的。」

    夏虎小声道。

    「管这么多干什么，都已经要......」

    「很抱歉打扰你们，不过悄悄话什么的还是之后再说！」

    暮洛没有给两人反攻的机会，长枪朝地面上狠狠一插，天空中顿时浮现出数道枪影，纷纷朝下坠落，发出了一连串的破空声。

    寻常不可能这么快的。

    看到了枪尾的风痕，两人才知道，这是被风加速过的枪。

    无法获胜，甚至无法躲避。

    「认输。」

    林龙还想着要反抗，但夏虎认清局势般的选择了认输。

    两人就被一个不知道有没有用尽全力的人给压制住了，虽然自己与林龙也没有用全力，但对方还有一位很可怕的女孩啊，夏虎自认为很难赢下这场战斗。

    那不如认输，保存实力去挑战其他队，免得落得自己消耗尽了体力，最后却惜败的结局。

    夏虎做出的决定是正确的，因为实际上，他们根本就没有获胜的机会，先不说暮洛没有用尽全力，就算只有一个暮霞都能对他们构成威胁了。

    「很好，顺利的拿下了首胜呢。」

    暮霞开开心心的看着到手的三分，冲暮洛笑道。

    「嗯，不过别开心的太早，他们两个也没有用尽全力，不然真的拼下来，我一个人还真的有点没自信呢。」

    「哈哈哈，这种人不是哥哥的对手啦。」

    「好歹多帮帮我......」

    暮洛无奈的摸了摸暮霞的头，随后又朝操场走去。

    「先去操场看看吧，那里人很多，兴许就能遇见排名较低或者排在我们周围的队伍了呢。」

    「喂，等等我！」

    看到暮洛大步朝前走去，暮霞也急忙跟上。

    「姐姐，操场与训练场那边好多人，为什么不去那边，反而在其他地方瞎转啊？」

    本以为青紫汐要去操场，没想到青紫汐在中途便径直的拐弯，朝操场的反方向走去。

    「这你就不知道了啊，大多数学生肯定都会去操场啊，而那些排名低的队伍不就成了被针对的对象了吗？谁不想把强行挑战这一权利用在弱队上啊，所以我觉得哪里强队会比较多，不应该作为先去的目标。」

    青紫汐举起手指分析道。

    「啊，也对，如果是我的话，估计会躲起来，然后四下偷偷的寻找比自己更弱的队伍，至少先把三分拿到手。」

    夏诗羽点了点头，表示赞同，随后又跺了跺脚，发起了牢骚。

    「可是一路上遇见的队伍，要么不是排在我们周围的队伍，要么就是不认识的队伍，偶尔有弱队也不接受我们的挑战，直到现在一分还没有获得呢！」

    「不急不急，总会有的。」

    相较于夏诗羽的一脸着急，青紫汐丝毫不感到着急，笑吟吟的走在路上，一脸云淡风轻。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十七章 这种战术

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    心是有多大......

    看到青紫汐不慌不忙的表情，夏诗羽索性也吧分数放在了一边。

    反正队伍是两个人共同的队伍，最后分数也是均摊，自己一定能和姐姐分在同一个班级，那到底是几班就无所谓了，自己原本最初的目的不就是和姐姐在一起吗。

    想通之后，夏诗羽脸上的焦急表情也消失了，背着双手一身轻松的跟在青紫汐的身后。

    「诶，不急了吗？」

    感受到了身旁夏诗羽的气息，青紫汐回过头问道。

    「姐姐都不急，人家急什么呢，反正慢慢来就好，明天还有一天呢。」

    夏诗羽一脸无所谓的表情。

    呃......

    青紫汐回过头继续朝前走去，遇见排名靠后的队伍便上前发起挑战，但根本不会被接受，遇见稍强的队伍冲自己发起挑战，也理所当然的拒绝了下去，所以汐羽队伍的分数，到现在还是零分。

    不过零分也算不错了，现在估计已经出现好多负分的队伍了吧。

    「是通往操场的道路，姐姐要去操场了？」

    发现了行路的改变，夏诗羽偏了偏头问道。

    「才不是呢，在这个路口向左......诶？」

    青紫汐发现了前方有一男一女，两个人在低头交谈着，似乎没有注意到自己。

    不过那头顶上不可忽视的队伍名字告诉了青紫汐，三分正冲自己走来。

    「霞洛，并没有听说过，不过总之先战胜比较好。」

    青紫汐拉住了夏诗羽的手腕，朝前方指了指，大声道。

    「汐羽队伍，发起挑战。」

    「嗯？」

    「诶？汐羽好像是排在我们前面的一个队伍，而且还都是票选出的校花。」

    正在说话的暮洛与暮霞被硬生生打断，暮霞立刻准确的道出了自己搜集的情报。

    暮霞虽然凑到暮洛的耳边轻声说着，但还是被青紫汐一字不漏的听了进去。

    「呃，她是怎么知道这么详细的......」

    青紫汐小声的感叹道。

    「诶，啥，校花，我吗？」

    青紫汐把暮霞的话传达给了夏诗羽，夏诗羽立刻瞪大了眼睛，指着自己的鼻子，一脸不敢相信的表情。

    「诗羽这么美，肯定是啊。」

    青紫汐冲夏诗羽笑了笑。

    「霞洛，接受挑战！」

    实在是看不下去了，又或许是为了之前青紫汐打断自己谈话的行为进行报复，暮洛同样大声的打断了青紫汐与夏诗羽的谈话。

    「成，诗羽，就按之前的战术。」

    青紫汐说完后便静静的站在原地，而夏诗羽则是瞬间隐没在了青紫汐的背后。

    「枪啊，刺穿敌人吧！」

    暮洛挺起枪，径直朝前冲去，大有几分势如破竹般的气势。

    真是粗暴又急躁，漏洞百出的突刺，速度又慢，根本弥补不了漏洞呢。

    青紫汐想着，随随便便的朝旁边一闪，便躲了过去。

    躲什么，不敢战斗吗？

    暮洛这么想着，身上的气势更盛几分，挥枪追刺过去。

    夏诗羽好像被无视了，不过这正是青紫汐与夏诗羽的战术。

    几刺几闪下，暮洛根本没有碰到青紫汐丝毫，一丝细汗从暮洛的额头上冒出。

    「洛哥哥，你一个人恐怕是解决不了。」

    罕见的没有带语气词，暮霞一脸严肃的甩出了手中的六支飞刀，随快速的冲上前去。

    「风的原因吗？」

    暮洛与暮霞的速度都超出了平常，而且朝自己飞过来的飞刀尾部残留着一丝风痕。

    原来是两位风系异能者，不过仅仅只是用于辅助？

    正当青紫汐思考着，暮霞终于发现了不对劲。

    「怎么对面就一个人了，夏诗羽呢？！」

    居然会认识夏诗羽的名字啊，是因为校花榜吗？

    暮洛没有追来，青紫汐也没有行动，站在原地默默地看着。

    「我当然在哦~」

    一道可爱的女声传来。

    「那里！？」

    暮洛四处张望，可那里都看不见人影。

    「这里是我的领地哦，你当然看不见我。」

    声音再次响起，不过同时，一道模模糊糊的身影在远处浮现而出。

    「毒雾之森！」

    之前还无色的空气里瞬间弥散开了淡绿色的雾气，地面好像也发生了一点点的变化，不再那么坚硬厚实了。

    「可恶，麻烦的地方原来是她。」

    暮洛根本就没有把毒放在眼里。

    开玩笑，在自己的眼前使用毒，只要随随便便吹散就好了。

    风元素重新被聚集，随后肆虐起来，数道风刃朝四面八方散开，可墨绿色丝毫没有减淡。

    「怎，怎么可能，这是怎么回事！？」

    暮洛冲到一半，发现这毒根本就没有散开的样子，甚至越加浓厚了。

    「霞，有些奇怪，你快来！」

    可见度已经很低了，暮洛已经看不见暮霞的位置了，不禁大声喊道。

    「同样的，我也知道你们两个紧靠在一起会很强很强哦，所以先手解决掉她了。」

    墨绿色的雾气中，一道人影随着冷淡的话语渐渐浮现而出。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十八章 毫不费力的获胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「可恶，你把她怎么样了！」

    暮洛连身旁的毒都不去管了，直接挺枪朝青紫汐刺去。

    「啊呀，没有怎么样啊，仅仅是被我绑住了手脚而已，刚刚想从背后偷袭我呢。」

    青紫汐朝雾气中指了指，继续道。

    「不过继续的话，我怕她在毒雾中坚持不了多久哦。」

    「投降！」

    暮霞这么久也没有回应，而周围全都是毒雾，自己已经陷入了对方的领地，而且自己这边又是二打一，根本就不可能赢的了。

    而且自己的妹妹还失去了战斗力，身处在毒雾中。

    暮洛对形势看的很清，毫不犹豫的选择了投降。

    「啊，是我们的胜利呢，这战术怎么样，我就说吧，简单粗暴。」

    毒雾中，青紫汐的身影又消失不见了，仅仅剩下一道声音回响着。

    下一瞬，毒雾消散，丝毫看不出这里之前弥漫过毒雾，而暮霞正双手被绑，靠在墙边。

    「居然会这样的战斗，真是！」

    暮洛气愤的锤了一下墙壁，随后跑过去解开了暮霞手腕上的绳子。

    「哥，我们根本就打不过，无论如何也打不过......」

    暮霞低声喃喃着。

    「不一定啊，我们只要在一起的话，肯定能......」

    「哥！不能的，我很早就注意到这场战斗有些不对劲了，所以之前毫无保留的甩出了不下二十支飞刀，之后又屏息瞬间移动到了青紫汐的背后，可她似乎像是早就发现了一样，随意的伸出手便抓住了我的手腕，而接下来的飞刀也被她完完全全的击落了。」

    暮霞叹着气，使劲摇着头。

    「空，空手吗！？」

    暮洛瞪大双眼急急忙忙的问道。

    「我没有看清，在被她抓住那一瞬间，眼前突然冒出了红色的强光，在反应过来时，已经被绑在了墙边，眼前什么东西都看不见了。」

    暮霞垂着头，似乎受到了打击。

    「没事，不过输了一次而已，下次战斗时我们不要在轻敌了，直接拿出全部的本事赢下挑战吧。」

    看见了暮霞失落的表情，暮洛赶紧收回了心中的不满，轻声安慰道。

    「哥，我没事的......」

    暮霞抬起头冲暮洛笑了笑，随后站起身子，活动了活动身体，发现并没有什么不适的地方。

    别笑的这么勉强啊......

    暮洛叹了一口气，随后拽着暮霞朝操场走去。

    因为上一场挑战的失误，现在急需要赢下一场挑战，给自己的妹妹增加一点自信，她似乎在上一场受到了打击。

    「噗，姐姐，总觉得好想笑。」

    夏诗羽弯着腰，捂着肚子，使劲憋着笑。

    都说祸不单行，但像夏诗羽感觉这次像是福不单行似的，刚走出没多远，两人就又遇见了一组小队，正巧排在自己之上。

    于是又用了同样的方法，对手察觉到时已经晚了，只能一脸怨恨的选择了投降。

    「都说了嘛，这个战术很有用的，我来牵制对手，只闪躲或者做最低限度的抵抗，然后诗羽你就在周围布好结界，一点一点的聚集毒元素，然后瞬间释放出来，之后再慢慢的增大输入，这样我们就可以简简单单的解决掉挑战，并且还能间接的训练诗羽对元素的操纵能力呢。」

    六分轻而易举的到手，青紫汐显得很开心。

    「接下来呢，我们去什么地方？」

    夏诗羽显得很兴奋，盯着青紫汐问道。

    看着夏诗羽的星星眼，青紫汐叹了一口气道。

    「还是随便逛啊，总会遇见合适的队伍的，不需要太有目的性的走动。」

    刚平静了多大会儿啊，现在又兴奋起来了。

    青紫汐怎么知道，「和姐姐分在一个班里」可是夏诗羽目前最大的愿望，而一班的教学最好，夏诗羽又了解到了唐木吉对青紫汐的特殊关照，自然想分去一班了，这样青紫汐也不用挪动班级了。

    「虽然很舍不得原来的老师呢。」

    夏诗羽突然轻声嘟囔了一句奇怪的话。

    不过青紫汐很简单的便听懂了。

    「哈？对被分到一班这么有自信吗？」

    「那是当然，姐姐根本就没有进攻，而且人家的双刃也都没有召唤出来，我们怎么可能会输。」

    看到信心满满的夏诗羽，青紫汐笑了笑，捏了捏夏诗羽的脸蛋。

    「才赢下两场挑战，你就膨胀了？」

    「诶诶诶，我说，要不然我们挑战一下冰沐辰与薇欧瑞特？」

    夏诗羽突发奇想道。

    「你可给我打住，先不说能不能赢的事，这种战术对他们来说肯定没用的。」

    「呜啊，要多赚一些分啊，因为最后排名的时候还要把原来的名次加进去，所以说我们要多赚一些才能保证被分到一班。」

    「好啦好啦，肯定可以的~」

    青紫汐嘟了嘟嘴，拉起夏诗羽的手朝前走去。

    ――=-=――

    莫名其妙的断了全勤，

    心态崩了，。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十九章 偶遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「沐辰，根本没有排在我们之上的小队，就算我们已经拿下了这五场胜利也还是远远不够的吧，毕竟没有小队挑战我们，这个强行挑战的权利也只有一次。」

    薇欧瑞特露出了一脸担心的表情。

    也是，毕竟这次月末考核，对排在第一名的队伍很不友好，因为它只能顺利的对后五名的小队进行挑战，要是挑战其他的队伍，肯定会被拒绝的吧，毕竟没有小队傻到要和冰沐辰与薇欧瑞特这两人组成的小队进行挑战。

    「也是，不论挑战那个队伍，他们都拒绝了，赢下了必胜的五场之后，或许就只能再

    赢下强行挑战这一场了。」

    冰沐辰环顾四周，这些队伍大多都是强队，但没有一支接受自己的挑战。

    「这就很伤脑筋了，虽然最后会综合第一次的排名，但是仅仅拿下十八分的话，还是有些不爽的，毕竟理想条件下，其他队伍有可能获得十场胜利，加上原本的和奖励的共两次强行挑战的权利，总计是三十六分，差距太大了。」

    薇欧瑞特一边皱着眉头，一边计算着。

    「而且这次月末考核的漏洞很大很大，真的不知道那些老师是怎么想的。」

    冰沐辰抱着肩淡淡补充道。

    「哈欠，好无聊，搞得我都犯困了，我们随便走走吧，看看能不能遇见什么。」

    薇欧瑞特掩嘴打了个小小的哈欠，随后提议道。

    「嗯，也行，走吧。」

    冰沐辰伸了伸胳膊，随后控制自己的步伐，尽量配合着薇欧瑞特的步子朝出口走去。

    远远地，青紫汐便感觉到了一阵不合时宜的寒冷。

    奇怪了，谁的气息能这么强？

    青紫汐闭上眼睛凝神感受，发现在前方那团寒冷处还有一抹淡淡的暖意。

    「喔，前面是冰沐辰与薇欧瑞特。」

    青紫汐一瞬就感知到了，寒冷与温暖在一起，又是如此强烈的气息，肯定不会错了。

    冰系异能者冰沐辰，与光系异能者薇欧瑞特。

    两人都是天之骄子，青紫汐并不了解冰沐辰的过往与家庭，但青紫汐知道薇欧瑞特是奇美国的皇女，而她的异能也是家族内一脉单传的光系，因为神圣奇美学院对光系异能者了解不多，所以薇欧瑞特才会被送到最奇怪的翎轩学院。

    因为翎轩学院对于各种稀有的异能者能力都有研究，而且轩宇阁的阁主穆杰也是光系异能者。

    「那，要绕路吗？」

    夏诗羽的眼睫颤了颤，扭头问道。

    「绕什么。」

    青紫汐笑了笑，依旧拉着夏诗羽的手朝前走着。

    另一边，由于才经历了两场挑战，夏诗羽的身边还残留着一抹抹的淡淡毒雾，薇欧瑞特在很远就感受到了前方的“邪恶”。

    这也是为什么毒系异能者会经常被误认为邪能者的原因，因为他们天生身边就带有着一股淡淡的，被认为“邪恶”的气息，而薇欧瑞特身为光系异能者，更是对此敏感。

    「沐辰，咱学校里应该没有暗系异能者吧，为什么我感觉到了隐隐约约的邪恶气息......」

    薇欧瑞特冲身旁的冰沐辰小声嘟囔着。

    「嗯？没有啊，如果要是有的话我肯定会察觉到的啊，而且凭借着暗系异能者的天赋，就算是有也会被分在一班。」

    冰沐辰稍感疑惑的抬了抬眼道。

    「咦，那就奇怪了，我的感知应该没有错啊......」

    薇欧瑞特抿着嘴角，略微踮起脚尖朝前方看去。

    「安心了，要是真的有连你都能明显感知到的邪恶气息，阁主也肯定能感知到的，因为毕竟他也是光系异能者。」

    冰沐辰声音依旧很平淡，看不出有什么动摇。

    很快，四人便打了个照面。

    喔，原来是夏诗羽啊，记得她是毒系异能者来着，我说为什么感觉到了奇怪的气息。

    薇欧瑞特一边想着，一边偷偷打量走在青紫汐身边的夏诗羽，她的身体周围似乎还环绕着毒雾。

    而冰沐辰则是若无其事的看了一眼青紫汐，随后便移开了眼神，毫不停顿的朝前方走去。

    「看样子应该是已经赢下了五局的样子，不过一直散发出这么强烈的气息，任谁也不会去挑战的吧。」

    等到走远，青紫汐才向夏诗羽吐槽道。

    「嗯啊，我也这么觉得，毕竟半天的时间已经够长了，而且又是如此强势的小队，五场挑战的话应该是没有什么问题的。」

    夏诗羽吐出一口气，紧绷的肩膀也渐渐放松下来，叹了口气道。

    「还是对光系异能者有些特殊的感觉，刚刚在和薇欧瑞特对视的时候，我就感觉体内的毒元素控制不住的想要窜出来。」

    「啊，毕竟都是很敏感呢，不过等你在强大点，净化自身，纯化体内的毒元素后，应该就会有所改善了。」

    青紫汐默默想着。

    因为我也是一直在努力的改善体内躁动的火元素啊。

    ――=-=――

    决定这次月末考核结束后就快点推剧情。

    月票火皇裁吹亩荚夜来吧("□)

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十章 像是烟花

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哈啊，姐姐，这已经是第六个了，我们继续嘛！」

    汐羽组合似乎是受到了幸运女神的眷顾，仅仅是一个下午，附带半个晚上，汐羽组合就遇见了六个排在自己小队周围的队伍，并且都以之前的战术取得了胜利。

    几乎都是强化系与元素系的异能者，没有克制夏诗羽能力的异能者，所以汐羽组合的两人轻轻松松便赢下了比赛。

    「咦，前面那是白泽啊，果然是和白雪组队，那么那个红头发的火系异能者去哪里了呢？」

    远远的便望见了满头白发的白泽，在渐渐暗下来的天空下显得格外显眼。

    虽然认出了同班同学，但青紫汐并没有打招呼的打算，倒是白泽发现后，挥手打了招呼。

    「青紫汐，好巧啊？」

    「嗯，随便走走。」

    既然被打了招呼，那也不能不回应了，青紫汐也扯出一个笑脸，挥手回应着。

    夏诗羽默默地走在青紫汐身旁，娇小的身体，加上又围绕着一圈淡淡的薄雾与渐渐暗下来的天空，不认真看的话，还真分辨不出来那里行走着一个人。

    「诗羽，到点睡觉了，回去啦。」

    看着夏诗羽还想寻找下一个“目标”，青紫汐直接干脆利落的伸出手，扯住了夏诗羽

    的手腕，拽着向木屋的方向走去。

    「不要不要，人家一点也不困！」

    夏诗羽反抗着，用空出的一只手反过来握住了青紫汐的手腕，想拽开握住自己手腕的青紫汐。

    「不是早说了吗，我们不能因为月末考核的原因就干扰到我们正常的作息啊。」

    青紫汐挑了挑眼说道。

    「明明中午都睡了这么长时间了，晚上就不要这么早睡啦。」

    夏诗羽根本反抗不过，一点一点的被青紫汐拽着。

    「哼，不管，我困了，要去睡觉。」

    青紫汐松开手，叉着腰，盯着夏诗羽看。

    夏诗羽同样盯了回去。

    天已经暗的很厉害了，空气中不时吹过一阵清爽的风，带动起两人的长发。

    「依了姐姐......」

    夏诗羽撇了撇嘴，显得十分不开心。

    「好啦，反正还差四组小队啊，明天还有一天时间呢，我们要保证睡眠，才能有更加充足的精神哦。」

    青紫汐笑了笑，上前摸了摸夏诗羽的头轻声道。

    「切，明明夜生活才刚刚开始。」

    夏诗羽昂起头看向操场的方向，那里由于众多小队的战斗，映的亮堂堂的。

    「哈欠，那在晚一会也不是不可以。」

    青紫汐背过身打了个哈欠，随后对夏诗羽说道。

    「嗯啊？真的吗！？」

    夏诗羽的眼睛中瞬间亮起了星星点点的光芒，看向青紫汐。

    「当然啦，诗羽不困的话，就算强行拐回去也没办法安心入眠的吧。」

    本来就是为了夏诗羽的休息，因为采用这个战术的话，消耗最大的便是夏诗羽了，一连串的六场战斗，虽然夏诗羽掩藏的很好，但还是被青紫汐看出来了。

    ――她快吃不消了。

    「走走走，我们去操场看看别的小队，顺便再看看能不能找到还没有挑战过的另外四个小队。」

    夏诗羽显得很开心，抓住青紫汐的手便朝操场的方向跑去。

    真美丽......

    夜空下，两人白皙的肌肤似乎都在反射着银白色的光芒，粉雕玉琢的脸蛋精致的挑不出一丝毛病，优雅的跑动着，长发随风而起，看到这一景象，隐藏在角落里的一位男子叹了口气，随后快步离去。

    「哇，姐姐你看，你快看那里，那个人是火系异能者吧，好华丽的招式。」

    刚走进操场，夏诗羽便戳着青紫汐的胳膊，指了指远处散发着红色光芒的地方。

    「切，华而不实，要是在真正的比赛，这样大肆挥霍的浪费魔力，就算比他实力弱的异能者都能耗死他。」

    青紫汐抱着肩，一脸不屑的点评道。

    「啊，也是呢，姐姐战斗的时候从来没有这么华丽过，大多都是简简单单普普通通。」

    夏诗羽随意的一句话，立刻让青紫汐感觉自己被小看了。

    「什，什么简简单单普普通通啊，就这种华丽的招式我也会好不好，而且还能比这更好看！」

    青紫汐嘟着嘴不满的说道。

    「好好好，姐姐最厉害啦。」

    夏诗羽看到青紫汐正濒临炸毛的边缘，赶紧伸手抚了抚青紫汐的头夸赞道。

    「哼，也不看看我是谁。」

    青紫汐将头一扭，抱着肩哼出一声。

    操场各处都闪烁着光芒，站在高台上俯视下去，颜色各异，就想夜空中绽放开的烟花，十分的美丽。

    于是本来说好玩一会儿就回去睡觉的汐羽组合，像是忘记了之前说过的话一般，愣是拖拖延延的，到了很晚才回去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十一章 自己送上门

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨，一声高昂的叫喊声惊动了树林中栖息的鸟儿。

    「啊啊啊啊啊，姐姐姐姐，你为什么不喊我，都已经这么晚了！」

    夏诗羽一边推着青紫汐，一边冲青紫汐大声喊着。

    「诶诶诶，不要这么吵啦。」

    正在梦乡中的青紫汐突然被强横的叫醒推醒，立刻不满的推了回去。

    「要怪也怪你，明明都说要早点睡觉，偏要玩到这么晚。」

    「姐姐不也是一脸乐在其中的表情，没有再要求回去！」

    面对青紫汐责备的话语，夏诗羽立刻狡辩起来。

    「切，晚了就晚了呗，又不用上课，我们先吃饭再说吧。」

    青紫汐一边打着哈欠，一边不慌不忙的说道。

    「啊，至少全部赢下了再说吃饭的事啊，而且姐姐你抬头看看，太阳都这么高了，马上就到午饭的时间了。」

    夏诗羽一把拉开窗帘，指着窗外。

    「啊啊快点把它拉上，好刺眼。」

    由于刚睡醒，青紫汐根本受不了怎么强烈的阳光，一边叫喊着一边拽过被子将头埋了进去。

    「哼，人家就不！」

    不说还好，青紫汐这么一说，夏诗羽哼哼笑着，手一抖，将半开的窗帘全部拉开了，刺眼的阳光透过整个窗户直射进来。

    「呜啊啊啊啊！」

    即使有被子遮盖，青紫汐还是感觉到了灼热的阳光，就算闭上了眼睛，眼前都红通通的。

    「哼，这次先饶过姐姐，赶紧换上衣服走。」

    夏诗羽拉上了窗帘，青紫汐总算从被子里长呼一口气，冒出了一个头，半睁着睡眼，用极其哀怨的表情盯着夏诗羽。

    「看，看什么看啊......」

    夏诗羽底气不足的回瞪了过去。

    「噗，看我家诗羽长得好看啊。」

    青紫汐挑了挑眼，盯得更紧了。

    「走，走啦。」

    夏诗羽迅速的把头扭开，虽然长发遮住了半边脸，不过还是能够在耳根处发现有一抹绯红。

    「嗯，今天去食堂吃吧，顺便看看那里有没有我们想要找的小队。」

    「诶，要是找到了的话，贸然打扰人家吃饭还是很不好的吧？」

    出乎意料的，夏诗羽居然没有急着挑战，而是觉得那像是一种打扰。

    「是啊，不过可以提前说好嘛，反正又跑不了他。」

    青紫汐笑吟吟的躲在被子里换着衣服，换好后便迅速跳下了床。

    「走吧~」

    「嗯啊，希望能遇见剩下的四组小队。」

    夏诗羽闷闷地说道。

    路上，夏诗羽的话出奇的少，青紫汐抬起胳膊遮了遮眼，抬头望了望正在散发热量的太阳，想着兴许是天气的原因，夏诗羽的情绪不高。

    「想吃什么饭？我请你。」

    走进食堂，青紫汐侧了侧头问向夏诗羽。

    「唔，随便啦，我不怎么饿的。」

    夏诗羽并没有扭过头。

    「这可是午饭啊，嘛，算了，点两份一样的好了。」

    青紫汐快步朝餐口走去，夏诗羽则是随便的找了一个空位，坐了下去。

    食堂的人不多，或许是由于月末考核的原因，学生们都在忙着找小组挑战而打乱了作息与饭点吧。

    「是卤肉饭哦，里面还有鸡蛋与土豆丝。」

    青紫汐放下了手中端着的盘子，顺势坐在夏诗羽旁边。

    「很好吃的哦，我来食堂的话通常都会点它。」

    靠的好近，呀，还有气息都喷过来了......

    夏诗羽心砰砰直跳，面不改色的往旁边稍微挪了挪。

    「怎么啦，看你今天情绪不高啊，别担心，我们很快就能找到那四个小队的。」

    青紫汐大大咧咧的搂住了夏诗羽的腰，轻声安慰道。

    「没，才没有情绪，呀，姐姐靠的太近啦！」

    青紫汐的脸都快贴到夏诗羽的脸蛋上了。

    「咦，原来是这样啊......」

    青紫汐一脸坏笑，轻轻抚上了夏诗羽的脸颊。

    「又害羞了啊，小诗羽还真是可爱呢。」

    「好啦好啦，这么多人看着呢。」

    面对着青紫汐的调戏，夏诗羽轻轻推开了凑上前来的青紫汐。

    「好吧好吧，专心吃饭，晚上回去后在说。」

    青紫汐意味深长的朝旁边瞄了一眼，故意把“晚上”这两个字咬的很重。

    「什，什么啊......」

    夏诗羽嘟起嘴，像是不开心般的又朝旁边挪了挪。

    两人很快的便吃完了饭，吃过饭后，夏诗羽的情绪像是又好起来一样。

    ――因为在吃饭的途**现了一段小插曲。

    正当青紫汐与夏诗羽闷声吃饭时，一道声音从近处响起。

    「请问是汐羽小队吧？我想挑战你们。」

    ――+-+――、

    上个月莫名断了两天，现在仍一头雾水

    我的小裙子就这么没了，心好痛。

    也没办法发bl圈

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十二章 问号小队

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    本想寻找小队，谁知道小队却送上门了，这让夏诗羽很是开心，原本慢慢吞吞吃饭的两人，也变得迅速起来。

    吃完饭，四人便一言不发的默默走向训练场。

    「这个问号小队，一开始就注意到这特殊的名字了。」

    夏诗羽盯着对面两人头顶上浮现出的队伍名，轻声冲青紫汐说道。

    「嗯，我也是，搞不懂这奇怪的队伍名。」

    青紫汐偏了偏头回复道。

    「问号小队，发起挑战！」

    「汐羽小队接受挑战。」

    面对挑战，青紫汐与夏诗羽相视一笑。

    「虽然不知道他是什么系的异能者，但是只要还是按照原来的战术来就好。」

    青紫汐简简单单的说道。

    「呃，好巧，我也感觉很面生，应该是没有遇见过他们。」

    对面是两个男孩组成的队伍，青紫汐仅凭气息就可以感知出，其中一个强一些，另一个弱一些，弥补下来，排在自己的周围还是很有可能的。

    不过青紫汐甚至连本班内的学生都认不全，更何况对方是外来的班级，看到两个如此陌生的面孔，青紫汐甚至都放弃了思考。

    「他们为什么还不攻过来......」

    战斗在受挑战的一方接受挑战时便开始，所以说，现在战斗早就开始了，可对面的两人居然站在原地一动不动，完全没有要进攻过来的意思。

    「那就耗着呗，反正诗羽也开始了吧。」

    青紫汐抱着肩，淡淡的注视着两人。

    夏诗羽点了点头，躲在了青紫汐的背后，仅仅露出了一个小脑袋，瞧着前方静止不动的两人。

    渐渐地，青紫汐感觉到了有一丝不对劲。

    因为根本就没有把两人放在眼里，青紫汐甚至都闭上了眼，连感知都懒得去感知了，但敏锐的直感却告诉她，情况变得有些麻烦了，这两个人会对己方造成威胁。

    或许是看出了青紫汐脸上表情的变化，其中一个气势稍强，一头黑色直发的男孩挑了挑眉道。

    「汐羽小队的战术已经传出去很远了哦，因为居然都把暮洛小队赢下来了，本来是想避免和你们接触的，可你们的战术却正合我意，因为我们也是这样子，时间越久，实力也就越加强大。」

    「诗羽，上了！」

    既然都已经摆明了说出来，那青紫汐就更不会给他们准备的时间了，脚下一蹬，顷刻间便窜到了两人身前。

    一拳挥出。

    本应该是光速的一拳。

    但青紫汐眼睁睁的看着自己的拳头慢慢朝两人挥去。

    时，时间系？不可能不可能绝对不可能，这可是究极中的究极，甚至上千年都不会出现一个的。

    青紫汐迅速否定了自己一瞬间冒出的想法。

    那又是怎么样，减速，难不成是结界吗？

    被减速的拳头自然而然被躲了过去，青紫汐抬脚在地上一摩擦，朝后跳去。

    两人似乎不受毒雾的影响，就算是视野变得极其狭小，两人也都精准的朝青紫汐发出了攻击。

    攻击在半空中，被缓缓后退的青紫汐。

    可恶，就算后退也会变慢吗，那到底是为什么！

    没有想出原因，青紫汐眼神一凛，召唤出了木剑。

    这样的对手，空手还是有些难对付的。

    「放弃吧，你们已经浪费了太多时间，现在我们两个加起来，就算是S级异能者都很难战胜我们。」

    另一个气息稍弱，一头卷发的男孩大声喊道。

    这句话更加增长了黑发男孩的气势。

    去你的，两个连A级都没有晋升的异能者，甚至都不知道有没有达到B级，就算是给你们一辈子的准备时间，都不可能伤到你们口中那S级异能者的一根毫毛。

    或许被青紫汐流露出的轻蔑眼神激怒到，两人直接挥起剑，冲青紫汐发起了潮水般的攻势。

    夏诗羽站在一旁默默地看着，手中静静地握着刚刚召唤出的双刃。

    肯定是想上前帮忙的

    可青紫汐刚才回了头，还冲自己眨了眨眼睛，到底是什么嘛，都被两个人攻击了还不要人家帮忙。

    夏诗羽一边在心中默默地埋怨着，一边施加了麻痹类的魔法进入到毒雾里面。

    为什么两个人也对毒雾免疫，而且姐姐的动作变得异常迟钝。

    「真没想到，居然还能硬撑！」

    两人是当然不会受到减速的影响，但就算是以正常的速度，二对一的局面，问号组合也没有占到任何便宜。

    攻势全被青紫汐以极其微小的动作一一化解，自己再怎么上前，都会被巧妙的阻挡开。

    渐渐，青紫汐露出了笑容。

    「看到没有，就算是减速也是没有用的，对剑术专精的人，甚至抖动抖动手腕，就能够防住身前的一切攻击。」

    ――=-=――

    以后看见各种奇奇怪怪的名字就不要在意了。

    毕竟这里是一个。

    完完全全的起名废！

    诶嘿~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十三章 搂着

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「骗人，怎么可能！」

    两人逐渐变得焦急起来，对手确确实实的被减缓了速度，而自己也是确确实实的二对一，可几招下来，根本就没有取得任何优势，反而自己的魔力都快消耗干净了。

    卷发男孩皱着眉，窜到了青紫汐的身后，与黑发男孩形成前后夹击的状态。

    「以为在身后我就没有办法应对了吗？」

    青紫汐不知从那里掏出一把精钢短刃，左手持住，背在身后，上下挥舞着，挡下了多段刺击。

    ――甚至都没有用眼睛去看。

    「可恶，太小瞧人了！」

    卷发男子发觉自己拿青紫汐没有办法，便把目标放在了在远处一脸焦急着观战的夏诗羽身上。

    感觉到气息逐渐远去，青紫汐皱了皱眉，将左手的短刃迅速朝前方甩出去，随后便扭身后退。

    「别想跑！」

    黑发男孩劈开了射来的短刃，随后迅速的朝前方跑去。

    「啊呀，姐姐，可别小看人家啊。」

    夏诗羽晃了晃手上的双刃，一脸的无所谓。

    「可你还在施展着......」

    青紫汐一脸担忧的问向夏诗羽。

    「还有时间顾着别人？！」

    黑发男孩大喊一声，提剑自上而下朝青紫汐劈去。

    「你好吵！」

    青紫汐皱起眉头，十指翻飞，直接冲来人撒出数道细针。

    这人不要命了？还是想一换一！？

    黑发男孩下意识的挥剑劈开飞来的细针，青紫汐这时却没有继续前进，而是直接回头，冷着脸，双眼中看不出任何情绪。

    「总算明白了他们是什么感受了，这种被耗的感觉真的很不爽。」

    冷淡的声音伴随着一道木色的剑光，下一瞬，男孩已经倒在了地上。

    这次月末考核也是用的手环做防护罩，所以不会对身体产生什么不可逆的伤害，男孩只是耗尽了全部精力，暂时昏过去了而已。

    「姐姐，哇，你居然比我快一点点，就一点点！」

    夏诗羽跺着脚从后面气鼓鼓的喊着。

    「嘛，谁先不都一样，不过我是真的不想在经历想这种耗着的挑战了。」

    青紫汐摁了摁额头，一脸苦恼的说道。

    「哈哈......其实我也快撑不住了。」

    「早就看出来了。」

    青紫汐缓缓走向前，一把拉过了夏诗羽。

    「想着如果是抱着诗羽你的话，诗羽会不会害羞什么的，所以就扶着你走吧。」

    夏诗羽移开眼，满脸通红的说道。

    「才，才不需要呢。」

    「嗯哼？那我放开咯？」

    青紫汐稍微松了松手。

    「别......就这样子吧。」

    夏诗羽低着头，轻声道。

    阳光洒落下来，为遮住脸庞的长发镀上了一层金色的光彩。

    「这样一来就是七个了，应该已经可以保证进入一班了。」

    青紫汐伸着懒腰，移开了视线。

    「啊，那也不一定啊，万一差一点的话，多可惜啊。」

    夏诗羽扭头说道。

    「唔，应该不会差的吧......」

    青紫汐低着头思考着，随后继续道。

    「主要是不知道那些老师们是怎么样算的分，不是说这次的分和一开始的排名综合起来吗，可这根本就是两个概念，真搞不懂他们是打算要怎么综合的。」

    「那我更不懂了啊，真是的，跟儿戏一样，滨立学院的月末考核都分的一清二楚的，完完全全靠自己的实力，可翎轩学院的月末考核，先不说这么多漏洞，就像我们刚刚遇见的那一队，如果能拖延很长时间的话，不就很轻松便能取胜了。」

    夏诗羽嘟起嘴气鼓鼓的说道。

    「呃，那其实只是一个小把戏，只是我一开始想得多，有些惊讶了，才没有在一开始做出正确的判断。」

    青紫汐低了低头尴尬的说道。

    夏诗羽停住了脚步，抬头问道。

    「话说那到底是什么感觉啊，我倒是没有觉得自己的行动被减缓了什么的。」

    「那要他们两个在一起才能使用，而且只能在小范围内使用，切，明明这么简单的把戏，我却没有看穿，还傻乎乎的在他们布好的“陷阱”内战斗。」

    青紫汐显得很郁闷。

    「可是他们还是打不过姐姐啊。」

    夏诗羽重新靠在青紫汐的肩膀上，走动起来。

    「那是自然，就算被减缓了速度，他们也一样攻不过来。」

    走动时，肌肤总是与夏诗羽的肌肤一摩擦一摩擦的，青紫汐干脆伸出手臂搂住了夏诗羽的腰。

    舒服多了，刚刚的姿势可真是累人。

    感觉到身旁的人没有什么异常，青紫汐便维持着“搂着夏诗羽的腰”这种状态朝木屋走去。

    ――――――――

    那啥，这个姿势，大家自己体会啊~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十四章 拔腿便跑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    把夏诗羽打横抱起，轻轻放在床上后，青紫汐也一屁股坐在了旁边。

    「姐，姐姐，没事啦，这点消耗而已......」

    「行了，先躺一会儿，你那一次到了中期就已经失去了对元素的操纵，变得一味的追求能量了。」

    青紫汐摁下了想要起身的夏诗羽。

    「唔，谁让姐姐怎么快都没有解决，都怪姐姐。」

    夏诗羽嘟着嘴，推卸责任。

    「我慢慢和他们玩儿啊，不能一下子就打败他们吧，这样子不会伤害到他们弱小的心灵嘛？」

    青紫汐低声笑着回应道。

    「呃，完全说不出话来。」

    夏诗羽翻了个白眼，随后把青紫汐扯倒在床上，笑着说道。

    「姐姐也累了，休息会儿吧？」

    「我不累啊，倒不如说精神的很。」

    青紫汐半撑着脸，望了过去。

    虽然早已经深深的印刻在了自己的脑海里，虽然已经看过数百数千遍，可再看上去，还是一点都不腻呢。

    忍不住内心忽起的躁动，青紫汐转过了头。

    「先睡一小会吧，等下午在去找找看其他的队伍，顺便把这次强行挑战的权利用掉。」

    一声低低的呢喃过后，屋内便没了声音。

    这次又有梦呢......

    刚一入眠，奇怪的感觉便传了出来。

    仿佛是进入了纯白的世界。

    纯白......难不成是艾斯特吗？！

    因为是纯白，青紫汐下意识的便联想到了艾斯特。

    「可这和之前我进去的地方又有些不一样呢。」

    轻声呢喃着，青紫汐迷茫的朝前走去。

    先走走看吧，反正不过是一场梦，最近陷入各种各样奇怪的梦境中，又不是一次两次了。

    这样想着，青紫汐缓缓朝前走去。

    无法辨别方向，青紫汐只是朝着自己眼前的路径向前走去。

    好难受......

    长时间处于黑暗中的青紫汐，根本受不了如此的纯白，虽然最近并没有梦魇缠身，但。

    身处黑暗的人，怎么能重返光明呢？

    怀抱着这样的想法，青紫汐渐渐的蹲下了身子，双肩止不住的颤抖着。

    「好可怕，这里比无尽的黑暗还要可怕。」

    正因为那几年，青紫汐的夜视能力超常的好，但却见不得强烈的阳光，虽然最近有所改善，但还是很讨厌太阳直射以及一切纯白色的事物。

    当然。

    夏诗羽除外。

    闭上眼睛，都能感觉亮堂堂的，但下一瞬间，瞬间漆黑了下来。

    一明一暗之间，让青紫汐难以适应。

    「姐姐，姐姐，天都暗了，我们赶紧出去寻找剩下的队伍吧。」

    青紫汐还没有来得及思考，便已经被夏诗羽从奇怪的梦境中拽了出来。

    「啊啊，这，这么久了啊......」

    明明感觉才过了几分钟。

    青紫汐中断了思考，把它当做纯粹的梦境来看待，随后任着夏诗羽拽着自己的手腕离去。

    她根本不明白，刚刚她进入的，是自己内心的世界。

    准确来说，是从她自己的内心世界走出去。

    「要去那里呢，今天听诗羽的。」

    青紫汐打了个小小的哈欠，随后紧紧地跟在夏诗羽的后面。

    「唔，突然说什么交给我选择这样的话，我也不知道要去那里啊。」

    本来想跟着姐姐闲逛来着，可却被交付了选择权，夏诗羽一时间显得十分困惑。

    「就，随便走走吧，我也不知道却那里才能遇见剩下的三组队伍，不过强行挑战的权利就直接使用了吧。」

    夏诗羽偏了偏头回答道。

    「嗯啊，本来还准备了好多种情况什么的，既然诗羽喜欢的话，用掉也不是不可以。」

    青紫汐一边点着嘴唇，一边露出了可爱的笑容。

    「什，什么叫我喜欢啊，说的跟......」

    「呀呀，就别管啦。」

    青紫汐直接打断了夏诗羽的谈话，夏诗羽鼓起腮帮扭头向后瞪了一眼，随后便大步朝前方走去。

    「诶，诶，你慢着点，别拽着我啊。」

    步幅突然的改变，青紫汐脚下一个踉跄，不过很快便控制好了身体，不至于摔倒。

    「姐姐反应真快啊。」

    夏诗羽挑了挑眼，惊讶的说道。

    「这还用得着吃惊吗......」

    青紫汐不轻不重的捏了一下握着自己手的夏诗羽的手腕。

    「哇，姐姐你快看，那个不就是我们要找的一队，真是走运呢！」

    夏诗羽突然地一喊，随后朝前方指了指。

    因为关乎到班级的分配，夏诗羽显得格外的用心，把周围的小队名字以及排在末尾的几队都记了下来。

    「你别一惊一乍的。」

    青紫汐叹了口气，随后抬头瞥了瞥，露出了开心的笑容。

    「还真是呢，走吧。」

    青紫汐与夏诗羽刚想抬步走过去，或许是开心的情绪传递了过去，对面的两人似乎是发现了在自己侧面正准备靠近自己队伍的汐羽小队。

    这时候，青紫汐曾经预料过的情况，曾经想过的方案，真真正正的在两人组成的小队上体现了出来。

    ――两人拔起腿便跑。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十五章 追击！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    原本以为被发现后两人便会走向自己这边来着，谁知道两人看到后直接跑走了。

    青紫汐连忙大喊。

    「喂，跑什么，汐羽小队发起挑战！」

    没有回应，这个距离不算很远，再加上青紫汐操纵了风元素延长了自己声音的传播速度，但两人还是没有回应。

    「看吧，这种情况总算让我们遇见了......」

    青紫汐无奈的朝夏诗羽挑了挑眼道。

    或许是第一次遇见这种情况，夏诗羽有些吃惊，一时呆立在原地。

    甚至呆呆的扭头问道。

    「怎，怎么办？」

    「怎么办？当然是追啊！」

    青紫汐二话不说，抬脚便朝前方两人逃跑的路上快速追去。

    「啊？喔！」

    夏诗羽回应了一声后便迅速跟了上去。

    哼哼，还想跑，我看你们能跑到哪里去。

    青紫汐早就以敏锐的感知锁定了在前方飞快跑着的两人，而且也以比两人还要快的速度在后面追着。

    「大哥，怎么办，她们好像追的越来越近了！」

    「你问我我也没有办法啊，你说说我们倒霉遇到了她们也就罢了，居然还被执着的一直追着。」

    青紫汐与夏诗羽组成的汐羽小队，用消耗拖延的战术来战斗，已经在学生里传开了，而处在汐羽小队周围的两人，也就是风翼小队，自然不可能和她们打持久战，所以当看到汐羽小队时，两人直接拿出了自己的看家本领――速度！

    可他们确确实实的低估了汐羽小队的实力，先不说青紫汐的爆发速度有多恐怖，在青紫汐的指点下，夏诗羽对于身体的操纵日益精通，速度也突飞猛进。

    两人如果就这么跑，一定会被追上的。

    「姐姐，那两个人我认识哦，两人都是风系异能者，而且对风的操纵蛮强的，两人都是二班的。」

    青紫汐刻意放慢了速度，夏诗羽不一会儿便追了上来。

    「喔，你是怎么认识的？」

    比起对手的个人信息，青紫汐更关系夏诗羽是如何认识二班的学生的。

    我......

    呃，要怎么说才好。

    夏诗羽思考了一会儿，随后道。

    「之前和他们打过两场，虽然都是我获胜，不过他们也给我带来了不小的麻烦呢。」

    「就是单纯的这样子？」

    青紫汐显然不信。

    啊，怎么办，要不要把他们冲我表白的事情说出来。

    不行吧，这是绝对不行的吧，虽然被我干脆利落的拒绝了，但就凭姐姐这大醋坛子，要是说了出去，那两人先不说，今晚我一定会被狠狠......

    夏诗羽中断了思考。

    「嗯，就是这样子啦。」

    夏诗羽不准备道明事实。

    「你说嘛，我又不会生气什么的，就是有些好奇。」

    青紫汐扭头冲夏诗羽淡淡一笑。

    夏诗羽也展露出笑容，回应过去，同时在心中默默道。

    ――信你才怪！

    「嘛，算了，诗羽不愿意说的话就不问了，反正也，妨碍不到我。」

    妨碍不到我们的感情。

    「喂，小一，前方是个岔路口，你往左，我往右。」

    「啊，风哥，这......」

    然而被称作小一的异能者甚至话都没有说完，被称作风哥的异能者便猛地一拐弯，瞬间窜出去数十米。

    「啊......没办法。」

    小一也叹了口气，迅速转身，朝反方向跑去。

    在青紫汐看来，两人发现这样子根本就跑不掉，于是选择在翎轩学院内绕圈圈，而且还选择了分散跑。

    察觉到了分散开的两人，青紫汐差一点没捂住脸感叹一会儿。

    「这两人是不是傻，小队中的两人是绝对不能分开的啊，若是我们追上了一个，那挑战也是成立的啊。」

    「呃，我们围堵那个速度稍慢的吧。」

    夏诗羽同样一脸奇怪的表情。

    被这样的人追真的是无法令人开心起来啊。

    「姐姐就在后面，我抄近路堵在前面。」

    夏诗羽这样说完后，便猛地一蹬墙壁，在狭窄的小巷中连续的互蹬墙壁，最终翻上屋顶，抄起了近路。

    「好吧，既然这里没有人了，我也不介意加快一下速度。」

    青紫汐眼神一凛，抬起右手，缓缓曲起，似乎是想把手中无形的剑扛在肩膀上一样，随后迅速的甩出胳膊。

    长剑的突刺技。

    虽然是长剑的突刺技，但青紫汐却明白，武器不限于长剑，甚至说，不限于手中有无武器。

    而大多数异能者都僵硬的按照所学的招式一板一眼的战斗，所以才难能有突破，就好比使用法杖一样，若是被对手逼近了，便可以用长剑的突刺技拉开距离，重新取得战斗的掌控权。

    ――w――

    谢谢大家的月票打赏支持，本书八一上架，届时一定会更加精彩！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十六章 成功的夹击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    对手，也就是逃跑的小一，根本就不知道这种操作。

    所以当他感受到自己身后的青紫汐瞬间拉近了与自己间的距离时，不禁变得慌乱起来。

    「总算逮到你了！」

    当小一拐入一个小巷中时，青紫汐也终于从他身后追了上来。

    「别想跑哦。」

    前方传来了另一声女声，夏诗羽倚着墙壁，脸上挂着淡淡的微笑。

    这下可糟糕了，前方后方都被堵住了。

    小一咬了咬牙，抬头望了望。

    「我劝你最好还是打消你刚刚危险的想法哦，汐羽小队发起挑战！」

    青紫汐满含笑意的说道。

    可恶，都说了不要分散跑了，这样子我更没法战斗啊......

    虽说两人的战术是以消耗拖延为主，但小一还是关注了校花榜的，知道青紫汐是一班的学生，夏诗羽是三班的学生，两个人速攻的话，自己绝对撑不了一分钟。

    而周围根本就感应不到岚风的气息。

    「投降了......」

    大脑飞快的思考，也找寻不出对策，反击的话只会消耗自身，在狭小的小巷中被前后夹击，小一最后只能得出投降的结果。

    看到三分入手，青紫汐才满意的勾了勾嘴角，直接无视了站在中间的小一，朝另一边的夏诗羽走去。

    「真没想到，你居然可以这么快，我还以为要再等一会儿呢。」

    还没走到跟前，青紫汐便夸赞道。

    「哼哼，最近也是有加强练习的，这样一来就是八个了！」

    夏诗羽收回了双刃，离开了倚靠着的墙壁，站直了身体。

    「是啊，然后就随便找一个弱队把强行挑战的权利给用掉？」

    青紫汐侧身询问道。

    「好啊。」

    夏诗羽并没有什么异议。

    呃......

    小一呆呆的站在原地，看着两人巧笑嫣然的交谈着，叹了口气，转身默默地离去。

    自己关注了夏诗羽很久很久了，她何时露出过如此灿烂的笑容。

    原来只是没有遇见对的人而已，放弃好了。

    而青紫汐与夏诗羽在获胜后就完完全全的无视掉了小一。

    毕竟是直接投降，又没有战斗，身上也没有什么特殊的地方，能引起两人注意才怪呢。

    就这样，第八场，以一场追逐战，以及对手的投降，戏剧般的划下了句号。

    想来，那个先逃跑的，看起来像是队长的学生，要是跑着跑着突然看见了自己手环上出现被扣掉三分这样的信息，一定会气炸的吧。

    「姐姐，剩下的两组应该就不用这么着急了吧，毕竟九场的分数应该算高了？」

    行走在路上，夏诗羽偏了偏头问向青紫汐。

    「嗯啊，是啊，而且我们原本的排名就不算低，这下子应该能确保被分在一班了。」

    青紫汐埋头思考着，随后又担忧般的继续道。

    「可是总感觉分不够什么之类的，如果能找到剩下的两组的话最好，找不到的话，九场胜利积累下来的二十七分，也应该能让我们名列前茅了。」

    「姐姐不必担心啦，反正一开始的目的，就是......」

    夏诗羽说话的声音越来越小，直到最后，甚至根本就没有发出什么声音，完全只是动了动嘴唇而已。

    「是，是什么？」

    总感觉有些在意，青紫汐歪了歪头问道。

    呼啊，和姐姐在一起这句话，果真还是说不出口啊！

    夏诗羽的脸颊染上了一丝淡红。

    「不是什么，只要能前进，就是好的。」

    为了防止青紫汐不依不挠的追问，说完这句话后，夏诗羽便背起手，直着身子，一步一步的朝前走去。

    可恶，下次诗羽再说话的时候一定要盯着她的嘴看！

    由于这种说着说着话突然就没了声音，再问的话又不告诉自己的情况已经发生了不止一次了，青紫汐下决定下次说话一定要把视线从夏诗羽的脸上移到夏诗羽的口型上。

    「有什么话就直接说嘛，又不是外人啦。」

    青紫汐跺着脚，从后面埋怨道。

    「什么都没有啦，我自己都忘了刚刚说了什么了~」

    听起来，夏诗羽的语气有些愉悦。

    「姐姐，去食堂里转一圈吧？」

    突然间，夏诗羽停下了脚步，并没有回头，眼睛注视着前方道。

    「随便啊，我跟着诗羽走。」

    青紫汐伸了个懒腰，用慵懒的声线回应着。

    确实，除了精湛的美貌外，一眼看上去，或是待在青紫汐的身旁，很快便能感受到她身边散发出的慵懒气息，很容易的就跟着染上了怠惰的陋习。

    「那就走吧......」

    长时间和青紫汐处在一起，夏诗羽早就习惯了，不然早就会跟着大打哈欠了。

    两人走人食堂，因为距饭点还差一段时间，食堂里空空的，只有正在炒菜的饭香弥漫在空气中。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十七章 真香！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「真香。」

    青紫汐眯起双眼，赞叹道。

    「谁说的就算是饿死也不吃食堂的饭来着。」

    夏诗羽翻了翻白眼。

    「这不是心疼诗羽嘛，高消耗的战斗已经够累了，在留出精力做饭什么的，不就更累了。」

    青紫汐伸出左手，揉了一把夏诗羽毛茸茸的脑袋。

    「不过说起来，翎轩学院食堂里的饭，做的可比滨立学院好多了，色香味俱全，而且如果肯花高点数的话，吃到一些稀有材料做的滋补饭也不是不可以。」

    夏诗羽伸出食指，一下一下的点着下巴，随后笑道。

    「给我好的材料的话，我也能做出来，甚至做的更好！」

    「信你，信你。」

    因为吃过夏诗羽做的饭，所以对于夏诗羽的这句话，青紫汐是绝对相信的。

    宠溺的声调听得夏诗羽格外受用。

    「哼哼，我可是潜心自学了好几年呢，做出来的饭当然好吃啦。」

    夏诗羽抱着肩，一脸得意的说道。

    「青紫汐？真巧啊。」

    一声凛冽的男声，伴随着无法忽视的寒冷，从青紫汐背后传来。

    「冰，冰沐辰？！」

    还没转身，青紫汐便已经半带惊讶的喊了出来。

    冷意旁并没有暖意，青紫汐转过身时，只见冰沐辰一人，站立在不远处。

    「薇欧瑞特呢，你们不是搭档吗？」

    青紫汐疑惑地问道。

    「胜场已经够了，不会有人挑战我们，所以就解散了。」

    虽然冰沐辰露出了得体的微笑，但青紫汐还是从他的脸上读出了点奇怪的东西。

    像是不耐烦？

    或许是自己的错觉吧，青紫汐直接否决了这一想法。

    「你们获得多少分了？」

    出乎意料，青紫汐还以为冰沐辰仅仅是出于绅士风度与礼貌，冲自己打个招呼，没想到向来高冷的冰沐辰居然接着和自己讲话了。

    「唔，目前为止，已经赢下八场了，准备用掉强行挑战的权利，然后再看看能不能找到剩下的两个处于我们小队排名附近的小队。」

    没必要掩饰，青紫汐直接实话实说。

    「嗯，我也听说了，你们靠着夏诗羽同学的毒雾简简单单的就赢下了许多比赛。」

    这时候只要在嗯上几句应该就会结束话题了吧......

    抱着这样的想法，青紫汐嗯了一声。

    「嗯，能简单取胜最好。」

    「是啊，这样子就是纯粹的消耗了，能够避免暴露多余的实力什么的。」

    冰沐辰抱着肩点了点头。

    呃，为什么话题还在继续。

    虽然完完全全的隐藏起了自己的能力，但对面的便是一个强大的冰系异能者，而自己又是与之相克的火系异能者，为了避免被察觉到，青紫汐不怎么想和冰沐辰相处太久。

    还有就是，如果被别的女生看到了，又得招人嫉妒。

    确实挺帅，高高的，而且实力也极其的强大，举手投足间都透漏出绅士的优雅风度，也难怪这么多女孩喜欢他了。

    夏诗羽瞧瞧的盯着冰沐辰，仔细的端详着。

    感受到了身边人的目光正落在对面人的脸上，青紫汐立刻就站不住了。

    这小花痴，看的这么认真干什么！

    不过总感觉今天的冰沐辰有些奇怪，扭扭捏捏的，一股想走但又不舍得走的样子。

    「那，我们先去寻找能够挑战的队伍了，毕竟目标是一班，不能因为一点点的胜利而松懈下来。」

    最后还是青紫汐挥了挥手，握住夏诗羽的手腕，打算先行离开。

    「嗯，其实这个分数已经够了的。」

    冰沐辰补充了一句后，也转身离去。

    「看什么看，你就差口水没有流出来了！」

    走远后，青紫汐俯身低声训斥道。

    「啊，还不准人家看帅哥了啊，近距离看还是没有什么瑕疵，而且实力这么强大，怪不得这么多女孩子喜欢他。」

    「是，啊，又好看，又强大，怪不得这么多女孩子喜欢他。」

    青紫汐淡淡的又重复了一遍。

    「不过我还是最喜欢一位名字叫做青紫汐的同学。」

    夏诗羽美美的笑着，继续道。

    「你呢？」

    青紫汐的脸颊瞬间染上一抹淡淡的红色。

    「我，呃......」

    「好啦，我知道你喜欢什么~」

    明白青紫汐难说出口，夏诗羽直接伸直食指，抵在了青紫汐的嘴唇上，半张的嘴渐渐合上。

    「诶，姐姐，你看，那边的不就是卢任和庖辉吗，就是那天我跟你说的，我们班上的两个人。」

    两人晚上睡觉前，经常冲彼此讲着自己班上的有趣事儿或者一些对方不知道的情报，而卢任和庖辉就是夏诗羽冲青紫汐讲的，那个自称班级扛把子的组合。

    他们本来就走在一起，没想到这次居然能偶遇到。

    「那就挑战好了，反正这种权利迟早要用掉。」

    青紫汐收起了笑容，淡淡的朝两人走了过去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十八章 淋湿的美景

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    既然和夏诗羽一班，那么实力就不会太差，挑战这样的小队，虽说不可能会输，但消耗大也是必然的，如果不是之前夏诗羽对自己讲过两人的事，还真不想把强行挑战的权利用在这样的小队身上呢。

    不过既然遇见了，那也没有放他们跑的理由，因为他们曾经也骚扰过夏诗羽。

    快步朝两人走了过去，青紫汐大声报出名号。

    「汐羽小队，发起挑战。」

    「啥，啥，汐羽小队，哎，那不是夏诗羽吗？」

    卢任瞪大了眼睛，指着夏诗羽道。

    突然被挑战，两人一时间还没有反应过来。

    「你们不能拒绝的。」

    夏诗羽冷冷的望着两人，侧了侧身子，卢任的手指指在了空地上。

    「噢，敢情是你们强行的来挑战我们啊，这么自信的吗？」

    庖辉同样回以冷冷的视线。

    「那就，辉任小队，接受挑战。」

    两人一同大声的回应而出，随后，卢任直接抽出长剑，冲夏诗羽冲了过去。

    庖辉则是张开双臂，冲着青紫汐做出了一个下压的动作。

    「反应这么快的吗，难道又是知道了我们的战术？」

    青紫汐小声嘟囔着，直接空手拦在了卢任的前方。

    「哼，你们的那种龌蹉的战术早就流传开了，我们才不会给你们准备的时间。」

    卢任迅速挥斩，不出所料的全部被青紫汐躲开。

    远远看上去，青紫汐的动作有一丝迟钝。

    「土系异能者，真是烦人！」

    土系异能者能够掌控一部分重力，所以刚刚的迟钝，正是因为土系异能者加大了青紫汐受到的的重力所致。

    「这和之前的那两个减缓动作的差不了多少啊，好烦这种。」

    青紫汐不满的嘟囔着，按照战术，一一挡开了卢任攻过来的剑刃。

    虽然有受过专业的训练，一开始是负重跑步，后来是负重进行挥剑训练，障碍跑，负重对战，再然后就是身体被专业的重力系异能者施法，在负荷下进行各项训练。

    不成功就会死的观念深深烙印在了小孩子们的脑袋里，所以虽然训练极其残酷，但还是有大部分人撑下来了。

    青紫汐便是其中的一员，至此之后，就算被重力系异能者施法，青紫汐都能做到不受影响，更别提半吊子的土系异能者了。

    累的是，为了装作自己被控制住了，装作自己受到了影响，而强行的减缓自己的速度。

    「喝，堡垒！」

    庖辉大喊一声，瞬间，一道道土壁从夏诗羽的周围迅速地冒出，随后向上延伸，在夏诗羽的头顶闭合。

    土根本封闭不了毒雾啊，这人是傻吗？

    青紫汐的脑海中刚浮现出这个想法，随后便被对方接下来的动作否决了。

    「水之障壁！」

    卢任迅速的后退，随后吟唱起了魔法。

    土壁的缝隙，瞬间被水填满，夏诗羽在某种意义上，真真正正地被围了个严严实实。

    「呃，十分出色。」

    青紫汐扯了扯嘴角，尴尬的冲两人赞叹道。

    「哼，现在你们的战术就没法用了吧，之后就是二对一了哦！」

    卢任挥手擦去了额头上冒出的汗珠，随后横握住剑。

    「抱歉，还是二对二。」

    道道刃影浮现在被水膜包裹住的土壁上，随着土壁的瓦解倾塌，一声女声也随之传来。

    「可恶，毒雾之森！」

    土壁倾塌后，水膜便溃散开，瞬间把夏诗羽浇成了一个落汤鸡，夏诗羽气愤的跺着脚，瞬间施展结界。

    「噗......」

    青紫汐强行令自己冷静下来，不去回头看那被淋湿的美景。

    毒雾散开，两人的视野渐渐变得狭小起来。

    「我去，你这什么破土壁啊，随便几刀就给砍裂了！」

    卢任大声的抱怨着。

    「不关我的事啊，明明之前都试验过，这种强度的土壁加水膜，就算是B级异能者都要使用全力才能慢慢击碎，我根本就没有想到她会这么快啊！」

    土壁确实厚实，可架不住夏诗羽极其锋利的双刃。

    处在土壁与水膜的包围下，夏诗羽的眼前顿时变得一片漆黑，但受到了青紫汐的影响，夏诗羽直接闭上了双眼，凭感知判断出了土壁的几处脆弱之处，随后直接挥动双刃，用锐利的刃尖连续的劈斩那几处脆弱，所以土壁才会顷刻间瓦解崩溃。

    「姐姐，不想随随便便就赢了他们。」

    夏诗羽缓缓凑到青紫汐的身后，踮起脚尖，小声的在青紫汐的耳旁说道。

    「正合我意，我也想稍微陪他们玩一玩。」

    青紫汐露出了淡淡的“微笑”。

    ――――=-=――――

    表笑人家。

    真的是起名废，绞尽脑汁冥思苦想才想出了人物的名字。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十九章 太差劲了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「可恶，什么也看不见了，阿辉，你能搞定这些毒雾吗？」

    卢任施展了水系魔法，但发现毫无用处。

    甚至，毒元素寄居在了自己的水元素上，通过空气的流动，传播的更快，也更容易被人体吸入了。

    「开什么玩笑啊，我是土系异能者啊，根本就挡不住这些。」

    庖辉急躁的喊着。

    「不是蛮厉害的吗？」

    夏诗羽突然出现在庖辉身后，点了点他的后颈。

    「什么时候！？」

    庖辉猛地一回头，却发现自己的身后空无一物。

    「在这里哦~」

    这次又是后颈被点了点，只不过这一次的触感，不像是软软的指肉点上去，更像是冰冷的刃尖。

    「可恶！」

    庖辉直接抽出大刀，抡起来，在原地转了一圈。

    「我看你躲在那里！」

    「在这里。」

    突然，肩膀上传来了些许的重量，一道声音从上方传来。

    「啊！」

    庖辉又挥刀上斩，理所当然的劈斩到了空气。

    噗，诗羽玩的挺海嘛。

    在远处观看的青紫汐忍不住笑出声来，突然间，前方传来了一道锐利的剑光。

    「不请自来？」

    青紫汐俯下身子，自下而上的挑开刺来的剑刃，然后猛地向前窜，挑了挑眉，伸出食指，随意的点了点卢任身上的几处地方。

    「卢任正处于剑刃被挑开的状态，身形正不稳，又被青紫汐以强劲的力量点中了身体的平衡点，不禁仰面摔倒在地。」

    「对于身体的控制真差劲，而且剑术与魔法都一般般，真不知道像你这种人是如何大言不惭的说出班级扛把子这种话的。」

    青紫汐翻了翻白眼，自上而下的俯视着卢任，眼神中饱含隐藏不住的嫌弃。

    「呃啊！」

    卢任像是彻底被激怒了，直接从地上弹跳而起，双手一攥，四周一连串的响起了砰砰的爆鸣声。

    「啊，忘记了每个元素系都能强行爆开的，不过你这么的残忍，确定不会失去与水元素的契合吗？」

    青紫汐点着下巴，一脸困惑的问道。

    「哼，我身为水系异能者，怎么可能会失去与水元素的契合度！」

    卢任再次挥出数个水球，不等青紫汐挥剑劈开，便控制它们在青紫汐的近处爆开。

    元素系异能者不仅仅是随随便便施展魔法的事，强弱也不仅仅是自身的原因，还有与元素之间的契合度，如果一位水系异能者，和水元素的契合度很高，就可以自由自在的畅游在大海中，而各个元素系异能者都能施展令元素自爆的魔法，通过压榨每个微笑的元素里那微弱的能量，用以提供突然的爆发能。

    确实是很强大的技能，但如此强横的实力下，是以牺牲众多元素为代价的。

    只有一个例外，就是冰爆术。

    它是以施用者注入的能量为基本，爆开后，水元素还是水元素，爆炸的仅仅是冰系异能者注入的，用以凝结起水元素的能量。

    虽说自然界中有无穷无尽的元素，但青紫汐认为，每个元素分子，都是一个小小的生命，以牺牲其他生命来换取自己安全的做法，是青紫汐极其抵触的一种做法。

    卢任的做法，无疑惹得青紫汐不开心了。

    「你真差劲。」

    青紫汐懒得再浪费自己的时间去玩耍了。

    这种人，真想亲手给！......

    感觉到自己的情绪产生了极大的波动，青紫汐连忙强行的压下了自己愤怒的情绪，眼瞳中闪着的红光也消散开。

    「只要能强大就好！」

    卢任根本就没有弄清本质，又甩出了飞弹，准备使用水爆术。

    「给我收手！」

    青紫汐眼神一凛，瞬间窜出，攥紧拳头便冲卢任的小腹处击去。

    拳头陷入肉的感觉传过，随后，卢任没有来得及在使用水爆，便被强劲的力道击飞。

    「诶，姐姐，这么暴力的吗？」

    看着坠倒在地上，又因为冲击力在地上滑行了数十米的卢任，夏诗羽不禁做了个捂住双眼的动作。

    「呵，这还是便宜他了。」

    察觉到自己内心深处的施虐心理，青紫汐连忙轰开了那个惹人厌的罪魁祸首。

    「嘛，那我也快点结束吧。」

    夏诗羽正在于庖辉玩躲猫猫的“游戏”，本来还想拿他来训练一下自己的技术，但察觉到了不远处青紫汐紊乱的气息，夏诗羽便毫不留情的握住双刃，迅速的击败了庖辉。

    这一战后，两人应该不会再来找麻烦了才是。

    这样想着，夏诗羽径直的冲青紫汐跑过去。

    「发生什么了，看起来姐姐很不开心的样子？」

    「没事，这样一来就是九胜了，我们随便散散步吧，冰沐辰的话应该还是可信的。」

    青紫汐轻描淡写的敷衍着，朝卢任与庖辉倒地的反方向走去，

    ――w~――

    新书已开――莫名变强后惹上各式美少女的萝莉。

    一定不会辜负大家的期望！

    求收藏点赞关注一波。

    这辈子都要写百合的（盯）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十章 第一名与第二名的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「诶，刚刚到底发生了什么嘛？」

    感觉到青紫汐的情绪不是很高，走了一段路后，夏诗羽不禁担忧的继续问道。

    「诗羽，你，会不会毒爆术......」

    青紫汐低声说道。

    「啥，啥？！这种魔法怎么能用，这是邪能者才会用的啊，而且，不是太残忍了吗......」

    夏诗羽瞪大眼睛回答道。

    「嗯，虽然很久之前见过，不过从各种方面来说，都很残忍。」

    青紫汐低头走着，一脚一脚的踢着路上的小石子。

    「虽然会，但我想，我应该一辈子都用不上，而且师傅也告诫我除非遇到危机性命的情况，否则不要用。」

    一声轻轻的叹息声从夏诗羽的口中传出。

    所以说这种人才可恶，随随便便的使用这种爆炸牺牲元素的异能者。

    叫卢任是吧，我记住了。

    最好不要惹到我，让我抓住把柄。

    「没事了，就是刚刚那个人随随便便的就用水爆，有些生气而已。」

    青紫汐调整了一下心情，展露出了笑容道。

    看起来没有之前那么不开心了，夏诗羽也就转身道。

    「嗯，去吃饭吧，有点饿了。」

    「好啊，正好我也有点饿了，吃久了诗羽做的饭，偶尔吃一次食堂的也别有风味呢。」

    青紫汐赞同道。

    「嗯哼，这是在夸我呢还是在损我呢？」

    夏诗羽挑了挑眉问道。

    「肯定是夸你啊，我难不成还能损你啊。」

    青紫汐抚了抚额道。

    渐渐靠近食堂，已经能嗅到饭菜的香味了。

    各种各样的味道混合在一起，勾起了青紫汐的小馋虫。

    虽然夏诗羽做的饭是顶级美味，但架不住食堂饭菜的样式多，混合起来香味也就越加浓厚了。

    由于还没有到饭点，以及目前整个学院正处于“月末考核”这样一种状态，食堂里的人并没有多少。

    「唔，看到这些五花八门的菜就头痛，无法做出选择。」

    夏诗羽捂了捂脸说道。

    「老样子啊，反正我去食堂吃饭的话，就只会点卤肉饭，其它的一概不看~」

    「喔，确实很好吃，但不考虑尝一尝别的样式吗？」

    听见了青紫汐一成不变的选择，夏诗羽不禁吐槽道。

    「才不要，最烦的就是选择了。」

    青紫汐说完后，便示意夏诗羽先找个地方坐下，自己去餐口买饭来。

    「卤肉饭两份。」

    青紫汐伸出手，在指定的位置晃了晃手环。

    「还是卤肉饭呢，喏，多浇汤是吧？」

    大妈一脸慈祥的笑着。

    「啊嗯，麻烦了。」

    青紫汐同样展露出笑容，从大妈手中接过饭来。

    「嘿咻，趁着人还没有变多，赶紧吃完吧。」

    青紫汐放下盘子，利落的说道。

    「嗯，这次考核结束后一定要好好休息一下。」

    夏诗羽伸了伸懒腰，随后握起筷子开动起来。

    「唔，汤汁好浓，真的蛮好吃！」

    才吃了几口，夏诗羽就忍不住的赞叹道。

    「是吧~因为我总是买这个饭，而且要求多浇一些汤汁，食堂大妈都认识我了，最后都不用我开口说。」

    青紫汐眯起双眼，感受着舌尖上的咸味与淡淡的甜感。

    「我也要挑战一下这个饭，果真想吃这样口味的！」

    吃到一半，夏诗羽大声的像是宣誓般说道。

    「哈哈，那你加油哦。」

    由于根本不会做饭，青紫汐只好在一旁鼓励道。

    吃过饭，两人又漫无目的的在校园内走起来。

    「哇，姐姐你看，那道光好刺眼！」

    远远的就能看见，本应该空旷的地方突然闪动起强烈的光芒，青紫汐顺着夏诗羽的视线朝前望去，随后皱了皱眉道。

    「那好像不单单是光，总感觉有些奇怪的样子。」

    「诶，反正不是薇欧瑞特，因为我并没有感受到她身上散发出的特有气息，但整个翎轩学院还有第二位光系异能者吗？」

    「能感受到肆虐的能量，和强横的气息，是雷系异能者？！」

    青紫汐瞪大了眼睛，随后朝闪起光芒的那边飞快的跑去。

    强化系异能者是做不出散发这样的光芒，而元素系异能者，除开光系异能者，也只有雷系异能者才能做到了。

    而翎轩学院内最强的雷系异能者，就是雷凌了。

    自己注意过的人，和之前被开除的三人有着千丝万缕的关系。

    本来青紫汐是懒得看其他小队彼此战斗的，但这次的话，确确实实的勾起了青紫汐的好奇心。

    之前没有抓到他的把柄，甚至不知道是不是受他指使，现在既然有机会去观看他战斗的话，青紫汐还是很乐意耗费时间去做这件事的。

    ――w――

    我要推快一点啦。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十一章 难得的战斗，开始！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘛，姐姐跑这么快干什么，等等人家。」

    「你快点跟上，如果我想的没错的话，在那边战斗的学生中应该会有雷凌，如果去晚了的话，或许就结束了也说不定。」

    青紫汐依旧快速的跑着，丝毫没有减速的意思。

    距那肆虐的地方还剩下很长一段路时，青紫汐就由跑变走，缓缓的接近着，直到能够进入自己肉眼所见的距离为止。

    确实是雷凌呢，似乎刚打起来，不知道对手是谁。

    「姐姐，雷凌好像一个人啊？」

    夏诗羽发现了异常，疑惑的说道。

    「呃，对，对面也是一个人......」

    刚刚冰沐辰收敛起了外放的寒气，青紫汐一时间并没有认出来，。

    直到转了转头，青紫汐才看到站在雷凌对面的是冰沐辰一人。

    「一对一吗，也是，这两组小队应该都完成了各自的挑战，如果是和冰沐辰对战，雷凌就算多带上他的队友也对他没有什么帮助，反倒不如说，还会碍他的事。」

    「真是想不到，这两个人虽然在一个班里，但是八竿子打不到，而且队伍排名又相差很远，平常里也没有说过话，为什么会在这里单挑起来。」

    青紫汐托着腮，疑惑地自言自语。

    「不知道呢......」

    夏诗羽只是期待接下来的战斗，名次第一与名次第二的战斗，想来一定很精彩了。

    两人只是互相，面对面的站着，也没有散发出敌意与强烈的气息，不仔细去感觉，根本就想不到这里有冰沐辰与雷凌的战斗。

    或许是刚刚的那一道伴随着刺眼亮光的雷电，不一会儿，就有许多学生靠近了过来。

    而刚巧不巧的，这些学生里还有彼此想要寻找的存在，一时间，冰沐辰与雷凌的战斗还没有开大，就已经有许多找到自己想找的队伍的队伍战斗了起来。

    「呃，这是什么情况。」

    看到了前方没有什么波澜，但周围的学生却战斗了起来，夏诗羽扯了扯嘴角，问道。

    「肯定是在等老师了，这两个人开打，可不是简简单单的防护罩就能够抵挡住肆虐的能量的。」

    青紫汐藏在一旁默默地注视着前方。

    很快，一声大吼声，伴随着一道人影，从天而降。

    「都干什么呢，要战斗靠边站！」

    「呃......」

    听到声音，青紫汐便知道是谁来了。

    也是，毕竟是一班的两人对战，而且又是排名第一第二的，如果不是很强大的老师，也无法确保这场战斗的安全性吧。

    「冰沐辰，雷凌，你们两个确定要互相对战吗？」

    落地后，唐木吉雷厉风行的斥退了在周遭互相挑战的同学，随后大步流星的走到两人面前严肃的问道。

    「是的老师。」

    「嗯。」

    两人也带着不容置疑的决心回话道。

    「那好，散开二百米。」

    唐木吉一边说着，一边挥挥手，建立起了半径四百米的防护结界。

    周围的学生，即使不是一班的，也都听闻的唐木吉的“大名”，没有一个敢出言顶撞的，都纷纷退后了数百米。

    「姐姐，我们也走吧？」

    夏诗羽与青紫汐正处于结界内。

    「不必，依着两人的性子，一定会在中心相撞，然后迸发强烈的战斗，不会逃跑迂回什么的，所以根本不会波及到我们。」

    青紫汐缩在树后面朝里张望着。

    唐木吉显然不可能没有发现青紫汐与夏诗羽的存在，毕竟夏诗羽的身边还围绕着一层淡淡的，无法完全消除的毒雾气息，但出人意料的，唐木吉居然连看都没有看这边。

    既然受到了默许，那青紫汐就心安理得的坐了下来，聚精会神的等着马上来临的好戏。

    「三，二，一，开始！」

    唐木吉喊出开始后便浮上天空，俯视着两人。

    声音刚刚落下，两人便极快的朝对方冲刺，由于雷凌是雷系异能者，强大的爆发力下，雷凌领先一头，长剑冲冰沐辰直刺过去。

    冰沐辰也同样刺了上去，两人瞬间相撞，一股对于学生来说，算是巨大的能量，以相触的剑尖为中心，向四周发散着。

    由于冲力大，力道也就强，雷凌弹开了冰沐辰的剑刃。

    第一次碰撞，雷凌占了上风。

    随后，雷凌便发出了如潮水般的攻势，冰沐辰一时间只顾招架。

    「快了。」

    青紫汐默默地说道。

    「雷霆万钧！」

    突然间，雷凌猛地劈开冰沐辰的剑身，随后拉伸手臂，一道道电流声在空气中爆鸣着，自雷凌的手臂，环绕上了青铜色的长剑。

    「嘿！」

    一剑劈下。

    ――w――

    新书求收藏啦~老书求月票打赏啦~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十二章 冰沐辰的反击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    如果冰沐辰躲避的话，不会被劈到，但这一剑不单单只是挥剑一劈，它的上面还环绕着雷电，躲避的话，雷电便会被甩出吧。

    而且，冰沐辰肯定不会躲避的。

    就算雷凌用出最强力的攻击，孤注一掷的攻击，他也不会闪避吧。

    毕竟有许多人看着，虽说闪避是解决的办法，但也在某种程度上意味着不敢与对方硬碰硬。

    青紫汐分析中了，冰沐辰眼神一凛，寒意瞬间向四面八方发散，随后晶蓝色的剑身自下而上，与环绕着雷电的青铜色剑身相撞。

    青紫汐只听见滋滋的声音，那电流却没有如意料般的环绕上去。

    「奇怪......喔原来是这样子。」

    原本想感叹出声的青紫汐，突然间明白了些什么。

    如果是普通的剑刃，肯定会被闪电环绕而上的，但是，冰沐辰此刻，手中紧紧握着的，并不是剑。

    而是一块冰。

    由浓厚的水元素凝结在剑身上，随后形成了一把“冰剑”。

    「有两下子吗。」

    雷凌后退一步，随后甩出一剑，雷电啪啪啪的在空气中炸响，冲冰沐辰直去。

    「可怕，这种雷电，怕是能劈散我的毒雾......」

    夏诗羽在一旁感叹道。

    「呃，确实，雷系异能者还是很克制毒系异能者和一些邪能者的，所以......」

    青紫汐的表情变得有些复杂，没有继续说下去。

    此刻，夏诗羽的精力正放在自己该如何对战雷系异能者上，并没有在意青紫汐刚刚奇怪的话语以及突然间的断句。

    想了半天，夏诗羽还是没有想到对战雷系异能者的好办法，不禁叹了一口气道。

    「毒雾是肯定没用的了，也只能靠迅速的刺击这种，但不知道会不会被剑身上缠绕着的雷电所影响。」

    「我想一开始肯定是没办法的，雷凌的爆发力很强，换做是我的话，估计会慢慢的和他消耗，尽量规避躲开他的强力爆发，等他渐渐变得虚弱之后，在用一连串的攻击将他击溃。」

    青紫汐扭头提出了建议。

    「唔，可是我没有信心躲过他的攻击啊，啊，好快！」

    久久没有突破，雷凌不禁渐渐地加快了自己的速度。

    越来越快，可还是没有办法，冰沐辰也提高了自己的速度，将雷凌的攻势一一化解。

    「呜啊，真的好快，好快。」

    夏诗羽咬着牙想着，如果换做是他自己的话，肯定是抵挡不住如此猛烈的攻势的。

    雷凌虽然身为雷系异能者，但不止有强大的爆发力，速度也极其的快。

    乍一看，雷凌似乎是占了上风，但是雷凌也仅仅是靠着前期的爆发力压制住了冰沐辰，却没有沉重的打击或者占据绝对的优势，而如果冰沐辰撑住了这一轮猛烈的攻击后，接下来就不好说了。

    雷凌显然有些急躁了，因为他引以为豪的就是自己速攻所展现出的爆发力，如果悉数被挡下后，接下来自己就会陷入疲惫期，只能被动的防守。

    「看吧，所以说，异能者在战斗时，一定不能够急躁，雷凌显然就是太急躁了，原本他们两个是谁也奈何不了谁的，当冰沐辰准备发起猛攻时，雷凌也拿出自己的看家本领，完全可以抵挡住，但如果一上来就用爆发力压制冰沐辰，最终的结果也是不可能会战胜。」

    青紫汐给夏诗羽指出了这场战斗中雷凌的不足之处。

    「嘛，我是肯定不可能犯这种错误的，毕竟我很喜欢拖和耗嘛......」

    夏诗羽笑着回应。

    已经过去了好几分钟，雷凌的攻势渐渐的慢了下来，也没有先前一往无前的气势了。

    冰沐辰轻轻勾唇，笑了笑。

    终于打累了啊，那么。

    ――是时候反击了！

    「很感谢你先前毫无保留的攻势，现在，该换成我了。」

    冰沐辰手中长剑一抖，四周渐渐浮起了数个冰块，本是极其炎热的天气，青紫汐与夏诗羽却感觉无比的寒冷，忍不住的收了收衣襟。

    就算隔着防护膜，那寒气似乎都透露了出来，外面观战的学生，脸上都露出了享受与舒服的表情。

    也是，在无比炎热的天气下，突然渗出的凉气可是最棒的！

    「胜负已分？」

    夏诗羽偏了偏头问道。

    「嗯，胜......」

    「没有哦，战斗才刚刚开始。」

    青紫汐刚启唇，话还没有说完，一道细细的，小小的，只有两人才能听见的声音便凭空响起。

    那是一道。

    十分令人怀念与熟悉的声音。

    ――(*′?ω?`)?――

    今天白天去买笔记本电脑了，然后更新就两次连在一块放在晚上了。

    顺便，新书“莫名变强后惹上各式美少女的萝莉”

    确定不关注一下嘛？！

    超好看的哦我跟你讲。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十三章 突然冒出的洛青衣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「这里的气氛真舒服啊，小汐，你在哪里啊。」

    还没等两人回话，那道声音便再次响起。

    「洛......小洛，你怎么，你不是在休息吗？」

    青紫汐小声的问道。

    因为根本就不可能想到，洛青衣会在这种情况下出现，并冲自己说话。

    「确实是在啊，但是我突然感觉到周围有种很舒服的感觉，虽然很轻微的一点点，但还是让我察觉到了，你现在在那里啊。」

    洛青衣很好的控制了自己的声音。

    「我在？我现在在翎轩学院里啊，正在看雷系异能者与冰系异能者战斗呢。」

    青紫汐疑惑地说着，这里那有什么能让洛青衣感兴趣的存在啊。

    「唔，总觉得不能忽视呢，没事没事。」

    洛青衣说了句让人搞不懂的话，随后便没了声音。

    「奇了怪了......」

    青紫汐皱着眉头，并没有把洛青衣奇怪的话放在心上。

    战斗已经到了白热化的阶段了，青紫汐也没有心情去想那么多了。

    而夏诗羽却成功的被吸引住了。

    「姐姐，总觉得不对劲啊，毕竟能让洛青衣都醒过来，咱们附近是不是有邪能者什么的？」

    「不可能的，唐木吉都在半空中浮着，要是有邪能者的话，她不可能会察觉不到的。」

    青紫汐对唐木吉的感知力与实力很是认可，直接否定了夏诗羽的想法。

    「嘛，反正管这么多干什么。」

    战斗进行的很激烈，现在是冰沐辰的反攻时间，巨大的爆炸声，以及四处乱飞的冰屑，都昭告了这场战斗的激烈。

    四处乱飞的冰屑，让夏诗羽不得不专心的观看着战场，以免被冰屑刺到。

    虽然，飞向这边的冰屑全都莫名其妙的融化掉了。

    「姐姐，我们走吧，反正就是一开始雷凌疯狂的攻击，被冰沐辰一一挡住，然后冰沐辰又发起了反攻，处于疲惫期的雷凌根本就无法好好的应对。」

    夏诗羽直接对战局做了一个大概描述。

    「我也这么觉得，可小洛她说，战斗才刚刚开始什么的......」

    青紫汐疑惑地皱了皱眉头。

    怎么想，这种排位都是有根据的，翎轩学院的高层肯定都讨论过，才会把冰沐辰排在第一，而雷凌在第二，充其量，两人顶多交个平手，雷凌获胜的情况，应该不可能发生。

    但洛青衣既然说了，青紫汐就想看到最后，毕竟她对于青紫汐来说，也是蛮重要的“人”。

    围观的学生渐渐开始喊起了加油，大部分都是为冰沐辰喊的加油，而这些人里面尤其是女生居多，为雷凌加油的学生很少很少，再加上一片都是「冰沐辰加油！」这样的话语，那些微乎其微的为雷凌的加油声也被湮没进里面。

    「真没想到，冰沐辰明明这么冷淡，却还有一堆堆的女孩子喜欢他。」

    夏诗羽嘟着嘴说道。

    「啊，夏诗羽明明也这么冷淡来着，还是毒系异能者，可是却有一堆堆的男孩子喜欢她。」

    青紫汐抬了抬眼，瞪了过去。

    「啊！姐姐怎么知，不对，才没有......」

    发觉到说漏嘴的夏诗羽，连忙改口，不过声音却是越来越小。

    「哼，我会不知道吗？」

    青紫汐把头一昂，空气中弥漫开了满满的醋味。

    「人家都有好好的拒绝过去......」

    夏诗羽弱弱的扯了扯青紫汐的袖子道，随后又像是想起什么般，抓紧了青紫汐的袖子。

    「是不是也有一堆堆的男孩子喜欢姐姐！？」

    「啊这是不可能的，反正没有一个人表达就是了，平常我都尽量避免被人注意的。」

    青紫汐利落的否定了。

    「哼，要是那天让我抓住了把柄......」

    「不不不，就算有我也会利落的拒绝掉。」

    冰沐辰与雷凌正在进行对学生们来说十分激烈，甚至要用“高端”来形容的战斗，而靠的最近的青紫汐与夏诗羽，此刻却正在打闹。

    「哈哈，就算你反攻又怎么样。」

    又一次被刺击，雷凌迅速的抬剑劈开，随后抹了抹嘴角笑道。

    「那就，慢慢来啊？」

    冰沐辰抬了抬眼，淡淡说着，手上的动作却是丝毫没有停顿。

    「来就来！」

    雷凌大吼一声，甚至连气势都增强了几分，随后又打起精神，大力的劈斩过去。

    「两人的动作已经开始变得迟钝了，或许他们都没有感觉出来吧。」

    战斗已经过了接近半个小时，在高强度的对拼下，两人的精力以及能量，体能，消耗的极其巨大，动作难免变得迟钝起来。

    ――w――

    新书还请大家多多支持，预计一天在一~两更。

    然后老书是稳定日双更，票子还涣说幕盎够岱⒎外和糖吃。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十四章 巨狼现身！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「啊，看了这一场战斗，我发现我还有很多很多需要努力的地方呢。」

    夏诗羽小小的伸了个懒腰，打了个哈欠，懒懒的说道。

    「啊，诗羽不必学习他们的战斗方法，每个人都有自己的风格，而诗羽是毒系异能者，又有着一对极其锋利的短刃，所以根本就不适合学习那种战斗方法的。」

    「喔，最近总感觉，不知道该朝着什么方向努力了。」

    想要追上姐姐的步伐......

    这种心情，夏诗羽根本就无法表达，这样的话语，也无法言说。

    「呼N，怎么回事？」

    原本认为冰沐辰的胜利是势在必得的，可突然间，冰沐辰的攻势弱了下来，似乎是体力不支还是什么，而雷凌的攻势却又突然的变强，嘴角还挂着一抹奇怪的笑意。

    这就很奇怪了，雷凌的疲软期应该还没有过去啊，而且冰沐辰在前期抵挡的时候，很精巧的控制了自己能量的输出，现在不应该疲软的这么快才是。

    「咦，这局势转变的有点太快了吧？」

    夏诗羽也发现了异常，不禁疑惑地发问道。

    「小洛？小洛你在吗？」

    想起来了先前洛青衣说的话，青紫汐不禁压低了声音，问向之前发声说话的洛青衣。

    ――没有回应。

    「怎么回事？」

    青紫汐又一次疑惑的发问道。

    ――依旧没有回应。

    诶，奇怪了，难不成小洛又睡过去了？

    青紫汐不知道，洛青衣此刻十分的清醒，但是她故意的不理青紫汐。

    为的就是磨练与考验青紫汐，如果什么事儿都是自己说破了，指明了，那对于魔剑的继承者，青紫汐来说，很不利于她未来的发展。

    见洛青衣没有反应，青紫汐就权当她又沉睡了过去，

    唐木吉原本嘴角还挂着淡淡的笑意，为这两名天之骄子着实感到开心，但此刻，也露出了一丝丝的困惑表情。

    奇怪了，这不是冰沐辰的实力啊，他现在，至少比先前和自己对战的时候实力差了一半，甚至更多。

    「怎么回事？」

    身体一直有着莫名其妙的感觉，冰沐辰终是皱着眉问道。

    「哈哈，这个嘛，你自己想咯~」

    雷凌咧开嘴，露出了一溜的大白牙嘲讽道。

    「喔。」

    冰沐辰虽然皱着眉头，但从他脸上的表情上看不出一丝慌张。

    看到冰沐辰还是如此的冷淡，雷凌轻哼一声，腾空而起，五指张开，道道雷电在手中编织起来。

    「雷网，让你无处可避！」

    一声大喝后，雷凌瞬间甩出雷网，飞速的朝着冰沐辰的方向撒去。

    「寒冰。」

    冰沐辰抬剑一指，一道冰壁便凭空而成，像是凝结在了空气中，无视了重力因素所导致的下坠。

    电网直接罩在了寒冰上，随后冰沐辰左手攥紧，冰壁瞬间炸裂，电网也在雷元素与冰元素的疯狂交汇下，被肆虐的能量所撕裂。

    两人又胶着了起来。

    青紫汐能够感受的到，薇欧瑞特已经赶过来了，而且内心十分的焦急，正站在距离自己不远处的一颗大树下，也在结界内。

    「呃......」

    青紫汐的脑海中突然冒出了一个不好的想法。

    嘛，算了算了，反正不管自己的事儿，少想少想。

    下一秒，青紫汐便轻微的摇晃起了脑袋，将那个突然冒出来的想法掐灭。

    可是，往广了来说，这还真的和青紫汐她本人有关呢。

    「姐姐姐姐，冰沐辰和雷凌怎么就这么干站着，也不攻击也不蓄力。」

    冰沐辰与雷凌安静的站在两旁，就这样面对着面。

    「在休息，以及等待下一次猛烈的攻势吧，应该就快要分出胜负了。」

    青紫汐也搞不懂他们在想些什么，男人间的战斗真是烦人，而且两人还分别是名次第一与名次第二，谁输掉，脸上都挂不住，所以这次战斗，虽然十分的精彩，但是两人都留有底牌，不敢轻易的揭开，以免被找出破绽，从而落败。

    过了有一小会儿，正当众人都疑惑的时候，冰沐辰与雷凌突然间同一时的发动了。

    冰沐辰在左，雷凌在右。

    起手都是长剑的突进技，这次雷凌并没有用雷电加速，单纯的看速度的话，还是冰沐辰稍微快上那么一点点，因为最终两人是在中间稍微偏右的位置碰撞的。

    「这一次，分出胜负！」

    冰沐辰眼神一凛，手中的银白色长剑甩出，瞬间变化为一头虚化的巨狼，高高的抬起厚重的爪子，迎面朝雷凌拍去。

    这还没有完，不知何时，冰沐辰的双手都握有一把通体晶莹通透的冰剑，也挥舞出了道道剑气，直逼雷凌而去。

    ――喵~――

    关于木剑小姐姐的出场会很晚很晚，不过它之前会作为一只宠物出来。

    另外，欢迎大家来吐槽，这里会在末尾回答大部分的吐槽。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十五章 意外的平局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    戏剧性的翻转，但青紫汐并不认为，冰沐辰能一招制敌。

    即便是武器拟化，手持双剑。

    关于单手剑还是双手剑，不同的人有不同的看法。

    许多不明白的人，认为剑多出来一只就是好，认为双手剑无条件的比单手剑优越。

    那就大错特错了。

    毕竟新手学剑，哪有从双剑开始练习的？

    人生下来，左右手的灵活度就不一样，右手是大部分人的惯用手，而大部分人也是右手持剑战斗，忽然在左手上安插了一把剑，肯定会打乱他原本的节奏。

    所以说，如果不是十分精通的人，根本无法用好双手剑，倒不如说，使用双手剑还会误伤自己。

    青紫汐曾经练习过左手用剑，也使用过双刃，所以并不会受局限，但看冰沐辰的架势，显然是不怎么使用双剑的人。

    现在为了求胜，以及片面的观点下，冰沐辰拿出了“双剑”，这一点，就很有可能是他无法一招制敌的理由。

    果真，青紫汐想的丝毫不差。

    冰沐辰双剑的攻势虽凌厉，但也有着许多的漏洞，雷凌释放出雷电之力限制住了巨狼，一个翻滚躲开了举爪，随后挥剑挡住了下劈的双剑。

    冰沐辰开始显得有些急躁。

    「哟，耐不住性子了？」

    雷凌勾了勾嘴角，随后一记强力的横扫，劈断了寒冰凝结成的双剑。

    「哼，万岁倾寒！」

    冰沐辰伸展双臂，随后，四周突然变得极寒无比，冷风肆虐，原本晴朗的天气瞬间阴沉了下来。

    「哇哦，凉飕飕的......」

    夏诗羽按紧了裙子小声道。

    「谁让你穿裙子的，臭美又麻烦。」

    青紫汐小声的回了过去。

    「哈？谁和姐姐似的，一天到晚只知道穿长裤，露一下能死啊。」

    夏诗羽不甘示弱道。

    「能！」

    青紫汐伸出手，轻轻捏了捏夏诗羽的胳膊。

    虽然两人在默默地打闹着，但却丝毫不耽误两人观看战斗。

    正是因为实力相当，而且又怕输掉，所以雷凌与冰沐辰还是没有分出胜负。

    「好，结束！」

    正当冰沐辰气喘吁吁的提起剑，雷凌虚弱的抬剑时，唐木吉直接收回了结界，从天而落，降在两人的中间，大声宣告了对战结束。

    「什，什么啊，我们还没有打完。」

    雷凌断断续续的说道。

    「就是，继，继续！」

    冰沐辰说话也一顿一顿的。

    「你们已经超时了，这场算做平局，如果一开始就各自拿出自己最强的实力来的话，或许可以分出胜负，但现在，依你们两个人的身体状态，连一次有效的攻击都无法发出，谈何胜利与失败？」

    唐木吉干脆利落的否决了两人要继续对战下去的想法。

    「行了，希望大家能够在这一次观看中感悟到什么，都散了。」

    在周围观战的大部分学生都被唐木吉斥退了。

    极少数不走的，唐木吉也没有去管，而是站在原地，直到冰沐辰与雷凌这两人的队员冲上前来，才放心的准备离去。

    「你没事儿吧，为什么突然间攻势就变弱了呢，那不是你的水平啊？」

    薇欧瑞特焦急的关心道。

    「不知道，就是突然感觉身体有些奇怪，随后就有种力不从心的感觉，仅仅只是一会儿，不过确实限制了我。」

    冰沐辰皱着眉头回答道。

    「奇怪了，突然间力不从心？」

    虽说是问句，可薇欧瑞特更多的是自言自语，冰沐辰也听懂了那种语气，于是没有做出回答。

    「诗羽，有没有感觉到奇怪呢？」

    青紫汐还是坐在草丛里，低着头，像是在思考些什么。

    「奇怪？没有啊，姐姐是指什么？」

    夏诗羽疑惑地扭头问道。

    「说不清道不明，或许又是错觉吧......」

    青紫汐站起身来，随后冲夏诗羽伸出手去，柔声道。

    「走了。」

    「嗯。」

    夏诗羽握住青紫汐伸来的手，站起身来，随后朝着木屋的方向走去。

    「不，去，挑战了？」

    夏诗羽疑惑的扭头问道。

    「已经完完全全的够了，现在我只想睡觉，甚至连晚上的结果都不想知道。」

    「反正会是分在一班的结果。」

    又轻声嘟囔了一句后，青紫汐便面不改色的朝前方一步步的走去，不像夏诗羽一样，好奇的四处张望着。

    其实静下心来，就可以发现四周的景色格外的好，翎轩学院内的各种元素分子，都比外面的要浓厚上几分，之前青紫汐在滨立学院的时候整天不是摊在宿舍就是趴在桌子上，因此没有注意观察校园的四周。

    不过还好，在翎轩学院内，有人肯陪着自己一起，慢慢的......

    ――享受生活。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十六章 鲜美多汁！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    回到木屋，正确来说，是还没有进入木屋，青紫汐就感受到了木屋内的异样。

    平白无故的，多出了一个人的气息。

    想都不用想，青紫汐立刻跑进了里屋，然后大大的张开双臂。

    「艾斯特，人家想死你啦！」

    「诶诶小汐你不要这么激动啊！」

    艾斯特被青紫汐狠狠的揉进了怀里，不禁发出了一连串的呜咽声。

    「谁让你突然间就一声不吭的了，好歹也留个字条什么的。」

    青紫汐责怪道。

    「呜啊，不怪我啊，我也不知道的。」

    艾斯特在青紫汐的怀中扭动挣扎着，可惜无济于事。

    「让你给我玩儿失踪，让你给我玩儿失踪！」

    青紫汐一边叫喊着，一边摇晃着艾斯特的脑袋。

    「呜啊不敢了。」

    过了许久，青紫汐才“饶过”了艾斯特。

    「......我们刚刚才完成了月末考核，应该会是被分到一班没错了。」

    青紫汐言简意赅的把这些天发生的一些趣事告诉了艾斯特。

    「喔，我也不知道过了多长时间，因为根本就没有做梦，也没有什么前兆，甚至都不知道何时入的眠。」

    艾斯特揉了揉睡眼，以一副迷迷糊糊的样子说道。

    「还没睡醒呐？」

    夏诗羽并没有像青紫汐一样激动的跑进屋子，而是缓缓走了进来，笑着冲艾斯特问道。

    「没，已经睡醒啦，现在精神的不能再精神！」

    艾斯特伸了伸懒腰，随后元气十足的说道，

    「啊，那就好，这次从纯白之巅回来后有什么新的感受吗？」

    还是不能够忽视掉，青紫汐如此发问。

    「诶？特殊什么的，并没有感觉。」

    艾斯特瞪大了眼睛，一副不解的模样。

    「啊？那你是为了什么才进去的......」

    青紫汐捂了捂脸，艾斯特在里面可以说是受尽了折磨，自己也费劲千方百计才把她拽了出来，可现在,艾斯特居然说从那里回来后一点感觉也没有！

    这令青紫汐又是惊讶又是不相信。

    「怎么可能没有感觉呢？你去那里难道不是历练什么的？」

    「呃，每次更换主人的时候，我都会莫名其妙的陷入到那里面，然后出来之后，关于里面的记忆就会渐渐地变淡，最终完全想不起来，而每次进入后，记忆就像又复苏一样，感觉好奇怪。」

    艾斯特道出了缘由。

    「嘛，你们两个就先“亲热亲热”，我去弄饭吃了。」

    虽然身为圣剑，但此刻艾斯特是一位身着纯白洋裙，面若瓷白的小萝莉，夏诗羽的语气中难免泛有醋意。

    「呃，那就麻烦小诗羽了......」

    青紫汐尴尬的扯了扯嘴角，目送着夏诗羽嘟起嘴巴气鼓鼓的离开。

    「那个，虽然不确定你会不会知道，不过还是想问问，就是什么情况下，小洛她会感应到什么东西并且暂时醒过来。」

    「我......我还真不知道，或许是什么邪恶的东西？」

    关于洛青衣，艾斯特是一点也不了解，所以片面的做出了推测。

    「哦，也是，毕竟最不可能知道的就是你了。」

    青紫汐若有所思的点了点头，随后便扑通一下倒在床上，闭上了眼睛。

    「所以说，魔剑小姐是出了什么事吗？」

    艾斯特将头凑过去，轻声问道。

    「没事，就只是想问一问而已。」

    因为是毫无根据的一句话，令人摸不清头脑的话，青紫汐并没有深追下去。

    反正洛青衣奇奇怪怪的也不是一天两天了。

    很快，饭菜的香味便弥散开来，青紫汐嗅着不可忽视的饭菜香味，连忙从床上爬了起来。

    「今天的饭好香！」

    「是呢，借鉴了一下学校食堂的饭菜做法，发现了一些需要改进的地方，所以这一次的饭可是比前几次的都好吃哦。」

    夏诗羽利索的将饭端上餐桌，解开围裙，摊开手掌道。

    「请姐姐品尝？」

    「呃，你这么说的话，会让人感到紧张啦。」

    青紫汐嘴上虽说着，手却慢慢的朝筷子移动。

    然后，夹起一片肉来。

    上面闪烁着点点的光亮，一股令人食欲大开的香味窜入青紫汐的鼻子中。

    青紫汐迫不及待的张嘴咬了下去。

    「呜啊，好吃，好吃，鲜美多汁，这是什么肉？！」

    刚一入口，还没有仔细品尝，绝顶的美味便在嘴中散开，赞美的话语脱口而出。

    「哼哼，保密，反正花了姐姐不少的学生点数~」

    夏诗羽昂起头，抱着肩，一脸的神秘感。

    「花啊，尽管花，我要天天吃到这样的！」

    青紫汐顾不上淑女的形象，狼吞虎咽的吃着面前被切成薄片的不知是什么品种的肉。

    「啊，为什么会这么香！」

    饭菜的香味，也把艾斯特吸引了过来。

    ――喵――

    这种肉我曾经是吃过的，特别特别特别好吃！

    所以就写进去了，说实话，我真的还想再吃一次。

    可是都忘了那叫什么了、

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十七章 月末考核的末尾

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「小艾不需要吃饭吧，所以这些都归我啦。」

    看到艾斯特像要过来抢饭，青紫汐连忙加快了吃饭的速度。

    「啊，谁说人家不需要吃饭的！」

    艾斯特气鼓鼓的跺了跺脚，随后拉开椅子便坐了下去，将青紫汐面前的盘子朝自己的方向拉了拉。

    「噫。」

    青紫汐挑了挑眉，刚伸出手去，便被夏诗羽拍了回去。

    「抢什么啊，厨房里面还有一盘呢，我把翎轩学院食堂内的这个食材全买光了。」

    「可是那是明天的份吧。」

    青紫汐抬了抬眼委屈的说道。

    「哼，还不如让你们吃个饱，免得明天再抢。」

    夏诗羽起身，扭头便作势要往厨房走。

    「好啦好啦只是闹一闹啦，我怎么可能会和小艾诗羽抢，能吃上就已经很不错了。」

    青紫汐也站起身，想伸手拉住夏诗羽的胳膊。

    「哇这种美味，我从未尝过，小羽你干脆去当厨师吧，当什么异能者啊。」

    艾斯特拍了拍桌子，表示了自己愉悦的心情，顺便化解了尴尬的局面。

    「才不要呢，这只是兴趣，兴趣懂吗。」

    夏诗羽又回身坐下，夹起一片肉，优雅的张开小口，仔细嚼了嚼。

    「呜姆，确实是这个味道，没错了！」

    夏诗羽挥了挥小小的拳头，一脸得意的昂起头。

    「怎么样，高级食材配上高级手艺，姐姐能行嘛。」

    「不行......」

    换成别的方面，青紫汐或许会反驳一下，可在这个方面，实在是无法反驳，青紫汐干脆利落的认输。

    「哈欠，太阳快要落山了啊。」

    夏诗羽托着腮，挑了挑眉望向窗外，明亮的天空已经开始逐渐变得阴暗下来，讨人厌的热气也渐渐的消散，偶尔有风吹过竹林，树叶争相发出了沙沙的响声。

    此时此刻，曾经浮现过无数次的想法又一次浮现在夏诗羽的脑海中。

    甚至不知不觉的轻声嘟囔了出来。

    「副阁主为什么会把这个小木屋分给姐姐呢......」

    虽然声音很轻，但架不住周围安静，听力敏锐的青紫汐清清楚楚的听到了夏诗羽的话。

    「诶，为什么？说到底我自己也没有想过这个问题呢。」

    青紫汐一边说着，一边咬了咬筷子，抬头思索着。

    「这么一说也是，我是以第十一名的身份入学的，而且也不那么出众，仔细想想确实没有能够自圆其说的理由。」

    想了半天，青紫汐叹了一口气，冲夏诗羽说道。

    啊，我怎么不知不觉就说出嘴了......

    夏诗羽收回了奇怪的表情，点了点头道。

    「我觉得不可能像是没有理由啊，还是说白老师他特别的爱护学生？」

    「想这么多干什么啊，反正这里环境这么好，平常又没有人靠近，既然人家给我们住了，我们就不用多想了，舒舒服服的住着不就好。」

    艾斯特打断了两人的谈话。

    「也是，吃完饭，看一下排名去吧，我相信那群执行力恐怖的老师们一定已经排好了顺序。」

    青紫汐收回思考，将目光重新定格到饭菜上。

    好的饭菜能激起人的食欲，很快，三个晚上一般都吃很少很少饭的人，破天荒的把一桌子的菜全部吃进了肚子里。

    青紫汐与夏诗羽早就把艾斯特当成真真正正的人来看待了，青紫汐还为艾斯特夹她够不着的菜。

    吃完后，青紫汐直接摊在了沙发上。

    「姐姐姐姐，不是说好的吃完饭去看一下排名。」

    夏诗羽一手揉着圆圆的肚子，另一只手摇晃着青紫汐的身躯。

    「啊啊啊不想动不想动，诗羽你去看排名吧。」

    青紫汐无力的挥着手道。

    「哼啊，谁让姐姐吃这么多的！」

    夏诗羽一边发出不满的声音，一边使劲的拽着青紫汐的胳膊。

    但很遗憾的是，自己差一点把自己给拽歪。

    「小......小艾？」

    夏诗羽回过头去，艾斯特正摊在椅子上，嘴中呢喃着。

    「休眠中，拒绝运动。」

    「我就不该给你们做这种饭......」

    夏诗羽伸出手捂了捂脸，随后跺了跺脚便跑了出去。

    「小汐，你准备在这所学校里待多久呢，三年，七年？」

    似乎太过于安静，艾斯特找了个话题，用弱弱的声音问道。

    「这种事儿谁知道呢，如果没有什么要紧事肯定会......」

    说到一半，青紫汐便轻声笑了笑，没有继续往下说。

    身为魔剑与圣剑的继承者，怎么可能会没有什么要紧事，怎么会平平常常的在翎轩学院当一个学生呢。

    ――喵――

    woc我刚刚看吐槽......

    里面说把唐木吉想歪了。

    诶？想歪，唐木吉有出现在什么奇怪的地方吗？

    唐木吉，唐木吉，木吉......{毕加思索}

    哦不。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十八章 吃饭还是睡觉？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    艾斯特明显是明白了青紫汐内心的想法，低了低头，没有说话。

    很快，夏诗羽便回来了。

    「姐姐姐姐。」

    距离木屋还有很远，夏诗羽便已经开始大声的喊着了。

    「诶？诗羽怎么回来的这么快？」

    青紫汐睁了睁眼，一副不可思议的表情。

    「才过了几分钟啊......」

    艾斯特也一脸疑惑的表情。

    「听起来，应该是被分到一班没错了。」

    青紫汐松了一口气，虽然自己很确信会被分到一班，不过亲耳听到事实还是比猜测要好。

    「姐姐，我们真的被分到一班了！」

    刚一进屋子，夏诗羽就迫不及待的冲青紫汐说道。

    「哼哼，我就说嘛。」

    青紫汐露出了得意的神情。

    「啊啊啊，虽然和姐姐分在一个班里很开心，但是这样子班主任就是唐木吉老师了，想想还有点害怕呢。」

    夏诗羽扑通一下坐在青紫汐旁边。

    「没事儿啦，不就是每天迎接两次各种各样的飞弹。」

    青紫汐伸出胳膊，轻轻拍了拍夏诗羽的头安慰道。

    「嗯，先好好休息一下，然后就继续努力。」

    挥了挥小小的拳头，夏诗羽“爽朗”的做出了宣誓。

    「嗯，向A级异能者发起冲刺！」

    青紫汐也发出了赞同的声音。

    由于冰沐辰与薇欧瑞特的个人排名都很高，而且又获得了六场全胜的好成绩，所以小队名次排在第一无可非议，但青紫汐最担心的事情还是发生了，自己的汐羽小队由于取得了很多胜场，而且青紫汐本人的名次也极其的靠前，所以综合下来，汐羽小队的总名次也排在很前列。

    得知了自己的队伍居然排在第五，青紫汐立刻捂住脸叫喊起来。

    「啊啊啊，都说了可能会有这种情况，诗羽你非要挑战挑战，这下可好，我们的小队居然排到了第五名！」

    「不，不就是第五名嘛，有什么担心的。」

    「还好我们用的消耗战术，可以让人认为我们取得这么好的名次完完全全是靠拖延时间来消耗取胜的。」

    没有直接回答担心的理由，青紫汐又像是自言自语般继续道。

    「切，我去床上睡觉了，要不要把姐姐抱过去？」

    夏诗羽站起身来，一脸嫌弃的看着摊在沙发上的青紫汐。

    「我，我自己会走......算了，麻烦你抱过去。」

    本来想自己走的青紫汐，但奈何身体实在是不听大脑的话，愣是一动也不动，移动移动胳膊就已经是极限了。

    不行，今后要慢慢改掉这个懒惰的坏毛病。

    青紫汐刚在心中默默地发誓，眼前的视线便突然旋转了一圈。

    「哇啊，啊，诗羽你是不是故意整我！」

    原本以为会被夏诗羽以公主抱的姿势抱回去，谁知道夏诗羽居然采用了肩扛的姿势，直接把青紫汐旋转一圈，倒转过去，扛在肩上。

    「没有啊，这样子最省力气了。」

    夏诗羽一手拍着青紫汐娇小的臀部，一手掩嘴轻笑道。

    你......

    青紫汐虽瞪着双眼，但夏诗羽根本就看不见，嘿咻一声便把青紫汐抛到了床上。

    艾斯特早就爬回了房间里，在大床上安安静静的抱着枕头躺着，发出了均匀平稳的呼吸声。

    床很大，而三位女孩身材又很娇小，躺在床上绰绰有余。

    「哈啊，麻烦诗羽了，一觉睡到明天吧~」

    青紫汐伸了伸懒腰，随后直接抱住夏诗羽的腰，将头靠上去，轻轻蹭了蹭。

    「呃，姐姐抱的太紧了。」

    夏诗羽以奇怪的姿势躺在了床上，扭了扭身子，使自己的身体不至于那么僵硬，随后一边想着事情，一边沉入了梦乡。

    月末考核后有一天的假期，青紫汐和夏诗羽虽然睡的很早，但还是起了个大晚。

    两人是被饿醒的。

    「诗羽......下去做饭。」

    感到了肚子里空空的，青紫汐戳了戳夏诗羽的腰，用慵懒的声调说道。

    「不要，姐姐去买饭。」

    夏诗羽翻了个身，没有丝毫下床的意思。

    「啊，昨天不是还有剩饭，就那个吧。」

    突然想起来昨天吃的美味，青紫汐两眼放光，连忙推了推夏诗羽的肩膀。

    「不去不去。」

    夏诗羽回答的干脆利落。

    「艾斯特~」

    青紫汐又扭过了身子，戳了戳在床上的角落里缩着的艾斯特。

    「呜姆，不想动。」

    艾斯特用头蹭了蹭枕头，一脸满足的表情。

    「啊，为什么都变懒了。」

    虽然饿着，但是青紫汐丝毫不愿意动，只好翻了个身，重新抱住夏诗羽的腰，继续睡下去。

    早上的阳光虽然耀眼，但由于有窗帘的遮挡，屋里还暗的很，而且周围也十分的安静，三人很快便又沉睡了过去。

    ――喵――

    八一上架，应该不会鸽了。

    现在在码大纲，突然一阵热血沸腾。

    未来的故事会更加精彩，我会尽量加快日常进度，不会让大家等太久的！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十九章 怠惰唷~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「呼哇，今天又睡了这么长时间，已经睡饱了。」

    大大的伸了个懒腰，艾斯特光着脚跳下了床，发出了一声「嘿咻~」的可爱声音，随后刷啦一下将窗帘拉开。

    刺眼的阳光顿时照射进屋子，伴随着强烈的热流。

    艾斯特虽然身为圣剑，但也依旧怕热，以及无法适应环境由暗到明的突变，不禁轻轻的叫喊了一声，随后变成一把银白色的剑刃躺在地上。

    「啊！」

    「噫！」

    两人不可避免的被耀眼的阳光与强烈的热流弄醒，纷纷发出了可爱的叫喊声。

    「诗羽你干什么？」

    「姐姐你干嘛！？」

    两人一边大声喊着一边伸出手挡住了外面照射进来的耀眼阳光。

    「诶？」

    察觉到不对劲的两人，勉强睁开了睡眼，互相对望了一眼。

    「不是你拉开的窗帘啊......」

    「还以为姐姐把窗帘拉开了。」

    两人说完后，便一脸不满的寻找第三个人。

    唯一可能拉开窗帘的，艾斯特的身影。

    「奇了怪了，记得艾斯特是在这里缩着睡觉啊。」

    掀开了角落里的被子后，青紫汐并没有发现艾斯特的身影。

    扭头一眼望过去，床上除了夏诗羽所在的地方还有些鼓鼓的，其他的地方全都很平很平，完全不像是躺着人的情况。

    「姐姐，在地下......」

    夏诗羽刚想下床拉上窗帘，忽然看见了地下躺着一把银白色的剑刃，摆明了就是艾斯特。

    「啊，轻视了正午太阳的威力，太丢脸了。」

    闷闷的声音从剑身中响起。

    「谁让你自己作死，还害的我们惊醒。」

    青紫汐抱着肩，一脸不满的说着。

    「呜啊，果真外面好热好热好热！」

    刚靠近窗户，夏诗羽便感觉到了强烈的热流，不禁飞快的将窗帘拉上三分之二，随后便后退，准备聚集起水元素，希望能降低一下屋内的温度。

    「我来吧。」

    或许带有一丝将功抵过的意味，艾斯特张开双臂，渐渐有光点汇聚过来，伴随着慢慢降温的空气。

    「哇，想不到艾斯特还会操作水元素呢，而且还能把他们凝聚起来。」

    青紫汐瞪大了眼睛，出声赞叹道。

    「哼，把我当成什么了，我可不单单只是一把无敌的剑这么简单。」

    艾斯特哼了一声，昂起头，银白色的秀发在空中飘散着。

    咕噜~~

    一声可爱的声响回荡在空气中。

    「肚子饿了......」

    艾斯特泄气般的说道。

    「啊等等，我去热饭。」

    艾斯特这么一说，夏诗羽才想起来自己早饭午饭都还没有吃，也顿时变得饥饿起来。

    「小汐这学期有什么打算嘛？」

    艾斯特回过头轻声问道。

    「没有什么打算，就一点一点的改善我体内的火焰，目前也没有什么必须要做的事情，等到放寒假，我就要打听打听长虹和云笙的事情了。」

    青紫汐托着腮，一边思考一边回答着。

    「嗯嗯，谢谢小汐了。」

    找到长虹和云笙只是自己的一厢情愿罢了，青紫汐是为了自己才把这件事儿放在心上的。

    「哈？你的事情就是我的事情，况且我以个人来说，也想找回她们。」

    青紫汐凑上前去，揉了揉艾斯特的脑袋，低声继续安慰道。

    「放心，一定能够再次相遇。」

    「嗯，我期待着那一天！」

    艾斯特昂起头，露出了灿烂的笑容。

    「饭热好了哦。」

    香味伴随着夏诗羽的语言从未关严的门缝中传进屋子里。

    「来了！」

    青紫汐应了一声，迅速的冲到餐桌前，两眼冒光的盯着盘子中被切成薄薄的肉片。

    诱人的香味就是从那里传出来的。

    「虽然剩了一晚上，不过我认为味道会变得更加浓厚才对。」

    夏诗羽挥动着手中的餐勺说道。

    「唔嗯确实是这样子，变得更入味了！」

    夹起一片肉放进嘴里，嚼了嚼，青紫汐立刻发表出了自己的看法。

    「好吃，好吃。」

    反观艾斯特，则是认真的吃着饭，不时发出一声赞叹。

    「都快成你们两个的专属厨师了。」

    夏诗羽笑着，拉开椅子坐了下去，享受着自己的劳动成果。

    「你们还没有吸取昨天的教训吗，啊，早知道我就不端上来这么多了！」

    夏诗羽叉着腰，俯下身子冲着摊着的两人喊道。

    「因为太好吃了所以没办法。」

    青紫汐无力的回应着。

    而艾斯特根本就没有回复，直接抱着不知何时拿过来的抱枕，直接舒舒服服的躺在了长长的绵软沙发上。

    「都没人陪我玩儿......」

    夏诗羽撅了撅嘴，一脸无趣的推门走了出去。

    ――――喵――――

    唐老师......唐老师是超萌的美少女！

    不过她真身出场要往后推一推了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十章 变大，变大，变大♂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「要去哪里好呢......」

    走出了木屋后，夏诗羽向四周望了望，嘟了嘟嘴。

    这次假期，相信有不少的学生都拿来休息吧，校园里应该没有多少学生，而且自己又没有什么可以找的朋友。

    想来想去，夏诗羽懊恼的跺了跺脚，随后便跑去竹林。

    「稍微试一下师傅留给我的小本本吧。」

    轻声念叨着，夏诗羽深吸几口气，从怀中掏出来一本破破旧旧的小本本。

    想当初自己可是费劲了千方百计才从姐姐哪里要回来，可一定要好好珍惜。

    夏诗羽呼出一口气，快步朝竹林那边跑去，找到一片空地，随后一脸认真的翻开了小本本。

    「喔，里面都记了些什么啊，好杂乱，还是先突破比较好？」

    夏诗羽一边自言自语，一边试着攥紧拳头，毒元素从四面八方汇聚而来。

    「感觉自从月末考核后，对毒元素的操纵就越加熟练了，原本耗神的操纵居然变得如此简单。」

    夏诗羽望着快速聚集起的毒元素，以及四周弥漫的毒雾，轻声呢喃着。

    继续看下去吧，希望里面的内容能帮助我突破。

    因为在前几页，夏诗羽就学了许多有用的技巧，所以还想继续看下去。

    掀开下一页好，夏诗羽惊得瞪大了双眼。

    上面只有一行小字。

    “若是没有晋升到A级异能者，决不允许继续看下去。”

    「什，什么嘛，我为什么要听那种人的话......」

    夏诗羽猛地一扭头，随后低声不满地说道。

    虽然嘴上这么说着，夏诗羽最后还是把小本子仔仔细细的收入怀内。

    好高骛远这个词，夏诗羽还是知道的，处于下位却像学上位魔法，不仅会一无所获，甚至还会对未来产生影响。

    收好了小本子后，夏诗羽努力的让自己的内心平静下来，随后一脸淡漠的表情，张开了双臂，直直的站立在竹林中。

    能感觉的到，毒元素分子正亲昵的在自己周围盘旋着，似乎想进入到自己的身体里。

    夏诗羽能感受到它们愉悦的心情，嘴角渐渐上扬起来。

    「乖，宝贝们，不要乱撞。」

    这么说了后，那些小家伙们根本就没有听进去，反而变本加厉的在自己身体周围旋转着，欢呼着。

    「嘛，随你们闹腾了。」

    带着淡淡的微笑，夏诗羽就这么闭上了双眼。

    夏诗羽的眼前原本是漆黑一片的，可渐渐，一道淡蓝色的光芒从远处慢慢弥漫过来。

    一片的漆黑染上了其它颜色，夏诗羽当然感受到了。

    那是什么？

    蓝色光芒渐渐变大，变强，夏诗羽不禁疑惑起来。

    这时，青紫汐的话语突然间在夏诗羽的脑海中闪过。

    听姐姐说，天赋异禀的异能者在临近突破时，眼前会浮现出一个桥的模样，难不成这个就是？

    蓝色光芒一点一点的放大着，在最里面，好像存在有什么东西。

    ――那是什么！？

    夏诗羽使劲的凝神，却无法看清。

    因为自己正闭着双眼的状态，不能够贸然睁开，而当这种奇异的现象出现时，自己也不能出现太大的情绪波动。

    慢慢的，那蓝色光芒扩大到一定程度后，便停止了下来，恰恰好好是夏诗羽将要看清却又看不清内容物的状态。

    这把夏诗羽急坏了。

    变大，变大，快一点变大啊！

    内心虽然在大声的叫喊着，可那蓝色的光芒依旧平稳的存在在哪里，没有再次变大。

    「可恶，啊啊啊！」

    夏诗羽忍不住的喊出声来，随后抬起胳膊，挥舞着双臂，妄想抓住面前的蓝色光芒。

    手臂无法延伸，只是抓住了空气。

    无济于事，蓝色光芒依旧一闪一闪的，像是在嘲讽一般。

    呜，到底是什么东西，太欺负人了！

    虽然内心十分焦急，但夏诗羽此刻却无计可施。

    若是睁开双眼的话，那道淡蓝色的光芒一定会消失不见的吧，若是随意的走动，夏诗羽也怕它会因受到惊扰而飘散。

    不知过了多长时间，夏诗羽“眼前”的蓝色光芒才渐渐的消散开来。

    随后又是漆黑一片，等了有一会儿，之前的那道蓝色光芒并没有继续浮现而出。

    「什么嘛！」

    夏诗羽气愤的跺了跺脚，随后睁开双眼，揉了揉长时间不见光的眼睛。

    「诗羽......」

    青紫汐神色复杂的站在一旁。

    「啊啊啊什么，姐姐？」

    夏诗羽显然没有想到青紫汐会出现，不禁惊讶的向后跳了跳，随后疑惑的问道。

    「姐姐你怎么来了， 你什么时候来的？」

    「我早就来了，不过看你的样子十分奇怪，而且还喊着奇怪的话语，就没敢打扰你，怎么样，发生什么事儿了。」

    青紫汐迈前一步，拉起夏诗羽的胳膊围着夏诗羽转了一圈。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十一章 前兆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「没，没事啊。」

    夏诗羽尴尬的回应着。

    「喔，也是，毕竟我站在你的身旁，肉体上肯定是没事的。」

    青紫汐像是想起什么般拍了拍自己的脑袋，随后点了点头。

    「说说发生了什么吧。」

    看见夏诗羽的情绪缓和了下来，青紫汐坐在草地上，一脸严肃的望着夏诗羽。

    旁边的艾斯特也在草地上坐了下来，拍了拍在自己与青紫汐中间的地方。

    夏诗羽迈前一步坐在被特意留出的位置上，随后便言简意赅的说出了在自己的身上发生了什么事。

    「就是说，有淡蓝色的光芒先是变大，随后又不变，最后慢慢的缩小，然后里面似乎像是有什么东西是吧？」

    听过夏诗羽的话，青紫汐直接简简单单的做出了总结，随后询问道。

    「啊嗯，简单来说就是这样子了，因为不知道是什么情况，我没敢睁开双眼，也尽量控制着自己的情绪。」

    夏诗羽郁闷的嘟囔着。

    「奇怪了，淡蓝色光芒，可是看你的状态又不像是临近突破的样子啊，那光芒是什么意思。」

    青紫汐一边抚着下巴，一边埋头思索着。

    「小汐，有可能是突破的前兆哦。」

    没来由的，一直保持沉默的艾斯特突然冲青紫汐发表了自己的看法。

    「诶，前兆，你能确定吗？」

    如果是艾斯特的话，可信度还是很高的，但青紫汐还是想询问一下理由。

    「能啊。」

    艾斯特挑了挑眉，望向青紫汐。

    「为什么......」

    我去，你丫是不懂我的意思吗！

    青紫汐瞪向艾斯特。

    「为什么嘛~」

    艾斯特故意拉长了音，冲青紫汐笑着。

    「可恶，你是不是欠调教了！」

    「好好好，我说就是了嘛，我还以为小汐自己能够想出来的。」

    艾斯特笑着道出了缘由。

    「夏诗羽不是有一对双刃嘛，我记得它好像散发的是蓝光哦？」

    「喔......哦！」

    一语惊醒梦中人，青紫汐立刻醒悟了过来。

    从B级异能者突破至A级异能者后，但凡是天赋异秉或者来自大家族的，拥有强力武器的异能者，他的武器都会发生拟化。

    夏诗羽拥有着一对神秘的双刃，而那对双刃散发的又是蓝色的光芒，所以夏诗羽说蓝色光芒里还存在着什么，或许就是那对双刃了。

    「这么一想还真是！」

    夏诗羽也猛然想起，随后召唤出了自己的双刃。

    光点在四周浮现出，随后慢慢的汇聚，形成了一把双刃的样子。

    那双刃，显然散发着淡淡的蓝色光芒。

    「真的是耶！」

    夏诗羽抑制不住自己激动的心情，兴奋的在原地跳了几下。

    「哼，快夸人家。」

    艾斯特昂起头，一脸你不夸我我就哭给你看的表情。

    「好好，艾斯特真是厉害......」

    青紫汐伸手抚了抚艾斯特小小的脑袋，艾斯特则是发出了一连串满足的愉悦声音。

    「这么说来，我是不是快要突破了！？」

    夏诗羽开心的冲青紫汐问道。

    「肯定是啊，最近可不能松懈哦。」

    得到了肯定的回答后，夏诗羽立刻激动的站起身来，大声的“宣誓”道。

    「从今天起，我一定要加倍的努力！」

    「哈哈，我很期待哦。」

    青紫汐托着脸颊，略微昂起头，盯着夏诗羽的侧脸看去。

    那脸颊正因为激动而略显绯红，更为夏诗羽平添一分诱人的美感。

    「好了姐姐，陪我练习！」

    「啊，不要！」

    回过神来，夏诗羽立刻找上了青紫汐，而怠惰病犯了的青紫汐连忙摆手拒绝。

    「不管不管！」

    夏诗羽哼了一声，直接向外散发出毒雾，反手握住双刃，朝青紫汐挥了过去。

    「噫，小艾快去阻止她！」

    「抱歉主人，我认为你现在应该帮小羽训练才是。」

    艾斯特站直身体恭恭敬敬的冲青紫汐鞠了一躬，随后便噗嗤一声捂住嘴巴，朝木屋内跑去。

    「啊，怎么能这样子！」

    双刃已经迎面而来，青紫汐在千钧一发之际抽出被削的极为锋利的木剑，堪堪挡下了劈来的剑刃。

    「真是的，诗羽要是想练习就去训练馆啊，赢了还能增加学生点数的。」

    青紫汐一边埋怨着，一边卸下了夏诗羽砍上来的双刃，朝后逃跑着。

    「人家也想隐藏实力呢，稍微打一会儿~」

    夏诗羽学着青紫汐说话的音调，迅速的踏步追了上去。

    「不不不，托你的福我还没有睡醒呢，我要回去补觉。」

    正后退着，突然间，青紫汐看到身后的夏诗羽嘴角微微上扬。

    随后，自己脚下的地面传来一阵嗡动，不可忽视的强烈能量向四周发散着。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十二章 戛然而止的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「剧毒啊，爆发吧！」

    夏诗羽双臂一抬，地面瞬间爆开，一股黑紫色，像是水柱般的东西从地面喷涌而出。

    就像火系异能者使用的火柱，水系异能者使用的水柱一样，都是陷阱类魔法，需要提前在某处聚集起元素并施好法，等敌人经过那里时再突然引爆。

    虽然范围不是太大，但胜于突然性，还可以用作封杀敌人的走位，实在是很实用的一个技能。

    而毒系异能者的毒柱就更厉害了，它波及的可不单单只是击中的敌人，就算处于它四周的敌人，都会因为吸收入毒雾而影响到自己的实力。

    「哇，这不是我原本最擅长的！」

    在滨立学院时，青紫汐在战斗中最喜欢的就是用火球来逼迫敌方走位躲避，随后以火柱来封路，最终完成突进，以近身战将敌人击溃，或是用火柱来对付行动不便与处于浮空状态的敌人。

    现在反过来轮到自己尝受这个滋味了。

    「虽然那时候还和姐姐没有交集，不过姐姐的比赛我也有看过，毕竟是......被称作很奇怪的女学生什么的，甚至都成为滨立学院的灵异话题了，说什么在午夜，会有......噗哈哈哈哈。」

    说着说着，夏诗羽便丢下了短刃，捂着肚子笑得很开心。

    呃，很好，只要不继续攻击！

    「会，会有什么啊，你倒是说完......」

    青紫汐配合般的回应着，并继续问道。

    「会，会，哈哈哈哈，没事没事没事！」

    夏诗羽刚缓过来气，正准备要说呢，却又噗嗤一声笑了起来。

    「啊，到底是什么人，居然敢把我编进灵异故事里！」

    看夏诗羽笑的这么开心的样子，想必一定很不光彩了，青紫汐不禁跺了跺脚，咬牙切齿的喊着。

    「我，我也不，不知道，反，反正就是听说的，咳。」

    夏诗羽还没缓过来呼吸，一顿一顿的说着。

    「哼谣言谣言那是谣言，不管是什么反正对我不好的话题都是谣言。」

    原本只打算把话题继续下去的青紫汐，渐渐变得投入进去，大声的反对着关于自己的灵异传闻。

    「可是说的有模有样的啊，而且听起来确实像是姐姐会做的蠢事。」

    夏诗羽弯腰笑着，不知何时，脚底的双刃渐渐的化作成光点散开在了空气里。

    「姐姐你倒是说嘛，你有没有在晚上干一些奇怪的事儿。」

    「你用的这个“奇怪”一词很是微妙啊......」

    青紫汐抿着嘴，望向夏诗羽。

    「只要不是正正常常，普普通通的学生会做的事情，都叫奇怪！」

    夏诗羽干脆利落的诠释了自己口中的奇怪。

    「这......」

    青紫汐不想瞒着夏诗羽，可自己做过的“奇怪”事情还真的一大堆，根本就无法说清楚，而且就算时间段定在了晚上，也还是有数不清的事情，到底要怎么说才好。

    「哼，说吧。」

    看青紫汐的表情和吞吞吐吐的语气，夏诗羽明白了青紫汐一定做过不少奇怪的事情，随后昂了昂头，示意青紫汐说下去。

    「什，什么态度啊，况且那种事情要多少有多少，我怎么跟你说啊。」

    青紫汐抬起胳膊按了按眉头。

    「呃，一大堆一大堆......」

    夏诗羽一时呆立在原地，神色复杂的看着青紫汐。

    「怎，怎么，很奇怪吗，别，别用那种眼神看着我啊，虽然不知道你在想什么但绝对不是你想象的那样子。」

    青紫汐一时不知道说什么好，连忙冲夏诗羽挥着手。

    「更奇怪了......呼~」

    夏诗羽略微弯腰，眯了眯眼，紧紧的盯着青紫汐看。

    「啊，就是偷偷翻墙外出去干一些清理工作，或者解决一下自身火焰的问题，和找寻妈妈的下落。」

    青紫汐解释道。

    「......抱歉。」

    青紫汐突然提起来了自己的母亲。

    夏诗羽知道，青紫汐在滨立学院上学时，她一直在找自己的妈妈，好不容易找到了，可是青紫汐的母亲因为怕耽误拖累了青紫汐，独自一人出走了，至今都下落不明，

    「没事儿，妈妈说，只要我的实力足够强大，她一定会再次回来的。」

    青紫汐挥了挥小小的拳头，一脸坚定的说道。

    「嗯，一定会的。」

    夏诗羽也拼命的点着头。

    「好了，不说这事儿了，我们今天好好的休息休息吧，明天分班后，我觉得唐木吉肯定会再次加强教学进度与学生们学习的难度的，就她那腹黑的性格，一方面是为了让原本优秀的学生更加优秀，另一方面就是为了教训一下那些耍滑头，与实力强大的学生组队的学生，毕竟他们的实力不应该被分在一班。」

    说完后，青紫汐便自作主张的走了回去，夏诗羽也觉得有理有据，便也收回了想要继续训练的心，回到了木屋。

    ――――喵――――

    猜猜小羽的双刃拟化后是什么呢？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十三章 一共五位校花这班就有四位

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    因为已经能够确保被分到一班了，夏诗羽晚上精力十分的旺盛，青紫汐与艾斯特又因为白天睡足了，也不感觉困，于是三人便玩儿到很晚很晚才睡觉。

    第二天，不知是心灵感应还是什么的，两人同一时间起了床，见艾斯特睡的正香，两人没好意思打扰她，简简单单的吃了煎鸡蛋，留好了纸条便一同朝教学楼跑去。

    「啊，真的很期待呐。」

    夏诗羽一脸期待的说着。

    「呃，呆会不要失望就好，一班的班主任唐木吉，可不是一般的严厉。」

    青紫汐抽了抽嘴角。

    「总觉得有些绕口啊......」

    夏诗羽轻声嘟囔了一句。

    上到最顶层，两人不像之前那样朝着相反的地方走去，而是一起朝着一班走去。

    「不过话说回来，你有没有看见白泽的小组。」

    青紫汐莫明其妙的问了一句。

    「诶？我没有注意，怎么了吗？」

    「没事，就是想着，如果他的名次也很靠前，那么男生们私下选出的五个校花，单单是一班就有四个了。」

    青紫汐按了按眉头说道。

    「呃，也是。」

    夏诗羽一时语噎。

    因为是首次分班，害怕座位被占，以及避免一些不必要的麻烦，两人来的很早，进入教室门时，屋内的学生只有了了几个。

    虽然两人已经尽量的放轻了动作，但还是吸引了全体学生的目光。

    不要这么盯着人家看啊......

    青紫汐目不斜视的拉着夏诗羽快不走到教室最后一排靠窗的座位上，然后松了一口气道。

    「好多生面孔，应该和我们一样是怕抢不到座位或者是什么其他的事情而刻意早到吧。」

    「不过我还是觉得这次分班不太公平，对于学生的进度来说也是如此。」

    夏诗羽托着腮道。

    「嘛，反正这次又不是最终的分班，期末考才是最终的分班呢，再之后就只是个别学生的小调动了，不会再有全体调动这样的事情了 。」

    青紫汐一边卷着垂下来的头发玩儿，一边淡淡的陈述着事实。

    学生渐渐多了起来，但唐木吉基本都是卡着点到，所以直到上课前五分钟，班里的学生全部来齐并找好座位后，唐木吉都还没有出现。

    已经能从隔壁班听到老师讲话的声音了，同学们显得有些焦躁。

    青紫汐偷偷的从教室后面打量着前面坐着的同学，冰沐辰与薇欧瑞特还是坐在了教室的正中间，雷凌旁边坐着一位不起眼的男生，大部分应该都是以小队为单位找的座位吧。

    搜寻了半天后，青紫汐找到了自己在找的人。

    白泽和白雪，他们也在一班。

    啊，这下子真的是四个了，我记得剩下那一位之前好像有过一面之缘来着？

    青紫汐努力的回想着最后一位校花的面貌，随后在班内搜寻起来。

    虽然只能看见许许多多黑压压的后脑勺，但青紫汐还是可以凭借气息或者发型等一切细节来辨认学生，所以不会出现误判的情况。

    就这么来回搜寻了三圈之后，青紫汐彻底放弃了寻找。

    「看来最后那位校花是不在一班。」

    「喔，不过真的很讨厌那些男生，票选什么啊，搞的人家现在都不怎么敢长时间待在一个地方了。」

    夏诗羽像是也发现了白泽，点了点头，随后又小声的抱怨着。

    班内原本十分嘈乱，但渐渐的安静了下来，只是还有学生在小声的说着话。

    很快，铃声便打响了，唐木吉还是没有从门口出现。

    「不会是从窗户吧！？」

    青紫汐想起曾经唐木吉从窗户那里跳出来，出其不意的甩出飞弹，不禁连忙伸出头，朝窗户下望了望。

    下面空荡荡的 ，没有一个人影。

    「唐老师居然还跳窗户啊......」

    听到青紫汐的话，夏诗羽忍不住扯了扯嘴角。

    这还真是，调，调皮。

    铃声持续了一分钟，在铃声刚落下时，青紫汐感觉，门口处突然出现了元素波动。

    「诗羽，做好准备。」

    话音刚落，门口处立刻飞入了一团团的飞弹，精准的各自找上各自的“目标”，飞速的朝自己“选中”的“目标”砸去。

    冲青紫汐而来的是一团火红色的飞弹，而夏诗羽面前则是飞来一个青色的飞弹，仔细观察下，青紫汐发现，飞着的众多飞弹，除了内蕴的元素不同，其他方面完完全全是一样的。

    哇，对于新来的也不留手嘛。

    班内的学生都知道唐木吉上课前会先甩出飞弹，都做好了心理准备，看到飞弹朝自己飞来时，也没有显得太过慌张。

    ――――喵w――――

    双刃拟化，猫耳小姐姐暂定！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十四章 食堂大妈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「嘿！」

    第一次看见唐木吉甩出飞弹，夏诗羽显得很是兴奋，直接施展了毒之障壁，任凭风弹砸在障壁上，随后分散化解开。

    「呃，你能量用的太多啦。」

    看到丝毫不懂得节省，将防护膜开到最大限度的夏诗羽，青紫汐叹了一口气说道。

    「没事儿，反正就会甩一次飞弹。」

    夏诗羽没有把青紫汐的话放在心上。

    「你知不知道唐老师的意思啊，她就是为了让我们能好好适应，在面对飞来的飞弹时能够轻易的化解，这才每次都耗费很大精力甩给我们飞弹，你要是每天都消耗这么大去化解飞弹，等到真正对战的时候，身体就会习惯下来，下意识的......」

    「明白了......」

    青紫汐还没有说完，夏诗羽便一脸痛心疾首的表情，不住的点着头。

    「明白就好。」

    青紫汐收住了嘴，挑了挑眼皮瞥了一眼。

    「相信我是不需要自我介绍的，直接开讲，进度不变，希望大家能跟上我的讲课进度。」

    唐木吉无视了某处发出的一阵阵惨叫声，嘴角上扬，直接走上了讲台。

    果真是和说的一样，唐木吉根本就没有顾及新来的学生，直接按照上次没有讲完的，接着讲了下去。

    「啥啥啥？」

    夏诗羽正处于一脸懵的状态，瞪大了双眼，扭过头，用可怜的表情看向青紫汐。

    青紫汐叹了一口气，抱肩轻声说道。

    「你先听着，哪里不懂的下课问......」

    ――真受不了你的这种表情。

    由于唐木吉是接着原本的进度讲，而且一班的进度本来就快，一时间，许多新来的学生全都是一脸懵的状态，呆呆的盯着黑板，或是以求助的眼神望向自己的同桌。

    好不容易挨到下课，夏诗羽立刻把自己的笔记本往青紫汐的桌子上啪的一拍。

    「这里，这里这里，完全搞不懂，甚至说，整整一堂课，都是毫无收获。」

    「至少能听懂一点吧......」

    青紫汐抬眼看了看四周，发现尽是些请教问题的学生，随后便把脑袋凑过去，轻声为夏诗羽讲解着。

    半个小时的课间根本就不够用，夏诗羽才感觉过了一小会儿，上课铃声便又打响了。

    「啊，这老师对我们新来到一班的学生极其的不友好！」

    看到唐木吉走进班内，夏诗羽不满的抱怨着。

    「我早就对你说了这种状况啊，果真发生了。」

    青紫汐觉得，这个课题怕是别想被学生听懂了，就算结束了这个课题，下一个课题也是超出了其他班级好多，没有原先的铺垫，真不敢想象那些新来到一班的学生要怎么跟上这飞快的教学速度。

    放学铃声打响，夏诗羽啊的一声轻呼出来，随后无力的趴在桌子上。

    「现在知道难了吧，实际上这种理论知识有的时候真的可以派上大用场呢。」

    青紫汐伸出手，抚了抚夏诗羽的脑袋安慰道。

    夏诗羽一动不动的，只有闷闷的声音传入青紫汐的耳朵里。

    「太可怕了，真没想到会这么快，这都超过其他班级多少了啊。」

    「我也不清楚，反正唐老师像是磕了药似的，从来不留给我们复习预习的时间，刷刷刷的赶着进度，其他老师要两节课讲完的内容，她只要一节课就能讲完。」

    青紫汐打了个哈欠说道。

    「姐姐难道都会嘛？」

    青紫汐看起来一点也不紧张，夏诗羽不禁疑惑的问了起来。

    「怎么可能，我也有许多许多不懂的地方，只是恰巧这个课题我稍微了解，毕竟小的时候被强行灌输了大量知识。」

    听到了夏诗羽的疑问，青紫汐连忙否定道。

    「啊，这难道就是少壮不努力老大徒伤悲嘛。」

    夏诗羽抬了抬头感叹道。

    「才不是......像我那个年纪就学习现在的这些知识，那才叫不正常。」

    青紫汐也昂了昂头，似乎是在回想着之前的经历。

    渐渐的，班内的人都走的差不多了，夏诗羽也站起身来，冲青紫汐伸出手。

    「回去吧，中午要好好睡一觉，我现在感觉很头大。」

    「嗯，就在食堂吃吧，吃完后给艾斯特打包带走。」

    青紫汐点了点头，随后握住夏诗羽伸来的手，朝食堂的方向快步走去。

    因为经常点同样的餐品，而且又长的十分美丽可爱，远远的，食堂大妈便认出了青紫汐，等青紫汐走到窗口时，食堂大妈 早就盛好了三人份的饭。

    「哇，麻烦您了。」

    看到饭已经被装好，青紫汐一脸惊讶的感谢道。

    「没事，快去吃吧。」

    食堂大妈冲青紫汐一笑，随后便背过身继续忙着她的本职工作了。

    眼角的余光看到青紫汐渐渐走远，食堂大妈的嘴角也渐渐的上扬起了一个小小的弧度。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十五章 同样的梦，幼年的经历

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    青紫汐转身回去，晃了晃手中提着的袋子，示意夏诗羽走人。

    「这么快？」

    夏诗羽瞪大了双眼，望着青紫汐手中的三个袋子。

    「虽然很意外但是她提前就为我盛好了三人份的菜......」

    青紫汐轻声说着。

    「呃，她是怎么知道姐姐要买三人份的饭。」

    夏诗羽对这一点很是疑惑。

    「或许之前是一份，后来又买两份，最后买三份，所以她就单纯的认为我这次也是买三人份的菜吧。」

    青紫汐单纯的解释给夏诗羽听，并没有多想。

    很快回到了木屋，青紫汐刚把饭放下，还没有出生喊，艾斯特便自觉的从屋内走出。

    「好香的味道，姐姐是在食堂里面买的饭？」

    「嗯嗯，味道很不错，虽然没有诗羽做的好吃但也不赖了。」

    青紫汐拉开椅子坐下，随后便自顾自地吃了起来。

    「呜姆，还不错。」

    出人意料的，艾斯特看起来很喜欢吃的样子。

    青紫汐眼神亮了亮，举起勺子继续说道。

    「是吧，单单就食堂饭菜这一点来说，做的蛮不错的了。」

    「嗯嗯，抛开小羽的饭，这是我吃过的最好吃的。」

    艾斯特一边点着头，一边大口大口的嚼着米饭。

    「哈啊，之前都说一班的教学进度快，谁知道居然会快这么多。」

    饭吃到一半，夏诗羽放下筷子，像是又想到了上午的经历。

    「嗯，诗羽上午什么都没有听懂，现在看到她当时的表情，我就想笑，噗。」

    青紫汐忍不住的捂住了嘴。

    「哈啊？又不只是我一个，其他人也没有听懂啊！」

    夏诗羽气急，用手上的勺子一下一下的敲着桌面。

    「哈哈哈，别气别气，今天上午不是把那一课题讲完了嘛，下午就会开新课了。」

    「可是没有前面的铺垫，感觉后面好难懂。」

    夏诗羽嘟了嘟嘴委屈的说道。

    「没事儿，只要了解个大概就好，反正最重要的是个人实力，唐老师是准备快速的 为我们讲完理论性知识，然后训练我们实战方面的能力吧。」

    青紫汐挑了挑眉道。

    「啊，吃饱了吃饱了，我要去睡觉！」

    今天中午，夏诗羽饭吃的格外的快，啪的一声放下筷子后，夏诗羽便大声嚷嚷着，朝屋内跑去。

    「呃，看起来很夸张的样子？」

    艾斯特侧了侧脸看向青紫汐。

    「是的......进度猛地一加快，肯定一时间接受不了。」

    青紫汐点了点头，承认了事实。

    「真是搞不懂，这也太坏心眼了吧。」

    艾斯特一手托着腮，一手往自己的嘴里夹着肉吃。

    「是啊，太坏心眼了。」

    听到了艾斯特的想法，青紫汐连忙点头，露出了赞同的神色。

    「好了，我也吃饱了，睡觉去了~」

    艾斯特第二个吃完，在座位上伸了伸懒腰，随后便起身朝屋内走去。

    「一个个都吃这么快啊。」

    青紫汐无聊的搅拌着面前的饭，感觉肚子完全不饿，随后便无趣的放下筷子，起身便躺在了旁边的沙发上。

    「最近是不会发生太大的变动了，下一次整体调整班级，应该是在第一学年末，不过下次肯定就不会给一些实力不符合一班的学生可乘之机了。」

    青紫汐一边嘟囔着，一边不住的打着哈欠，渐渐闭上了眼睛。

    眼前本是一片漆黑，逐渐的，变得火红火红。

    ――真无聊，又是同样的梦。

    在自己很小很小的时候，就已经经常做这个梦了。

    不出所料的，自己的眼前浮现出了一个被火灼烧的房子。

    「三，二，一，倒。」

    青紫汐的话音刚落，房子便应声倒地。

    这就是，自己曾经的经历吧。

    小时候因为不懂得克制自己身体内蕴涵的能量，大大小小的爆发都数不清了，而最大的那一次甚至都把圣都骑士引过来了。

    青紫汐还没来得及继续思考，就被摇晃起来了。

    「快到点了，我真的想不明白为什么姐姐会睡的比我还沉。」

    夏诗羽正居高临下的站在青紫汐的身前。

    「哈啊，因为做了个很无聊的梦啊。」

    青紫汐打了个小小的哈欠，随后盘腿做起，伸直五指梳理了一下凌乱的头发，随后起身继续道。

    「走吧，不过做好听不懂的准备哦。」

    「我会努力听懂的！」

    听见了青紫汐的话，夏诗羽伸了伸小小的拳头，一副认真的神情。

    「嗯，那，希望如此，艾斯特，再见！」

    冲屋内的艾斯特道了再见后，青紫汐与夏诗羽便结伴朝教学楼走去。

    ――――喵w――――

    双刃已经拟化完毕了，两万字后就开始月末考核，然后本卷结束。

    第三卷的话魔界与神界还不是主场，预计在第五卷

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十六章 飞过来的纸团

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    不出意料的，当两人迎接完唐木吉的飞弹后，便发现了，今天的飞弹比昨天的飞弹威力还要大一些。

    虽然很小很小，但确确实实的是提升了，青紫汐不禁感叹道。

    「喔，看来唐老师是开始提升难度了啊。」

    「天啊，黑板上写的是什么鬼东西啊，我怎么一点都没有听过！」

    看到唐木吉写在黑板上的课题，夏诗羽感觉自己都快崩溃了。

    为什么要这么残忍的对待我们新入班的学生！

    「哈哈哈，因为她就是这个性格的啊，没办法的事情。」

    青紫汐一脸幸灾乐祸的表情。

    「姐姐你继续开小差把，我等下了课去听你讲。」

    夏诗羽瞥了瞥，随后嘟起嘴巴一脸不乐意的表情。

    「诶诶诶，这个课题我也不是很懂啊，今天没打算开小差。」

    青紫汐瞪大了眼睛回应道。

    「嘘，开讲了。」

    夏诗羽竖起食指放在嘴边，做了个噤声的动作，随后便扭过去，目不转睛的盯着黑板。

    这么认真的嘛......

    看见夏诗羽一脸专心的表情，青紫汐也正了正色，开始专心听讲起来。

    不得不说，唐木吉的教学质量非常出色，原本很是繁杂的理论知识，在她的讲解下，顿时变得浅显易懂。

    「虽然看上去很繁琐，但出人意料的好懂呐。」

    课听到一半，夏诗羽似乎是听懂了一般，露出了微笑，冲青紫汐说道。

    「是啊，核心理论都被唐老师一点一点的讲明白了。」

    青紫汐小声回应着。

    夏诗羽与白雪作为新入班的校花，难免受到男孩子们的关注，但过了几天，他们便遗憾的发现。

    白雪天天都与白泽走在一起，像是情侣一样，而夏诗羽也丝毫不主动搭理人，而且也总在青紫汐的身旁，如果上前搭话的话，一下子就惹到了两位校花的注意，这种强大的压力感也使得没有学生敢上前搭话，而最受欢迎的薇欧瑞特也是冰沐辰的同桌，明眼人不难看出来，她对冰沐辰有一丝丝的意思。

    这让以雷凌为首的众多男孩子感到很是郁闷，就那么眼睁睁的看着美貌无比的校花在自己的眼前，但自己却连个话都说不上。

    在月末考核后，整个翎轩学院似乎变得平静了下来，学生们都在安分守己的努力提高着自己的实力，一些仍存二心的学生，在退学事件发生后，也不敢继续去闹事儿了，时间似乎都变得慢了起来，一点一点的流逝着。

    耗费了三天时间，夏诗羽总算是跟上了一班变态似的教学进度，两人也持续着教室，训练场，木屋，三点一线的生活。

    就这样，几个月的时间便在不知不觉间悄然流逝，学生的排名次序也没有发生太大的变化，冰沐辰还是第一，雷凌是第二，薇欧瑞特是第五，但青紫汐故意的败给了一位前来挑战的学生，名次跌到十三。

    经历了月末考核的事件后，薇欧瑞特变得大胆了一些，有时候还给冰沐辰塞一些女生吃的小零食，但冰沐辰依旧十分冷淡，只是礼貌的笑笑接下，并没有表现出对薇欧瑞特有什么特殊的意思。

    在上午，当青紫汐与夏诗羽结伴前来上课时，明显感受到了，教室内的氛围有一丝丝不对劲。

    说不上来是什么地方，但凭借敏锐的直感，青紫汐能感受到似乎有什么学生在释放着敌对自己的气息。

    刚坐在位子上，便有被揉成一团的小纸条砸在了桌面上。

    夏诗羽在低头整理知识，没有看到轻声飞来的纸条，青紫汐眯起双眼环顾四周，并没有发现什么异常。

    一整节课，青紫汐都在听着其中的精华，而一部分学生，什么也没有听进去。

    放学铃声响起，老师刚走出教室，学生们便一窝蜂的窜了出去。

    因为是最后一节课，饭点，一班又在很高的楼层，不赶快的话，就要在食堂排好久的队伍。

    青紫汐对夏诗羽说还有事情要办，让她先自己回去。、

    夏诗羽当然不会轻易的走开，上次就是一个男孩子冲姐姐表白，姐姐把自己给支走了，这一次......

    「什么嘛，又有什么事情要瞒着人家？」

    夏诗羽双手叉腰，一副不满的神情。

    「总之你先回去啦，我保证不是什么表白递情书的事儿......」

    青紫汐扯了扯嘴角，草草的把夏诗羽打发走，随后缓缓下楼，走在与餐厅相反的路上。

    ――――喵w――――

    吐槽回复。

    双刃前期还算不上情敌哦，当然后宫也算不上。

    em食堂大妈确实有故事

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十七章 金属球，使用！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    渐渐走入树林，青紫汐握着手中的纸条，神色平静的站在了树林的最深处。

    「唉，明明不想被人关注的，为什么会……」

    青紫汐正在小声嘟囔着。

    「哟，挺守时的啊。」

    树林里有人影窜动，五名女子一前一后的从树林中走出。

    「把我叫出来，有什么事。」

    青紫汐淡淡的语气里尽显疏离。

    「没什么事哦。」

    为首的女子猛的一抬手，半空中，好像有装满水的盆子突然顷倒出一般，将青紫汐整人淋湿。

    青紫汐没有什么触动，眼神中依旧透露着不屑与嫌弃。

    「你！」

    女生气极，抬手作势要打下去，只感觉周围的空气一瞬间变冷，本是炎热的天气，在场的人却都打了个哆嗦。

    一道清越的声音好像自虚空传来。

    「校内禁止随意动武。」

    那道声音仿佛有一种魅力，五名女生都呆呆的站立在一旁，仰望着从天而降，一袭白衣，手负长剑的冰沐辰。

    五人很快清醒了过来，为首的女孩刚想开口解释，便被冰沐辰打断了。

    「你们走吧，我不会追究什么，也不会上报学生会。」

    逐客令下到了这份上，五人只好悻悻地走开，临走时，还不忘狠狠的瞪了一眼青紫汐。

    冰沐辰转身想说点什么，却看到了青紫汐衬衣包裹下的曼妙曲线，内衣依稀可见。

    顿时，空气有一瞬间的凝滞……

    青紫汐开口打破了尴尬的场面。

    「谢谢你，学生会办事这么有效率，真令人心安。」

    冰沫辰欲言又止，却看到青紫汐已经转身离开，那发梢上还挂着点点水珠，落在地上，留下了深深浅浅的水渍。

    「才不是因为学生会呢。」

    冰沐辰淡淡的转过身，缓缓离开。

    缓缓行走着，青紫汐发梢上挂着的水滴不知不觉间便蒸发消失，湿透了的衣服也慢慢的变干。

    「呵，还真是凉爽呢。」

    从树林中走出时，青紫汐身上的衣服早已全干。

    虽然尽量避免使用身为火系异能者的能力，但青紫汐好歹也是一位火系异能者，若是连波在自己身上的水都处理不了的话，干脆别当异能者了。

    前脚刚踏入屋门，夏诗羽的话语便抛了过来。

    「现在总能问理由了吧！？」

    「嗯，一群看我不顺眼的女学生找麻烦而已，已经没事了。」

    之前不说，是怕夏诗羽跟着，在惹出什么麻烦，青紫汐本就不想瞒着她。

    「然，然后呢？」

    夏诗羽坐在椅子上，紧紧盯着青紫汐看。

    「然后就没有然后了，学生会的来了。」

    青紫汐摊了摊手，一脸无所谓的表情。

    「姐姐就一点儿也不在意嘛？！」

    夏诗羽挥了挥小拳头，一脸愤恨的问道。

    「在意什么呢，不过是一群无聊的人罢了。」

    青紫汐拿起筷子夹着餐桌上夏诗羽准备好的饭菜美美的吃着。

    「算了......」

    夏诗羽没有说别的话，自顾自的吃起饭来。

    「说起来，艾斯特呢？」

    才刚到异常的青紫汐，疑惑的问了过去。

    平常这个时候，艾斯特应该早就乖乖的坐在椅子上等饭吃了啊，为什么今天不在了？

    青紫汐感到很疑惑。

    「好像在睡觉，怎么喊都喊不醒。」

    「哇，小艾那个吃货居然会因为睡觉而耽误午饭！」

    青紫汐一脸仿佛是见了太阳从西方升起东方落下的表情。

    「兴许是最近太疲惫了，因为她也在让自己努力的适应这个世界。」

    夏诗羽抬了抬眼说道。

    「兴许吧，还有，你马上就要晋升了吧，正好，我们两个一起。」

    观察到异象的青紫汐，直接挑明了夏诗羽想隐藏起来的秘密。

    「呜哇，姐姐你为什么会知道，亏我隐藏了好长时间的，还想着给姐姐一个惊喜！」

    夏诗羽捂着胸口表示自己很蓝瘦。

    「噗，小样，还想瞒着我。」

    青紫汐从兜里掏出来一个发着微弱光芒的小金属球，随后喃喃道。

    「都已经拖了这么久了，唐老师现在肯定已经生疑了，不如就一起好了。」

    「嗯，本来想着今晚偷偷的......」

    夏诗羽的话还没有说完，青紫汐便站起身拽住了夏诗羽的手腕。

    「干，干嘛？」

    「干嘛？当然是换个地方了！」

    青紫汐一幅你是傻了吗的表情，将人儿拽到了玄雨湖附近，随后摁下了金属球上面的小按钮。

    顿时，球面上闪耀着的微弱光芒突然变得强大起来，青紫汐只感觉一股能量从远方正飞速的朝自己这边逼进。

    「呃，好快。」

    下一瞬间，唐木吉便背着双手出现在青紫汐与夏诗羽的面前，刚刚的飞速赶路像是没有发生过一般，唐木吉的气息居然完全没有紊乱。

    ――――喵w――――

    三卷分大纲和一卷主大纲已经码完，上架前会有两万三千字的稿子放出。

    尽请期待！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十八章 穆杰的帮助

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「你终于要晋升了？」

    唐木吉一边皱了皱眉头问向青紫汐，一边疑惑的扫了一眼旁边的夏诗羽。

    「啊，那个，是我们要晋升了。」

    青紫汐低下头不好意思的说道。

    自从那次对唐木吉说过后，自己就一直没有什么晋升的动静，时隔数月，唐木吉自然会不开心。

    「什么，你们两个！？」

    唐木吉脸上虽带着惊讶的神情，但眼底却含有忍不住的喜悦。

    要知道，夏诗羽也是B级异能者，两人同时间晋升，意味着翎轩学院瞬间就有了两位A级异能者啊，而且青紫汐上次晋升时出现异象，这次有自己在一旁护法，绝对可以成功，而且一旦成功，青紫汐的实力绝对会突飞猛进。

    自己的学生实力变强，当老师的哪有不开心的，况且唐木吉这个严肃的老妪形象本身就是装出来的，不过就算换作是她伪装出的形象，为自己学生实力变强而感到欣喜的心情也绝不例外。

    「嗯，原本我之前就来过几次感觉，但由于害怕，没敢深入，但昨天晚上诗羽也来了感觉，思前想后，还是决定要请老师来帮忙，我们一起进行突破。」

    青紫汐点了点头，一脸认真的说道。

    「好，好！」

    唐木吉爽朗的笑着，挥挥手，在玄雨湖的附近升起了一层淡淡的结界。

    「我去问问穆老有没有兴趣观看我们学院的未来。」

    「啊，阁主很忙的吧，还是不要打扰了？」

    听到唐木吉想要叫穆杰出来，青紫汐连忙上前试探性的打断。

    「哈哈，我这老头子每天也就躺着晒晒太阳，那有什么忙事。」

    青紫汐的话音刚落，便听到一道无比雄厚的声音自四面八方传来，伴随着一股洪荒之息，强大的威亚顷刻间遍布四周。

    玄羽阁阁主竟恐怖如斯？！

    夏诗羽的毒雾立刻疯狂的外散，双刃也浮现而出，闪动着诡异的蓝色光芒，青紫汐也装作在努力抵抗的样子，木剑浮现在面前。

    「那边的那个小姑娘，不用在伪装了，我没有恶意的。」

    穆杰甚至都没有用眼睛去看，就知道青紫汐在伪装出自己拼命抵抗的样子。

    听到穆杰的话，青紫汐皱了皱眉头，直起腰伸直右臂，挡住了夏诗羽正面的威亚。

    「没想到你居然可以在阁主的威压下站直身体。」

    唐木吉瞪大了双眼，一副不可思议的神情。

    「两个小姑娘都是要晋升吧，现在开始？」

    穆杰意味深长的冲青紫汐笑着。

    可恶，没想到居然把穆杰招惹过来了，这三脚猫的伪装在他的面前根本就没有一丝用处啊。

    而且看他的眼神，总觉得十分奇怪，像是把自己整个人完完全全的看透了一样。

    「嗯，现在开始，谢谢阁主与老师的护法。」

    自己装作要晋升，估计也被穆杰给看穿了，但他并没有对唐木吉说，这是在帮我掩饰吗？

    虽然不清楚穆杰的意思，但现在青紫汐只好盘腿坐下，至少表面功夫要做好。

    夏诗羽也一言不发的顺势坐下，体内的毒元素疯狂的在窜动着。

    「你们放松身体，我会引导你们完成突破，不会有任何不适感的！」

    穆杰微笑着，抬起双手，顿时有一股肉眼可见的，彩色的气流，围绕在两人身旁，快速的旋转着。

    两人正闭着双眼，突然间便感受到了身体被一股温暖的气流环环包裹住，一股说不上来的奇妙感受正围绕着两人。

    而青紫汐这边，本来已经凝聚好了足够的“力量”，为的就是要抵御穆杰的“试探”，但出人意料的，他并没有想要探寻青紫汐的想法，而围绕在青紫汐周围的气流也没有一丝恶意。

    渐渐的，青紫汐感觉自己整个身体像是浸入到了蒸笼里，身体表面渐渐浮现出淡淡的黑色污渍。

    「你的体内有不好的东西。」

    迷迷糊糊中，青紫汐似乎听到了一道声音，来自遥远的那方。

    「你是......有办法清除吗？」

    本来想询问声音的主人，但转念一想，除了穆杰，不可能会是别人了，于是青紫汐便问起了解决方法。

    「很遗憾，我并没有能够完美解决的方法，只是能简简单单的进行一步过滤。」

    穆杰的语气中似乎带有一丝疑惑，不过更多的是惊讶于歉意。

    「那也谢谢阁主了，我会想办法解决的。」

    本来就没有抱太大希望，青紫汐淡淡的笑着，谢过了穆杰的真心帮助。

    一旁的夏诗羽，则是紧紧皱着眉头，身体一颤一颤的，一股股黑色的气流从她的身体表面向外窜出。

    ――――喵w――――

    女装什么女装，要不是不能发bl圈本汐早就发出去小裙子皂片了

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百五十九章 无尽的吸收

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    有种十分奇怪的感觉。

    这是夏诗羽内心的真实想法。

    她感觉，自己的身体正在被改善着。

    因为她很清楚，自己身为毒系异能者，但是体内的毒元素却极其的不纯，这也是导致她瘦小体弱的原因。

    可此刻，就像是内心被洗涤着一般，虽然疼痛传遍了四肢百骸，但夏诗羽还是在咬牙坚持着。

    一旁的青紫汐，早早的就察觉了夏诗羽的异样，心中对穆杰的好感不禁又增加了几分。

    这确实是一位无可挑剔的学院长，是真心想要帮助我们，而且刻意的不去追究自己想要隐藏起来的“某物”。

    「小柔，这两人......」

    穆杰神色复杂的盯着面前的两位女孩，随后喃喃道。

    「好奇怪，都好奇怪，超出自身年龄的优越，而且那对双刃，很有可能与沐辰的长剑是同一等级的圣器。」

    「这我倒是没有感觉，但对于青紫汐，总感觉她在隐藏些什么。」

    「既然本人想要隐藏，我们就不要去追究，我们做老师的，负责将各种知识与技巧教授给学生们就好，谁还没有一点秘密呢？」

    说道最后，穆杰笑了笑，用眼角的余光扫了扫唐木吉的身体。

    「呃，是的阁主。」

    唐木吉尴尬的扯了扯嘴角，随后便引导着外界的元素向这边汇聚过来，方便穆杰更好的操纵。

    今天就送你们一次大礼吧。

    穆杰微微笑着，眼神一凛，伸出的手掌顿时青筋暴现。

    青紫汐原本感觉自身处于一个蒸笼中，但突然间，一股更为柔和，而且饱含有各种元素的气流环绕了过来。

    这不亚于圣级的天材地宝啊？！

    青紫汐皱了皱眉头，实在想不出穆杰为什么肯如此消耗，仅仅是为了两名学生的晋升？

    「咳，小柔，再过一会儿就好了，我先回去了。」

    穆杰咳了咳，身体有一丝的晃动。

    「阿杰，你没事吧？！」

    唐木吉看到穆杰表现出的异样，连忙上前扶起穆杰的胳膊。

    「哈哈，我能有什么事，就是好久没有消耗这么大了，一时间有些难以适应，以后可不能在这么怠惰下去了。」

    穆杰站直身体，示意唐木吉看好正在进行突破的两人，随后便缓缓的朝玄雨湖走去。

    「这两个小姑娘真有趣，我期待着你们的成长，哈哈，哈哈哈哈哈。」

    仰天大笑后，穆杰便踏入水中，高大的身形逐渐消失在水面上。

    「肯让阁主如此消耗，你们两个的体内到底蕴含着什么呢。」

    唐木吉眯了眯眼，紧紧的盯着两人看。

    虽然思绪万千，但唐木吉依旧认认真真的维持着结界，并时刻观察着两人。

    依穆杰说的，应该已经快到尾声，只需要在一旁看着就好了啊，为什么两人还在吸收着我输出的能量？

    唐木吉虽疑惑，但也没有中断自己的输出，而是盘腿坐下，放空自身的思绪，努力的聚集起玄雨湖附近的元素。

    虽然有结界所隔，但因为地点在玄雨湖附近，巨大的元素波动依旧让玄羽阁内的长老感受到了，纷纷腾跃出水，疑惑的盯着正在突破晋升的两人。

    为首的显然就是之前把小木屋暂借给青紫汐住的白娄浩，他此刻正摸着下巴喃喃自语。

    「要这么久的时间吗，两人应该已经吸收饱和了才对，更何况还有穆老阻力，可现在看起来，进度根本就没有被加快啊。」

    青紫汐本来就不需要晋升，吸收这么多的元素也有点过意不去，刚想睁眼时，身体却被洛青衣强横的操纵住了。

    「小汐不要动，至少也要和小羽一起起来。」

    「喂，真的有些过意不去啊。」

    青紫汐传达出了自己不好意思的情绪。

    「我现在就需要这种最原始的元素来滋养，反正他们一会儿就会恢复如初的，多吸收也无碍的。」

    顿了顿，洛青衣的声音又传了过来。

    「况且你要改善体内的堕落火焰，需要均摊这些暗黑之力，一尘不染的纯洁元素正是可遇不可求的大补品啊。」

    虽然语气很强烈，但无可置疑，洛青衣说的都是真话，只要不伤及本源，无论输出多少能量，都是可以靠休息修炼来重新恢复如初，更何况是在元素极其密集的玄雨湖附近，加上穆杰与唐木吉对自身精准无比的了解以及对元素收放自如的操纵，更是不必担心。

    青紫汐明白，如果此时强行取得身体的操纵权，怕是会暴露洛青衣的气息，无奈之下，青紫汐只好继续“无比愧疚”的吸收着身边纯粹的元素能量。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十章 突然出现的白猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    原本，青紫汐是为寻找母亲而活，而认真努力的变强。

    母亲走后，青紫汐遇到了夏诗羽，开始为了保护她而奋斗。

    现在，为了守护未来的翎轩学院的想法，开始在青紫汐的内心萌发出芽。

    不欠人情，这是青紫汐的信条。

    既然身为翎轩学院的学院长，轩雨阁的阁主，他非但没有追究自己对他的隐瞒，而且还毫无恶意的帮助自己，光是这一点，就已经让青紫汐深深的记在了心里。

    这种感觉，好舒服......

    简直就像缩在母亲和姐姐的怀抱里一样。

    夏诗羽的眼前原本漆黑一片，突然间，刺眼的蓝光渐渐浮现而出，随后遍布了夏诗羽的整个视野。

    一只纯白色的小猫突然出现在视线内。

    小猫浑身雪白，但它却有着诡异的瞳孔。

    左眼像是一颗蓝宝石，闪动着点点晶光，右眼则是清澈的绿色，像一颗宝石般，同样闪动着晶光。

    「好可爱的小猫......」

    夏诗羽情不自禁的朝它伸出手去，却发现，自身根本无法行动，拼命的伸直手臂，也无法够到那只乖乖坐在地上的纯白小猫。

    唐木吉微眯的双眼突然间睁大。

    她发现，原本静静躺在夏诗羽身边的双刃莫名其妙的消失了，夏诗羽身体周围淡紫色的毒雾也消散开来，被一种淡蓝色所取代。

    「这是要成功了！？」

    唐木吉连忙凝神，将能量倾斜在夏诗羽这边，并在夏诗羽的身体周围又建立起一层结界，防止晋升完成后元素四处逃窜。

    「喵~」

    猫咪发出了一声可爱的叫声，摇着尾巴，缓缓朝夏诗羽靠近。

    一股十分熟悉亲近的气息逐渐传来，夏诗羽展开笑颜是，从小猫伸出双臂。

    走到距夏诗羽还有几米时，小猫却呆立不动了，只是瞪着双色眼瞳，紧紧的盯着夏诗羽看。

    夏诗羽也回了眼神过去，但总感觉 ，那蓝色眼瞳与绿色眼瞳中，似乎有一股漩涡，逐渐吸收着夏诗羽的神志。

    感受到自身的精神正在被诱惑，夏诗羽吃了一惊，连忙变得专注起来。

    按照那亲切的气息，小猫应该不会对自己有恶意，自己不应该会被吸收的啊，可为什么......

    夏诗羽还没有来得及细想，面前的白猫便扑了上去，夏诗羽心下一惊，双臂没有接住，白猫凌空一跃，又顺势一绕，直接绕到了夏诗羽的身后，伸出爪子拍了拍夏诗羽的肩膀。

    肉嘟嘟的肉垫，十分柔软，还带有一丝温热的感觉，夏诗羽下意识的伸手去爪，可小猫调皮般的跳了下去，围着夏诗羽绕起了圈圈。

    夏诗羽的异象越加明显，唐木吉皱着眉头，将全部的精力都放在了夏诗羽的身上。而一旁的青紫汐，感到了自身接受的能量逐渐变少，而附近的一股能量突然加大，不禁在内心感到欣喜。

    看来诗羽快要成功了！

    只要跨越了这道天堑，今后的路就会畅通无阻了，青紫汐真心的为夏诗羽感到高兴。

    「喂，已经够了吧，我不准备继续吸收了。」

    青紫汐不满的在心中说道。

    「嗯哼，放心，夏诗羽不会有什么事儿的，我已经把她外溢的那些不好的东西都吸收了。」

    洛青衣前言不搭后语。

    「我是说，我要把能量全部让给她。」

    青紫汐无奈的语气，并未使洛青衣动摇。

    「不要，眼看着那位圣剑小姐在人间吃喝玩乐睡，我就气不打一处来，我也想在现世玩耍啊！」

    洛青衣突然浮现在青紫汐眼前，嘟着嘴，一脸不乐意的表情。

    「真是个孩子......」

    青紫汐打了个哈欠，冲洛青衣摆摆手，随后转身道。

    「那我就先回去了，等诗羽突破完，就终止吸收。」

    「谁是孩子啊！人家不知道比你大几千岁了！」

    洛青衣在背后跺着脚大声的喊叫着。

    不知不觉间，一整个下午悄然而过，由于一班的进度太快，而且时不时讲到一半就断开，老师不好代课，于是便得到了梦寐以求的自习课，而在玄雨湖的三人，感觉时间过的很快，以至于唐木吉看见去而复返的白娄浩吃了一惊。

    「你不去上课吗？」

    「我的大小姐啊，你不看看现在是什么时候了。」

    白娄浩摊了摊手，随后指了指天空。

    唐木吉抽神昂起头，脸上写满了惊讶。

    「已经这么久了啊！」

    「嗯啊，可不是，我已经给一班下达了自习的任务，而且也拜托了顾里买饭。」

    「比起食堂的饭菜我更喜欢吃她亲手做的呢。」

    唐木吉撇了撇嘴，随后继续专心的辅助夏诗羽。

    所以说你用现在的这个身体这个面貌就别做出一些小女生的动作了......

    白娄浩尴尬的扯了扯嘴角，随后朝玄雨湖的中心走去。

    ――――喵w――――

    本篇男生贼少，不是大反派就是炮灰要不就是后期战斗力。

    各式各样的萌妹子为主放心食用

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十一章 异色瞳白猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    很快，一道光芒冲天而起，直接穿破了唐木吉布下的结界，照亮了天空。

    下一瞬间，夏诗羽猛然睁眼，唐木吉抬眼望去，那眼神澄澈透明，似乎有一种魔力，她居然感觉到了有一瞬的恍惚。

    如此强烈的气息，青紫汐不可能感觉不到，也及时的睁开了眼，由于各元素的滋养，青紫汐此刻看上去容光焕发。

    「呼......」

    唐木吉深深的呼出一口气，随后看向两人，焦急的问道。

    「感觉怎么样？有没有什么不舒服的感觉？！」

    「没有，感觉跟脱胎换骨一样，身体也变得轻盈起来。」

    青紫汐说出了此刻的真实感受。

    因为接受了大量的元素滋养，确确实实是有一种脱胎换骨的感觉。

    「一种，说不上来的，很奇妙的感觉......」

    夏诗羽神色复杂的低头看了看自己的手掌，随后握了握，小声的喃喃自语道。

    「没事就好，我先走了。」

    唐木吉凝神确认过了两人的气息，发现都十分稳定后，便转身准备回去。

    已经这么晚了，再不回去的话，宿舍里的那位又要发脾气了。

    「谢谢老师。」

    「谢谢老师。」

    两人异口同声的道着谢，站在原地目送着唐木吉离开。

    「诗羽......」

    「姐姐......」

    「噗嗤。」

    两人同时刻转过了身子，随后掩嘴相视一笑。

    「诗羽先说。」

    「还是姐姐先吧。」

    两人又推让了起来。

    「啊，我说好了，诗羽的双刃有没有发生什么变化。」

    耐不住性子推让，青紫汐直截了当的问出了自己心中的疑问。

    「诶，其实我想说的也是这件事。」

    夏诗羽伸出双臂，张开手掌，前方顿时出现了无数个淡黄的光点，最后汇聚成了两柄短刃，漂浮在空中。

    然后呢，这样子......

    夏诗羽突然神色一凛，双刃竟诡异般的靠在了一块儿，随后，又有光点汇聚，一个白色的影子在光点中若隐若现。

    「喵呜~」

    一声猫叫从光点内传出，随后，一只猫蹦了出来。

    「诶嘿，就是这个小家伙了。」

    夏诗羽抚了抚白猫的头，随后抱着它转向青紫汐。

    左眼是晶蓝色，右眼则是翡翠色。

    眼尖的青紫汐突然想起，那双刃的尾部各有着一颗宝石，宝石也是晶蓝色与翡翠色。

    两柄双刃合二为一，还真是前所未闻的事情，青紫汐试探般的伸出食指，轻轻柔柔的戳了戳白猫的背部。

    「好柔软......」

    青紫汐忍不住的发出了赞叹声，而白猫也舒舒服服的发出了一声「喵呜~」声。

    「是吧~」

    夏诗羽开心的冲青紫汐笑着。

    「这小家伙，叫什么名字呢？」

    青紫汐勾了勾嘴角，问向夏诗羽。

    「唔，我还没有想好呢。」

    夏诗羽伸出食指戳了戳下巴，嘟着嘴，一脸思索的模样，随后向青紫汐投去了求助的眼神。

    接收到了眼神，青紫汐连连的摆手道。

    「这个要你自己来的。」

    「先，暂定吧......」

    夏诗羽皱着眉，因为她想要给白猫起一个好听又富含深意的名字，一时间却想不出来。

    「喵......」

    白猫张开嘴打了个哈欠，随后无精打采的缩在夏诗羽的怀里。

    「小家伙应该是困了吧，我们回去再说。」

    由于夏诗羽的双臂都用来抱猫了，青紫汐略带不爽的率先走了出去。

    「诶，别，别走这么快嘛，等，等一下。」

    夏诗羽急急忙忙的提脚跟上。。

    「艾斯特~」

    刚推开木屋门，青紫汐便柔声的喊出了艾斯特的名字。

    「怎么了？」

    艾斯特正躺在沙发上，无聊的翻着花绳玩儿。

    「诗羽的双刃拟化了哦，是一只异色瞳白猫。」

    「哦？异色瞳白猫？」

    青紫汐的话无疑勾起了艾斯特的性质。

    看到夏诗羽抱着白猫紧跟着走进木屋，艾斯特撑起身子走下沙发，凑近到夏诗羽身旁，一脸端详的看着夏诗羽怀中的蓝绿瞳色的白猫。

    白猫似乎并不怕生，友好的冲艾斯特伸了伸爪子。

    看到白猫冲自己伸出的爪子后，艾斯特皱了皱眉头，随后又微微抬头，紧紧的盯着白猫的眼瞳。

    「真是可爱呢。」

    注视了一会儿，艾斯特抬手捏了捏白猫伸来的爪子，随后转身继续躺倒在沙发上，拿起了桌子上放着的花绳重新翻着。

    青紫汐本以为艾斯特会说出它是什么类型的武器，但出人意料的，艾斯特对这方面丝毫没有提及。

    「小艾，你，不认识它吗？」

    「我怎么知道，但现在是没有印象哦。」

    艾斯特轻声回答着。

    ――――喵w――――

    现在是猫形态先~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十二章 异色瞳白猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「来，你一定饿了吧，这里有牛奶哦。」

    艾斯特走回沙发后，夏诗羽便直接抱着白猫走进厨房，柔美的声音从未关严的门缝处传出。

    「嘛，总之这下子，夏诗羽的实力会变得越来越强吧，不过那只白猫看上去并没有什么战斗力啊。」

    青紫汐一边感叹着一边往屋内走去。

    直到青紫汐走进屋子内并关上门，艾斯特才抬了抬眼，轻声嘟囔了一句。

    「没有战斗力才怪呢，那货才不是乖乖的小猫。」

    「哈哈，慢一点，你看，都沾到脸上啦。」

    白猫舔的很快很急，沾的满脸都是，夏诗羽笑着从兜中拿出手帕，轻轻的替白猫擦拭着。

    走进屋内，青紫汐立刻盘腿在床上坐好，背靠着墙，缓缓的闭上了双眼。

    眼前先是一片漆黑，随后，漆黑逐渐变淡。

    「小洛，小洛？」

    青紫汐轻声呼喊着。

    「干嘛啊小汐。」

    一种慵懒的声音传来。

    「你现在感觉怎么样了，我觉得身体好像变得有些奇怪了。」

    「你也知道啊，你丫这么不爱护自己的身体，你知道你现在的身体有多少隐疾吗？」

    洛青衣训斥的声音瞬间传来。

    「呃......」

    青紫汐想了想之前自己对自己身体的糟蹋，没有反驳。

    「现在突然来了最为纯洁的能量补给，肯定是去弥补你身体上的那些“裂缝”了，觉得奇怪也是自然的。」

    「嗯嗯嗯嗯，是我的错......」

    「切，搞的我都没有余下能量来修补我自身。」

    虚空中，洛青衣的身影逐渐浮现而出。

    「啊，抱歉了，有时间一定会带你去一个适合你自己的地方。」

    青紫汐挠了挠头，一脸歉意。

    「哼，你这个大忙人，能有闲下来的时间？」

    洛青衣昂了昂头，一副我才不信你的表情。

    「啊，总会有时间的，或许在帮助小艾寻找长虹与云笙时，也能够找到适合你恢复的地点也说不定呢。」

    青紫汐竖起一根手指说道。

    「没事儿啊，反正我可以强行的现身，只不过要消耗小汐巨大的精力就是了。」

    洛青衣抿起嘴，盯着青紫汐虚化的身体坏坏的笑着。

    「啊，我觉得还是不要了吧，在学院里的课程很紧很紧，要是消耗巨大的话怕会精力不集中。」

    青紫汐连忙摆着手，一脸饶了我的表情。

    「哼，每次看小汐和那谁亲近，我就气不打一处出。」

    洛青衣抱着肩嘟起嘴，十分的不乐意。

    「也没有多么亲近了，啊，忘记说正事儿了，小洛认不认识拟化后是白猫的高等圣器，或是神器？」

    询问艾斯特那边，并没有得到结果，青紫汐于是想问一下洛青衣。

    「白，白猫？如果是圣器与神器的话，我并不知道能有拟化成白猫的存在，但要是高位武器的话，还是有许多可以拟化成白猫的吧？就像那种猫猫狗狗什么的。」

    洛青衣思索了一会儿，随后给出了答复。

    「啊，是我描述不清楚，那只猫是异色瞳，左眼晶蓝，右眼翡翠绿，浑身雪白。」

    听到青紫汐的话，洛青衣皱了下眉头。

    异色瞳，还是晶蓝与翡翠。

    如果单单是这样说的话，确实有朦朦胧胧的印象，但与自己曾有过一面之缘的那位，并不是小白猫啊......

    「没......把，我的记忆里没有异色瞳的小白猫。」

    出于谨慎，洛青衣并没有准确的回答青紫汐。

    「哦，这样子啊......」

    艾斯特与洛青衣都没有印象，这着实让青紫汐感到很失望，这就说明了，夏诗羽的双刃并不是顶级武器，否则两人是不可能没有印象的。

    不过夏诗羽至少突破了，而且武器还成功的拟物化了，至少也是同龄中的翘楚，青紫汐很快便扫除了不开心的情绪。

    「哈欠，所以说还有没有其他的事情呢，没有的话人家就去睡了。」

    洛青衣打了个小小的哈欠，一副没睡醒的样子。

    「没，没事儿了，小洛你好好休息。」

    「我当然知道要好好休息。」

    洛青衣白了青紫汐一眼，随后笑了笑，冲青紫汐挥了挥手。

    「小汐再见，加油哦！」

    与洛青衣道别后，青紫汐便从自己的“世界”**来，缓缓的睁开眼，伸了伸懒腰。

    身旁并没有熟悉的气息，青紫汐不禁疑惑的走下床，放轻动作打开了门。

    艾斯特正无聊的在沙发上看着书。

    「诗羽呢？」

    「小羽啊？去外面了，说是要好好的努力。」

    艾斯特小声的回应道。

    「这才刚突破，就已经忍不住的要继续看下去了嘛......」

    青紫汐耸了耸肩，随后又走进屋内，只不过这次，并没有关上门。

    ――――喵w――――

    抱歉抱歉！！！

    今天差一点就忘记了！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十三章 公猫还是母猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「哇哦，这里面写的这么详细啊。」

    迫不及待的翻开小本本，才只略略的扫了一眼，夏诗羽便惊讶的叫出声来。

    「哼，记载东西倒是莫名其妙的用心。」

    夏诗羽不满的哼了一句，随后便坐在草地上。

    白猫从夏诗羽的肩膀处轻轻跳了下去，又跃进了夏诗羽的怀里。

    「呜姆，让我试一试......」

    夏诗羽轻声嘟囔着，试探着伸出手臂，然后叨念着些什么。

    渐渐的，夏诗羽的手掌前方，由无色变成了墨绿色。

    白猫似乎并不反感毒雾，只是乖顺的缩在夏诗羽的怀里，不时的拿脑袋蹭一蹭她。

    「真是的，要是早一点给我看我会很开心的，非要等到晋升时才能看。」

    夏诗羽一边嘟囔着，一边紧紧的盯着小本本上的内容，一边努力的记忆着。

    「喵呜~」

    白猫大大的打了个哈欠，随后便缩成一团，一动不动。

    「困了啊？那回去啊？」

    夏诗羽轻轻的挠着白猫，可白猫并没有什么反应。

    「嘛，反正拟化和本体都差不多，不会消耗太多能量。」

    夏诗羽轻轻的抱起白猫，放在一旁的草地上，随后站起身来，拍了拍自己衣服上沾着的小草，眼神一凛，一脸认真的朝竹林里走去。

    我的师傅，就让我看看，你编纂的小本本有多么厉害，你认定的徒弟有多强吧！

    这样想着，夏诗羽笑了笑，缓缓的闭上了双眼。

    「诗羽，哈啊......诗羽？」

    以前每次都是被推醒，今天却是自然醒，还在迷糊中的青紫汐拍了拍身边的床，小声叫着夏诗羽的名字。

    ――没有回应。

    「诶？」

    拍过去的床上空无一物，青紫汐用左手半撑起身子，右手揉了揉睡眼，勉强的睁开一条缝，却惊讶的发现，床上根本就没有人，门还是开着的！

    「噫，奇了怪了，诗羽没有上床！？」

    青紫汐从半睡半醒中惊醒，做起身来，急急忙忙的跳下床，甚至连糟糟乱乱的头发都没梳，急急忙忙的走出屋门。

    艾斯特正在一旁的沙发上抱着枕头睡的正香。

    看来是都没有回来？

    青紫汐皱了皱眉，推开门走了出去。

    刺眼的阳光顿时洒下。

    「哇，好刺眼，呜......」

    青紫汐抬起手臂遮住了双眼，随后心如死灰的想着。

    看这太阳，今天绝对是晚了，啊，本来诗羽就勉勉强强才能跟上课。

    理由什么的，昨天晚上才刚刚突破，用这个理由应该没有问题。

    想好理由后，接下来的任务就是找到夏诗羽了。

    青紫汐闭上双眼，凝神在四周寻找着无比熟悉的气息。

    如果是待在外面修炼一晚上的话，空气中应该会留有残留的毒元素才对，只要搜索最浓郁的地方......

    「在竹林里？！」

    四周搜寻过一遍后，青紫汐惊讶的发现，竹林那边的毒元素分子极其的浓郁，于是便飞快的朝竹林赶去。

    「诗羽，诗羽你在吗？」

    为了避免不必要的麻烦，青紫汐只是小声的呼喊着，但却没有一丝回应。

    估计是累的睡着了吧......

    正当青紫汐准备再次凝神搜寻时。

    「喵呜~」

    一声小小的猫叫告诉了青紫汐夏诗羽所在的方位。

    「在这边！」

    青紫汐扭身，冲着刚刚听到声音的地方跑去，果真看到了倒在地上的夏诗羽，以及围着夏诗羽十分焦急，团团转圈的白猫。

    青紫汐立刻跑过去，蹲在夏诗羽的身旁，伸出手捏住了夏诗羽的手腕。

    白猫像是知道青紫汐不是坏人似的，安分的坐在夏诗羽的另一边，瞪着晶蓝与翡翠的眼瞳，直勾勾的盯着青紫汐看。

    「乖啦，没有什么问题的，就是消耗过度了，你说你也真是的，不知道管管你主人嘛？」

    检查完毕后，青紫汐松了一口气，抬起胳膊擦了擦额头上冒出的细汗，随后便嘿咻一声把夏诗羽给抱起来。

    准确来说，是扛起来，像之前夏诗羽抱青紫汐那样给扛了起来。

    「先回去再说，外面并不适合睡觉。」

    「喵....」

    白猫点了点头，随后便跟着青紫汐朝木屋处跑去。

    「啊，这衣服都沾上杂草了......」

    青紫汐本想把夏诗羽丢到床上，但眼尖的发现她的裙子上沾着一点点的杂草。

    这只猫是公猫还是母猫......

    青紫汐淡淡的转身，端详着白猫。

    「喵？」

    感受到了青紫汐投过来的视线，白猫疑惑的歪了歪头，似乎是在询问。

    「不管了，母猫也不行，总之你先出去。」

    青紫汐跺了跺脚，不顾白猫不满的喵呜声，硬生生的把它赶了出去，随后关上了大门。

    ――夏诗羽的身体，只有我能看。

    ――――喵w――――

    啊！

    今天中午起的床，然后下午又抱着我妈睡到晚上，晚上又和小姐姐一起吃鸡。

    今天码字数为零！！！

    啊啊啊啊啊！！！！！！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十四章 没有封面的书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    19当夏诗羽醒来时，她发现，身边还有一个人的呼吸声。

    「咦，身下怎么这么软......」

    虽然还迷迷糊糊，但夏诗羽清清楚楚的记得，自己是力竭后倒在竹林内的。

    为什么身下会这么软？

    夏诗羽下意识的伸出手拍了拍。

    ――拍到了更软的东西！？

    「什，什么！？」

    夏诗羽试探般的捏了捏，随着熟悉的柔软触感传来，夏诗羽也像触电般的慌张缩回了手。

    「起来了啊，摸的舒服吗？」

    青紫汐半撑起身子，淡淡的将视线投了过去。

    「舒，舒服，不，不不不.......」

    夏诗羽一边说着一边后退，突然间，又像是发现了什么般的，瞪大了眼睛，看向自己身上的衣服。

    「衣，衣服，昨天穿的不是这一件啊！？」

    「穿着那件脏兮兮的衣服还想上我的床？」

    青紫汐抱着肩白了夏诗羽一眼。

    「我我我......」

    夏诗羽突然发现，确实无法反驳。

    「放心，我是闭着眼睛给你换的衣服。」

    青紫汐轻轻笑出了声。

    「鬼才会信。」

    夏诗羽撅起小嘴，抱着肩膀，脸蛋红扑扑的。

    「跟我说说，都学到什么好东西了，居然一晚上不回来。」

    「哇哦，这可是秘密，姐姐看我期末考核的表现吧，一定让你大吃一惊！」

    夏诗羽昂起小脑袋，一副洋洋得意的样子。

    「好啊，我很期待那一天的到来哦。」

    青紫汐托着腮，一脸笑意的看着夏诗羽。

    「还有不到一个月的时间，这次考核是单人对战，想要获得好名次，要努力努力在努力了！」

    夏诗羽挥了挥小拳头，一副势在必得的样子。

    「不要勉强自己啊。」

    青紫汐突然皱了皱眉头，语气强硬的叮嘱道。

    「放心，我绝对会把自己的安全放在第一位！」

    夏诗羽拍了拍并不存在的胸脯冲青紫汐保证道。

    「不过你知道现在多晚了吗。」

    青紫汐意味深长的冲夏诗羽笑道。

    「啊？！」

    夏诗羽瞪大了眼睛，赶紧挥了挥手，远处的窗帘刷啦一下便被拉开。

    看到了外面的景象，夏诗羽大声的喊着。

    「黑，黑天了！？」

    「是啊，已经对唐老师好好的说明了情况，于是被准许了休息。」

    「一天的课程啊，呜啊！」

    看到夏诗羽这副模样，青紫汐挑了挑眉问道。

    「是不是得不偿失？」

    「没有，至少我不会后悔。」

    出人意料的，夏诗羽毫不犹豫的回答了青紫汐，表明了自己丝毫没有后悔的想法。

    喔，看来是学到了不得了的东西啊？

    青紫汐眯了眯眼，随后又躺了下去。

    「行了，已经晚上了，该睡觉了。」

    「睡睡睡，睡你个大头鬼啊。」

    夏诗羽指了指外面，继续说道。

    「这不还没到晚上呢，再说了我们才刚起来，姐姐你不饿吗？」

    「曾经不吃不喝连着睡了七天七夜了解一下。」

    青紫汐淡淡的回答了过去。

    「哦，那好，我去做**薄肉，小艾肯定会喜欢的。」

    夏诗羽一边穿着衣服一边瞄着青紫汐。

    「打扰了我马上起床！」

    青紫汐立刻从床上弹跳起身，飞快的套上了衣服，草草的整理了一下自己睡的乱糟糟的头发。

    「哼，就算姐姐起床也没有**薄肉吃哦。」

    「我知道，你个小骗子......」

    两人起床后，发现饭菜已经被做好，放在了桌子上，周围布着一层淡淡的结界。

    「醒来了啊？」

    听到了动静的艾斯特，一边看着书一边慵懒的问道。

    「嗯啊，这是小艾做的？」

    青紫汐俯下身子仔仔细细的端详着餐桌上的饭菜。

    「如你所见，周围被我施了保温魔法，要吃的话应该还是温热的。」

    艾斯特的目光依旧在书上。

    「谢谢啊。」

    「嗯。」

    ――还是没有移走目光。

    那本书是什么书啊，就这么好看吗？！

    青紫汐疑惑的靠近了艾斯特，却发现艾斯特一脸警觉的合死了书本，抱在自己的怀里，一副我才不给你看的表情。

    「我只是好奇里面的内容啦，居然会让小艾感兴趣什么的......」

    青紫汐扯了扯嘴角，伸出手去。

    「不给看。」

    艾斯特的双臂收的更紧了。

    不知是不是错觉，近距离下，青紫汐居然发现，艾斯特的脸上带有一丝淡淡的红晕？

    「哼，不看就不看，不就是一本书嘛，真小气！」

    青紫汐跺了跺脚，一脸不爽的表情，走回餐桌旁，拉开椅子做了下去。

    看到青紫汐放弃了查看，艾斯特连忙摊开书本，继续看了下去。

    看来当初自己去掉封面的做法是正确的！

    ――――喵w――――

    最近严，大家懂我意思就好了。

    {递个眼神）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十五章 非前十，不得观看

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    吃完饭后，青紫汐无比怠惰的往床上一趴，打着滚，口中喊着「好累好累」。

    夏诗羽只是一脸嫌弃的扫了一眼，随后便走出了木屋门。

    「就算是姐姐求人家，人家都不会和姐姐打训练赛的。」

    夏诗羽完全摸清了青紫汐的意图。

    「什，你那是什么表情啊，我才不会求你呢！」

    接收到了夏诗羽嫌弃的眼神，青紫汐立刻不满的直起身子大声的喊道。

    「走啦，姐姐不用等我。」

    夏诗羽的声音变得越来越小，窗外的身影也变得越来越小。

    「切，谁会等你。」

    青紫汐小声嘟囔着，随后便抱着抱枕，盘腿靠在墙角里坐下，缓缓闭上了眼睛。

    她每天都在为解决体内的堕落之焰而奋斗着。

    今天也不例外。

    她可以看到，自己的内心深处，是黑色的，漆黑无比，无比漆黑。

    哪里像是存在着一团混沌，一团黑暗，有一股摄人心魄的魔力。

    由于之前尝过苦头，青紫汐不敢太过深入，只是在边缘试探着，清除那些小小的污浊。

    虽然这是一项极其繁杂的工作但不可置疑的是，常年坚持下来的话，确实有成效。

    原本哪里还要巨大，还要漆黑，但经过青紫汐在滨立学院的三年努力，与在翎轩学院的小半年的努力，哪团黑球已经可以以肉眼看出前后的差别了。

    「呼，每天重复重复重复，这种日子要什么时候到头啊。」

    青紫汐又像往常般的抱怨起来。

    「可还是要坚持下去啊。」

    一道声音由远及近的传来。

    「小洛，难道你不可以吸收它吗？」

    青紫汐突然想到，身为魔剑的洛青衣，是不是可以吸收掉自己体内的堕落之力。

    「我去，小汐你可饶了我吧，你没有看见我连靠近都不敢靠近吗，这种东西其他人染上一点还好说，要是我染上了，从某种意义上来讲真的是十分糟糕了。」

    洛青衣的语速很快一股担忧的情绪也传了过来。

    「喔。我不知道，还以为小洛需要这东西呢......」

    青紫汐喃喃着，继续为了清除它们而努力起来。

    「你要知道，这种东西就算是邪能者，都不需要的，它是绝对的“恶”，无论对谁，都没有一丝好处。」

    洛青衣的身影在极远处浮现而出，随后便指了指那团混沌的边缘。

    「小汐的做法是对的，它已经缩小的很明显了，虽然这种工作又麻烦又枯燥，但确确实实的有成效呢。」

    「嗯，曾经几乎每天都在做这种单调乏味的工作，虽然有成效，不过还是太小太小了。」

    就这样，青紫汐一边与洛青衣有一搭没一搭的聊着天，一边努力的清除着周围的小黑点。

    「等，等等，这里写着的非翎轩学院前十名不可观看是什么意思！？」

    夏诗羽的小本本翻的很快，草草的浏览了大概后，突然出现了一页与众不同的空白页，上面则是写了「非翎轩学院前十名不可观看」这样的话。

    「可恶，那这次期末考核就取得前十名给你看看！」

    夏诗羽嘟着嘴，一脸不满的又翻了回去，开始认真的记忆着各种精华，不时聚集起元素或提起双刃试探着新招数的威力，不时重重的躺倒在地，抱怨着小本子上的难度系数极高的魔法。

    因为它确确实实的帮助到了夏诗羽，所以夏诗羽也不敢不听师傅的话，在之前未达到A级异能者时没有往后翻看，现在也没有翻开写着「非翎轩学院前十名不可观看」之后的内容。

    「不过话说回来，要给白猫起一个好名字才是！」

    夏诗羽突然想到了自己还没有给白猫起名字，心下意念一动，地上的双刃便闪亮起来，随后一只异色瞳的白猫窜了出来。

    「哈哈，小可爱，叫你什么好呢？」

    夏诗羽伸出双臂接住了跃过来的白猫，随后挠了挠白猫的身体问道。

    「喵――呜~」

    白猫昂起小脑袋美滋滋的瞄了一声。

    「我，我听不懂猫语啊......」

    夏诗羽尴尬的笑着，随后放下了白猫，坐在地上仔细的观察着它。

    雪白雪白，又有着异色瞳，想来想去，还是想不出叫什么名字呢。

    正在夏诗羽冥思苦想时，身后传来了一道平淡的声音。

    「小羽，努力也不能牺牲自己晚上的睡眠时间，该回去了。」

    原来是艾斯特找了过来，昨天她自己先睡着了，发现夏诗羽居然在外面努力的训练了一晚上，最终力竭晕倒过去，内心也是十分的过意不去。

    「我等......」

    夏诗羽转过身，看到了艾斯特平静的脸色，便举了举双手。

    「我们回去睡觉。」

    ――这种平淡的神色才最可怕呢！

    ――――喵w――――

    不要再吐槽木吉了（扇子哭）

    话说是谁挑起这个头的，我要爱♂抚你！

    另外，存稿已经码到了第二十六号的hhh

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十六章 不干净不准上床

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「去睡觉。」

    「嗯嗯嗯睡觉睡觉。」

    简简单单的洗漱后，夏诗羽立刻便换上了睡衣，躺到了床上。

    「白猫干不干净？」

    看着弓起腰做出一副将要跳跃动作的白猫，青紫汐突然转过头问道。

    「干，当然干净了！」

    夏诗羽不假思索的回答道。

    「不管怎么说可信度都是十分低啊。」

    「清理清理不就好了嘛？」

    艾斯特一边说着，一边伸出手，顿时聚集起了大量的水元素。

    「好吧，我也来帮忙。」

    青紫汐也伸出，聚集起了少量的火元素。

    「喵呜！？」

    半空中突然洒下了水，吓得白猫毛都竖了起来，随后青紫汐便操纵着火元素，巧妙的把被水淋湿的白猫给“烘干”，随后又将地上的水渍烘干。

    虽然尽可能的避免使用身为火系异能者的能力，但只是简简单单的聚集起元素的话，还是没有什么问题的。

    「呜。」

    经过了一番折腾后，终于得到了上床的准许，白猫飞快的窜了上去，缩在夏诗羽的脑袋旁，一副闷闷不乐的样子。

    三人的床，和三人一猫的床，没有什么区别。

    就这样，三人睡下了，很快便进入了梦乡。

    第二天，青紫汐与夏诗羽进入教室门的时候，受到了比平时更多的关注。

    「整个人的气息截然不同了啊，看来是取得了一定的突破。」

    冰沐辰闭着双眼，似乎在小憩，但在青紫汐与夏诗羽结伴进来时，便感觉到了与往日不同的气息。

    唐木吉伴随着铃声走进教室，刚走进教室门，便把视线投向了教室里靠窗的角落里。

    在得到了青紫汐与夏诗羽完全没有问题的眼神后，唐木吉便像往常那样甩出了飞弹，没有刻意去减少或者增加哪一种飞弹的能量。

    冲青紫汐与夏诗羽飞来的是两个风弹，夏诗羽扬起嘴角，瞥了瞥身旁的青紫汐，说道。

    「姐姐从那里待着看就好。」

    「诶？」

    青紫汐还没反应过来夏诗羽想表达什么意思，就见她双手一合，牵引着两个风弹靠近在一起，随后也没有爆发出太多能量，简简单单的就把汇聚起来的风弹分解卸开。

    「哦豁，这才刚突破，就变得这么厉害了？」

    青紫汐微微睁了睁眼惊讶的感叹道。

    「哼，现在我对元素的操纵可以说是得心应手了，应付这些自然不在话下。」

    夏诗羽抱着肩，轻声哼了哼。

    虽然昨天耽误了一天的课，但夏诗羽意外的没有感觉到听讲吃力，而这一课题又是青紫汐曾经了解过的，所以一天的休息完全没有耽误到两人。

    由于月末考核的原因，夏诗羽虽然突破到了A级，但还是不敢怠慢，依旧每天努力的奋斗。

    不过另青紫汐感到奇怪的是，夏诗羽之前最讨厌去训练场和学生对战了，一有时间就会缠着自己陪她训练，但这次很奇怪，她一改常态的拒绝自己做陪练。

    用脚趾头想想，都能明白她是为了不让自己弄清突破后她的实力，也是为了在月末考核上给自己一个惊喜吧。

    估计是临近期末考核的原因，整个翎轩学院都显得极其的压抑，一种暴风雨来临前的氛围弥漫在整个翎轩学院。

    因为目前，翎轩学院还剩下九百八十名学生，期末考核要淘汰掉掉三十名学生，这是各班级的班主任一开始就挑明了说的。

    在一个星夜，夏诗羽突发灵感，给白猫起了个名字，就叫做星夜。

    青紫汐感到很不解，星夜，给人一种很黑很黑的感觉，但夏诗羽却说，世界是污浊的，白猫是纯净的，星星闪耀在夜空，不正像是白猫在世间吗？

    「你开心就好......」

    青紫汐并没有反驳。

    不仅仅是青紫汐，夏诗羽甚至都不要艾斯特来陪练，就算练习，也仅仅只是自己一个人练习，或者是寻找老师帮助。

    看来诗羽有好好的留了一手呢。

    这样想着，青紫汐不免期待起期末考核时，夏诗羽能展现出多强的实力。

    ――距期末考核还有三天，唐木吉反常的早早来到了教室，看到所有学生都已经乖乖的在座位上坐好了，不禁笑了笑。

    「同学们，期末考核的规矩已经出来了。」

    一句话，立刻使鸦雀无声的班级变得喧闹起来。

    「规矩终于出来了，我为此努力了很久呢！」

    「看我展现出我真正的实力。」

    正值少年，难免血气方刚，唐木吉只是淡淡的站在那里，脸上挂着一抹若隐若现的微笑，任凭台下的学生吵着。

    「安静，听老师讲。」

    喧闹的教室里突然响起了一声清越的声音，伴随着一股冷气，在教室弥漫开来。

    ――――喵w――――

    看来大家还是都懂我意思的（滑稽）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十七章 星夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    是冰沐辰的声音。

    身为班长与学生会会长，他确实有权利、也有义务管理班级纪律。

    原本喧闹的班级也渐渐变得安静下来。

    「看来冰沐辰的话还是很管用的呢。」

    青紫汐托着腮，一脸笑意的冲夏诗羽轻声说道。

    「可不是嘛，就算有一些不服的，但大部分学生都安静了下来，他们在闹腾也不好意思了吧。」

    夏诗羽一边回应着，一边一脸认真的注视着唐木吉，竖起耳朵等待着她之后的话语。

    「都安静下来了？」

    唐木吉挑了挑眉，见没有回应，便自顾自的说了下去。

    「这次期末考核是单人考核，全校学生都要参加，没有例外，先经过预选，淘汰掉大约四分之三的学生，最后剩下二百五十名学生，然后分成十个赛区，每个赛区的前五名入选初赛。」

    「初，初赛？」

    许多同学都惊讶的瞪大了双眼。

    「也就是说最后只剩下五十名学生入选初赛，这也太苛刻了吧？」

    也有不少同学小声的嘟囔了几句。

    「至于那些同学会被“请出”翎轩学院，会有我们老师综合来评判。」

    依旧是简简单单直截了当的话语，唐木吉说完后，便直接讲起了课来，没有给同学们留下消化这一惊人消息的时间。

    「姐姐，看来有些麻烦了，最差的名次都是第五十名啊，啊不对，应该是五人并列，这是什么规则啊，万一运气不好，一开始就遇到了强大的对手，然后被淘汰掉，这不就太不公平了？」

    夏诗羽小声冲青紫汐说着。

    「唉，你要知道，这所学院并不存在公平，要是依着唐老师的话......」

    「运气也是实力的一部分？」

    夏诗羽按了按额头，接上了话。

    「没错......」

    青紫汐轻轻的点了点头，随后便认真听起课来。

    回到了木屋，青紫汐一五一十的把唐木吉的原话转告给了艾斯特。

    「喔，多省事的规则，真不愧是翎轩学院的老师。」

    听到了青紫汐的介绍后，艾斯特意外般的没有感到惊讶，而是捋着下巴，一脸慵懒的说道。

    「听这口气，你很了解翎轩学院？」

    「嗯啊，还算可以吧，毕竟我和那位圣剑小姐，曾经就在翎轩学院的大门外面小打小闹了一番呢。」

    艾斯特一脸回忆的说着。

    小打小闹......

    还不如用毁天灭地更为贴切。

    青紫汐尴尬的笑了笑，随后便拉开椅子坐在了餐桌前。

    随着距期末考核的时间越来越近，两人的吃饭时间也在不知不觉的加快，每次到了最后，都是艾斯特一个人坐在高高的椅子上，晃着两条白皙匀称的腿一脸无趣的咬着勺子看着满桌的菜。

    今天也不例外。

    「小汐，小羽，马上就要月末考核了，吃这么少有力气吗？」

    艾斯特托着腮担忧的问向吃完饭正准备起身离开的两人。

    「放心，可以维持身体需要的所有能量。」

    青紫汐淡淡的回应了，随后便走进屋子内。

    「当然没问题了，况且这个饭量也是姐姐一直一直硬喂喂出来的。」

    夏诗羽叹了口气，抱着星夜走出了木屋。

    「星夜，你说，这次我能取得前五十名的好成绩吗。总觉得有点慌呢，虽然听起来简简单单的，但一想到九百八十名学生，最终只筛选出五十名学生登台对决，就莫名其妙的感觉心虚呢。」

    「喵呜~」

    星夜喵了一声，夏诗羽笑了笑，就当它是在鼓励自己。

    不得不说，夏言的小本本对夏诗羽极其有用，她在上面学到了很多很多有用的知识，尤其是当她突破至A级异能者时，这个小本子无疑为她奠定良好的基础帮了大忙。

    「星夜，上！」

    夏诗羽微笑着，微微俯身朝前冲着，一旁的星夜也是迅捷的朝前飞奔，这时，一股肉眼可见的紫烟从夏诗羽的身体内释放而出，而星夜也伸出利爪，在空中留下一连串的残影，朝前方快速的挥劈着。

    落下的竹叶瞬间被撕裂开，精准而又无误。

    当夏诗羽靠近竹木时，星夜便化作光点散开，在下一瞬浮现在夏诗羽的手中，几乎在夏诗羽挥出手臂的一瞬间，在攥成拳状的手中长出来一柄短刃似的。

    虽然，星夜控制了自己的锋锐程度，现在的双刃，就像两根木棒一样，完全不会劈坏竹木。

    「啪啪啪啪啪！」

    掌声由远而近。

    「配合的越加默契了呢。」

    一道熟悉的声音从一旁传出。

    ――――喵w――――

    得了，昨天又忘记了。

    本月先日单更吧，存一些稿子等八一上架w

    （小猫的拟化人形要在S级哦）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十八章 赏月，赏你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    22「姐姐......你怎么过来了。」

    这道声音再熟悉不过，肯定是青紫汐的声音。

    「赏月啊。」

    青紫汐声音低沉沉的，停在了夏诗羽的身旁。

    「月......？」

    夏诗羽狐疑的抬起头，透过疏疏密密的竹叶，依稀可以看出，天上挂着的那一轮明月，十分皎洁。

    有多久没有昂起头，仰望星空了呢？

    记得上次赏月，还没有进入翎轩学院的吧，不知不觉中，都已经过去了小半年了。

    真的是，好快好快啊......

    夏诗羽站在一旁默默感叹着。

    「你真的，很努力了呢。」

    青紫汐伸出手臂，自然而然的搭在了夏诗羽的腰上。

    「还，差得远呢。」

    夏诗羽微笑着，慢慢的将手放在青紫汐的手上，覆盖住。

    这么努力的话，一定会变得更加的强大吧。

    这么想着，青紫汐稍微使劲，握了握夏诗羽搭上来的手。

    「这个假期，要忙长虹与云笙的事儿了，所以不要太勉强自己啊。」

    「不会的，现在我感觉很激动，有种无穷的动力。」

    夏诗羽一脸认真的转过头去，盯住了青紫汐的眼睛。

    虽然已经相处了这么长时间，但与夏诗羽一个对视，还是另青紫汐感到，有种莫名其妙的感觉。

    和激动的感觉带给人的的一样。

    「咳，你记得早点回去，我先走啦。」

    青紫汐不动声色的咳了咳，随后扭身便想回去。

    「不是说，赏月吗......」

    夏诗羽的声音也变得有些低沉，轻轻拽住了青紫汐的衣袖。

    「赏你。」

    青紫汐背着身子，飞快的说出来令夏诗羽脸红心跳的二字，然后就跑了回去。

    什，什么人嘛，撩一下子就跑！？

    夏诗羽跺了跺脚，随后继续她的训练。

    「喵！？」

    身子刚跃起，在频繁的砍空竹叶后，夏诗羽甚至连落地的受身动作都没有做好，身子一歪便倒在了地上，惊得星夜连忙凑上前去。。

    「啊，都静不下心来了！」

    在思绪被青紫汐搞的一团乱后，夏诗羽无论想怎么集中精神，最后都是徒劳，原本爱不释手的小本本，现在看着看着就会感觉到有些烦闷。

    不管了，现在这个样子，肯定是没法训练了。

    夏诗羽没有头铁的勉强自己，而是冲星夜招了招手，星夜心领神会的窜入夏诗羽的怀里。

    「反正也这么晚了......」

    夏诗羽抬头看了看天空，随后便径直的朝竹林外的木屋处走去。

    远远的，夏诗羽便看到了卧室内还闪着微弱的光芒，想来姐姐也没有睡下吧。

    于是夏诗羽加快了脚步，轻轻的推开了木门走了进去。

    「屋子里是黑的，只有卧室里还有光芒，透过虚掩着的门，在地上洒下一道笔直的橘黄色的线。」

    夏诗羽放轻了动作，慢慢的推开门，发现艾斯特已经缩在墙角睡着了，发出了均匀的呼吸，身体在有戒律的颤动着。

    而青紫汐，正靠着床头坐在床上，玩着自己的头发，不知道在想些什么。

    「回来的好快。」

    青紫汐轻声说道。

    「都怪姐姐......」

    夏诗羽低了低头，走到衣柜前换上了自己的睡衣，而星夜则是自觉般的趴到了夏诗羽为她静心准备的小窝里。

    「睡吧，安。」

    等夏诗羽爬上了床，青紫汐轻声道了晚安后，便挥挥手熄灭了用火元素与光元素来照明的夜灯。

    「安，好梦。」

    虽然心中思绪万千，但夏诗羽还是克制住了自己，道了安后，便扭过了身子，背对着青紫汐躺了下去。

    虽然背对着青紫汐，什么也无法看见，可夏诗羽总觉得，青紫汐在直勾勾的盯着自己的后背看。

    看什么看，犹豫什么犹豫，想的话，抱上去就好了。

    夏诗羽撅了撅嘴。

    「最近，辛苦了。」

    随着一声细小的声音传来，夏诗羽感觉，自己的腰被软软的东西搭了上去。

    嗯，这样才对嘛。

    夏诗羽无声的笑了笑，随后便闭上了湿润的眼睛。

    ――过了今天，距离期末考核还有两天。

    要是能拿到好名次的话，就能学习更厉害的魔法了呢。

    不知不觉中，夏言的脸渐渐的浮现了出来。

    你出来干什么，给我回去！

    夏诗羽抗拒的心情并没有奏效，他还是静静的浮现在夏诗羽的脑海中。

    才不会感谢你呢，就算你给了我这个十分有用的小本本，我也不会去找你的。

    夏诗羽抿了抿嘴，夏言的突然出现，无疑使得本就心烦意乱的夏诗羽更加的烦躁。

    最后不知过了多久，夏诗羽甚至都不知道自己是怎么睡着的，直到身体被推了推，睁开睡眼，一片亮光传来，夏诗羽才知道。

    天亮了。

    ――――喵w――――

    关于魔剑还要等等。

    不过我不是说写了一篇魔剑圣剑与青紫汐h的嘛......

    大家懂的，没法放sf上

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百六十九章 莫名其妙的变穷了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「还有两天，诗羽说的要早起。」

    看到了仍旧一脸睡意的夏诗羽，青紫汐淡淡的说道。

    「嗯嗯，哈啊~要，早起训练。」

    夏诗羽一边打着哈欠，一边慢吞吞的下了床，走到了衣柜前，又慢吞吞的换上了衣服。

    「星夜，起了吗？」

    夏诗羽低头瞄了瞄地下的窝，发现星夜还在呼呼的睡着。

    「姐姐，我先走了？」

    夏诗羽抬了抬眼问道。

    「去吧，反正你又不要我陪练。」

    青紫汐无所事事的说着。

    「因为要给姐姐一个惊喜嘛。」

    夏诗羽一脸笑意，随后背着双手，慢慢的倒退出门。

    惊喜惊喜，我又不是不知道你有多厉害。

    青紫汐抱着双肩，目视着夏诗羽离去。

    「哈啊~小汐，有饭吃嘛？」

    艾斯特已经醒来，张口就冲青紫汐要饭吃。

    「才没有，诗羽已经走了，我又不会做饭。」

    青紫汐维持着抱着双肩的姿势，白了艾斯特一眼。

    「呜啊，好饿。」

    艾斯特嘟了嘟嘴，随后便走向厨房，看看有没有什么好吃的东西。

    食材还整齐的放在一旁，打开冷柜，里面并没有什么剩菜。

    「什么嘛，没有吃的。」

    艾斯特跺了跺脚，随后便走了出去，指着青紫汐的鼻子说道。

    「小汐，给我买饭去。」

    「你自己不会做吗......」

    青紫汐无奈的瞥了瞥艾斯特。

    「懒得做，要不我自己去买。」

    艾斯特抱着肩膀，昂着头，一副盛气凌人的姿态。

    「好好好，服了你了，给我消停一点。」

    青紫汐垂下头，推开门便飞快的跑了出去。

    早上中午与晚上，食堂里的饭都不一样，为了图方便，青紫汐只在食堂买了几个包子，捎带着买了两人份的粥，随后便跑了回去。

    「吃吧！」

    青紫汐把饭盒往桌子上一拍，随后便拉开了椅子自顾自的吃了起来。

    「哇~谢谢小汐！」

    艾斯特露出了美美的笑容，一副开心的样子。

    「切......」

    看到了艾斯特的笑容，青紫汐偏了偏头，耳根处浮起了一丝嫣红。

    青紫汐与夏诗羽都起的很早，所以当青紫汐慢吞吞的吃完了早饭后，距上课还有一段时间，但星夜还在窝里睡着觉，艾斯特一如既往的躺在沙发上看着书，觉得无聊的青紫汐便直接朝训练场的方向走了过去。

    「我的天，就连早上也有这么多人吗？」

    本以为学生会很稀少，但没想到，训练场里的学生都要排队使用它对战。

    「青紫汐？稀客啊。」

    一道声音从不远的地方传来。

    「啊？白泽？你也会来这种地方？」

    虽然算不上熟，但至少也见过了好几次面，青紫汐并没有像被其他同学搭话那样随随便便的敷衍过去。

    「点数不够用啊，不过这句话应该原话奉还吧。」

    白泽摊了摊手，一副我很穷的模样。

    「点数的话......」

    因为食材都是夏诗羽去买，青紫汐根本没有需要点数的地方，不禁好奇的唤出了手环，准备查看还有多少点数。

    「呃，啊？！」

    「怎么了？」

    听到了青紫汐惊讶的叫喊声，白泽不禁把头凑了过去。

    「怎......怎么这么少了？」

    「我我我我不知道啊，刚刚还在食堂买了饭呢。」

    上面显示的个位数，实实在在的令青紫汐吃了一惊。

    不过下一瞬，青紫汐便想起了之前夏诗羽做的美味**薄肉。

    她好像说过把食堂内的那种稀有食材全买了下来。

    ――真是败家！

    虽然立刻就想揪着夏诗羽训一顿，但不可非议的是，自己吃的很开心，而且还想在吃一次。

    「估计是之前买了稀有食材的原因吧......」

    青紫汐一边说着，一边掰着手指头算了算。

    到月底还差好几天呢，这是连饭都吃不上的节奏吗！？

    「省着点用吧......这东西还是挺有用处的。」

    白泽刚说完，青紫汐便看到白泽的脸色突然变了变。

    「啊，白雪在喊我，我先走了。」

    匆匆忙忙的道了别，白泽立刻拔腿跑了出去。         `

    「奇怪，刚刚没有声音的啊。」

    青紫汐皱了皱眉头，刚刚确确实实的是没有声音，但白泽一定是听到了什么。

    不过疑惑只持续了一瞬。

    「原来精神系异能者能够做到单独的传话啊。」

    因为有过艾斯特与洛青衣在自己脑海吵架的经历，而且印象中白雪是精神系异能者，所以疑惑就自然而然的解开了。

    「怎么办啊，这个位数的点数，怕是连午饭都吃不上了......」

    青紫汐看了看训练场，又看了看自己的点数，纠结了起来。

    「喂，该你了，你要是不用的话就让一下。」

    「啊？啊！我用，我用。」

    原来，不知不觉间，青紫汐就已经站在了队伍中，这时正好轮到了她。

    ――――喵w――――

    我青紫汐就是饿死，死外边从这里跳下去，不会去对战赚一点点数！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十章 为了点数

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    24训练场里是有专门负责的老师的，学生可以两两过来对战，也可以一个人过来，选择和负责的老师战斗，当然是按照所撑的时间来作为评判规则了。

    按照学生所属的等级，老师也会将等级压制在同一等级，但终究姜还是老的辣，同等级下，大部分学生是无法战胜老师的。

    所以就分了许多时间段，如果很快就落败的话，还会扣掉点数，当然，如果战胜了老师的话，加的点数也是最多的。

    既然歪打正着的排上了队伍，自己又只剩下了个位数的点数，那就姑且战斗一次试试看吧。

    「同学，请问你是什么等级。」

    老师很快就站在了青紫汐的对面。

    「八阶A级异能者，高级剑师。」

    青紫汐脸上浮现出了淡淡的微笑。

    虽然自己的记忆里，并没有出现过其他异能者出现的那种突破的情况，但按照自己的推测，自己应该达到了A级异能者的程度才对，况且自己又在唐木吉的眼前“突破成功”，自然也就报了出来。

    「哇，她是A级异能者啊。」

    「我怎么看着有一点眼熟？」

    「那不是五大校花中的青紫汐吗，哎，就是那个在入学考核时击败老师的剑师。」

    其他同学都在一旁窃窃私语着。

    听到了青紫汐的回答，对面的老师也是微微吃了一惊，因为各学生的资料这边全有，尤其像是A级异能者这样的学生，她已经记得不能再熟练了，可眼前这位，自己并没有印象。

    可记忆的目的就是为了防止A级异能者装作B级异能者，或者是B级异能者装作C级异能者这样子，从来没有会报高自己等级的学生吧。

    那就应该是，刚刚晋升了？

    仿佛看穿了老师的疑惑，青紫汐淡淡的笑了笑。

    「老师，我才刚突破没多久。」

    「哦哦，这样子啊，那你准备一下，我也会将自己的实力压制在与你同等级的程度。」

    老师点了点头，随后便后退了几步，给青紫汐留下了足够的空间。

    这位老师自己没有见过啊......

    青紫汐仔细瞧了瞧，可还是觉得一点印象也没有。

    算了，总之坚持久一点就好了吧。

    青紫汐眯了眯眼，稍微弯了弯腰。

    「三，二，一，咚！」

    随着一道机械的电子音响起，计时也正式开始。

    青紫汐依旧维持着刚刚的姿势，没有像其他学生那样直接冲出去。

    本来出于对学生的谦让，老师摆明了让青紫汐先攻，但青紫汐一丝想要进攻的意思都没有。

    战斗已经开始，老师只好无奈的提起剑冲了过去。

    训练场负责与学生对战的老师，实力都不会太差，更不会出现故意放水这样的情况，所以老师并没有因青紫汐刚刚晋升的原因就留手，那凌冽的攻势完完全全是一个A级异能者该有的状态。

    青紫汐一边后退着，一边挥剑挡下了所有的攻击。

    反正又不是以取胜为目的，青紫汐不急不忙的抵挡着，仔细的观察着面前进攻的老师。

    按理说，许多异能者都是剑术与魔法双修才对，而自己面前的老师并没有使用魔法，这也是青紫汐在意的地方。

    「技术不错嘛，这不像是刚晋升的样子啊。」

    半分钟过去，迅猛的攻击全被青紫汐一一挡下，老师不禁退后几步，发出了赞叹的声音。

    「谢谢老师夸奖，我对自己的防守还是蛮有自信的。」

    青紫汐笑了笑，持续不断的后退着。

    一开始不攻过来，面对攻势只被动的防御，这学生是冲着拖延时间为目的来的啊。

    那好，我就逼你和我打！

    老师的嘴角浮现出一个弧度，抬了抬手，青紫汐的背后顿时冒出来一道火墙。

    从刚刚就感受到了一股熟悉的气息，还真的是火系异能者啊。

    确认了下来后，青紫汐在心中微微叹了一口气。

    是火系异能者的话，就更加奈何不了自己了，常年的“修补”自己，青紫汐自认为对火元素的操纵已经达到了炉火纯青的地步，对方的魔法力一定蕴涵有大量的火元素，既然是火元素，自己就同样可以进行操纵。

    只不过这期间要消耗巨大的精神力，而且一有不慎还容易惹得它们躁动起来，反而使对方的魔法更加强力起来。

    青紫汐自然不打算暴露自己火系异能者的能力，背后浮现出火墙的那一瞬，青紫汐直接顿在了原地，脚尖一转，便想冲侧面进行突破。

    「没可能的！」

    面前的老师又挥了挥手，青紫汐的两侧也各自冒出了一道火墙。

    虽然可以劈开，但既然对方都这么明显的表示想和自己进行纯粹的，剑与剑的碰撞。

    那，就不好拒绝了呢。

    看着提剑冲来的老师，青紫汐也收起了笑容，缓缓迎了上去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十一章

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    25看到青紫汐终于肯和自己正面碰撞，老师笑了笑，心里早做好了决定。

    既然她已经消耗了这么多时间，那自己就不必留手了，以A级异能者该有的实力，迅速的击败她吧。

    咚！

    木剑与木剑相撞，发出了沉闷的声音。

    老师虽然拿的是训练用木剑，但上面也好好的覆盖了保护层，不至于被金属利剑劈断，虽然青紫汐的木剑也是削铁如泥一般锋锐，但一来青紫汐并没有“斩断”这样的意念，二来木剑又被高阶魔法好好的环绕着，所以仅仅发出了沉闷的木头与木头对撞的声音。

    「没想到你的木剑挺锋利的。」

    正对着青紫汐的老师，自然感觉到了青紫汐木剑上传来的锋利气息，不禁一脸惊讶的夸赞道。

    「沃觉德海星吧，毕竟是一位很厉害的木匠帮忙打造的呢。」

    虽说它在自己还没有记忆的时候就已经出现在了自己的身旁，但听母亲说，这是由一位专业的木匠为自己打造而成的。

    独一无二的利剑。

    可恶，这人就没有破绽吗！

    青紫汐终算正面与自己发生了碰撞，但一连几招下去，自己完全没有占上风，这不禁让老师感到心烦气乱起来，因为学生坚持的越久，获得的点数就越多，但相应的，自己获得的教师点数就会变少，甚至有可能会扣掉自己的分数。

    一般的训练老师不会为了点数在一开始就让学生毫无招架之力，但他们也不会傻到扣自己的分来使不认识的学生加分。

    老师一变慌张，手上的动作就开始变得破绽百出，但明眼人一眼就能看穿，这是老师故意卖出的破绽，想要诱引青紫汐，但青紫汐似乎并不想取胜，只是悠哉悠哉的挥砍着，精密而又百无一疏。

    眼看着自己就要被扣分了，老师也收起了心，认认真真的把青紫汐当做对手进行这场训练。

    比起学生点数，教室点数更为重要，虽然它不能被用来买东西，但它是衡量一位教师的教学水平和实力的数据，自然被老师所看重。

    「弥漫吧，火海！」

    老师眼神一凛，抬起手，顿时，以青紫汐为圆心，出现了一片火海，并逐渐朝外蔓延着。

    只要踏上去，一定会影响到异能者的实力，而施法者踏上去，就会加强施法者的实力，可以说，这个广域魔法算是一个小结界了。

    这也是这位老师的成名之技，况且，这样的类似结界一样的魔法是不可能简简单单的以等级来划分的，老师在施法时偷偷的增强了魔法的实力。

    但别忘了，青紫汐可是火系异能者，在火海释放出的那一瞬间，青紫汐便察觉出了异样。

    蕴含有这样能量的魔法，不可能是A级异能者所能释放出来的，面前的老师一定是偷偷的加大了它的能量。

    哼！

    青紫汐突然变得有点气氛，她本来想安安静静的撑上一会儿，只要赚够今天中午和晚上的饭钱就够了，可这老师却不惜偷偷加强实力，也要把自己打败，这一举动无疑惹得青紫汐极其的不开心。

    既然你想这么快的结束战斗的话......

    老师的剑直刺过来，青紫汐装作一脸惊讶的样子，放慢了躲避的动作，故意的让剑尖刺中的自己的剑身。

    得手了！

    老师在心中愉悦的呼了一声，随后闪电般抽回了剑，随后自下而上的挑起。

    理想中，青紫汐因为那一击，应该会重心不稳而导致身体失衡，随后自己只要在来一记上挑，就可以挑飞她手中握不稳的剑，然后顺利的赢下比赛。

    就算不能成功，也肯定会打的她毫无招架之力，自己再释放出火系魔法，相信最终的胜利一定是......

    「诶？！」

    本以为胜券在握的老师惊讶的发现，青紫汐手中握着的剑并没有被挑飞，仍然被她死死的握在手中，倒是自己，现在露出了上半身的破绽。

    青紫汐微微一笑，迅速的横向挥砍。

    千钧一发之际，老师丢下了木剑，整个身体朝后退去。

    青紫汐一击挥空。

    正当众人都以为老师要发动反击时，青紫汐又以诡异姿势发起了第二击，与上一击无缝衔接，并且成功的突进到了老师的怀里，掏出匕首，直接冲老师的胸口刺去。

    老师从来都没有想过，也没有遇见或是模拟过青紫汐这样的战斗方式，不禁觉得耳目一新。

    他已经放弃了反抗。

    因为这个距离，自己的长剑是无法使用的，根本就抵挡不住她刺过来的匕首。

    真是戏剧性的发展呢，自己居然少有的输了，还输的这么惨。

    「胜利者，青紫汐！」

    一道悦耳的电子音响起，惊醒了呆滞的众人。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十二章 没有干什么

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    26青紫汐刚刚是不是战胜了老师？

    还在看着两人对战的众人，一时间没有缓过来劲。

    「是，是啊！」

    有人惊讶的回复了那人。

    「哇啊，这......」

    因为名次在前几名的同学都不去这种训练场赚一些与月末给的点数比起来少得可怜的点数，所以前来找老师对战的学生里面实力强的并不多，甚至可以说，里面没有一个A级异能者。

    所以一时间发生了学生战胜老师这样的事情，另众人都无法接受。

    看着手环上提示的点数已到账的信息后，青紫汐俏皮的吐了吐舌头，飞快的跑了出去。

    距上课还有一段时间，不过这些点数应该已经够自己使用一天了，接下来，该去找罪魁祸首了！

    训练场离教学楼不是很远，加上青紫汐又是以奔跑的速度朝教学楼赶，只用了很少的时间，教学楼便已经映入了青紫汐的眼里。

    「哼，也不知道诗羽来没有来。」

    青紫汐气鼓鼓的走上了楼梯，推开虚掩的教室门走进教室。

    首先便朝教室靠窗的角落看去，发现夏诗羽正坐在自己的位置上，聚精会神的看着一个小本本。

    「夏，诗，羽。」

    青紫汐放轻脚步靠了过去，随后又不动声色的伸出手臂捏了捏夏诗羽的纤腰。

    「呃，啊！？」

    突然的刺激另夏诗羽一时间没有反应过来，在高度集中的情况下突然被打扰，夏诗羽不禁发出了一声不算小的惊呼。

    「是我，闭嘴啦......」

    虽然还有些早，不过教室里也来了接近一半的学生，此刻都冲自己这边投来了疑惑的眼神，青紫汐不禁低了低头，轻声冲夏诗羽说道。

    「姐姐怎么来这么早，还吓唬人家！」

    等众人都回过了头去，夏诗羽不禁不满的瞪了瞪青紫汐。

    「你还好意思说？！」

    青紫汐瞪大了双眼，举起手臂亮了亮手腕上的金属环，随后挑了挑眼皮。

    「需不需要解释一下？」

    「稀有材料很贵的，而且人家又卖空了，再说了，我一直都是只用姐姐的点数买，自己的点数还留有一大把呢......」

    夏诗羽吐了吐舌头，扭过头去。

    「你早说只花了我的点数啊，我还以为我们的点数都要见底了呢，甚至都去......」

    算了，这种事情就不要说了！

    「去，去干什么了？」

    夏诗羽莫名其妙的对青紫汐戛然而止的话语来了兴趣。

    「没事。」

    青紫汐偏了偏头，一脸的不开心。

    因为那里一般都是一些排名不算靠前的学生去的地方，自己虽然没有进入前十，但怎么说也是前二十的名次，不禁去了训练场，还击败了老师，恐怕待会儿，自己的名字就在翎轩学院里变得更加响亮了。

    「姐姐说没事，就一定有事儿。」

    反正思绪已经被扰乱，夏诗羽干脆放下了本子，一双澄澈透明的眼睛直勾勾的盯着青紫汐看。

    「干，干嘛啊......」

    被盯的心里发毛的青紫汐，只好一五一十的将自己早上与老师对战赚取点数的经历冲夏诗羽道了出来。

    「噗哈哈，汐，汐姐姐出名了不是挺好的吗。」

    「可问题是我不想引人注目啊，那样会惹来不必要的麻烦。」

    在滨立学院的经历告诉了青紫汐，在学院里实力强大或者出了名的话，是会惹上一堆不必要的麻烦，所以青紫汐才不打算在翎轩学院做一些太过于显眼的事情。

    况且自己已经被唐老师和穆阁主注意到了，而且白老师有没有关注自己也很难说，万一体内的堕落之力被发现了的话，或许会给自己身边的夏诗羽带来麻烦。

    「没事啦，大不了我中午放学也去打败一次老师不就好啦，就用咱们上次月末考核用的战术，纯粹的消耗，等待致命一击。」

    夏诗羽拍了拍青紫汐垂下来的头，轻声安慰道。

    「没事，就是害怕那位老师记仇，毕竟当时一不开心，就把他给打败了......」

    青紫汐轻声嘟囔着。

    「我倒是觉得翎轩学院的老师没有这么小气的哦，不然也不会被招进来当老师了。」

    夏诗羽托着腮，一脸笑意的冲青紫汐说道。

    「是那样子就好了呢。」

    青紫汐叹了口气，随后便将脑袋凑了过去。

    「让我看看你的魔法阵构建的如何了。」

    「最近完全没有进展呢。」

    月末考核后，唐木吉又一次抽空讲了五行法阵，是一个极其复杂的魔法阵，许多同学只是简简单单的了解了一下，根本就没有往心里去，但夏诗羽却想好好的学习一下它，于是便自行在草稿纸上开始了构建。

    但结果不尽人意，甚至一度遇到了瓶颈。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十三章 意外的自习呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    27当时，夏诗羽也曾无计可施，最终不得不厚着脸去请教青紫汐。

    就算叫了姐姐大人，还是被华丽的“嘲讽”了一番。

    不过有了青紫汐在一些简单方面的指导，夏诗羽对于五行法阵的理解瞬间上了一个层次，并且能够在草稿纸上简简单单粗略的画出一个大略图出来。

    虽然核心还未掌握，但一些基本都已经掌握了大概，况且当突破至A级异能者时，夏诗羽自身的能力也上了一个台阶，对各种元素的操纵也变得精通起来，自然就想继续学习五行法阵了。

    「安静，开始上课。」

    上课铃声一打响，冰沐辰立刻淡淡的喊了一声安静，毕竟这是他的本职工作。

    随后唐木吉进门，甩出了飞弹。

    「姐姐还是待在那里就好。」

    夏诗羽一边冲青紫汐说着，一边想要将两个飞弹揉合在一起。

    「别！」

    青紫汐皱了皱眉，握住了夏诗羽抬起的手，轻声而又急促的阻止了她。

    「干嘛！？」

    眼看着飞弹就要朝自己脸上砸过来，夏诗羽不禁变得有些慌张，连忙抬起了另一只手。

    「你是不是蠢呐！」

    青紫汐无奈的甩出两个空气弹，击碎了那两颗水元素飞弹与火元素飞弹。

    「水火不相容，这两个元素，如果一方占据了一点点优势，那么这个优势便会因为各自的属性而无限加大，而如果两者实力完全想当，就会迸发出极为强烈的能量冲击，唐老师甩出的飞弹又都是一模一样的，你要是把这两种飞弹一合，相当于造出来一个小炸弹好不好。虽然能够抵挡住，但耐不住突然变强的能量波动啊。」

    看见夏诗羽疑惑的眼神，青紫汐竖起一根食指解释道。

    「喔......我还以为两者会相互抵消来着，没想到反倒会像是爆炸那样啊。」

    夏诗羽低下头轻声说道。

    「以后可记住了，再说你在滨立学院的时候不看比赛的吗，我和水系异能者对战，那一次不是极其的“炫酷”？」

    「偶尔有看了，不过并不了解，还以为是姐姐你实力太弱。」

    夏诗羽诚实的说出了自己当时的想法。

    「我......」

    青紫汐还想说点什么，但唐木吉已经利索的开始讲起了课。

    因为临近期末考核的原因，唐木吉根本就不按着教材顺序讲，而是哪里有用就讲哪里，哪里和哪里有关联性，就两个挨着讲，所以青紫汐与夏诗羽也不敢在唐木吉的课堂上开小差。

    「好，今天的课就讲到这里，从下午开始，直到期末考核前，全体训练。」

    唐木吉撂下话后，便拂袖离去。

    台下的众人全部一脸懵逼的看着「砰」一声被关上的门，久久没有说话。

    唐木吉居然，早下课了！？

    不对，她居然把这剩余的十几分钟全部留给了我们自习？

    同学一时间没有缓过来神，最终还是冰沐辰先发了言，打破了教室内死一般的寂静。

    「别说话，都先自习。」

    「切，装什么装。」

    顿时有人窃窃私语起来，青紫汐听的一清二楚，但她想，冰沐辰应该也会听见才对。

    但冰沐辰一点反应都没有，只见他淡淡的翻开了自己常带的一个本子，翻动了几下，随后在上面不知道在写着什么东西。

    「姐姐快，看看我这样的布阵对不对。」

    一听到自习，夏诗羽立刻心花怒放，毕竟最近一段时间，唐木吉根本就没有让学生消停过，不是讲这里就是训练那里，可以说，根本就没有给学生留下过自习的时间。

    所以当确认了唐木吉真真正正的走了，还剩下十几分钟的课上时间时，同学们的心中都是一片激动的。

    「基本没错，但还有许多地方需要改进，不然你根本就布不下这个法阵。」

    「姐姐......」

    「你别喊我，要靠你自己的理解，如果我提出了建议，这就不是你自己的东西了。」

    察觉到夏诗羽有一丝想要求助的念头，青紫汐连忙挥手打断了夏诗羽的想法。

    「什么嘛！」

    夏诗羽不满的扭过了头，随后便自己埋头研究了起来。

    嘛，现在我要做些什么呢？

    青紫汐仰着身子，伸了个懒腰，打了打哈欠。

    说到底，今天的早起令自己的身体感觉十分疲惫啊。

    以后要试着适应这样的生活了，毕竟在滨立学院怠惰了三年，可不能继续这个坏毛病了。

    这样想着，青紫汐嘿咻一下直起了身子，打足了精神，也开始整理起自己做的笔记了。

    这个笔记是青紫汐在开学时特意准备的，为的就是记一些自己原本不会或者是只有朦朦胧胧印象的，毕竟距那件事已经过去了好几年，自己都荒废了训练，整个人变得怠惰起来，这是一个很不好的征兆。

    所以青紫汐才打算用记笔记的方式让自己对有用的知识点加深感觉！

    ――――喵w――――

    人设里那个吐槽，什么鬼，种出！？

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十四章 期末考核前的训练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    28中午放学，青紫汐眼睁睁的瞪着夏诗羽拥有的点数，大声道。

    「你丫原来有这么多点数？」

    「还不是一直吃姐姐的啊，现在就换我的了，毕竟两个手环换着用真的很麻烦，还不如单单用一人的。」

    夏诗羽吐了吐舌头说道。

    「当时真的快把我吓死了......」

    毕竟点数有很大很大的用处，要是没有了的话，自己或许真的要去考虑打零工或者考与老师对战来获得点数了。

    如果非要二选一的话，虽然很讨厌暴露自己的实力，但青紫汐还是觉得自己会选择与老师对战，打工是不可能打工的。

    「走了，亏我还......不说了！」

    「哈哈，不说不说。」

    夏诗羽笑着，拍了拍青紫汐的背，与青紫汐并肩走在“回家”的路上。

    「艾斯特，起床了嘛？」

    刚一踏入木屋，青紫汐便低声说道。

    「肯定啊，明明早晨都看见我起床了的。」

    艾斯特在沙发上回应道。

    「谁知道小艾会不会趁我们都走光了的时候又睡着了。」

    青紫汐一边嘟囔着，一边走进厨房为夏诗羽打下手。

    「星夜~你也起了吗？」

    「喵~」

    看到门后有一个小脑袋露出来，夏诗羽不禁开心的笑了笑，冲它招了招手，先把星夜喂饱了，然后才开始做饭。

    香喷喷的饭菜被端出来后，依然是青紫汐与夏诗羽吃的最快，留下艾斯特一人“孤苦伶仃”的守在餐桌前独自吃着面前的大餐。

    反观两人，夏诗羽早就带着星夜跑出去训练了，青紫汐则是躺在了里屋里睡起了觉来。

    ――关爱孤寡圣剑好不好！

    艾斯特顿时觉得无聊透顶，不禁推开门，呼吸了几口新鲜的空气，顿时觉得一股清新之气正沿着自己的血管，逐渐到自己的四肢百骸中。

    「今天过去后，还有明天与后天这两天，第三天的一大清早就要开始考核，星夜，我们一定要变得更强！」

    「喵呜~！」

    星夜发出了一声沉闷闷的喵声，随后便抬起前爪挠了挠夏诗羽的脚踝。

    虽说听不懂猫叫，但是夏诗羽能够感受到从星夜哪里传来的意念，鼓励自己的意念。

    「嗯，我一定会拿到好成绩，要变得更加强大，这样才可以配得上姐姐，才可以更加轻松的寻找长虹与云笙。」

    「嗯？拿出勇气实在是不错，但不能只是光说说，我要真真正正的做出行动！」

    立下了“誓言”后，夏诗羽便脸色严肃的翻看着小本本，努力记忆着里面所写的东西。

    「略，师傅的字是真的丑。」

    小本子上大多都是歪歪扭扭的字，单凭感觉不难判断出，这确确实实是夏言的字体。

    都过了这么长时间，老毛病还是一点没改呢。

    「噗，哈，哈哈哈。」

    夏诗羽感叹着，不禁笑出了声音。

    「放假之后也去师傅那里一趟好不好，让他知道咱们的实力，并是不只能用来充当花瓶的！」

    夏诗羽握着星夜抬起的两只前爪，一脸笑意的问道。

    「喵喵！」

    出乎意料的，异色瞳白猫星夜，似乎是听懂了夏诗羽的话，居然在点着头。

    「奇了怪了，姐姐说它应该没有灵性啊。」

    难不成是巧合吗？

    夏诗羽是真的看不出来，只是单纯的把白猫当成了自己的一个朋友。

    ――仅此而已。

    知道接近上课，夏诗羽才擦了擦满头的大汗，去木屋里冲了个澡，然后换上了学生制服并且叫醒了睡的正香的青紫汐。

    「怎，怎么了？」

    猛地被叫醒，青紫汐一时间没有反应过来。

    「到点了啊，睡睡睡，都要期末考核了还睡。」

    夏诗羽冲青紫汐大声喊着。

    「哦，喔......」

    青紫汐揉了揉眼睛，勉强的撑起了身子。

    「下午好像要去专门的训练场来着。」

    「是啊，听说唐老师一早就安排好了训练场，估计又会是和上几次那样子，班内自由对战。」

    夏诗羽回答了青紫汐的疑问。

    「诶......」

    青紫汐顿时拉下了脸来，拖着长音。

    「真，是，无，聊。」

    「姐姐就稍微练练薄弱的地方嘛。」

    看到了躺在床上，一脸无趣的青紫汐，夏诗羽直接弯下了腰，一把将青紫汐拽了起来。

    「走走走......」

    之前还说要改掉怠惰的坏毛病呢，这才刚睡了一觉，一觉过后，青紫汐便把那件事忘到了九霄云外，此刻只想重新躺在自己柔软馨香的小床上继续睡大觉。

    想归想，青紫汐就算不情愿，也还是要去的，看到了时间所剩不多，青紫汐随随便便的洗了把脸，便和夏诗羽并肩朝训练场走去。

    ――――喵w――――

    八一上架，八一上架，两万三的存稿看到爽。

    然后预计在存稿放完后，再过几章就完结本卷

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十五章 对战风铃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    远远地，青紫汐与夏诗羽便看到了前面已经来了很多同学，大多都在三三两两的交谈着。

    四周没有发现唐木吉的身影，青紫汐不禁感到疑惑起来。

    难不成就算是训练，她也不早来的？

    青紫汐还真的猜对了，直到校园内刚打响上课铃，唐木吉才从远方慢悠悠的赶过来，抬手便甩出了五颜六色的飞弹。

    不是吧，这都甩！

    虽然以前训练时也会甩，但青紫汐还是发出了和往常一样的感叹。

    由于空间开阔，众人又都有所准备，所以唐木吉甩出的飞弹被成功的一一接下。

    「好了，前十名学生不算，其他同学按照名次，一个个上台对战。」

    唐木吉拍了拍手，利落的做出了决定。

    这个决定看起来合情合理，冰沐辰与雷凌对战的那一次，不少同学都已经看过了，两人硬生生的打了很长很长时间，最后还没分出胜负，所以与其让这些实力强大的学生先打，不如让实力稍弱的学生对战，这样结束的也能快一点。

    青紫汐早就把第十一名这个尴尬的名次拱手让人了，所以第一场并不是她上。

    在升入一班后，原本不知道注重自己名次的夏诗羽也开始关注起自己的名次了，晋升之后更是长时间的泡在训练场里，现在也拿到了一个十分不错的名次，虽然还是排在青紫汐的后面。

    这次肯定是要赢的吧......

    看着唐木吉似有意似无意往自己的方向与夏诗羽的方向瞥过来的眼神，青紫汐就暗暗在内心下了决定。

    自己已经晋升了，而自己的对手还是B级异能者，况且这次晋升又是对异能者来说是跨越式的晋升，要是还打输了，那就真的有点说不过去了。

    毕竟自己还吸收了人家传输过来的不少纯粹能量，青紫汐 现在还有点不好意思呢。

    前面的学生果然不出唐木吉所料，一上台就拿出了看家本领，打的极其的迅猛，胜负也很快便分了出来。

    不久之后，就轮到了青紫汐。

    青紫汐抬眼瞧了瞧，面前是一位女孩，自己并不认识。

    好麻烦，我记得有抽过时间专门记忆这些无聊的信息啊。

    青紫汐在脑海深处搜寻着，最终搜寻出了答案。

    这位女孩叫风铃，顾名思义，是一位风系异能者。

    异能者的系别，大多都可以从名字中看出端倪，比如冰沐辰是冰系异能者，雷凌是雷系异能者，炎琳月是火系异能者，在父母为他们起名字时，往往会请专门的鉴别员聚集起各大元素，然后看幼儿会表现出与那种元素亲近，就取那种元素的其中一字，加入幼儿的名字里。

    这已经是不成文的规定了，鉴别员施展的这种鉴别术，至今还未出现过错判的情况。

    当然，一些家庭是请不起鉴别员或者距大城镇比较远的村庄，同样也请不起。

    风铃站在了青紫汐的对面，深深鞠了一躬，随后神色一凛，看向青紫汐。

    青紫汐同样鞠了一躬，回了礼，随后便凭空拔出木剑。

    是风系异能者的话，不知道走的是攻击系的还是辅助系的。

    青紫汐从脑海中淡淡的思考着，没有急着发动攻击。

    既然排名这么靠前的话，应该不是走的辅助系才对，毕竟月末考核仅仅分班，学生的名次并没有变动。

    想到这里，青紫汐便在心中制定好了战术。

    「风啊，环绕吧。」

    风铃举起手中略细的弯刀，依稀可见有数道风刃环绕而上。

    要来了吗？

    本以为风铃会直接冲过来，但青紫汐却惊讶的发现，风铃根本就没有一丝想要冲过来的意思，也没有一丝想要施用魔法的意思。

    奇了怪了，她是风系异能者啊，而风系的魔法向来是以远程为主，没有什么需要蓄力的魔法啊。

    青紫汐也是垂着剑，站在原地，一脸严肃的看着风铃。

    ――却在她的脸上捕捉到了一丝欣喜的神情。

    想着别在阴沟里翻了船，她的名次高肯定有她高的道理，于是青紫汐直接冲了过去。

    可惜为时已晚，风铃又一次举起了刀。

    「三重环绕！」

    顿时，一股飓风从风铃的脚下升起，数不清的风刃道道环绕而上。

    是辅助系中的防御系？！

    青紫汐皱了皱眉。

    风刃不用来攻击，而是用来环绕自身，利用了它的锋锐性，即可防守，又可环绕在剑上，用做进攻。

    这人还是有点本事的嘛。

    青紫汐神色一凛，收起了轻敌的态度。

    ――――喵w――――

    明天放存稿，不过不会显示，会在零点，也就是八月一号开始的时候出现，大家不用等更新啦，八一起床后再看也不迟。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十六章 三重防御

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    「喝！」

    风铃发出一声大喝，随后手持弯刀以自身为远点，旋转了一圈，一道凌厉的风刃朝青紫汐横切过来，而风铃身后的风刃却直接凭空消散开。

    对风元素的控制也很精妙啊，将风元素全部集结在了前方。

    青紫汐也挥出三道剑气，随后纵身一跃，躲过了劈来的风刃。

    她清清楚楚的看到了，风刃丝毫没有受到自己的剑气影响。

    此刻，风铃的身边环绕着层层的风刃，而她似乎还在积蓄力量。

    看来要速战速决了！

    青紫汐拉动右臂，眯起眼睛，露出了淡淡的笑容。

    「既然这样子，那就不得不迅速的解决了呢，电闪！」

    「那是什么，好快的速度！？」

    青紫汐使出了在教导院学过的突进技，以快速为招牌，立刻引起了众人不小的惊呼。

    啊，看来还是太快了？虽说已经刻意的减速了......

    在一瞬间突进至风铃跟前后，青紫汐准确而又迅速的劈出了五连击。

    环绕在风铃身旁的风刃顿时纷纷破碎。

    「可恶，为什么会这么快！」

    根本就没有想过青紫汐会如此的快速，当风铃反应过来时，自己最外层施放的风刃已经被砍断。

    就算砍断又有何妨，你一样破不了我的双重防御。

    风铃神色一凛，手中的剑迅速的突刺着。

    「完全是和我硬换啊？」

    说完后，青紫汐直接后退。

    反正自己还有两层加护，直接硬生生的赢下这场战斗就好！

    这样想着，风铃迅速的追击了过去，手中的剑攻势凌厉，但根本就不考虑防守的事情。

    青紫汐若是攻击她的身体，那么青紫汐自己的身体也会受到攻击，若是一直与她“躲猫猫”，不仅面子上说不过去，还会让她多出重新构筑加护的时间。

    啊，好难缠，一班里什么时候有这种风系异能者了？

    青紫汐一边感叹着自己的“与世隔绝”，一边想着战术。

    自己的火系异能者身份是不能暴露的，单纯用剑的话，怎么样才能在攻击到风铃身体而自己又不会受到攻击呢。

    而且敌方还完全抛弃了防御。

    青紫汐亮眼的表现只是昙花一现，当劈开风铃外层的防御后，又变成了被追击的状态。

    「你别跑！」

    即使使用风元素加速，可风铃还是感觉追不上青紫汐，总是差那么一点点。

    「不跑就不跑！」

    青紫汐猛地顿住，随后不退反进，而风铃的追势还没有过，冷不丁的便被青紫汐突入了怀中，第二层的风刃防御被青紫汐迅速的斩开。

    可恶！

    风铃回身举刀下劈时，青紫汐早就后退了十几米远，正站在原地，淡淡的笑着。

    如果最后一层被破开，那么等待着自己的无疑是失败的结局，风铃的攻势变得弱起来，正在想着重新聚集。

    可青紫汐当然不会给她机会。

    只见场上形势突转，原本追击的一方，由风铃变成了青紫汐，而逃跑的一方，反倒由青紫汐变成了风铃。

    风铃的速度自然没有青紫汐快，青紫汐突进到了风铃身前，立刻发起了一连串的劈砍，风铃只能被动的专心举刀相迎，根本就没有重新施法的精力。

    不好，再这么下去，会输！

    风铃接了青紫汐几剑后发现，那剑刃上传来的力度居然逐渐变大，而自己的力量却被一点点的缩减着。

    当自己撑不住时，就肯定会落败了！

    风铃连忙后退，可青紫汐瞬间便跟了上来，劈斩的速度甚至都快过了呼气的间隔，一个呼吸间，风铃的面前便闪过了三道剑影。

    这次可是一场模范战斗啊。

    唐木吉在一旁看得津津有味。

    对付这样的敌人，就应该先慢慢的削减她的实力，等到了一定的程度，自己击溃了敌人的防线后能够一招制敌，那么就是发起如潮水般迅捷的反攻之时。

    众人也都目不转睛的看着训练场，论起剑术，身为风系异能者的风铃，自然比不过单修剑术的青紫汐，除了白雪与白泽不这么认为。

    「才几个月不见，她的实力好像又变强了。」

    冷不丁的，白雪的声音突然传入白泽的脑海。

    「是啊，能够看出她实力的飞跃。」

    白泽同样无声的回应着。

    在青紫汐之后，差不多就该轮到自己了，可不能比她要差啊！

    白泽在暗暗的为自己打着气。

    「砰！」

    终于，随着一道尖锐的金属碰撞音响起，风铃手中的刀被青紫汐的木剑弹开。

    像是苗刀的细长弯刀打着弯儿飞上天，而青紫汐的攻势并没有停止，顺势劈开了风铃的最后一层防御。

    「还没有完呢！」

    正当众人以为大橘已定时，风铃那里却突然出现了变故。

    ――――喵w――――

    本章没有错别字，重申一次，本章没有错别字（滑稽）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十七章 帮她隐藏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    风铃此刻应该没有武器了才对。

    她手中的弯刀此刻还在空中划着圈圈。

    可空气中就是传来了一阵金属碰撞的声音。

    青紫汐劈下的剑像是被-股无形的力量给挡在了距风铃身体前几米的地方。

    「什么，那是什么啊?」

    许多同学都感到费解,这到底是个什么操作?

    「哼哼，还真的是小看你了，原来风系异能者能做到这么多啊。」

    青紫汐扬起了嘴角，随后脚底-旋,木剑随青紫汐的动作抽回，随后又以一个十分刁钻的位置劈了过去。

    -砰!

    这- -次和上次- -样,仍然被挡住了。

    「可恶，都这个样子了,为什么还有余力阻挡。」

    青紫汐小声的嘟囔了一句，随后又发起了攻势。

    她不知道的是，风铃与她一样在隐藏实力，为的就是等期末考核将自己强劲的实力展现给众人但由于不想输的意念,风铃此刻把自己的绝大部分底牌全部揭露了出来。

    不过两人中，最惊讶的还是风铃。

    book.SFA

    她的心中不止一次的浮现出疑惑。

    CCt久f

    因为她刚刚发现，自己原本打算隐藏起来的能力,全部都在战斗中揭开了，但青紫汐仍然应对的游刃有余。--这女孩 到底是什么来历?

    不仅破开了自己的绝对防御一一三 重环绕，而且还能在剑术上压制经过利风强化后的自己，明明只是一个单修剑术的异能者，甚至都没有看出她是强化系异能者，但就是能在速度上略压自2-头。

    渐渐的，唐木吉也看出了端倪。

    这两人对战的时间是这几场中时间最长的，而且两人的实力也远超前面的几场战斗,青紫汐刚晋升为A级异能者,无论是身体素质还是对各种理念的理解力，元素的操纵力等各方面都有所提升突然间变强还是可以理解的,但风铃从来没有展现出过这么强的实力，不禁令唐木吉心下生疑。

    难不成她是故意的在隐藏自己的实力?

    而其他同学」大多都沉浸在了两人精彩无比的战斗中，没有思考的这么深入。

    战斗时间已经很长了，青紫汐也感觉到了,不能继续拖下去了。

    毕竟自己也仅仅是刚刚突破，按理来说还没有稳固下来，如果长时间的战斗，肯定会消耗巨大而且万一风铃又使用了什么更强的招数，自己也不好认真的去抵挡。

    因为自己虽然突破了，但突然间实力大大的提升了一截，还是有些奇怪的。

    做好决定后，青紫汐突然静静的站在原地,平复了一下因战斗变得急促的呼吸，随后淡淡的以意念锁定了风铃。

    翎轩学院的学生果真优秀无比，自己不拿出一点真正的“东西”,是很难战胜的。

    看到青紫汐的攻势弱了下来，风铃立刻感觉喜出望外，举起了刚刚接住的弯刀，又想施用加护魔法。

    哼，我可能给你机会吗?

    数个想法在青紫汐的脑中浮现而出，然后又被- -- 否决，最终,青紫汐还是决定，动用自己曾经在教导院学过的一招剑技。

    是一招突进技,力求快速。自己曾经在与其他“学生”对战时，开场都喜欢用这个剑技突进。

    对手都会被这种速度吓一跳呢。

    青紫汐在心中冷哼一声， 迅速挥出剑，只见青紫汐原本站着的地方还留有一-道残影，而青紫汐早已电射出去，突进至风铃身边，直直的刺了过去。

    应该会朝左闪躲吧?

    正想着，青紫汐便看到风铃急忙的朝左闪躲。

    她以为青紫汐只是简简单单的发动了- -招快速的刺击，而这种刺击通常不会中，只是用于拉近距离而已，所以只要侧向闪避就好了。QEz不治

    任何异能者在战斗中都有着甚至自己都不了解的习惯，或者说是下意识。

    比如风铃，根据青紫汐的观察,只要是普普通通的做出闪躲动作,她都会无一例外的朝左闪躲而夏诗羽则是喜欢向后拉远距离,或者更加的突入，牵制住对方的攻势。

    而在风铃的左边,等待着的是青紫汐挥出的右拳。

    对青紫汐来说，根本就没有惯用手一说，所以左手持剑丝毫不会影响青紫汐的实力,而右拳的力量不可避免的比左拳的大。

    「呃，啊?!」

    丝毫不会想到青紫汐居然会连拳头都用上，风铃结结实实的挨了一拳。

    右手.上传来的柔软触感真实的告诉了青紫汐，自己确确实实的没有受到阻挡,拳头直接击中了她的身体。

    那股力量不可忽视，风铃一瞬间被轰退几米，半跪在地上，双手捂着自己的小腹。

    「看来疑惑解开了呢,剑会被挡住,而拳头却不会被挡住。」

    青紫汐走.上前去，将头微微的凑了过去，低声说道。

    「我认输!」

    青紫汐的话音刚落,风铃捂着自己的小腹，直接选择了认输。

    知道了自己底牌的青紫汐，并没有大声的说出原因，无疑是在帮自己保密，而且自己的底牌又已经被看穿，还有什么理由继续战斗下却? or牡小玩

    想到这里，风铃干干脆脆直接利落的选择了认输。

    「真是一场精彩的战斗，胜者是青紫汐同学。」

    唐木吉微微点头，示意两人下台，随后，又念出了下一轮上台对战的两人。

    反正马上就要期末考核了，就算想要隐藏什么实力，在期末考核的时候也都会不留余力的展现出来吧，到那时候，自己在看看这群小怪物们都给自己准备了什么惊喜吧。

    「谢...」.

    风铃与青紫汐并排走了下去,在将要分开时，低了低头，轻声对青紫汐道了谢。

    「啊，没关系的。」

    完全没有想到风铃会道谢，青紫汐先是微微的一愣，随后便浅浅的笑了笑，回应道。

    「姐姐姐姐，你那个速度是怎么回事啊! ?」

    才刚走了几步,夏诗羽便迎了上来，扯住青紫汐的袖子，踮起脚尖凑到青紫汐的耳边“大声”的问道。

    「简简单单的突进技而已啦。」

    青紫汐敷衍的回了- -句，随后握住了夏诗羽的小手，朝聚在-起的学生群的后面退 了退。

    苗w-

    名字大家就随便看:

    如果有好名字给我我会很开心的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十八章 无法发动总攻的白泽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你觉得我会信你的话吗?」

    夏诗羽昂着头，瞪着大大的眼睛看着青紫汐。

    「是，之前在教导院学的啦,我有意的控制了速度，不然你们是看不见突进的轨迹的，在外人看来,就像是瞬移一样。」

    青紫汐顿了顿，继续道。

    「电闪电闪，顾名思义,就像是闪电- -样, 压倒性的破坏力与速度啊。」

    「哈?居然还能比这个更快! ?」

    夏诗羽圆圆的眼睛瞪得更大了。

    「是啊，比这个还要快不是很正常吗，- 般“高手”对决时,突进都好比瞬移一样的。」

    青紫汐与夏诗羽小声的在后面交谈着,而前面，又一场战斗开始了。

    青紫汐与夏诗羽根本就没有关注前面的战斗，而是在小声嘀咕着什么。

    「哇，白泽的剑术居然也这么好了?」

    稍前方的人群中发出了慈客宰宰的赞叹声,偶尔的一两句传入了青紫汐的耳中。

    该白泽了?

    青紫汐突然感到有些好奇，恰巧夏诗羽也感到十分好奇,两人便终止了谈话，纷纷转过了头。

    好像已经开打了好一会儿，是白泽占据了优势,而且白泽的战斗和自己的差不多，都是靠着力量与速度来压制对手，取得主动权，最后寻找机会-招制敌。

    这人是也在隐藏实力，为什么不封住对手的魔法呢?

    与白泽对战的是- -位火系异能者，或许自己的同伴也是火系异能者的原因，白泽应对火系异能者看起来游刃有余，而且就算发起进攻时，也不忘防守，完全没有给对手可乘之机。

    单纯比起剑术，对手自然不是专精剑术的白泽的对手，但当对手想拉开距离时，却又被一瞬间贴近。

    这不就是自己和风铃那一战的翻版吗。

    青紫汐抱着肩，无聊的看着场上战斗的两人。

    「奇怪了,我记得她的实力不至于这么差啊。」

    夏诗羽站在青紫汐的身旁，- 脸疑惑的说道。

    「哦?」

    青紫汐眯了眯眼，仔细的观察着白泽，终算发现了-丝端倪。

    白泽的封印力正在施加在对手身上，只不过是淡淡的,无伤大雅的封印，但就因为这一点点的封印力，她无法快速的施展魔法，最后才导致了现在这个-边倒的局势。

    真是奇怪的异能者，我还从未听说过，更未见过能封印异能者魔法的异能者。

    可他确确实实的就在自己的面前。

    因果系异能者,时间系异能者,空间系异能者,毁灭系异能者，创造系异能者，吞噬系异能者等等等，全部都有有据可查，但唯独封印系异能者，自古以来从未被记载过。

    「真是奇怪了呢。」

    青紫汐小声的嘀咕出了声。

    2F SF轻小说

    「诶，什么奇怪?」

    夏诗羽偏了偏头问道。

    「能力。」

    青紫汐刚刚只是随随便便的- -说，根本就没想仔细回答，所以仅仅以两字概括了过去。

    但不愧和青紫汐处了这么长时间?夏诗羽居然理解了青紫汐言语中的意思。

    「确实，封印的能力，我从来都没有听说过，甚至都不确定到底有没有时间系异能者什么的。

    「是有的，不过，那么稀有的异能者，这么可能随随便便出现在大众的视线里呢。J

    青紫汐抱着肩，叹了口气道。

    「姐姐怎么知道? J

    夏诗羽偏了偏头疑惑的问道。

    「只是猜测罢了，不过既然被记载过,那么就不会有假。J

    青紫汐淡淡的回应着。

    白泽与另一名女孩还在对战着,奇怪的是，白泽- -直 占据着绝对的优势，但却就是赢不下这场对决。

    book.SFA

    一好奇怪。

    好奇怪好奇怪!

    SF轻小说

    这是白泽内心的想法。

    每当他准备着,想要发动总攻时，内心中便浮现出-种抗拒的情绪,使得自2无法全力以赴。

    但白泽能够感受得到，自己占据了完全的优势,面前这位名叫颜徽的女孩根本就没有还手之力才对，但为什么自己的内心抗拒着最后的一击呢?

    「什么嘛，白泽他也太欺负人了吧，这都压制了颜徽多少时间了，居然还在持续不断的进攻，也是时候为获胜发出最后的一击了才对。」

    听到-些人的议论声，青紫汐不可控制的皱了皱眉。

    白泽应该没道理这样的““欺负”入才对，但他一-直不发动有效的攻击,这也是事实。

    目不转睛的注视着比赛台,唐木吉的脸上渐渐的浮现出了淡淡的笑容。

    不是不发起最后-击,而是不能啊，看来白泽也意识到了。

    颜徽就等着最后那- -刻的到来。

    场面依18在一边倒，不过白泽的攻势已经弱了下来，甚至有意无意的露出破绽,为的就是引对手上钩。

    但颜徽依旧没有发起进攻，白泽的攻势弱了下来,她的防势也就跟着变弱。

    在其他的同学看来，她似乎只懂得防守。

    青紫汐与风铃的那一场对战就已经用了很长时间了，看这样子，白泽与颜徽的对战用的时间似乎还要更长。

    口广牡小玩

    还有之后夏诗羽的对战，也要耗费很长的时间吧，这一个下午肯定不可能进行完的。

    -你到底在隐藏着什么。

    手.上虽然劈砍着，但白泽却注视着颜徽的眼睛。

    那双眼睛，也一直在默默的注视着自己。

    她的眼神中不含感情，似乎在隐藏着什么。

    或许就是能够在自己发起总攻时能够扭转战局的力量?

    战斗已经持续了很长一段时间，但白泽还是没有想出,她到底还隐藏有什么底牌，可以在一瞬间抵挡住自己的攻势，并且还能够反击?

    百思不得其解啊，况且自己或有意或无意露出的破绽，她根本连管都不管，只是专注防守。

    而且，她到底拿什么来破解呢?

    白泽下定决心，准备略微试探-下，并且，把自己的封印力继续提升。

    突然间，对战台上的气氛开始突变。

    要准备开大了吗?

    唐木吉皱了皱眉，紧紧的盯着场上。

    她仍然可以感受得到，颜徽身上蕴涵的那一股危险的气息，但白泽为什么要不管不顾的使用最强杀招呢，难不成耐心不足?

    正当唐木吉还在疑惑中时,小白泽已突然发动，猛地窜出，立刻挥出十六道剑影，-招比一招凌万。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百七十九章 该轮到夏诗羽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从表情.上可以看出，颜徽在努力的抵挡着白泽猛烈的攻势，已经渐渐给人有些力不从心的感觉

    但白泽并没有发动足以终结这场战斗的招式。

    不好，不好，不好，那种奇怪的感觉还在。

    白泽死死的盯着颜徽的眼睛，他从她的眼中看不到丝毫的慌张。

    就对自己这么有自信吗! ?

    白泽神色-C，拔剑腾空而起，向下劈出三道剑气。

    可依旧不足以结束战斗，白泽的攻势又- -次被颜徽勉强的抵挡住了。

    长时间集中精神的高强度攻击，已经使白泽开始疲惫起来，攻击的精准度也没有之前那样高，白泽明白,必须要尽快结束这-场战斗了，因为对面的颜徽，虽然也有些疲惫，但奇怪的是,并没有给人一种战斗了很长时间的感觉,该抵抗的还是那样抵抗，给众人一股如果耗下去先失败的应该是白泽才对的感觉。

    但最后，白泽还是没有施展他的自创剑技，而是不住的使用一些高段剑技。

    可恶，手臂已经有些发酸了，原来那个老头说的都是真的，确实会经历像这种持续不断挥剑的战斗。

    book. SFA

    -这种无法施展必杀的战斗。

    姐姐，我还是看不懂。」

    F SF轻小说

    从开始注意到，夏诗羽便一-直仔仔细细的观看着，但还是不明白，白泽为什么不发动“有效”的攻击，而是一-直这样的消耗下去。

    火系异能者相比于其他系的异能者,最突出的便是战斗续行力，他们在战斗中所受的伤，或者所消耗的精力，都会慢慢的回复,所以颜徽硬是撑到了现在，仍然没有露出将要被击败的姿态。

    「我猜，白泽他，应该是感觉到了-种名为“恐惧”的感受。」

    青紫汐- -脸严 肃的皱着眉,紧紧盯着颜徽。

    她并没有亲身经历，况且场上又有着唐老师施展的防护膜，前面还站着许多同学，青紫汐便更感觉不到颜徽身.上散发的气息了。

    但从白泽的表情上，和畏手畏脚的动作上来看,他肯定是遇到了不能够全力以赴的状态。

    这样的情况并没有持续很长时间，r正当白泽准备在进行- -次尝试的时候，唐木吉直接挥了挥手解除了防护膜,顿时, -股凌冽的气息朝着观战的众人扑面而来。

    「她- -直处在这种剑气的影响下吗?」

    青紫汐瞪了瞪眼，一副惊讶的神情。

    「好了，战斗已经超时，两人平局!手

    book.SFA

    CCZ/f

    唐木吉直接浮在空中,居高临下的冲着正疑惑不解望向自己的两人下达了战斗结束的宣判。

    一呃

    白泽咬了咬牙，最后还是接受了这个结果，缓缓的走下台。

    另一边的颜徽,身体晃了晃，努力维持着平衡，被跑上台的朋友扶了下去。

    「怎么回事?」

    白雪跑到了白泽身边，大大的眼睛盯着白泽,无声的询问到。

    「出去说。」

    白泽也无声的回了过去，随后握住了白雪的手腕，拨开因好奇凑过来的同学，退到了后面。

    「我没办法发起决定性的一击。」

    走出人群，白泽才重重的吐出了一口气，一脸不爽的说道。

    「什么情况?我在防护膜升起的那一瞬就已经切断了和你的联系。」

    白雪依旧瞪着大大的眼睛，澄澈的双眼中写满了疑惑。

    「原本还好,我就采用了一直以来的战术，强势的发起一连串的攻击，从而占据先机，从双剑相交的那一-刻我就感受出了，她绝对不是我的对手，但考虑到她是火系异能者，我的封印一直处于准备的状态，但很奇怪的是，她并没有施用几个火系的魔法，而是全程被动抵挡我的攻击。」

    看着白雪正在聚精会神的听着白泽叹了口气，继续道。优

    「奇怪虽奇怪,但我也没有管那么多，想着快点结束吧，于是就准备施展我的自创剑术，雪花但是，变故就在那时出现了。」

    白泽故意的停顿在了这里，随后转身望了望台上对战的两名学生。

    「给我说完!」

    白雪拽了拽白泽的袖子,一副不满的神情。

    「我的内心正在疯狂的对我说，不能使用，不能使用，千万不要，而当我想用其它足以击溃颜徽的剑技时，那个感觉就又出现在了心底，反反复复。」

    「为什么会出现这种情况....」

    白雪低了低头，淡淡的思考着。

    「就是每当我想一招制敌结束战斗时，身体下意识的就无法做出动作，最后导致了只能一-直和她消耗消耗再消耗。J

    白泽摊了摊手，结束了“解说”。

    颜徽被扶下去的时候，青紫汐的精力全部放在了颜徽的身上,努力的观察着她身上的气息波动发现了她根本就是精疲力尽的状态啊，为什么白泽没有发起最后一击呢?

    这确实让青紫汐感到十分的费解,按理来说，这么一个虚弱的人，是不可能在做出反击的啊。

    虽然十分的不解，但青紫汐还是放弃了思考。

    如果她很强的话，自己就-定会在月末考核的时候见到她活跃的身影，到时候，在慢慢观察吧

    夏诗羽抱着和青紫汐一样的态度，因为她对她自己的实力非常的自信，肯定是能够脱颖而出能够登台比赛的,到时候,只需要研究同样脱颖而出的异能者就好，如果颜徽真的有实力，而不是什么奇怪的克制关系的话,她-定会出现在比赛台上。

    学生间的对战仍然在有条不紊的进行着，除了青紫汐与风铃的那- -场对战，还有白泽与颜徽的这-场对战，其他对战都是很快便分出了胜负。

    由于夏诗羽的排名不算很靠前，所以对战也在后面的几场。

    不过再之后，就没有一场对战花费很长时间的事情了，两名同学基本都是见面就干，局势也很快的就一-边倒了 起来。

    轮到夏诗羽时，天色已经暗了下来，不过由于训练的原因，下午的课程被延长了，所以即使天已经暗了下来,对战仍然在进行着。

    「姐姐，我不会用全力的哦~ J

    尽请期待吧

    这样想着,夏诗羽笑了笑,随后便慢悠悠的走上了台。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十章 遇上难题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    站在她对面的是从其他班里升上来的一名相貌平平的男孩，只看外表，只凭气息，根本就不知道他拥有什么实力。

    估计是被大腿带上- -班的?

    这是夏诗羽脑中首先浮现出的想法。

    这只是一-次小小的对战训练，夏诗羽自然不打算竭尽全力，所以当唐木吉下达了开始的命令后夏诗羽只是站在原地，慢慢的释放着毒雾。

    对方显然是已经了解过夏诗羽的能力，唐木吉的话语刚落下，便迅速的拔出长剑，冲了过来。

    首先，这人会用剑。

    夏诗羽缓缓张开手掌,一对双刃浮现而出。

    她自然不打算让众人知道自己的双刃能够拟化成小猫这一-事实。

    因为这可是A级异能者的标签啊，这不就摆明了告诉对方自己是A级异能者吗?

    看来对方对夏诗羽擅长释放毒雾,打消耗战，而不擅长近战这点也掌握了，当夏诗羽想要后退拉开距离时，男孩直接逼近向前,不给夏诗羽后退的机会。

    一呵， 这么想跟我打吗?

    突然间，夏诗羽猛地顿住脚步，迅速转身，脚尖使力，用力朝前一蹬，直接突入到了男孩的怀里，右手短刃凛冽的上扬,左手的短刃则是直接挡住了男孩后知后觉想要劈下的剑刃。

    不出青紫汐所料，夏诗羽果真是选择向前突进了。

    如果顺利的话，肯定能一击制敌吧。

    可他是一班的同学,这是不可改变的事实，他能够来到一班，自然有他的理由。

    专精剑术的异能者，往往把自己的剑当成了自己的家人，手不释剑，而这却正好的反过来限制住了他。

    但男孩显然没有拘泥，而是直接F脆利落的松开右手，夏诗羽正在使劲的左手忽然没了阻挡,直接挥了出去，而右手手腕闪电般被男孩握住,压低。

    「完美的应对啊。」

    青紫汐小声惊呼出来。

    正当夏诗羽想拉回左手时,身体便已经被猛地推开了。

    这对手不简单啊，居然能反应过来。

    夏诗羽揉了揉手腕，嘴角微微上扬。

    没关系，对手强大,才会有乐子啊。

    反观男孩，在推开夏诗羽后迅速的一跺脚,握住飞起的长剑,随后便猛地窜出。

    根本就是一点也不给人留有反抗的余地。

    但夏诗羽也不是吃素的，她可是吃荤的F二

    众人都以为她要继续后退到退无可退时，她却直接朝男孩迎来，- 副要拼近战的样子。嗯

    男孩皱了皱眉，一副疑惑的神情。

    据他收集的情报,夏诗羽应该是一个毒系异能者，双刃只是偶尔用来抵挡或者隐藏在毒雾中进行刺杀，擅长持久性作战，必须要速战速决，可现在毒雾还没弥漫，她为什么直接就冲了上来?

    事有其因必有其果，男孩不禁放慢了速度,小心谨慎的朝前行进着。

    「噗，这是被诗羽给吓到了吗?」

    青紫汐笑了笑，随后便偏了偏头重新看向夏诗羽的方向。

    她依旧在前冲着,但是从青紫汐的角度来看，毫无破绽。

    男孩似乎也看到了夏诗羽无论哪里都是毫无破绽，不禁停在了原地，横向持剑，挥出一-道凌冽的剑气。

    夏诗羽交叉双刃，直接劈开了挥来的剑气。

    而在夏诗羽做出动作的时候，男孩便已经捕捉到了夏诗羽露出的破绽，随后迅猛的发起了攻击

    「呀,太急躁了。」

    青紫汐叹了口气道。

    不出青紫汐所料，等男孩接近劈砍时，长剑被迅速上挥的短刃挡住了。

    男孩皱了皱眉，左手压了上去,但却看到夏诗羽又挥来了右手的短刃。

    又形成了谁也奈何不了谁的僵局。

    看到这里时，青紫汐已经十分确信，夏诗羽能够赢得这场对战了，因为夏诗羽现在根本就没有认认真真的对战，甚至比突破前和自己对战时还要弱一点，但男孩毫无疑问的用出了几乎全部的实力。

    要是夏诗羽在用心一点点，局势会毫无疑问的一边倒吧。

    正当青紫汐想着，夏诗羽突然用力推走了长剑，随后便低:下头，不知道在呢喃些什么。

    场.上渐渐浮起了毒雾，原本清晰可见的对站台，变得不那么清晰起来。

    对战应该马.上结束了。

    青紫汐-边点着头- -边默默地想着。

    毒雾渐渐变得浓郁了起来,如果不集中精神的话，已经很难看清毒雾中的两人了。

    但这点碍眼的毒雾对唐木吉毫无影响，此刻才正是即将分出胜负的地方,唐木吉认真的注视着对站台。

    「不得不说,我还是有些轻敌了。了

    男孩淡淡的注视着夏诗羽说道。

    噗，轻敌，只是这点程度啊。

    才稍微展露出实力的夏诗羽差一点被男孩的话给逗笑 。

    「我也要拿出我的真本领了。」

    环绕了-圈周围，发现毒雾已经弥漫开来,能见度很差，那也就意味着,外面的人看不清场上的动态吧。

    那就好，自己的底牌并不会暴露给其他同学。

    这样想着,男孩迅速的上前，手臂突然膨胀，-剑迅猛的劈下。

    -强化系异能者? !

    夏诗羽用力在地下一跺，虽说躲过了那迅猛的一剑，但长剑劈下时所带的那猛烈的气流，着实让夏诗羽一惊。

    F轻小玩

    这是什么鬼力量啊! ?

    台上传出的巨响，着实令在台下观看的众人心下一惊。

    难不成局势又突变了! ?

    但那浓郁的毒雾遮住了两人，只能隐隐约约的看见两个身影在紫黑色的毒雾中窜动着。

    「哦豁，居然是专注力量的强化系异能者,怪不得能够被人看上，并且组队升入了一班。」

    青紫汐一个人在后面感叹着。

    随着-声惊天的响动声之后，又是一连串的响声,毒雾中慢慢的有尘土与小碎石从中散开。

    奇怪的景象使众人更加疑惑了起来。

    「可恶，这样子根本就什么都看不到啊!」

    「诶，你看得清吗，谁能看清，给我说一下现在的战况。 」

    不少同学都发起了牢骚,有人缘好的学生甚至四处问着。

    「现在是夏诗羽被追着砍。」

    唐木吉淡淡的为众人道明了目前的状况。

    -一喵\

    因为大家都没成年，所以一-律 男孩女孩称呼。

    这里起名废，我宁愿在冬天穿小裙子也不要起名字! ( 噗莫名押韵)

    要是有好名字请留言w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十一章 不出所料的胜利呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了唐木吉的“解说”,众人都惊讶的瞪大了眼睛。

    刚刚明明是夏诗羽占尽了优势，为什么局势又突然的反转了呢?

    「沐辰，翎轩学院里居然还有专精力量的强化系异能者啊?」

    薇欧瑞特身为光系异能者，自然可以看清场上正在对战的两人，正抱着肩与冰沐辰说着话。

    「嗯，只要是一-班的同学,每个学生都应该留有自己的底牌,没有一个是可以小看的，并且战斗从来都是瞬息万变的，哪有什么稳赢稳输的情况。」

    冰沐辰目不转睛的注视着对站台，淡淡的回答道。

    「嗯啊，不能够轻敌。」

    薇欧瑞特的脸.上浮现着淡淡的笑容，轻声说道。

    他们两个都能看得清战场，但其他的异能者却根本就看不清，不禁纷纷的走上前去询问。

    「场上现在是什么情况了，夏诗羽还一-直被追着?」

    估计是对夏诗羽有好感或者喜欢夏诗羽的同学吧，他的脸上还挂有淡淡的焦急。

    「没有了，夏诗羽虽然被压制，但她也- -直试探着攻击。」

    出于礼貌，冰沐辰一-五- +的将目前台上的形式冲两人说道。

    得知了夏诗羽- -直在找机会反击，聚集过来的男孩不禁为夏诗羽喊起了加油。

    「加油啊!」

    「不要怕，勇敢的上吧!

    「真是看热闹不嫌事大啊，虽然有人给诗加油让我感到很欣慰就是了，不过总觉得开心不起来。」

    口r牡小玩

    感受到了-旁的骚乱，青紫汐不禁侧耳听了听，随后无奈的耸了耸肩。

    听诗羽说，自己上台的时候也有人给自己加油。

    不过除开薇欧瑞特之外，剩下的那个是白雪吧，精神系异能者要怎样上台对战?

    绝大多数精神系异能者都是负责科研这一方面或者 在战斗中充当核心统领与辅助的作用，单人战斗的话,精神系异能者根本就无法战胜哪怕是弱于自己的对手啊。

    想到这里，青紫汐不禁感到十分的好奇，她想看看，白雪到底要怎样进行一对一 -的战斗。

    夏诗羽那边自然是不用担心的，就算对手是个专注力量的强化系异能者，但对身材娇小，身手敏捷的夏诗羽来说，也照样没用,她一定会找到一 一个最佳的时机，然后使用自己教给她的，她自己曾练过无数遍的一招。

    是以精准与高速为主打,要求对自己的身体有极高的控制力,跃起至空中，能够精准而又迅速的斩断飘落的树叶，不留有一片落网之叶的短刃剑技。

    -名为落叶

    看来只专注的强化自己的力量，对男孩来说还是负荷太重,不同于之前那种巨大的声响，现在台上的声音已经变得弱了起来，并且那种铺天盖地的气势也消失不见，只有浓浓的毒雾依旧存在在那里。

    强化系异能者对毒性等元素的抗性都比一-般异能者要高，所以虽然仍存毒雾,青紫汐也不认为就可以这样子把他耗输，夏诗羽还是要抓住机会发起最强的终结一击。

    可恶，身体已经开始渐渐变冷,如果在这样耗下去，自己的赢面就更小了!

    男孩又一次失去了夏诗羽的踪迹,不禁开始变得有些急躁起来。

    而夏诗羽正在远处默默的盯着男孩看。

    他现在仍留有爆发出最强一击的实力，自己如果轻举妄动，很可能会被打败。

    自己还要继续等,等到他已经没有精力，再施展出自己最强的一击。

    「糟了，又被感知到了。J」

    感受到了前方突然变得凛冽的空气，夏诗羽连忙朝后- -跳。

    「砰! J

    碎石与尘土落下后，夏诗羽之前所在的位置早已留下了一道不小的裂痕。

    居然还有这么强的力量! ?

    夏诗羽暗暗吐槽着，屏息接近男孩,不住的进行着骚扰。

    只砍上几下，不管中不中，都立刻抽身，夏诗羽正在靠自己的灵活度牵制男孩。

    「不行了，消耗太大，速度已经跟不上了。」

    男孩本想抬脚去追,但刚踏下一步,他便感受到了自身的虚弱，现在这个状况，是追不上身手敏捷的夏诗羽的。

    毫无办法，自己只能抓住她的失误，一次性的将她击溃,否则，自己肯定会被耗到没有力气。

    男孩喘着粗气,静下心来，默默的等着时机的到来工丁坑

    应该不会太久，她肯定会持续不断的消耗，只要抓住那个时机.....

    刚想着，夏诗羽便又在自己的侧面攻了过来。

    而他自己最清楚不过了，自己最擅长的就是反击侧面攻来的敌人!

    果不其然，夏诗羽的短刃正朝自己的肋下刺来。

    就是这一刻!

    男孩猛地发动，长剑以一个极其刁钻的位置挡在了夏诗羽的短刃前，随后猛地一挑，将夏诗羽手中的短刀挑飞，口3O[

    「终于到了最

    青紫汐抱着肩，淡淡的注视着对站台。

    一-这样就结束了!

    男孩迅速的拉回长剑猛地朝夏诗羽砍了下去。

    「其实，上当的是你啊。」

    当剑刃即将砍到夏诗羽的身上时，男孩似乎听到了一句声音极小的话语。

    上当的是我?

    男孩还没有理解到话语中的意思，手上便传来了大剑劈到地面上的强烈触感。

    怎么可能，她应该陷入值直达态了才对明之三轻小说

    男孩一脸的不解，随后，脖颈处便感受到了一抹冰冷。

    「抱歉，是你输了。」

    夏诗羽展露出笑容，轻声道。

    「是我输了...

    男孩苦笑道。

    若是在真正的战场上，自己现在肯定已经送命了吧，那把刀的锋锐程度，自己绝对没有办法用身体来抗住的。

    光从那冷澈到骨髓的剑气，男孩就知道，自己的长剑,根本就没有资格与夏诗羽手中的双刃比

    「胜负已分，胜者,夏诗羽。」

    在夏诗羽将短刃横在男孩的脖颈处时，唐木吉便宣告了比赛结束。

    「什,什么，这就结束了?发生了什么?」

    「啊,果真我的羽酱是最棒的。」

    顿时，台下的学生们便乱成了一锅粥。

    「不出所料呢，是诗羽的胜利。」

    青紫汐打了个小小的哈欠,随后心满意足的笑了笑。

    夏诗羽根本就没有用几分力，便轻轻松松的赢下了比赛,着实让青紫汐吃了一惊。

    不禁这样期待起来

    一要是全力以赴的夏诗羽， 该是- -种怎样的姿态呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十二章 精神系，白雪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐姐姐，怎么样怎么样? !」

    刚走下台，夏诗羽便蹦蹦跳跳的靠近青紫汐，-脸得意的问道。

    「不过是遇见了一个不算太强的对手而已，不要骄傲自满了。J

    看着一脸得意的夏诗羽，青紫汐不禁浇下了- -盆凉水。

    「啊，什么嘛。夸我一下会死啊! J

    夏诗羽不满的鼓起腮帮，随后便抱着肩站在了一-旁 。

    「好好好，诗羽很厉害，在接下来的期末考核也要好好努力哦。」

    青紫汐伸直手臂，握住了夏诗羽垂着的手,捏了捏说道。

    「哼,这个不用姐姐说。」

    夏诗羽虽然- -副不情愿的样子， 但并没有挣脱。

    接下来上台对战的全都是从后面的班级升入- -班的,实力普遍比之前低了-个档次，不过也都没有用太长时间。

    并且里面并没有太过于亮眼的异能者，青紫汐也看的索然无味。

    她在等白雪的.上场，因为无论是从初等学院，还是在滨立中等学院，青紫汐都没有见过精神系异能者，对于精神系异能者的种种消息也只是道听途说，现在一个活生生的真人出现在面前，她自然会觉得好奇。

    这个时间点，早已经放学了,学生们陆续从食堂里买了饭吃，又回到了训练场，由于青紫汐与白泽拖长了比赛的时间，夏诗羽的比赛时间也不算短，所以到了晚上，唐木吉也没有放众人离开。

    不过天色虽晚，训练场内依旧灯火通明，丝毫不用担心由于夜色而看不清的问题。

    白雪的对战要排在很后面,所以青紫汐与夏诗羽等到了饭店就跑去食堂慢悠悠的吃起了饭。

    「我觉得小艾与星夜会不会担心我们啊?」

    夏诗羽正在吃着饭，突然想起了小艾与星夜还在木屋里等着我们呢。

    r 啊，不必担心啦, 我已经跟小艾说过要很晚才会回去了,叫她不用等,然后记得给星夜倒猫粮。J

    「哈?星夜它根本就不吃猫粮的。J」

    夏诗羽瞪大了眼睛说道。

    「啊?那吃什么?」

    「就，随随便便的饭啊。.

    「我我我跟小......

    青紫汐急忙放下筷子，集中精神，在脑内建立起与艾斯特的联系。

    「怎么啦，小为 =

    「星夜它不吃猫粮的，喂普普通通的饭就好。」

    听见了艾斯特的声音下一-瞬便在脑内响起， 青紫汐连忙回复道。

    「我当然知，咳，看它不吃猫粮，我就试着喂了自己做的饭，它居然吃掉了。」

    「哦哦，那就好，我们还要待会儿回去。」

    「嗯啊，你先忙吧。」

    青紫汐并没有察觉到差一点说漏嘴的艾斯特， 中断了联系后便抬眼冲夏诗羽说道。

    「小艾已经喂完了，不过你家的星夜可真是嘴馋啊? J吮

    「嘛，又没有什么关系，星夜的饭量很小啊。」

    夏诗羽托着腮，一脸笑 意的说道。

    两人慢悠悠的吃饱了饭，又-边嬉戏打闹着，- 边走回了训练场。

    恰巧，两人走回去的时候,刚刚结束了一场对战，下一 场对战,起身的两人中，显然有一道白

    青紫汐的视力很好，只瞄了- -眼就看出来了，那道白影就是身为精神系异能者的白雪。

    周围还有很多学生，大家似乎都没有回去。

    虽然唐老师已经说了对战完的同学可以先行离开,但大家应该都对精神系异能者感到好奇,没有一个先走的。

    唐木吉自然也没有走，而是十分专心的盯着走上台的两人。

    我倒要看看,那个被视为宝贝的白雪,到底拥有着怎样的实力。

    唐木吉--边想着，--边挥挥手，升起了防护膜,下达了开始的口令。

    「对战开始!」

    白雪是精神系异能者的消息众人皆知，她的对手也不例外，-上来便提剑冲了上去。

    从那流动的气流来看,她的对手应该是风系异能者吧。

    「诗羽，你认识那个男孩吗? J.._

    「不认识，我都不知道他是不是我们班里的。

    夏诗羽摊了摊手回答道。

    SF轻小说

    「呜姆，元素类异能者，会被扰乱到施放不出魔法吧。」

    青紫汐抱着肩，认认真真的看着台上两人的对战。

    渐渐的，场上已经开始卷起肉眼可见的风卷了，男孩是风系异能者这一判断肯定是没错的了。

    了解到自己的对手是最好应对的元素类异能者，白雪不禁弯了弯眼角，随后睁大了眼睛，眼中.浮现出了蓝紫色的光量,

    青紫汐特意绕了一一圈， 找到了-一个正对着白雪的位置，抬头便对上了那闪烁着光芒的眼睛。

    里面给人一种朦朦胧胧的感觉,原本十分精神的青紫汐，突然来了困意。

    催眠效果?

    青紫汐连忙打起精神,疑惑的想着。

    冲向白雪的男孩受到的影响应该是最大的，在半路上便忍不住的打了几个小小的哈欠。

    奇怪，怎么这么困，晚. 上应该是我最精神的时候啊?

    男孩疑惑着，冲到白雪的身前，劈下一剑。

    他看到，剑身毫无阻碍的劈开了白雪的身体。

    诶?我这就赢了吗?不对啊，为什么她的身体被我劈开了?

    男孩转身望向唐木吉,却看到唐木吉正冷着- -张脸， 淡淡的注视着对站台。

    「那人在干什么啊，为什么朝空气劈下一剑，还一脸呆滞的模样。」

    「咦，他在看我了，噗,感觉呆呆的。J亡Z小治

    众人都被男孩异样的举动逗乐了，周围的-圈只有十几人才明白刚刚发生了什么。

    「她到底达到了什么程度啊，都能够随心所欲的改变自己在对方眼中的位置?」

    夏诗羽小小的惊呼了一声。

    「没有，只是简简单单的障眼法而已，她应该还达不到那样的高度。」

    青紫汐很轻易的就识破了白雪刚刚所用的-一个小技巧。

    对于精神力与对自身的掌控恢复力，青紫汐感觉还是蛮有自信可以不受干扰的。

    突然间，众人看到，白雪突然抽出一把细长的刺剑， 为原本就高挑、相貌出众的白雪更添一份优雅的气质。然后， 白雪朝男孩“跑”了过去。

    对于她来说应该算是跑了,可对于众人来说，这种速度，顶多只能算得.上快步行走才对。

    危机逼近，男孩丝毫没有察觉，反倒背过了身子，朝空气中胡乱的挥砍着，四周的风卷也变得紊乱了起来，毫无章法的在四处飞荡。

    看来是一场毫无悬念的对战了，不过他到底是看到了什么呢?

    一些明白的学生停 止了对男孩的嘲笑,因为他们知道,在男孩的视角里，白雪就在那个地方，或许还正挥剑刺向他

    “很快的”，白雪便“跑”到了男孩身后，皱了皱眉，提起了刺剑，对准了男孩的心脏部位。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十三章 冰之气息？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    唐木吉不知何时已经走到了对站台上，就等着白雪刺下的那一刻挡住剑尖，随后宣告白雪的胜

    众人也都集中了精神,认定了对战到此结束。

    男孩还在不住的挥砍着前方，却不知道，自己的后背,早已经被锋利的刺剑瞄准了。

    白雪都了等等剑身，精准无误的刺了下去，而唐木吉也已经抬起了手，已经有点点的亮光在唐木吉的指尖闪现。

    「喝!J

    突然，男孩大喝-声,迅猛的转身,提剑瞬间横劈过来。

    什么? !

    众人都瞪大了眼睛,难道他之前的迷糊全部都是装出来的,为的就是等这一刻吗?

    可白雪虽然身体虚弱,但毕竟也是训练过自己的剑术的，况且身边还有一-个用剑高手，男孩猛然的反击，并没有时白雪感到十分惊慌，而是也迅速的横起了剑身，挡住了那迅猛的- -剑。

    亥， 这种力量? !

    白雪露出了惊讶的神情，随后身体便被击退了不下十米之远。

    果真，眼睛是会说谎的，关键时刻，还是要靠直感。

    男孩揉了揉肩膀，咧嘴笑道。

    局势又是突然的反转，唐木吉默默的收了手，慢慢退到台下。h

    「也是，有时候，身体的感觉真的比眼睛要好用,我就曾经蒙上过眼睛接受了死战一样的训练才训练出了超乎常人的直感。」

    青紫汐抱着肩赞叹道。

    「是啊，曾经师傅逼着我训练这个，当时我还不理解呢。J

    夏诗羽一边点着头，- -边赞同着。

    「我就说，肯定没有这么简单的,是时候检验你平日所学了。」

    白泽望着场内，轻声呢喃着。

    由于突然的变故，白雪暂时终止了施法，男孩也重新取得了主动权，提剑猛烈的压制着白雪，不给她重新施法的机会。

    「这人是不是理论课没有学好啊，他难道不知道任何系的魔法都有瞬发类型的?」

    看到男孩几乎无脑般的攻势，青紫汐不禁按了按眉头，- 副惋惜的神情。

    本来这场对战，青紫汐就没想过男孩会赢,但也没想到，他会因为自己的鲁莽而输的这么快。

    男孩一开始的攻势确实猛烈，招招直取要害，白雪要拼命抵抗才能勉强的挡住那迅猛的攻势,但渐渐的，众人惊讶的发现，男孩的攻势虽然没有减慢，但精准度缺大打折扣，很多刺击都落了空而且劈斩也往往因为距离原因而落空。

    「怎么回事，他这疲惫的也太快了吧，.....噢。J

    夏诗羽刚想吐槽男孩突然变差的精准度，突然像是明白了什么，又收回了话。

    「嗯，如你所见。」

    r牡小玩

    青紫汐摊了摊手，- -副无可奈何的表情。

    也不能怪男孩，毕竟就算是青紫汐，也没有过与精神系异能者对战的经历，一时间慌了手脚也可以理解，而且又加上男孩对精神系异能者的不了解，谁都想着快速的取胜，看到对方被自己压制住了，自然会猛烈的发起- -连 串毫无章法的攻击了。

    又一次，男孩的剑略微偏离了一点点，刺在了白雪身体的左侧，随后，白雪直接夹住了剑身，反手便是- -剑。

    那剑的精准度很高，直指男孩的要害，并且速度之快，快到唐木吉一时间都没有来得及施展守护法术。

    不过，在剑尖即将刺入男孩的体内时，男孩却奇迹般的闪开了，随后还抽出了剑身，反击了回去。

    「看来这人的感官非常的惊人啊。」

    青紫汐摸着下巴，称赞着反击回去的男孩。

    有些同学甚至开始认为，男孩或许可以赢得这场对战。

    殊不知，男孩的内心早就乱了。

    我的眼前为什么会有数道人影，我为什么变矮了，我的剑为什么-会儿变长-会儿变短! ?

    男孩的精神一直受到干扰,以至于根本就没有办法发动有效的攻击,但每次危机来临之际，又会感觉到，并且做出有效的防御。C 2r牡J\玩

    可是，白雪身为特殊的精神系异能者，自然不会在- -次小小的战斗中用掉自己所有的底牌，她的能力仅仅揭露了冰山一角，见男孩的攻势还是没有变弱，白雪不禁嘟起嘴。

    顿时，男孩的脸上浮现出了惊讶的神色，猛烈的攻势突然- -顿。

    众人根本就不知道发生了什么，唯独青紫汐与冰沐辰皱了皱眉,而唐木吉依旧一脸云淡风轻的

    「她是冰系异能者吗?睹了? J

    T误，不是精神系异能者，怎么文成冰系异的问道。

    听到了冰沐辰的低语声,薇欧瑞特不禁好奇会有错的，虽然只是一 丝丝, 但确实是纯粹的冰之

    「因为我感受到了一丝与我相同的气息，不

    气息。J」

    冰沐辰一脸严肃的回道。归也是疑惑的凑了过去。

    另一旁，看到神色突然大变的青紫汐，夏语

    「姐姐，怎么了喵? J吧。」

    「白雪难不成是精神系与冰系双修?太可怕夕发出了啧啧的感叹声。

    直接忽略了夏诗羽末尾的奇怪语气词，青紫广牡小玩

    「什,怎么说? !」兆出来-一个,冰系又是水系的进化形态，况且冰系

    本来精神系异能者就已经是十万里都不- -定系。青紫汐的话让夏诗羽瞬间惊讶的喊了出来。 火系与精神系的契合度不是一 般的高，尤其是冰

    「小点声啦。J的奇怪神色与突然顿住的攻势所吸引，并没有关注

    环顾了-下四周，众人都被男孩脸上浮现出

    起这边突然冒出的一声惊呼。能者所散发出的气息，不会有假的。」

    「我感受到了她身上有散发出类似于冰系异的唐木吉,发现唐木吉的嘴角正挂着一 抹似有若无

    青紫汐说完后，便昂起头看向了浮在半空中

    的笑意。

    一-这更 加坚定了青紫汐的判断。

    「怎....的威力有多强，白雪现在还只是一个小小的B级异

    光是想象，夏诗羽就能想象出这两系合起来断的突破，当她达到另一个高度时, 实力该有多么 能者，这种上天赋予的天赋，- -定能让她持续不

    强大啊。起来。

    不敢想象，夏诗羽的脸色不禁变得有些难看的毒系异能者, 还带有残缺，未来又能成长到什么

    和她-对比,自己一个经常被误认为邪能者

    地步呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十四章 五场顶级对决

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男孩像是受到了很大的刺激，当白雪在此次提剑刺下时,男孩并没有再次以直感来抵挡住。

    唐木吉这次早就将目光放在了两人身上，见男孩丝毫没有反抗的意思，便直接抬手,凭空构建了一小层防护膜。

    白雪的剑尖就这样直直的刺在了防护膜上,发出了叮铛的脆响。

    「对战结束，胜者,白雪。」

    在唐木吉淡淡的宣告完后，男孩才从呆滞中猛然惊醒,看见白雪正背对着自己，不禁迅速的提剑劈了过去。

    自然被唐木吉出手挡住。

    「你已经输了，下去。」

    「什,什么，我怎么就输了?」

    男孩瞪大了眼睛，-头雾水。

    「不明白就不明白，但你输了是事实，下去!」

    天都黑透了，后面还有几场对战，唐木吉可不想再浪费时间了。

    .「.....

    男孩闷闷的应了一声，随后便闷闷不乐的走了下去。

    看到白雪慢悠悠的走下台，白泽连忙迎了上去,凑上前小声说道。

    「这样好吗?先不说唐老师，就算是冰沐辰与雷凌他们，也应该都认出来了吧?」

    「没关系的，迟早要暴露出来，再说了，我可没有什么自信和他们进行一-对一的对战。」

    白雪盯着白泽的眼睛,把话语传进了白泽的脑海中。

    2

    「你想怎么样就怎么样吧。」

    经小说

    反正也管不了，白泽直接叹了一口气,无奈的说道。

    「回去吧，之后没有什么好看的了。」

    白雪的眼睛变得有些晶莹,随后小小的打了个哈欠。

    「好，也该回去了。」

    白泽受到了感染，同样打了个哈欠，随后便跟在白雪的后面朝外面走去。

    众人几乎都是在等白雪的那-场对战，此刻白雪已经下台，没有比赛的学生几乎都纷纷离去,青紫汐与夏诗羽也不例外,在唐木吉刚下手阻挡时，青紫汐便已经感到无趣的扭过了身子。

    「明天白天就是前十位的五场精彩的比赛了，今晚要早点睡哦。」

    正在半路.上走着,青紫汐突然想起来夏诗羽常常晚上熬夜修炼，不禁出声提醒道。

    「嗯啊，我当然知道啦。」

    夏诗羽点了点头回答。

    ).

    远处竹林哪里，渗透出了淡淡的橘黄色光芒。

    才靠近玄雨湖，远远的，

    远远的，青紫与夏诗羽便看到了

    都已经这么晚了，小艾还在等啊?

    看到了那淡淡的光芒后，青紫汐与夏诗羽不禁加快了脚步，迅速的跑了回去。

    「回来了啊?」

    艾斯特正半躺在沙发上看书F听到了动静后，侧了侧脸从刚进门口的两人打了个招呼。

    与艾斯特平淡的态度恰恰相反，星夜则是迅捷的从地下猛地窜进了夏诗羽的怀里，小脑袋不住的蹭着夏诗羽的领口。

    SF 牡小」\说

    「我们睡了，小艾你也早点睡。」

    瞄到正一脸认真看着书的艾斯特，青紫汐不禁提醒道。

    「嗯嗯知道了。」

    艾斯特正看的津津有味，根本就没有认真的理会。

    不就是一-个没有封面的破书嘛，至于这么认真.

    青紫汐稍微的吐槽了一下，随后便先去冲了下澡。

    夏诗羽则是和星夜亲密了一会儿， 才依依不舍的冲了个澡，走进了门内。

    灯光还闪着,青紫汐正靠在床头,眼睛微眯着,不知有没有睡着。

    「睡了吗，没有的话就躺下啊，这个姿势会脖子疼的。J

    夏诗羽轻声的说着，许久，没有得到答复。

    ..看来是睡着了呢。

    夏诗羽叹了-0气,随后便轻轻的抱着青紫汐,将她歪扭的姿势摆正，随后又顺手提上了被子然后钻了进去。

    之后又顺手环上了青紫汐的纤腰。

    感受到屋内的气息变得弱了起来,艾斯特直接挥熄了屋外的小灯，顿时，整个木屋变得一片漆黑，星夜舒舒服服的躺在窝里，发出了一声满足的呼声，之后便沉沉的睡了过去。

    艾斯特的脸颊红扑扑的，合上书，就这样睡在了沙发上，脑海中还在想着之前看到的内容，久久不能入眠。

    SF轻小说

    虽然夜已经深了，不过对-些刻苦的异能者来说，这夜，才刚刚开始。

    清晨，由于两人睡的不算晚，所以很早就醒了，就算在床上打闹了一会儿，又慢吞吞的吃过了饭，还余下了好长时间。

    「姐姐，要去训练场找老师对战获得点数吗?」

    夏诗羽侧着身子，- 脸笑意的问道。

    ....你给我闭嘴:

    青紫汐露出一副十分恼怒与后悔的样子。

    「哼哼~」

    夏诗羽扬起头，- -副十分开心的样子。

    「要不是你只用我的点数,能这个样子吗。」

    青紫汐撅了撅嘴，- 脸不乐意的样子。

    「呼~」

    艾斯特还在沙发上抱着抱枕美美的睡着觉，丝毫没有受到两人谈话的干扰。

    给她留好早饭吧。

    青紫汐担忧般的望了望艾斯特，随后又施展了-一个恒温魔法，罩在了餐桌上的饭菜上。

    「好了，走吧，今天的五场对战，估计打到中午都不会结束。」

    「嗯,不过我们只看前两场就好了,其他的我并不在意。

    夏诗羽点了点头回答道。SF 轻J \说

    「噗，我刚想这样说呢，想看看薇欧瑞特的实力，其他的倒没有什么特别在意的。」

    原本薇欧瑞特入学的名次并不是最靠前的，但经过了一-个学期的努力，现在已经位居第四名了第三名则是一个红发的火系异能者,名字叫武炎，他们两个还没有对战过。

    「说起来，第三名好像叫武炎吧，是火系异能者,姐姐认为，他的实力如何?」

    因为青紫汐也是火系异能者,同系之间应该观察的最为真切才是,于是夏诗羽才问了出声。

    「一般般吧。」

    青紫汐轻描淡写的一笔带过。

    「哈?一般般?我觉得这个排名在某种程度上来说还是有参考性的。」

    夏诗羽瞪大了眼睛，对青紫汐的说法表达出了质疑。

    「就他那种使用元素的方法，就算现在强大点又能怎样，他会慢慢失去火元素对他的宠幸。」

    青紫汐翻了个白眼，随后便站起身来。

    「走吧，我觉得那里肯定挤满人了，因为期末考核的前两天放假，其他班级的学生也肯定不会错过这几场“好戏”。」

    「嗯嗯，要早点去啊。」

    夏诗羽伸”了个懒腰,(转身看了看沙发，发现艾斯特还睡的很熟，就没有打扰她，直接跟在了青紫汐的身后，走出门外。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十五章 出人意料的“嘉宾”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「空气真是清新呢，和绝情谷有的一拼! J

    刚出门，夏诗羽便深深的呼入了一口新鲜的空气，随后不住的赞叹道。

    「虽然不知道你那边是什么空气,不过单纯就小木屋周遭的空气，确实很棒! J

    青紫汐也点着头称赞道。

    「姐姐，我突然有点犯困。」

    上午的太阳还没有很毒,阳光洒落在身上，给人一种暖暖的感觉，确实是会引起困意的天气呢

    「好啊，想睡就睡呗，等我回来给你口头讲述?」

    青紫汐笑了笑问道。

    「还是算了吧，我觉得亲眼看比较好。」

    夏诗羽叹了一口气，懒洋洋的跟在青紫汐的身后。

    距离开开始还有好长一段时间, 但是训练场已经被学生堵得水泄不通了，虽然考虑到会有很多学生来观看，这次换了室外的训练台，但也没有想到，会来这么多的学生。

    照着样子来看，估计得有几千人吧。

    「啊，啊!怎么会有这么多的人!」

    望着前面人挤人的壮观景象,夏诗羽不禁惊叫出声。

    ....失策了，异常的火爆啊，估计都是想在期末考核前学学-些技术什么的。 」

    看到前面的“人海”，青紫汐也重重的叹了-0气。

    「要怎么办才好哇，人家又不想去.... J

    book.SFA

    夏诗羽小声说道。

    「放心好啦，实在没有办法的话，我就把你举高高~ 于

    他三轻小说

    青紫汐笑着做了-一个向.上托起的动作。

    -定会做什么奇怪的事。

    夏诗羽在心中默默地吐槽道。

    可令青紫汐与夏诗羽感到惊讶的是，这些学生还不是全部，在之后，又陆续来了好几批学生，都被眼前的“人海”给惊住,但这批学生却意外的耿直了起来,使劲的往里挤。

    顿时，前面的人群中爆发出了-连串的抱怨声,嘈乱无比。

    「都没有老师管一管的.....

    正当青紫汐耸了耸肩轻声抱怨时，一声令人熟悉的声音从半空中响起。

    「立刻停止喧闹,想要观看的同学请按班级排好次序，- 班的同学先来!」

    众人都知道唐老师不是好惹的，纷纷闭上了嘴巴，朝后推了推，各自寻找起各班的同学。

    「离远一点!.

    突然间，+声浑厚的声音响起,地面竟发生了-丝丝的颤动。

    安静下来的学生都听了另-位老师的话，朝后退了退。

    由于不是专业的比赛台，唐木吉请来了身为土系异能者的老师,干脆利落的在比赛台的周围构建出了-道比-道高的矮墙， 人坐在上面,就可以清晰明了的观看到台下的对战。

    「意外般的合理而又简便呢。J

    看到了一瞬间安静下来的人群，与突然拔地而起的土墙，青紫汐不禁发出了啧啧的赞叹声。

    「是啊，这样站在后面的学生就不用担心自己看不见比赛了。J」 h

    夏诗羽也点了点头,表示同意。( or牡J玩

    「那走吧，我们可是有优先权的。」

    青紫汐低下头轻轻的笑了笑,随后便伸手握住了夏诗羽垂着的手腕。

    「嗯!.

    两人走到了前面从特意露出的几个孔洞里走进去，发现已经有几名同学站在了前面，凑在一-块儿小声的交谈着。

    是在那个位置吧。

    青紫汐看到了唐木吉就站在那些同学的不远处，随后便朝着那个方向赶去。

    唐木吉显然注意到了赶过来的两人，不禁抬了抬眼皮调侃般问道。

    「两位不是最擅长卡着点到达吗，今天怎么来的这么早。」

    「呃，有在意的比赛啦。」

    青紫汐挠着头，不好意思的说道。

    「哦?那我猜，肯定不是第一场比赛....

    说着说着,唐木吉微微低下头，凑到青紫汐的耳边继续道。

    「而是第二场比赛吧?」

    「呃，是，....

    青紫汐弱弱的回答着，内心正在疯狂的吐槽着。

    啊啊啊啊你倒是用你本来的面貌好不好，一个老妪就不要靠的我这么近了!

    呜哇鸡皮疙瘩都起来了，不对，夏诗羽的眼神为什么有点怪怪的! ?

    感受到异样的青紫汐直接扭过了头去，发现夏诗羽正神色复杂的看着自己。

    什么鬼，你不要这样看我啊....

    这样想着，青紫汐直接回瞪了-眼,不过似乎并没有起到很大的作用，夏诗羽还是默默的盯着自己看。

    不过唐木吉似乎并没有发现夏诗羽的异样，说完话后，便自顾自的走到- -旁 去和那位土系异能者老师说起了话，看到

    到唐木吉走开子r青紫汐才凑

    近到夏诗羽的跟前，嘟着嘴问道。

    「看什么看? 1”

    「没，没事，噗。」

    夏诗羽捂了捂嘴，最终还是没有忍住笑意。

    或许就连青紫汐她自己都不知道，唐木吉早在那次会议结束后，就“看上”了她，并且列入了重点培养名单。

    「虽然很好猜就是了，我们看过了一次冰沐辰与雷凌的对战，这一次肯定是冲着薇欧瑞特与武炎的对战来的啊。」

    青紫汐摊了摊手，随后便走到了最高处,坐在了夏诗羽的旁边。

    高处观看的更加清晰，而且背后也没有人，说一些话也可以放开了去说，就算想要走，只要转个身往下一-跳就好，不像前面或者中间，要被- 群学生围着,好不方便。

    一班的同学已经全到齐了 ，各种找了座位坐下，果真如青紫汐所想的，大部分都坐在了前面，只有很少的学生才往后坐。

    当一班到齐后，各班的学生也陆续的聚在了一起，按班级一队一队的走了进来,先进来的是二班，直接坐在了一-班的旁边, 随后便这样挨着坐了过去。工」“ 沉

    「我都以为这是期末考核公开战了...

    夏诗羽小声的说道。

    「这阵势，也够大.... J

    青紫汐同样小声的感叹着,

    不得不说，翎轩学院的学生纪律性还是很强的，在入场时没有发生嘈乱的情况，井然有序的依次走了进来，并且坐到了指定的位置上。

    对战马上开始，唐木吉已经浮在了空中，那位老师也站在了最高点，维持着魔法，临近开始，又陆续~飞来了几名散发着强烈气息的人，看起来岁数并不算太大，估计也是老师。

    青紫汐甚至在里面看到了白娄浩的身影，以及.

    「什,啥! ?为什么咳。」

    察觉到了自己的声音太过巨大，青紫汐不禁捂住了嘴，低了低头。

    还好，并没有引起太大的注意，学生们都把精力放在了飞来的几位老师身上。

    「怎么了嘛?」

    夏诗羽凑过去低声问道。

    「你看看谁来了

    青紫汐朝上方指了指。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十六章 冰沐辰与雷凌，第二次的碰撞

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽循着青紫汐的食指，朝天上看了看，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

    虽然他隐藏的很好,但青紫汐和夏诗羽毕竟直接接受过他的“给予”,所以一下子就感受到了他的气息。

    「但也不怎么惊讶，毕竟是前十名的五场比赛，阁主来也是很正常的事。」

    反应过来后，夏诗羽摸着下巴说道。

    「嗯，而且完完全全的收敛了自己的气息，我第一眼都没有认出来。 」

    青紫汐连连点头。

    果真，飞过来的老师最后降到了- -块专门空出来的地方，变换容貌隐藏气息的穆杰就站在中间

    与其说站在中间，不如说是众老师给他腾开了一条道。

    当然，学生们根本就不会知道他就是翎轩学院的学院长，同时也是玄羽阁阁主，穆杰。

    众老师赶来后，唐木吉便下达了准备的口令。

    第一场由冰沐辰对战雷凌,他们之前在月末考核的时候曾经对战过- -次，而且也吸引了大部分的学生观看,但那一-次被唐木吉判为了平局,不知道这一-次, 两人是否会分出胜负。

    听到了准备的声音，冰沐辰与雷凌便站起身子，走到了对站台上。

    两人只是单单的站着,就散发出了很强的气息,唐木吉连忙挥挥手，在台边生气了一层半圆形的防护膜,挡住了-部分外泄的气息。

    之所以没有全部挡住，也是为了让观看的学生能够体验一下什么叫做强者的气息。

    同一个年龄，他们两人的实力已经达到了一一个新的高度,可望而不可及。

    唐木吉希望，这可以激发他们的好胜心。or牡J玩

    「真巧，又见面了。」

    看到冰沐辰站到了自己的身前，雷凌不禁咧了咧嘴笑道。

    「是啊，好巧。」

    冰沐辰弯了弯眼角，淡淡的笑了笑。

    「哇啊，好帅好帅! J」

    「是啊，哇啊，我的男神是最帅的。」

    冰沐辰-笑,立刻引起了一片花心少女的惊呼声。

    虽然雷凌也长的十分英俊,但和冰沐辰站在了- -起，便总显得略逊几分，这不，台下的学生几乎都为冰沐辰的盛世美颜而赞叹,相比之下，雷凌所受到的赞叹声便小了许多。

    因为是雷系异能者,雷凌的脾气十分暴躁，而且周遭总是环绕着一圈低压电场， 让人难以接近而冰沐辰虽然冷淡, 3但却有绅土风度)而且身边还有一只看起来很萌的小兽， 自然会受到绝大多数女学生的喜欢。

    当然，青紫汐与夏诗羽是个例外。

    「三,二,一,开始!」

    在唐木吉话音落下时，冰沐辰与雷凌便各自以最快的速度朝对方冲了过去，有了上- -次的交手U,双方都基本摸清了对手的大部分实力，因此也没有试探性的攻击,两人一上场便拿出了自己的大部分实力。

    0 SE这小道 ，

    雷凌直接高举长剑，引动雷元素聚集,随后疯狂的劈斩，而冰沐辰直接将手中的长剑抛开，随后握住了凭空浮现而出的寒冰凝结而成的双剑，一样发起了迅猛的攻势。

    这一次，青紫汐可以明显的感受到,冰沐辰使用双剑的技术比上次月末考核时娴熟的多了，招一式都没有顿住的情况，流畅的发起了无死角的全面攻势。

    一时间， 场上爆发了强烈而又蛮横的气息，唐木吉并没有加强防护膜，观战的学生都感觉到了-股强横的气息自两人碰撞的中点开始, 朝四周一圈圈的发散着。

    「呵，小柔那孩子，一点都没加强防护膜的强度啊，不怕这群小东西受不了吗。」

    穆杰站在最高点，摸着胡子- -脸慈祥的笑着。

    「这样磨练一下他们， 也未尝不可。」

    白娄浩抱着肩，微眯双眼盯着台下。

    飞来的老师，全部都是轩雨阁的长老,听说了新- -届排行前十的学生正在进行对战，不禁都感到十分的好奇与期待，便抛开了手中的琐事，马不停蹄的赶了过来。

    在这其中，青紫汐居然看到了宇文副阁主,

    他之前可是在圣都的啊，难不成唐老师提前通知了他?

    这就令青紫汐不得而知了。

    令人眼花缭乱的动作，众人根本就看不清，冰沐辰与雷凌在一-秒钟，便爆开了数道剑影，完全看不清两人是怎样挥剑的。

    book.SFA

    「可怕，这种速度,太犯规了吧。

    夏诗羽捂住了嘴，轻声感叹着。

    SF轻小说

    她自认为，自己的速度已经算是快的了，但是，在看到冰沐辰与雷凌的速度后,她才明白，自己的想法有多可笑。

    - -对比，自己明明慢的要死。

    仿佛察觉到了夏诗羽的心理，青紫汐伸出手，覆在了夏诗羽膝盖上的手背上,轻声说道。

    「诗羽肯努力的话,G定会很棒的, =

    「嗯啊....

    夏诗羽笑了笑，轻轻的点了点头。

    青紫汐可以看出，夏诗羽明显的兴致不高，于是便握紧了手，挑了挑眉道。

    「要这么强干什么，不如永远做我的小公主。」

    「我也想，帮上姐姐的.啊...

    「你的存在，就已经帮上大忙了。」

    下面的对站台上，两人正打的十分激烈，学生都在聚精会神的观看着,但青紫汐与夏诗羽居然还在自顾自的谈着话。

    自然，两人在第- -时间认出了穆杰，穆杰也同样认出了两人，现在，正在用眼角的余光观察着两人。

    「这么好的一次学习机会，居然在开小差，怕是晋升之后对自己很自信了。」

    穆杰眯了眯眼笑着喃道。口) p Q E这小治

    两人丝毫没有保留，-上来便拿出了自己的看家本领，完完全全的把这一次的训练当成期末考核来打了，冰沐辰的雪狼也应召而出,雷凌的雷电也开到了最大，两人一副非要分出个胜负的样子

    渐渐的，雷凌的狂暴化马上就要结束,冰沐辰的双剑上也布满了划痕,就在雷凌发动最后- -击时，那对冰剑应声破碎。

    而冰沐辰在冰剑破碎时，也勾了勾嘴角，轻念道。

    「冰爆。」

    「什!?J

    听到了冰沐辰轻念出的两字,雷凌立刻停止了攻击,朝后迅速-跃,顿时,先前散落开的冰渣便-- -爆开。

    雪狼重新化作长剑，落入冰沐辰的右手，而雷凌的狂暴化也结束，剑身. 上环绕的雷电也暂熄,第一次碰撞，最终还是以平手结束。

    「穆老，您怎么看?」

    上次两人对战，白娄浩也在一旁观看过了， 这- -次，两人的第- -次碰撞还是以平手告终，白娄浩不禁轻声朝穆杰问遵.

    「这两个人，分不出胜负来的，除非死战，不然都留有回旋的余地。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十七章 第二次平局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    穆杰的话自然不无道理，冰沐辰与雷凌都是同-等级的强者，除非出现了重大的失误，否则对不会出现承受一击便落败的情况， 往往都是在观察到对手将要发动攻击时，便以相同程度的攻击回敬过去。

    一般都是看谁能留 下更多的实力，等到消耗的不能再消耗时，还留有足够发动- -击能量的人，便是获胜的那一方。

    但时间上来说，不会给他们留下足以消耗光的时间。

    之前月末考核时，冰沐辰出现了无法发挥出全部实力的情况，而且正巧就是雷凌狂暴化结束后陷入弱状态的时候，而现在，雷凌也是刚刚结束了狂暴化，一时间，冰沐辰变得各位谨慎，小心翼翼的防备着那种莫名其妙到来的感觉。

    但出人意料的是，,冰沐辰并没有感觉到像上次月末考核时一样的无力感，反观雷凌,正在一旁喘着粗气,似乎在恢复着实力。

    「快上啊，他正好陷入了弱!」

    「是啊，为什么不上了，这么好的机会!」

    雷凌在狂暴化之后会陷入- -段弱的时间，这是众人皆知的事实。

    冰沐辰皱了皱眉，他还想再试一试。

    于是，冰沐辰提起剑，拉动手臂,迅速的进行突刺。

    冰沐辰猛然发动的攻击，并没有奏效，在冰沐辰刚提起剑时，雷凌便早已摆好了防守的架势。

    SE轻小说

    又是两剑相交,但可以明显的看出，雷凌的气势已经弱了下来，不过奇怪的是，冰沐辰的攻势看上去并不强烈，甚至可以说是，试探般的攻击。

    很快的，冰沐辰的攻势便变得强横了起来，但渐渐的，又重新变弱。

    怎么回事? !

    观战的学生都看的-头雾水，而站在一起的老师也都纷纷把头转向了穆杰,瞪着-双双疑惑的眼睛无声的询问着。

    「哈哈，你们太高看我了，这种事当然只能问那孩子自己了。」

    穆杰笑了笑，并没有回答原因。

    虽然众人根本就不相信穆杰会看不出来，但他的意思显然是不想说，所以这群老师只好带着满肚子的疑问继续看了下去。

    冰沐辰的动作慢下来,是有理电的，。_ _

    先前感受到的，那种虚弱无力的感觉，又来了。

    因为除了他自己，还没有能够在雷凌狂暴化结束后还能撑得住的异能者，所以冰沐辰也不好下断定，只要在雷凌虚弱时攻击他，自己就会虚弱无力。

    但自己现在又一次的感受到了那种奇怪的感觉,这是不争的事实。

    真可恶，到底是为什么!

    冰沐辰皱着眉头,显得十分急躁，而雷凌则是不慌不忙的应对着冰沐辰的攻击。

    「诗羽你看，又是等雷凌陷入了弱后，冰沐辰也变得虚弱了起来。」

    青紫汐观察的很仔细，上一次冰沐辰就是在雷凌狂暴化结束后突然变得十分奇怪，这一次，仍然是这样。

    而对于洛青衣突然冒出来的这件事，早被青紫汐到九霄云外去了。

    「嗯，确实是很奇怪的事情啊，但原因应该在雷凌身上才对。」

    夏诗羽同样观察的很仔细，冰沐辰不可能无缘无故的陷入这种无力的状态，肯定是雷凌身上的原因。

    -次还是偶然，两次就不能再用偶然了，肯定是雷凌的身上有奇怪的原因!

    冰沐辰紧紧的盯着雷凌看，雷凌依旧露出了邪邪的微笑。

    「怎么，打不过了? J」

    .「哦，还行吧。」

    冰沐辰扯了扯嘴角，同样回以淡淡的微笑。

    剑与剑的- -次又- -次碰撞,每次都爆发开了大量的能量，足以让学生们感受的到，但每- -次碰撞，两人都是势均力敌。

    「根本就是,完完全全的，打起了消耗战啊。J

    夏诗羽托着腮帮，拉长着音, t 脸无趣的表情。比看腮帮，路出了一副死鱼眼。

    青紫汐同样单调，但两人对能量的控制精准而又巧妙,并且时不时地，两人会突然爆发,演绎

    虽然打斗很快。

    出华丽的剑之对都看的很投入，在不知不觉中，唐木吉与那位土系异能者的老师也走到了穆杰身旁

    所以学生们着观战的学生与正在对战的两人。

    笑眯眯的扫视校的未来啊，而且这(届的学生,比往常优越多了,单单是正在对战的冰沐辰与雷

    他们都是学和三年级的师哥们打个平手吧。

    凌，就已经可以过他们。

    或许还能赢是薇欧瑞特的对战，她正坐在等待席，可以清清楚楚的看清两人的动作与面部表情

    由于第二场这场对战感觉最深刻的人。

    所以也是对的好朋友，薇欧瑞特和冰沐辰有过好几次对决，虽然最终都是不敌惜败，但因此,

    身为冰沐辰辰的实力很清楚,他不应该是这种程度的。

    薇欧瑞特对冰沐表情.上来看，似乎是出现了什么事。

    而且从他的次- -样?那种说不上来的感觉，但有一点点像是暗黑的气息?

    难不成和上能者，在靠近刚刚战斗过的冰沐辰时，薇欧瑞特莫名其妙的感觉到了一丝暗黑的气

    身为光系异没有在意，只是当成了自己的错觉。之

    息，不过当时并着冰沐辰与月末考核时如出一辙的反应，使得薇欧瑞特不得不往那方面想。

    但现在，看次一定要获胜!

    不管了，这位于第-,冰沐辰认为，自己是翎轩学院最强的，就算是打成平手，他的内心也是

    或许是名次每次与雷凌战斗，身体都会变得特别奇怪，有种能力被限制了的感觉。

    拒绝接受的，但冰沐辰打算放手-搏，解放自己的全部实力。

    所以现在,己之所以这么的强大，完全是因为自2己遗传的天赋卓越，武器是家族里流传下来的

    他清楚,有着许多杀招。

    圣器，自然,拥e， 要自己至少突破了S级之后再用，不过现在也管不了这么多了。

    虽然父亲曾不想输啊。

    唯独这一场的坚定意志，冰沐辰的双眼突然变得澄清湛蓝, 整个人的气息顿时一变。

    怀抱着这样孩子求胜心太强。J

    「不好，这的穆杰突然变了脸色，挥了挥手, 两股气流顿时朝下方飞去。

    原本微笑着凌的身体忽然一颤，顿时停在了原地, 大眼瞪着小眼。

    冰沐辰与雷神会，一脚踏出，浮在半空虫, 对这场比赛做了终结。

    唐木吉心领两人平局。」

    「比赛结束支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十八章 薇欧瑞特的力量

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「怎么回事，怎么就平局了呢!」

    观众席上,许多同学都不满的喊了出来。

    他们一眼就能看出来，冰沐辰即将释放最终-击， 而且威力足够巨大，可突然间便被台上的老师给止住了,随后便被唐老师宣判了平局这样的结果。

    他们自然是无法接受，当然，雷凌的“粉丝”也不接受,他们认为,那正是雷凌击败冰沐辰的好时机，不应该出现干扰。

    「为什么! ?」

    等恢复了自由，冰沐辰立刻昂起头，乌黑的长发随风飘荡，冲唐木吉大声喊道。

    「本次对战是有时间限制的，薇欧瑞特，武炎,上台!」

    唐木吉似乎并不想解释，不过实际上，她也不知道该怎么解释。

    雷凌张了张嘴，像是想说些什么,不过最终还是不满的切了一声，转身便朝台下走去。

    冰沐辰攥了攥拳,也转身朝台下走去。

    刚刚那是什么，为什么感觉完完全全的被禁锢住了!

    冰沐辰并不知道施法者是穆杰，他还以为自己被一个普普通通的老师限制了,不禁感到很是懊

    看到薇欧瑞特一脸焦急的迎上来,冰沐辰收回了自己懊恼的神情,冲她微微-笑，并且拍了拍头。

    「我没事，要加油。」

    ...嗯，我会赢的! ro的

    book.SFA

    QEZ小说

    时间紧迫，薇欧瑞特也没有多说什么，挥了挥拳头便与冰沐辰擦肩而过。

    对手好像是火系异能者?

    哼，不过是一个元素类异能者而已，怎么可能比我优秀!

    我一定要华丽丽的赢下这场比赛!

    怀抱着这样的信念,薇欧瑞特缓缓的走上了对站台。

    同一时间，武炎也站在了薇欧瑞特的正对面，一只手搭在腰上，另一只手随意的垂着,双眼紧紧的盯着薇欧瑞特。

    不过是个女孩子而已，我怎么可能失败?

    没可能的，就算是皇女又如何，我要在众人面前赢下这场对战!

    武炎同样抱有强烈的意愿,绝不会输给薇欧瑞特的信念。

    「比赛开始!」

    眼看双方都已做好准备，唐木吉-声令下，两人瞬间发动。

    薇欧瑞特手持一

    把细长的西洋剑, 剑柄在头顶上方，剑刃竖直，剑尖向敌。

    武炎则是手提一把大刀，随意的站着。

    当命令-响，武炎立刻提刀冲去，薇欧瑞特则是收剑，剑尖下指，渐渐有光点汇聚而来。

    「一开始就用光系魔法吗? J

    按理来说，如果不是特别熟悉的人进行对战，- -般都是先发动试探般的进攻,可薇欧瑞特的样子,并不像是想试探进攻。

    ) ζE之术 治

    武炎似乎感受到了薇欧瑞特身上散发出的危险气息;也收了收前冲的脚步，剑尖上开始闪耀起

    既然这么想打，那我就奉陪!

    武炎咧了咧嘴,迅速的前冲，而在半空中，已经浮起了数个火球。

    「爆炎弹，射!」

    武炎-挥刀，火球便直直的朝薇欧瑞特飞去,速度只增不减。

    「哦豁，这速度，了不得了。J

    青紫汐抱着肩，啧啧的称赞着。

    「嗯?很厉害吗? J

    夏诗羽偏了偏头问道，姐姐一般不会夸人的才是，更何况武炎还是火系异能者。

    「没有啊，他只不过是压榨了火元素的内蕴能量,这才会爆发出如此大的动能,不过这样子,之后他会后悔莫及的。」

    青紫汐嗤笑了一声，随后便看向薇欧瑞特的方向。

    薇欧瑞特只是不慌不忙的转了个身,优雅的举起细剑，精准而又迅速的戳刺着这些火球。

    被戳中的火球应声爆裂,而残留下的火星根本对薇欧瑞特造不成什么伤害。

    就这样，飞来的数个火球，全部被击碎。

    「眼神不错,感知也很棒，能够精准又迅速的找到魔法的内蕴,并用力击破。J

    看到了薇欧瑞特的这一波操作，青紫汐不禁夸赞了一句。

    「姐姐

    我也可以。J

    SF轻小说

    夏诗羽挥了挥手，比划道。

    「嗯哼，那是我让着你，我可以把内蕴改变,而不使它在火球的正中间。」

    青紫汐挑了挑眉。

    「切，那就躲过去呗。J

    「追踪呢? J」

    「去去去,等期末考核结束后就和姐姐打一场!」

    夏诗羽推搡着,把凑上前来的青紫汐又推了回去。

    明眼人都能看出来，在第一-次碰撞后， 占据上风的是薇欧瑞特。

    武炎的力气虽大，但是却比不过薇欧瑞特灵活,每次的上段斩，都会被薇欧瑞特躲过，而普普通通的M劈,也会被拉开距离躲掉，而当武炎出现什么破绽时，锐利的剑尖便直逼而来。去，只是

    只是剑术，武炎便已经输了许多，而现在，薇欧瑞特还并没有施展过大规模的光系魔

    简简单单的几个加成与刺眼的光之闪烁而已。

    「不愧是皇女，这剑术，标准的皇族流派，快准狠，毫无瑕疵，毫无破绽。」刻便不住

    宇文轩曾经去过奇美大陆,也对那边的剑术有过考察，此刻- -见薇欧瑞特的剑术，立

    的夸赞道。与优势。

    「是啊，武炎这孩子，看来是有所估计，不敢施用魔法，单单的剑与刀的对拼，他不

    穆杰缓缓的点了点头。

    包F SF轻小说.须域与一

    对于这些优秀的孩子，穆杰自然是深入的了解过，武炎之所以强大，靠的就是他的假

    瞬间的爆发，但目前，他并不能揭露出自己的底牌,单单论起刀法，自然是比不过薇欧瑞刀劈过。

    渐渐，武炎已经摸清了薇欧瑞特的闪躲方向，提起刀-刀横劈，随后脚尖- -转,又一;

    前一刀，薇欧瑞特自然闪躲了过去,而迅速斩来的第二刀，出乎了薇欧瑞特的预料。

    「改变攻击套路了啊。」

    薇欧瑞特轻轻的嘟囔了-声，随后横起剑,架住了劈来的大刀。

    -股巨大的力量从刀刃处传过，但随后，武炎便瞪大了眼睛。

    她居然，挡,挡下了? !

    「你已经明白了吧，你比不过我的。」

    薇欧瑞特轻轻的笑了笑，随后- -个用力, 一下便把把武炎推开。

    「不是把，她既然有这样的力量,为什么不直接硬碰硬呢?」

    夏诗羽惊讶的喊道。半竟这是

    「那是短暂的强化啦，光元素对身体有着强化的作用，应该是用了她们那边的秘法，

    皇族一脉单传的光系。」

    青紫汐似平对此很了解

    感受到了薇欧瑞特的力量，武炎不禁呆立了一-小会儿， -脸不敢相信的表情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百八十九章 难道是同归于尽？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在他的印象里，薇欧瑞特仅仅是-一个剑术高超且轻盈的光系异能者，最不擅长的应该就是力量啊，这股巨力到底是怎么回事! ?

    观察到武炎脸上的表情后，冰沐辰不禁叹了口气说道。

    「他再也没有一丝机会取得胜利。」

    因为他已经感受到了薇欧瑞特的力量,并且先入为主的认为，自己感受到了，就是薇欧瑞特真真正正的力量。

    虽然仅仅只是愣住了-瞬， 但战场上瞬息千变,这一-瞬， 已经很致命了，我让他有找回了完完全全的主动权，而武炎则变得低迷起来。

    他对自己的力量还是蛮有自信的，但却在单纯的力量对决上输给了-个弱女子。

    而且刀法也完完全全的没有她的剑技熟练,更不用说对于魔法的理解与认知了。

    「小柔，比赛结束后多鼓励一下他，他看起来不太自信,这可是大忌。」

    看出武炎的不对劲，穆杰立刻对唐木吉嘱咐道。

    「明白了，不过他是我们班最怕受打击的，现在还是没有改掉这个轻视自己的毛病。J

    唐木吉抱着肩,不住的点着头。

    武炎输就输在了自己的心态以及对对手的不了解上。

    薇欧瑞特身为光系异能者,是可以短时间内大幅强化自身的力量或是速度,不过也要因此消耗不少的能量。

    正确的应对方法就是避开锋芒，等强化结束后，再突然的爆发出去。

    说起来，似乎与雷凌的狂暴化有异曲同工之妙。

    从那次碰撞后，武炎便开始变得畏手畏脚，况且这仅仅是一次小小的训练对战， 也没有必要揭开自己的“底牌”, 所以武炎几乎是被薇欧瑞特无限压制的。

    之间对站台上光芒点点,薇欧瑞特踏着轻巧的脚步，抖落剑身,招招直取无武炎的要害。

    当武炎想挥剑阻挡时，薇欧瑞特手中的细剑便像是活了起来，只是精蜓点水般在武炎的剑上一占，随后便移开,戳向另外-一个位置。

    众人像是在欣赏艺术般观看着薇欧瑞特的剑术。

    「姐姐，薇欧瑞特的剑技，你怎么看?. J

    就自己而言，夏诗羽是非常的赞赏薇欧瑞特的剑术的，但还是想询问一下自家姐姐的看法。

    「作秀?还是说,这不是她的真正实力?中厂牡了玩

    青紫汐摸着下巴，喃喃自语道。

    「什,什么作秀?」

    夏诗羽疑惑的扭头问道。

    「你没看见嘛，薇欧瑞特的剑术华而不实,虽然招招凌厉但却容易被阻挡,虽然迅捷而又快速但缺乏力量，我觉得她应该是在隐藏实力才对。J

    「喔，这么一看还真是。」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽不禁点了点头同意道。

    或许是占据了主动，薇欧瑞特开始放起了水来，与她相处很久的冰沐辰，与台上观看的老师们都看出了端倪。

    但薇欧瑞特的攻势弱了下来，武炎还是毫无感觉，死气沉沉的提刀机械的应对着，甚至连火系魔法都不释放了。

    有了前几次火球被完完全全的击碎的经历后，武炎认为释放火系魔法一点儿用也没有 。

    「这孩子,心态的问题很大啊。」

    唐木吉不禁觉得自己的决策是正确的，在期末考核前先让他们彼此对战,这样就可以找出许多病，还留有时间改正。

    一-不至于在期末考 核的时候暴露。

    「小薇这孩子要好好培养啊，既然人家放心的把宝贝交给我们，我们就要还给他一-个圆满的答复。J

    穆杰微微点着头说道。

    「会的阁主,她也是我特别关注的对象之一。」

    唐木吉立刻回答道。

    也是，这样单调的攻防，确实没有什么好看的，薇欧瑞特不禁勾了勾嘴角。

    既然你们想看精彩的，那就给你们来个精彩的。

    两人单调的攻防在下一瞬突然改变。Q日之小治

    薇欧瑞特的双眼突然间变得金黄，身体渐渐浮起,伸直手臂，细剑直指天空。

    如同暗系异能者在黑夜中战斗会更加强大-样,光系异能者在艳阳下战斗，也会受到加持。

    薇欧瑞特正在尝试以剑为导体，借助太阳的力量，发动强烈一击。

    单调的战局突然改变，令观众席上的学生都坐直了身体,瞪大了眼睛

    身体微微前倾。

    这估计就是最终一击了吧， 武炎现在的这种状态，根本就无力阻挡。

    阳光在下一瞬变得强烈，照耀在浮在半空中的薇欧瑞特身上,仿佛女神下凡般，一股神圣感喷涌而出。

    沐浴在光芒中的薇欧瑞特,微微的降低手臂,细剑. 上环绕着-圈圈的光晕， 随后又伸出左手,握住了剑柄，高高举起。

    审判，仲裁?

    青紫汐挑了挑眉,看到这样的一副景象，今天没算白来。

    武炎显然是被这种景象惊到了，一时间呆呆的站立在原地，抬头望着上空。

    「小柔，准备吧。」

    「嗯。」

    连穆杰，都不觉得，武炎能够抵挡住这一击, 唐木吉已经踏出几步,视线锁定在两人身上,手掌上的淡色光芒若隐若现。

    「武炎是怎么得到这个名次的? !」

    这次比赛，武炎几乎全程被薇欧瑞特压制，夏诗羽不禁感叹般的冲青紫汐问道。

    「自然有理由的...

    青紫汐也有些疑惑。

    入学考核的时候，自己只是关注了冰沐辰与薇欧瑞特，也看了白泽的对战，随后就离开了，在印象中，还真的没有见过武炎的实力。

    不过光与火在某些地方有些相同啊，比如说热量。

    要是薇欧瑞特对自己释放这-招的话， 躲是肯定躲不开的，不过周围的高温确实可以被自己利用，兴许只能拿出同样层次的魔法才可以抵挡住吧。

    薇欧瑞特高高举起的剑居然在缓缓增长,整个人的气势也在不住的拔高着。

    「不对，武炎那孩子好像在突破!?」Sr牡小玩

    透过薇欧瑞特身上散发出的强烈气息,穆杰惊讶的感受到了武炎身上聚集起了奇妙的气息，发现武炎居然在战斗中突破了。

    「仲裁圣剑，斩断吧!」

    薇欧瑞特的声音不大，却十分的清脆，传遍了整个观众台。

    「世间，陷入我的世界吧! J

    正当唐木吉准备出手时，武炎浑浊的双眼突然变得澄清,而原本的地面居然变成了布满裂缝的岩石面，周围也化了起来,空空的对站台上凭空出现了几块尖石,还有些地方喷出了岩浆，在强烈的热流与岩浆映出的强光下，太阳也失色几分。

    不过薇欧瑞特手握的那燃烧着的巨剑已经无法收手,只见-道强光从天劈下。

    因为武炎突然间的转醒,令唐木吉犹豫了几分，保护魔法并没有施展出去。

    在那道强光接触到地面的时候，穆杰不禁伸手，加固了防护膜。

    膜内顿时闪耀起了纯白刺眼的光芒，无数的碎石飞散，- -时间，众人的眼前是光,无尽的光，纯白的光，吞噬一切的光。

    「怎么了,里面发生什么了!」

    「两人的情况怎么样! ? J

    光芒持续了数秒，在这期间，学生们争相问着班内实力最强的同学。

    「不，不清楚....

    可他们根本就无法感知到防护膜内的情况，毕竟是穆杰加固过的防护膜，没有一丝能量外泄。

    ....J.

    不同于其他询问冰沐辰的同学,夏诗羽下意识的就把头扭向了青紫汐的方向。

    「估计，两败俱伤? J

    青紫汐皱着眉，咬着手指头，一副不确定的神情。

    因为那一瞬的加固，青紫汐并没有感受到其中爆裂开的能量，但仅凭之前所见，薇欧瑞特就算是获胜了，也肯定消耗巨大。

    慢慢的，光芒逐渐变弱,不知是不是错觉，青紫汐感觉，在上空浮着的太阳比之前黯淡了几分

    光芒逐渐消逝，首先映入眼的，便是地面上的一道巨大的裂缝，薇欧瑞特正倒在地上，细剑摔落在一 旁，而在地面上并没有找到武炎的身影。

    唐木吉与站在她身旁的一位老师直接冲了下去,那位老师降在地面上,蹲下身子,抱起薇欧瑞特检查了-番，随后露出了如释重负的表情，冲-班的几位学生使了使眼神。

    立刻有几位女学生跑上了台，手忙脚乱的抱起了薇欧瑞特。

    「她只是消耗过度晕了过去，待会儿会自己醒过来的。」

    老师嘱咐了一遍后， 便飞快的赶向了那道巨大的裂缝。

    唐木吉正好抱着武炎从中飞出。

    「怎么样?.

    「索性没有什么实质性的伤害，不过因为突破中突然爆发与承受巨大能量的原因，气息有点不稳。J

    「比赛结束，薇欧瑞特获胜。」

    虽然两人都晕了过去，薇欧瑞特是因为察觉到了武炎的反抗，提升了强度，撑不住着巨大的消耗而晕过去,武炎是没有承受住攻击，真正论起来，应该是薇欧瑞特的胜利。

    唐木吉简简单单的宣布了结果，随后便抱着武炎冲穆杰飞了过去。

    「阁主。J

    穆杰接过了武炎的身体，提起手掌在他的身体.上拍了几下，随后点了点头道。

    「没有什么大问题,不过最近都要静养了，或许会影响到期末考核。J」

    「,居然在战斗中突破了,应该说是幸运呢还是说是说不走运呢。」

    白娄浩眯着眼，盯着武炎自言自语道。

    并没有出现什么骚乱，唐木吉冲众学生解释了两人是因为消耗过度而晕倒的，比赛还在继续。

    这个月每甲手千更

    还有，谢谢大家的支持和恭喜, 我就不再一 -回复啦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十章 你是怎样，成为圣剑继承者的呢？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哈啊，姐姐，我们可以走了吧? J

    薇欧瑞特的对战已经结束,见识到了薇欧瑞特的对战后，夏诗羽也变得兴致全无，想找个安静的地方认真的修炼。

    因为夏诗羽提前看了夏言交给青紫汐的小本本,所以才会提前突破，不过很多根基还都没稳固下来,现在需要融会贯通才是。

    而青紫汐本来就是冲着薇欧瑞特的对战来的，看完后，自然也懒得观看接下来的三场对战了,点了点头，便拉着夏诗羽的手，扭了个身，从高台上跳了下来。

    这边的气息牵动，很轻易的便让穆杰感知到了。

    看来只是冲着.上一场来的啊，后面三场看都不看，是对自己很有自信了?

    穆杰在心中自言自语道。

    离开了观众台,周围的环境顿时由喧闹变得寂静,校园内的学生，大部分估计都在观看对战，小部分的学生则是在训练场训练, 临近期末考核, 就连平时懒洋洋的青紫汐都感受到了,校园内弥漫着- -股紧张的氛围。

    「姐姐，有什么打算嘛? J

    夏诗羽偏了偏头问道。

    「没有，你呢?」

    青紫汐扭过头反问道。

    「我?估计还是自己研究那个小本本吧。J

    「哦，那我也去别处练一下剑术吧， 不知道这么多年没有练过剑,曾经精通的那些剑术不知道

    青紫汐与夏诗羽在抵达小木屋后便各自朝向了自己想要去的地方。

    不过早在夏诗羽靠近木屋时，星夜便感受到了夏诗羽的气息，迅速的从木屋中窜出，先是蹭了蹭青紫汐的小腿,随后便乖巧的窜进了夏诗羽的怀里。

    夏诗羽按照着自己的原计划，去了竹林里专研夏言师傅给自己的小本本。

    而青紫汐则是回到了木屋，把将 艾斯特抱住。

    「小艾，让我进....

    1..不要说的这么引人非议好不好。JSF轻小说

    艾斯特挣扎了-下，随后便抱住了青紫汐,双腿环在青紫汐的腰间，轻声道。

    「抱我上床。」

    嗯。J

    主人与武器之间，默契程度越高，所结合产生的战斗力便越高，而身为圣剑继承者的青紫汐,与圣剑艾斯特，无疑要更加的加深彼此间的羁绊,由于艾斯特已经待在了青紫汐的“世界”里好多年,所以现在，青紫汐要进入艾斯特的“里世界”，了解她。

    「星夜，你说你要是会说话该多好啊。」

    夏诗羽蹲下身子，轻轻的戳着星夜肉嘟嘟的小脸蛋。

    「喵?」

    星夜歪了歪脖子。

    「嘛，只要我继续突破，你肯定也能像小艾那样化成人形吧?」

    夏诗羽眯起眼笑了笑，脑中不禁想到。

    星夜该是什么样子的呢，猫耳小萝莉?

    那时候，估计要给星夜取一一个新名字了，叫汐羽怎么样呢?

    唔，不行不行，又不是自己和姐姐爱的结晶,叫什么汐羽啊...

    夏诗羽摇了摇头，甩走了自己脑中胡乱的想法，随后便冲星夜招了招手，星夜立刻跃起，化作韧，落入夏诗羽的手中。

    「今天就试着看,能不能在专心用力力的时候，也能够精准的释放魔法吧。」

    夏诗羽为自己立下了目标后，便专心致志地训练起来。

    「好奇怪啊。」

    进入到艾斯特的世界中，一股说不 上来的奇怪感觉弥漫在青紫汐的周围。

    眼前是无尽的纯白，甚至- -度让青紫汐认为，她又- -次进入了纯白之巅。

    不过还好，青紫汐没有感受到上次在纯白之巅所感受到的气息，在这里面，青紫汐感受到的是-股宁静安详的气息，像是，妈妈的感觉?

    青紫汐不确定，但是她却知道，这个地方，对自己完全没有恶意。

    随后，地面上浮现出了一片-片的薄雾,从中走出了一个人影。C

    从体型.上判断，像极了中年男子，而从他的身高以及步幅上来看，男子显然是多年练武之人。

    .「....谁?」

    青紫汐疑惑的问道。

    这个男人，自己根本就没有印象，但转念一想， 这是在艾斯特的世界里，也可以说是艾斯特的梦境里，属于艾斯特的记忆。这个男人，应该和艾斯特有着不浅的关系。

    但很快，男人的身影越来越淡，最后变得无影无踪，随后，又有一位身材高挑的女子渐渐浮现

    就和艾斯特在纯白之巅看到的景象-样，青紫汐在这-段时间里,见到了许许多多的人影浮现而出，有男，有女,有年少,有中年,还有年老。

    不过青紫汐一个也不认识，无- -例外。

    「这都是什么啊...

    难不成是，艾斯特曾经的主人?

    青紫汐只能往这个方向去想了。

    因为如果是一-般人， 肯定不会出现在艾斯特的记忆里吧。

    不过为什么都是一-闪而逝呢，还有这奇怪的表情，以及衣服上的血渍。

    青紫汐现在感觉，自己的脑内一片乱麻。

    无数个片段从青紫汐的眼前飞逝而过。

    甚至莫名其妙的，感觉到有些悲伤。

    或许这-抹似有若无的悲伤感情， 是属于艾斯特的。

    小艾,你到底经历过么什么....

    渐渐的，青紫汐感觉脸颊有些湿润。

    身为剑，艾斯特会把之前的经历以及无数个轮回封印在记忆的深处,其中不免有悲伤的情感，青紫汐正陷在艾斯特的记忆深处，了解着她。

    突然间，周围安逸的气息突变，青紫汐瞬间警觉起来。

    她感觉到了，无数股恶意扑天压地的朝她涌来。轻小说

    「怎么回事! ?」

    青紫汐握了握拳，却发现，原本属于自己的火系异能者的力量，完全无法动用，先不提与元素分子间构建联系，就算体内的能量，都无法动用了。

    青紫汐现在，只有她的肉体，而面前,则是浮现出了-位中年男子的身形。

    「打过我，否则别想出去。」

    男子拔出一柄银白色的长剑，剑身上点缀着奇异的花纹。

    就算不用眼睛去看，单凭气息，青紫汐都知道，那是艾斯特。

    一男子手 中握着的是艾斯特!

    「怎么...

    青紫汐的话还没有说完，男子便提剑劈了过来。

    青紫汐下意识的想唤出木剑，却惊讶的发现，木剑与自己也失去了联系，面前剑已到，青紫汐只能侧身翻滚闪躲。

    将将避开后，青紫汐刚抬起头，

    根本没有还手之力，又一次成功的闪躲后，眼前又浮现出一-道剑影。

    「这是什么速度，欺人太甚了啊!」

    青紫汐被接二连三的攻击惹得很是气愤，不禁瞪了瞪眼，不退反进，猛地钻入男子的怀里,竖直中指与食指,朝男子的心窝处捅去。

    信条之一，以身为器。

    不要看青紫汐只是用手指，现在,她的手指不亚于利刃。

    男子第一次露出了惊讶的神色，猛然向后退去。

    总算，两人的距离拉开,青紫汐有了喘息的时间。

    这人的攻势好凌厉，而且手中又持有艾斯特,正面来，自己绝对占不到什么优势。

    想到这里，青紫汐侧了侧身子，重心略微下沉，紧紧的盯着男子。

    「你是谁，和小艾什么关系。J

    男子依旧没有回话，而是提起剑，猛然前冲。

    o0k.SFA

    这人好烦!为什么会在艾斯特的世界里遇见敌对我的人。

    青紫汐皱了皱眉,不禁感到十分烦躁。

    因为不知道男子与艾斯特的关系，青紫汐是打也不是，不打也不是,只能被动的防守,偶尔发起足以逼退男子的攻势。

    青紫汐与面前这位神秘的男子已经僵持了许久，即使底子很好，长时间高强度的对战，也让青紫汐开始觉得有点吃不消。

    虽然还有秘法可以让身体无视一切， 发挥出最大的潜能,但那之后无疑会陷入一种极其疲惫的状态，虽然不是在现实,但劳累感与痛感都在,马上就要期末考核，青紫汐不敢轻易尝试。

    艾斯特，你为什么在其他人的手上....

    青紫汐神色复杂的盯着男子看，他已经停下了动作，正-手又腰，另一只手随意的持着剑，剑尖直指地面。

    现在男子停了下来,青紫汐自然不会主动攻击,而是直接坐在了虚无构成的地面上，微微喘着,恢复着自己的体力。

    男子像是故意留给青紫汐休息的时间，过了一会儿， 又毫无征兆的发动了攻击。

    这一次，青紫汐有所防备,不像第一-次那样被打了- 一个措手不及, 眼看着长剑自上段劈下，青紫汐左手拍地，双脚发力，立刻窜到了男子的侧面，手中隐藏起来的六根细针冲男子的脖子处电射而出，身体并没有停顿，而是转到了男子的背后，双手直直的朝前插去。

    男子显然没有预料到，青紫汐会不惜浪费-秒的时间，从后面发动攻击，下意识朝身侧劈下的剑如青紫汐意料般的劈空。

    下一瞬，青紫汐的双手便直直的插入了男子的背部，但手上却并没有传来熟悉般的触感。

    「达技...

    男子第一-次开口说话。

    「怎么? J

    青紫汐转身问道。

    「.是怎...成为圣剑继承者的呢?」

    ---喵

    总算是赶上了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十一章 背你好了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了男子富有深意的话,青紫汐疑惑的皱了皱眉头道。

    「什么意思?」

    「字面意思。」

    男子转过身，紧紧的看着青紫汐。

    青紫汐盘地而坐,昂起头直视着男子。

    「你这种招招取人性命的招式，干脆利落的身法，倒像是邪能者的作风。」

    男子抱着肩，手中的长剑不知何时消失不见。

    「邪能者..或许吧。J

    听到男子的话，青紫汐不禁扯了扯嘴角,

    当初，如果不是自己受到了救赎，或许，自己现在早已经成为了-一个邪能者， 与人皇作对，与圣都作对，与整个人类世界作对。

    想到这里，青紫汐不禁沉默下来。

    「而且，我看不透你的心，你的“心”。」

    男子摸着下巴，-脸疑惑的继续说道。

    「. 里面什么也没有....

    青紫汐轻声说道。

    「不对，里面是一-片漆黑,我没有试着朝更深的地方探索。」

    男子打断道。

    「或许是这样的吧。

    青紫汐勾了勾唇，笑了笑。

    「不过你合格了，倒不如说是，优秀?」

    「这算是对我的一种考核吗? J

    青紫汐盯着男子问道。

    「这怎么能称得上是考核呢? J

    男子扯了扯嘴角，随后继续说道。

    「以后的路还长着呢。J

    「好啊，尽请放马过来。J

    在青紫汐说完后，男子便渐渐的淡去了身形,咣当-声，-柄银白色的长剑便落在了青紫汐眼

    青紫汐低声呢喃着,伸出手，抚摸着剑身。

    虽然自己通常都是使用木剑，甚至一次都没有在对战中使用过艾斯特，但是这份触感，这个样

    早已经深深的刻入了青紫汐的脑海中。

    「小汐，辛苦了呢。J

    突然间，剑身处传出来-阵熟悉的声响，开始有光，渐渐的出剑身处浮现。

    伴随着- -阵强光，艾斯特正巧笑嫣然的站在青紫汐的面前。

    「喂喂喂,刚刚那个男的是谁啊。J

    青紫汐显得很是郁闷。

    「是人家，上一轮回的主人啦。」

    艾斯特小声的回应着,随后继续道。

    「每- -次更换主人，前一次的主人就会在我的记忆里以灵识重现，对我现任的主人进行考核，所以才会出现突然攻击小汐的情况。J

    「呼，不过真是凌厉的剑法,虽然并没有发挥出小艾的实力就是了。」

    青紫汐松了一口气，抚了抚胸口,随后抬头冲艾斯特问道。

    「回去吧?」

    「回去啊。」

    艾斯特俯下身子，伸出手，握住了青紫汐上抬的手，拽了起来。

    眼前顿时变得虚无了起来,一阵强烈的晕眩感传来,青紫汐不禁闭上了眼睛。

    等一切归于平静，晕眩感也不复存在时，青紫汐才缓缓的睁开了眼睛。

    眼前映入了艾斯特精致的小脸蛋，身下是软绵绵的床铺。

    「怎么样了呢?」

    艾斯特重了季头间漠:

    「嗯，感觉，稍微懂你了。”

    青紫汐凑.上前去，抱了抱艾斯特，随后低声道。

    「我去把诗羽叫回来，该吃晚饭了。J

    「好,我等你~」

    艾斯特松开了环在青紫汐背后的双臂，甜甜的笑道。

    出了门，青紫汐不禁朝四周环望着。

    诗羽会跑到哪里呢?

    青紫汐还是决定先去夏诗羽常去训练的竹叶林里去寻找寻找。

    果不其然，刚靠近竹林，青紫汐便感觉到了，前方有一-股自己熟悉的气息。

    在熟悉的气息中，青常沙还懊到了一株淡的奇，三小说

    是她身上的味道。

    「诗羽~该回家吃饭啦。」

    还没有见到夏诗羽，青紫汐便冲着竹林喊道。

    「什么嘛，就算回去也是我做饭,难不成姐姐做好了饭。」

    青紫汐的话音刚落,竹林中便传出了夏诗羽的声音,气息有些不稳，听起来像是很劳累的样子

    「呃，自然是诗羽做饭。J

    青紫汐已经走到了夏诗羽的跟前。

    「除非你不怕我把厨房烤焦，连带着小木屋-起烧掉。

    「那还是我做吧..」.

    夏诗羽抬起手背擦了擦汗，随后便指着青紫汐道。

    「姐姐转过身去。」

    「诶， 为什么?」

    虽然发出了疑问，但青紫汐还是照做，转了个身，扭头看向夏诗羽。

    「当然是背人家回去啊，好累的!」

    夏诗羽拖着长音,伸出手臂，踮起脚尖-跳,顺势环住了青紫汐的脖子。

    「好吧，看在你做饭的份上,我就勉为其难的背你一次。」

    青紫汐轻轻的叹了-0气,随后背过去双手，托住了夏诗羽的臀部。

    星夜抬起头瞧了瞧，随后又低下头乖巧的跟在两人身后。

    竹林到小木屋的距离不算远，但青紫汐并没有像以往一-样快步的走， 所以还是走了几分钟才到屋。

    一是为了 让背后的夏诗羽能够安心的休息。

    二是，手上这股触感，想再多感受-会.儿...

    直到走进木屋，夏诗羽才从青紫汐的背上下来,随后走向厨房，干脆利落的做好了饭，端上了

    「好快! ?」

    青紫汐想着，怎么也得等上一会儿，谁知道，才过了不到十分钟，夏诗羽便做好了饭。

    夏诗羽拉开木椅做了下去，晃动着双腿，飞快的吃着饭。

    「下午要去观看对战吗，还是继续训练。

    「当然是继续训练,他们比他们的就好,明天也是打算训练一-天叫

    夏诗羽埋着头，含含糊糊的回答道。

    好吧.....

    看到夏诗羽一脸认真的模样以及消瘦的身体，青紫汐还是关心的嘱托了一句。

    「注意身体啊。J

    「嗯哼，姐姐很在意吗? J

    夏诗羽放下筷子,抬起头挑了挑眉。

    「 废话。

    青紫汐别过脸去，耳根处浮起- -抹绯红。

    「不用担心啦，我会注意自己的身体~」

    夏诗羽一脸愉悦的说道。

    「咳，就算简简单单，小羽做的饭还是很好吃。」

    青紫汐与夏诗羽似乎忘记了，桌子上还坐着- -个“人”艾斯特此刻正通过咳嗽来强调自己的存

    「是,是啊，不像我，天生就不是做饭的料。」

    青紫汐回应着。

    快速的吃好了饭，夏诗羽冲着青紫汐与艾斯特道了再见后，便带着星夜继续出门训练。

    星夜显然有些犯困，- 脸不情愿的缩在夏诗羽的怀里，不时的发出一连串的哈欠声。

    一甚是可爱。

    而这个时间正好是青紫汐午睡的时间，虽然还剩下一天半就要进行期末考核了，但青紫汐还是不慌不忙的换上了睡衣,抱着艾斯特美滋滋的在床上睡了一觉。

    她才不管什么期末考核呢，只要表现的中规中矩就好了。

    中午是有休息的，上午只进行了三场对决，随后唐木吉便表示，剩下两场会在下午进行，让同

    不过也没有间隔多长时间，同学们大多都是去食堂吃了饭，偶尔的试验一下自己在观看对战中学到的新招数，然后便纷纷赶往临时搭建的台子。

    下午的比赛正在如火如荼的进行着，而此刻的青紫汐,早已经沉入梦乡。

    最近，梦开始变得多了起来。

    青紫汐倒是希望梦变得多起来，可做的梦都令青紫汐极为不满。

    --她想做关于 教导院的梦。

    可偏偏，最近的梦都是一一些稀奇古怪的梦r醒来后就忘掉了。

    这一次依然不是关于自己在教导院经历的梦，而是普普通通的梦。

    惊醒后，-股巨大的失落感便笼罩在了青紫汐的周围。

    「我好像再见你一.次...

    青紫汐低声嘟囔着,发现身旁的艾斯特已经消失不见了。

    屋门被关上了，门把手上面挂着- -张纸，青紫汐操了揉睡眼， 跳下床去，摘下了纸。

    「出去透风了啊，话说起来的早就喊我- -声啊。」

    青紫汐打了个哈欠,随后刷啦-下拉开窗帘。

    外面虽然还是亮堂堂的，但阳光已经没有那么刺眼了,倒不如说，照在人的身上，暖洋洋的。

    「这种天气， 就应该躺在草地上睡觉啊，

    青紫汐发出了一声抱怨，随后便握住门把手，推开门走了出去。

    抱怨归抱怨，自己还是要试验一下自己曾经在教导院学过的剑术，并且要精确的控制好强度。期末考核的话,轩雨阁的阁主和几大副阁主一定也会来观看的， 要是在他们的面前露出了马脚，那就坏了。

    想到这里，青紫汐又重重的叹了- 0气, 耸拉着肩膀,一脸无趣的走出木屋 ,朝最近的阴凉处

    「啊，我记得迅捷三连刺好像挺实用的。

    青紫汐唤出木剑，提剑M摆,随后直直的朝后拉着,迅速的向前方发动了三次刺击。

    咻!迅速的刺击,从空中拉出了-串串的气爆声。

    「不行，这样太快了，稍微降低-下速度。」

    青紫汐操了揉手腕，微微放慢了动作，又是三连刺击。

    咻咻咻。

    空气中的气爆声变得微弱,青紫汐不禁露出了满意的笑容。

    这样最好，观众肯定认为这只是普普通通的连刺三下，练习下一个!

    青紫汐干劲十足的挥舞着木剑,将自己在教导院所学的全部长剑剑技挨个施展了一-遍，随后直接扔下了木剑，扑通-下倒在了草地上,喘着粗气。

    「消耗真匙.啊....

    望着已经黑下来的星空,青紫汐轻声的说道。

    现在的自己,或许还不如曾经的自己强大。

    以后就进入丰线:本卷即将完结( )A

    番外篇以后会加长成为-卷，讲述小紫汐幼年的经历哦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百九十二章 三人的训练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，我回来啦，今天又有所突破哦~ J

    夏诗羽踏着欢快的步伐走进木屋，却只看见艾斯特一人躺在沙发 上看着书。

    「小汐吗?应该是出去训练了，现在还没有回来。J

    艾斯特抬头瞧了一眼， 随后又低下了头继续看着。

    「姐姐还在.练啊..过真的很好奇啊，小艾在看什么书? !」

    每次晚点回来，夏诗羽都会看见艾斯特捧着一本书看 ，不禁好奇的凑过头去。

    「没什么啦，小孩子不要看。」

    艾斯特啪嗒-下合上书,抬头冲夏诗羽笑道。

    「不小了好不好，人家都已经十六周岁了。」

    夏诗羽鼓起腮帮, - 脸不满的退了回去，随后走向厨房。

    有一道声音传来，声音很小，而且又很轻柔，估计在喂食吧?

    「星夜-定饿了吧，来,吃点东西。」

    噗，这是在哄孩子嘛，不过,你呀你,怎么沦落到这种.态....

    我的老朋友。

    厨房传来的声音渐渐消失，艾斯特也禁不住的打了几个哈欠,合上了那本没有封面的书，收进了自己的小储物室里，随后便起身，在浴室冲了个澡，又洗漱一番后， 才走进里屋。

    青紫汐还没有回来,艾斯特为青紫汐亮起了-盏小小的灯。

    「或许，我也需要训练-下了?」

    艾斯特看着瑶曳着的微弱光元素,又望了望自己的手掌，轻声喃喃道。

    自己确实对元素的掌控力下降了，并且，长时间的怠惰，自己现在都不清楚自2还存有多少实

    与自己的巅峰时期相比查了多少。

    「看来确实要试验一下了，总觉得对自己的实力没有....」.

    「小艾不需要试验哦，小艾就由我保护。」

    不知何时，青紫汐已经悄悄的溜了进来，一脸笑意。

    「明明是我保护小汐才是。」

    艾斯特骨气腮帮,似乎对青紫汐的说法有些不满。

    「好啦好啦，那就让我们相互保护好了。」

    青紫汐没有认真的继续下去，而是拂熄了灯，换好了衣服，便翻身上床。

    「喂，我还没上床呢!J

    最后一丝亮光熄灭,刚进门的夏诗羽，立刻发出了不满的抱怨声。

    「给你留好位置啦。」( or牡小玩

    青紫汐伸出手拍了拍靠近外缘，还空着的床铺。

    夏诗羽飞快的换好了衣服，便上床躺了下去。

    「呼，真是累人,明天也要加油。」

    「嗯，加油吧，我也要加油了。」

    房间内的低声细语渐渐消失，三人都发出了均匀的呼吸声，- -夜无梦。

    清晨，三人都没有早早的起床，因为是难得的假期，青紫汐自然不会放过赖床的机会，而艾斯特也很享受被人抱着,-脸幸福的熟睡着。

    周围弥漫着-股安详的气息，两人熟睡的模样，令人看上-一眼，都会产生睡意,更不用说每天都要靠闹钟起床的夏诗羽了。

    今天没有了闹钟，夏诗羽也是睡的死沉沉的，丝毫没有醒来的迹象。

    星夜倒是起的很早,看见三人还在熟睡中,原本想打个大大的哈欠也极力的被控制了下来,仅仅发出了一声轻微的「喵呜J声，便蹑手蹑脚的走到未关严的门口,从门缝处溜了出去。

    虽然天气很热，但由于木屋处在-片阴凉下，旁边还有一条流淌着的小河流, 窗帘-拉，屋内也顿时变得凉爽起来，在这种舒适的环境下,青紫汐刚刚转醒,随后又扭了个身子睡了过去。

    最终还是被一阵又一阵的推力吵醒。

    「姐姐姐姐，起床啦,都什么时候了啊啊啊! ! ! J」

    「什么啊! ?」

    青紫汐不满的嘟囔着，伸出手想去推夏诗羽。

    并没有推到，青紫汐伸出的手直接被夏诗羽拽住，然后猛地将整个人儿拽起。

    「呀，干嘛啊。」

    青紫汐惊呼-声，眼前顿时天旋地转,随后,夏诗羽的脸出现在了眼前。

    「哼，知道几点了吗，几，点，了，嘛!? J

    夏诗羽伸出双手，扯了扯青紫汐的脸颊，又**了几下。

    ....不知道。

    「说好的还要去训练呢，-觉醒来都过了中午。」

    夏诗羽郁闷的松开了手，随后打了个小小的哈欠,迅速的跑到了厨房。

    「我就简简单单的热一下饭啊，你喊小艾起床。J

    SFA

    「喔，小女,起床了嘛?J gy SE达小治

    青紫汐迷迷糊糊的应了下来,伸出手推了推还在睡梦中的艾斯特。

    「啊，啊?」

    艾斯特悠悠转醒，半睁着睡眼，-脸茫然的看着青紫汐。

    「我说，起床吃饭啦。」

    青紫汐一脸无奈的说道。

    「吃，吃饭，哦哦哦，好,好的!」

    -听到吃饭二字，艾斯特立刻双眼放光，连连的点头。

    只见光芒浮现，原本身着睡衣的艾斯特，顷刻间便换上了往常所穿的洋裙。

    「呃，-直有个问题，小艾穿的这么厚，不会热吗?」

    「我不是都说了嘛，我拥有一切人类的感官,这个洋裙只是个装饰品而已，很轻薄，不会感到的。J

    说着，艾斯特提起了洋裙的一角，左右转了转。

    「喔?

    青紫汐挑了挑眉，走上前去，捏了捏艾斯特的裙角。

    「确实挺绵软,而且.十分....

    说完后，青紫汐又捏了捏艾斯特小腹前的衣料。

    「这种布料，怎么才能做出来啊!

    发出了一句感叹，青紫汐又意犹未尽的想往上摸去。

    「好了啦。」

    艾斯特笑着拍开了青紫汐的手,随后便轻盈的跳下了床。

    看着空空如也的饭桌，艾斯特不禁瞪大了眼睛,回头问道。

    「饭呢，在哪在哪儿?」

    「呃，诗羽还没有做好呢，她说让我先把你喊起来。」

    「早说没有做好啊。J

    艾斯特的肩膀立刻耸拉下来,死气沉沉的趴在桌子上,无力的挥动着餐勺。

    「马上马上!」

    听到了艾斯特的声音,夏诗羽也从厨房中大声的回应着。

    或许是因为艾斯特的催促，夏诗羽不一-会儿便把做好的饭菜一--端了 上来，抿嘴笑道。

    「喵呜!」

    「的小情楚，他7:12F SF轻小说

    星夜窜了出来，乖巧的坐在了地面上,抬起头一脸委屈的望着夏诗羽。

    「有你的，也有你的~ J

    夏诗羽噗嗤-笑,随后转身端了个小盘子出来,夹了-些饭菜放了 上去。

    ....

    星夜立起身子,两只前爪扒着夏诗羽的小腿,眼巴巴的看着夏诗羽手中的盘子。

    「噗, ...

    「怎么了? J

    看到艾斯特异样的举动，青紫汐不禁扭头问道。

    「咳，没事没事,刚刚不小心噎到了，」

    艾斯特强迫着自己忍住了笑意，紧紧的咬着牙，把头低了下去。

    「哈哈,小心一点儿啊，不能因为饭菜太美味就噎到自己。」

    青紫汐想也没想，将艾斯特的话当了真，随意的提醒了-句， 便埋下头吃起碗里的饭菜来。

    「给你给你。」

    夏诗羽柔声的说着，弯下腰，将小碟子放在了地上。

    「你也来吃饭吧，辛苦了..

    青紫汐抬起头,有些歉意的冲夏诗羽说道。

    「哼，知道辛苦了就好!」

    夏诗羽抱着肩，昂起头哼道。

    青紫汐翻了个白眼，没有继续回应。

    这个点，已经称不上是午饭了，倒不如说是，下午茶时间?

    三人很快的便吃完了饭，夏诗羽猛地站起身，丢下了一句话后，唤出星夜便朝门外跑。

    「我去训练了!」

    ....呵。」

    青紫汐的话还没有说完，夏诗羽便跑的没影了。

    「小汐,我也要去训练了。」

    艾斯特优雅的放下饭勺，拿出手帕擦了擦自己的嘴角,随后站起身来，朝门外走去。

    青紫汐叹了一口气,随后站起身来。

    工的物考气n SF轻小说

    「走吧，我们一起。J

    「谁跟你一起啊，我才不让小汐看笑话呢。J

    艾斯特瞪了瞪眼，随后便扭过身子，化作光点散开。

    什，什么看笑话啊!

    你这算是嫌弃我嘛? !

    转眼间，原本活气十足的木屋顿时变得冷清下来，青紫汐也叉着腰，气鼓鼓的走出门外。

    昨天已经订好了计划，今天的训练项目是体能,也可以说是身法。

    曾经，自己在树林中，借助着高高低低的树干与茂密的树丛，便是无敌的，现在不知道还能不能熟练的在几棵对间随意的来回移动了。

    是时候试一下了， 毕竟自2不想暴露太多的能力，而且最好不要使用自己身为火系异能者的能

    想到这里青紫汐不禁暗下决心，- -定要努力的找回自己原本的感觉，激活起自己的肉体。

    「来吧，我的身体，让我看看，你们到底僵硬到什么程度了!」

    青紫汐双手握住，活动了- -下筋骨，随后眯起双眼，冷冷的注视着面前的- -片树林。

    「哇，什么跟什么啊，我居然连基本的全元素操控都不会了!」

    另一边，艾斯特望着自己的手，发出了惊讶的呼喊声。

    「不行不行，怠惰了这么久，一定要好好训练一下，不然还怎么保护我的小汐!」

    艾斯特挥了挥拳头，一脸认真的模样。

    而在竹林中的夏诗羽，正端坐在地面上,一脸的平淡,看不出有什么情绪波动。

    或许是受到了感染，星夜也乖巧的缩在一旁, 瞪着小眼睛，警觉的环顾着四周,有一圈圈的波纹在星夜的身体周围环绕着。

    一距期末考核， 还剩-天。

    一--喵w__--

    本卷就告一段落啦， 下一 卷是期末考试后, 没羞没臊的假期生活哦~

    啊啦啊啦不剧透了

    还请多多支持w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三卷 没羞没臊的假期生活与宝地



第一章 考核正式开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    最后-天，唐木吉自然不会再组织什么对战或者训练，简简单单的冲学生嘱咐了几句之后便放手不管了。

    因为临期末考核还有一天， 就算平常不太努力的学生,此刻都认真了起来，拼命的在最后-天l练，几个训练场暴满，如果不是关闭了通过与老师对战获取点数或者扣掉点数的那个场地，或许老师们一-天都闲不下来吧。

    这一天,就在众人的忙忙碌碌中过去了。

    临睡前，青紫汐精疲力尽的躺在床上,捏了捏同样精疲力尽的夏诗羽，缓缓问道。

    「准备的怎么样了?」

    「一切都好，都有些兴奋的睡不着觉了。」

    虽然身体已经极其的疲惫，四处叫嚣着疼痛，但夏诗羽的心情仍然是激动的,从那砰砰跳动的心脏便可看出。

    「是啊，转眼间就一个学期了呢。 」

    青紫汐淡淡的笑着，长长的呼出了一口气。

    在这一-学期内， 真的发生了许多事情呢，还遇见了很多实力强大的异能者。

    明天的期末考核，又能涌现出多少新秀呢?

    青紫汐不禁对明天报满了期待。

    在这-天，艾斯特也对自身进行了高强度的训练，此刻正变为一柄银白色的长剑，静静的躺在床上的一角。

    夜渐渐的深了,或许是一一个不眠之夜吧..

    「砰!砰! J

    「啊，怎，怎么了?」

    夏诗羽是被一-阵爆炸声吵醒的，急急忙忙的坐起身，四处张望着。

    「是我设置的一个定时法阵啦。」

    青紫汐慢悠悠的从床上坐起来,打着哈欠说道。

    「那也不用设置这样的吧!」

    夏诗羽抚了抚胸口,瞪大了眼睛埋怨道。

    「这不是怕起不来嘛。」

    青紫汐笑了笑,扯过床边的衣服慢悠悠的换着。

    「怎么会起不来? ! JD

    SF轻小说

    夏诗羽嘟起嘴，一副不开心的模样。

    「那我要是不施法的话，你现在还睡着呢。」

    青紫汐挥了挥手，拂去了空气中残留着的一些肆虐的元素分子,随后起床对夏诗羽指手画脚道

    「快去做饭，吃完饭我们找找状态就去大操场。」

    「哈?你这是什么态度啊，要做你自己去做。」

    夏诗羽把头- -甩道。

    ...我的小乖乖，请你做饭给我吃。」

    「这还差不多。」

    夏诗羽抬眼瞄了瞄，随后便转身朝厨房走去。

    「艾斯特，你吃不吃饭啊?」

    看到夏诗羽离开，青紫汐转身爬到了床上,低头冲剑身问道。

    「还在睡吗? J

    =在没有得到回复后，青紫汐又耐心的问了一句，不过依1旧没有回复。「好...吃饭都叫不醒的话，那是真的陷入沉睡了。」

    青紫汐叹了-0气,随后便起身走出屋门,拉开了餐桌旁的木椅坐了下去。

    厨房内传来的叮当叮当的响声依稀可以听见，莫名其妙的，青紫汐感觉到了一股倦意如潮水般袭来,虽然拼命的想打起精神，可最终还是耐不住强烈的睡意，趴在桌子上缓缓的合上了眼睛。

    反正诗羽就在厨房做饭，她会喊自己的。

    怀抱着这种想法,青紫汐缓缓的陷入了睡眠。

    再次睁开眼时，面前是已经做好的饭菜，被保温魔法好好的护在里面。

    「诗羽? J

    虽然肚子已经咕咕的叫了起来,但青紫汐并没有先去吃饭，而是站起身来朝厨房走去。

    厨房被收拾的一干二净，但从空气中弥漫开的各种元素中，青紫汐可以感知到，这里最近被使用过。

    「艾斯特! ?」

    青紫汐像是想起了什么,冲进了房间里，银白色的长剑正安安静静的躺在床上。

    「看来不是.._.口了SE这小说

    青紫汐喃喃自语着，掏出了魔法通讯手环查看了一下时间。呢

    一查看不要紧， 青紫汐立刻风卷残云的将餐桌上的饭菜- -扫而空，随后急急忙忙的冲出屋门。

    可恶的夏诗羽，为什么没有叫醒我!

    青紫汐咬着牙，朝操场的方向-路狂奔。

    以青紫汐的速度,从小木屋到操场也仅仅只用了几分钟的时间，几乎整个翎轩学院的新生都来了这里，面对着挤在- 起的学生，青紫汐直接抬头看向被举高的标牌。

    一班- 般站在最边上，很好分辨。

    找到-班的位置后，青紫汐眼尖的发现夏诗羽正站在队伍的最后面和另-一个女孩谈笑风生的说

    -头金黄色的长发很是显眼.

    那不是薇欧瑞特吗! ?

    她为什么会和夏诗羽说.上话?

    青紫汐沉下气，一步一步的朝夏诗羽走去。

    「夏诗羽! J

    隐藏住自己的气息后，青紫汐悄然的靠近到夏诗羽的背后,猛地一拍。「啊! .

    夏诗羽如意料般的发出一声可爱的悲鸣声，闪电般的转过身去,双手叉腰，鼓起腮帮冲青紫汐道。

    虽然想到了夏诗羽应该会被吓- -跳，但是却没想到夏诗羽会有这么大的反应，青紫汐不禁举起双手，赔着笑道。

    「抱歉,没想到你会有这么大的反....

    刚道完歉，青紫汐才想到，自己之所以吓她是因为她没有喊自己起来!

    想到这里，青紫汐的脸色不禁暗了暗。

    薇欧瑞特身为皇女,自然也是绝顶的聪明，看出来了两人的关系不-般，便草草的冲夏诗羽道了再见，转身朝前面走去。

    「你给我过来。」

    SE

    _bookSFA,

    后轻小说

    青紫汐皱了-下眉拽着夏诗羽的胳膊往后退了退。

    「为什么不喊我!」

    现在轮到了青紫汐双手又腰,瞪着夏诗羽看。

    ....谁让姐姐睡着了,还睡的这么香，人家可不舍得喊醒姐姐。」

    听到夏诗羽的“理由”。青紫汐一瞬间就判断出来了这是谎话。

    自己一个人睡时，睡眠很浅很浅，这是幼年时养成的，已经深入骨髓的习惯，也可以说是身体忆。

    所以说自己睡的很香很香,根本就是撒谎嘛!

    夏诗羽看青紫汐一脸不信的样子，不禁吐了吐舌头说道。

    「是报复啦，谁让姐姐弄一个爆炸的铃声。J

    一真是孩子气....

    「..真拿你没办法，还好没有晚。」

    听到了真正的理由后，青紫汐没有太过生气，只是淡淡的叹了一口气,随后便朝队伍内走去。

    「]事儿啦，反正我也施展了-个定时魔法。」

    夏诗羽解释道。

    也是，毕竟就算晚了点，也没有什么太大的问题，因为翎轩学院的学院长，也是轩雨阁的阁主穆杰，会在台上讲话，然后还有各个老师什么的上台讲话，自己只要在讲话结束前到就好。

    「哈啊~欠,真是困呢。J

    青紫汐打了个大大的哈欠,随后伸直右臂，左手握住右手腕，用力拉伸了几下。

    「我也困啊，昨天没有睡....

    因为太过激动的原因，青紫汐与夏诗羽在昨天晚上都没有休息好，而且又因为最近劳累，两人自然犯起了困。

    但这种情况并不只是出现在青紫汐与夏诗羽身上,聚在操场的几个班级里,先不说后面的班级,单单只是综合实力最强的一-班里，都有一个个哈欠连天的学生。

    穆杰很早就来到了操场，此刻看到了台下哈欠连天的学生们，不禁感到有些心疼。

    「孩子们为了期末考核，也是下了苦功夫呢。」

    「是啊，尤其是-班的这群孩子们，最近情绪部十分的激动，每天熬夜训练熬到很晚。」

    对学生一向严厉的唐木吉，此刻都情不自禁的夸起了学生。

    「唉，我带的二班也是如此啊，-直以晋升到-班为榜样。

    白娄浩也从后面走了出来，- 边感叹着，-边注视着自己所带班级的方向。

    看到了老师们都陆续赶到，并且站在了前方的高台上,一些打哈欠的学生也是强打起了精神，甚至有些学生还用力掐了掐自己，让自己能够打起精神来。

    穆杰看到老师们都已经来了，台下的学生也应该快等不及了,于是便缓缓的朝高台的正中央走

    「孩子们，我们这一学年招收了 五百名优秀的学生，但大家都知道，因为发生了一些不友好的情，开除掉了+名学生, 现在还剩下四百九十名学生。虽然很希望能留住大家，但遗憾的是，在翎轩的第三年初，学院内只会剩下一-百名学生,只少不多。」

    穆杰的话一出，场。 上的气氛顿时变得严肃了起来,学生们都挺直了腰板, - -脸认真的盯着穆杰

    「所以希望大家可以努力，去争取能留在翎轩学院学习的机会,而这次期末考核，就将会淘汰四十名学生。」

    听到这里，青紫汐可以明显的感觉到，站在自己身旁的夏诗羽倒吸了一口冷气，众人的脸上只剩下严肃及好胜。

    -下子就要淘汰这么多的学生吗..

    青紫汐咬了咬唇。

    她- -开始还以为，这次也就淘汰掉二十名学生这样子，谁知道居然翻了一翻。

    万一有一些天赋还没有展露的学生被淘汰掉了，那该怎么办?

    正当青紫汐陷入沉思时，穆杰又开口道。

    「期末考核第一轮， 将由各班的老师，选出班级内的二十五名学生,无论什么方法，被选中的学生进入第二轮，我宣布，翎轩学院第一学期期末考核, 现在，正式开始!」

    --喵\

    今天下午出去吃饭了，回来的有些晚。

    更新奉上

    另外卷名字没有什么好吐槽的(略支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 速度考核？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「喔，是由班主任选啊，我还在想着会不会偏袒呢，你说唐老师是不是提前知道了规则，所以才在期末考核之前先让我们训练对战? J

    听到穆杰的话后，夏诗羽疑惑的朝青紫汐转过身去。

    「可能性很大啊，毕竟是她，不过这样子选人就简单了啊。」

    青紫汐轻轻的点了点头。

    「但是我觉得不会只选择胜者吧，比如薇欧瑞特和武炎，冰沐辰与雷凌是平局的话也应该都会皮选...

    夏诗羽列举了几个强强对决的事例，然后皱着眉头说道。

    「谁知道呢，不过唐老师的选人应该会很公平，但是我觉得期末考核的规则有些残酷呢,因为这对新进一班的学生不太友好。」

    青紫汐抬了抬眉，唐木吉已经走到了一班所在的方向， 并且挥挥手叫来了冰沐辰与薇欧瑞特。

    毕竟一个是班长一一个是副班长。

    看到了唐木吉的嘴唇- -张- 合，青紫汐立刻凝神观察,将所有的精力全部放在了唐木吉的嘴唇

    呃， 确定要这样的安排.... 」

    青紫汐似乎像是听到了些什么，喃喃自语着。

    「什么什么? !」

    夏诗羽并不会解读唇语,看见了青紫汐像是读懂了唐木吉的唇语，不禁焦急的问着。

    「u! J

    青紫汐并没有回头看，直接竖起了一根食指，抵在了夏诗羽的嘴唇上。

    .好吧...

    夏诗羽嘟了嘟嘴，没有继续问，而是无聊的蹲在-旁。

    而站在前面的学生,全部都努力的朝前靠去，想听听唐木吉的安排。

    因为学生们都拼命的往前凑，人挤人的情况下，不免会出现-些嘈乱， 看到这样的景象，唐木吉不禁略微升高，挥手下压，严肃的说道。

    「不用着急， 我一定会把你们安排的明明白白。安四

    唐木吉看似轻轻的一压,实则蕴含着力量与-丝丝的威严，就连处在最后面的青紫汐都受到了响。

    「可恶，这群人哦，堵得严严实实。」

    本来还在解读唐木吉的唇语，可下一瞬，学生们就涌了上去，青紫汐也只好作罢,发出了不甘的抱怨声。

    「姐姐都读到了什么? J」

    看到青紫汐放松了精神，夏诗羽不禁凑上前去问道。

    「翎轩学院的前十五名都在一-班啊， 所以他们是直接被选中的，然后剩下的三十四名学生,争夺仅剩下的十个名额。」

    「哈?怎么这样!」

    青紫汐排在前十五名，自然会直接被选中，但夏诗羽却是从三班晋升而来的，在翎轩的排名都在百名之后了，自然要参与这严酷的竞争。

    「那要怎么竞争名额呢?」

    「没看太清，那时候唐老师已经被堵住了。」

    青紫汐郁闷的说道。

    「嘛，没事儿，就算三十四名学生中仅有一一个名额， 我也会争取到的!」

    挥了挥小拳头后，夏诗羽元气满满的发出了宣誓。

    「记住你说的话哦,要是敢被淘汰了，我就打你的屁股。」

    青紫汐朝夏诗羽投去了一个警告般的眼神。

    「....不会被淘汰啦。」

    夏诗羽下意识的后退了一步,双手背在后面,弱弱的说道。

    「噗，你之前的气势呢? J

    青紫汐忍不住掩嘴笑了起来。

    「好了，同学们安静一下!于

    正当夏诗羽准备回应时,唐木吉好像已经冲冰沐辰与薇欧瑞特交代好了事情，在唐木吉走开后冰沐辰便站在了最前方，拍了拍手。or 拉了“玩

    虽然有些学生并不怎么服冰沐辰，但是大部分学生都安静了下来，其他学生也只好跟着安静了下来。

    「首先，在翎轩学院排名前十五的学生，直接被选入第二轮，剩余的三十四名学生，则是要通过竞争来获取剩余的十个名额。J」

    虽然站在前面的同学已经听到了唐木吉与冰沐辰和薇欧瑞特的谈话，做好了心理准备,但仍然还有不少的同学没有听到，,当冰沐辰的话一一出时， 纷纷都惊讶的瞪大了眼睛。

    「什,什么? !为什么前十五名的可以直接被选中啊!」

    虽然知道这样的话是无理取闹，但还是有人情不自禁的抱怨了出来。

    还好还好，自己没有太过压低名次,仅仅从第十-名往后推了推,正正好好的处在第十五名上

    正当青紫汐暗暗窃喜的时候，突然眼前出现了-片黑影。

    「你好，我想对你发起挑战。J

    要说记下来全部学生的排名当然是不现实，但记下前一百的还是很容易的，这不，有的同学为了争取第十五名的名额，直接冲青紫汐发起了挑战。

    你要是把这种机灵用在学习和战斗中就好.....

    青紫汐尴尬的扯了扯嘴角，摇了摇头，一声不吭的拒绝了。

    因为这只是临时发起的挑战，被挑战一方自然有拒绝的权利。

    有了这个学生开的先例，其他学生也都像开了窍似的，纷纷冲前十五名的学生发起挑战。

    估计唐木吉也没有预料到这种情况吧。

    但是，这些挑战自然没有全部被拒绝，还有有一些对自己实力很自信的学生接受了挑战，毕竟赢下这场挑战，可以获得可观的点数奖励呢。

    不知道其他班级是怎么选出那二-十+五名学生的，总之, - -班先乱了起来,那些挑战的学生直接在旁边自行施展起了防护结界，然后就地开打，顿时吸引了旁边二班学生的眼光，自然也逃不过站在高台.上穆杰的眼底。

    「哈哈,这群孩子哦，

    个个部

    不电大F轻小说

    冲冰沐辰与薇欧瑞特交代完事情与规则后，唐木吉本以为已经万事大吉，很快便能选出二十五名学生进入第二轮,但没想到，却得来了这样的结果。

    ....

    冰沐辰也被眼前发生的事给惊住了，一时间没有说如何在三十四名同学中选出十名。

    他遗漏了的，被薇欧瑞特补了上去。

    「那三十四个学生呢，也很容易选出来，唐老师事先在教室里放了十个小袋子，拿着袋子回来的学生，就会被选上了，嘛，现在开始。」

    忽略了发起挑战的那些学生,薇欧瑞特直接道出了剩下的规则。

    而那些正在挑战的同学,虽然全部的精力都放在战斗上，但耳朵还是好使的，听到了如此简单的规则，也顾不上打斗了，直接用力窜出结界，朝教学楼飞6奔而去。

    虽然他们满了半拍，但无奈他们早早的就进入了战斗状态，速度也直接飙到了最大, -瞬间便追上了那些听到薇欧瑞特的话后突然冲出的学生。

    夏诗羽的反应算是很快的，在薇欧瑞特的话音还没落下时，便已经扭过了身子。

    「去吧。」

    青紫汐淡淡的一笑，“轻轻” 的在夏诗羽的背后-拍，随后便注视着夏诗羽奔跑的背影。

    如果只是单纯的比赛速度那就大错特错了，三十四名学生为了十个小袋子，一定会大打出手吧

    不过混战的话，从某种程度上来说，对夏诗羽也蛮有利的。

    夏诗羽刚聚集起全身的力气，即将冲出时,突然感觉背后传来-股微弱的推力， 可正是这微弱的推力，彻底激发了夏诗羽体内聚集的力量，加上优秀的反应速度,夏诗羽一马当先的跑在了最前

    现在，夏诗羽才感到之前的训练没有白白的浪费时间，如果是原来的自己，-定不会在体能上多下功夫,但如果没有刻意训练体能，根本就无法爆发出如此快的速度。心那神学，可少SF轻小说

    「是啊，小羽最棒了!」

    一些对夏诗羽抱有好感的男生聚集在了一 -起。

    「诶?奇怪,诗羽被人喊加油了，自己应该感到高兴才是呢，这种淡淡的不爽感是怎么回事。

    感受到内心忽变的情感，青紫汐不禁疑惑的轻声嘟囔了一句。

    薇欧瑞特的视力很好，况且夏诗羽一-头淡紫色的长发也极其的显眼，只一眼，薇欧瑞特便认出了跑在最前面的女孩是夏诗羽。

    「哇,没想到，夏诗羽的速度也很快啊。」

    「嗯，这应该还不是她最快的速度才是，她现在仅凭体能在跑步,根本就没有动用魔法。」

    本来薇欧瑞特只是随口的自言自语，没想到站在一旁的冰沐辰却回应了过去。

    听到了冰沐辰的回应，薇欧瑞特感到内心一丝小开心，继续道。

    「也是啊，我记得那三十四名学生中，有好几个风系异能者呢，居然都没有追上夏诗羽。」

    「不过，仅仅只是一-个毒系异能者，这种速度已经算是超乎寻常了吧。J

    冰沐辰轻轻的捏着下巴，不知不觉间把夏诗羽与自己作起了比较。

    「如果是我的话，单纯凭借体能来跑步,也不会快上多少的。」

    前方的教学楼已经可以看到大致的轮廓了,夏诗羽发现自己的面前还是没有人，不禁暗暗窃喜

    因为穆杰对这- -届新生无比的重视，所以在期末考核期间，为了方”的给其他年级的学生放了整整-一个星期的假，各个班主任也对自己的学生布置好了任务，虽然留在学校里也没事，但是不可以碍事。

    看来我的速度还是蛮快的呢，虽然这还不是人家最快最快的速度呢。

    正当夏诗羽放松了一下，身边顿时窜过去了一道人影。

    咦?那是风铃!

    「过分，居然使用魔法!」

    夏诗羽嘟了嘟嘴;不再单纯的凭借自己的身体，也慢慢的蓄积起了空气中的毒元素，使用起了低阶的风系魔法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 翻墙！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽是毒系异能者,操纵起风元素，自然没有风系异能者要熟练，马上要到教学楼了，跑来的同学也都使出了自己的真本事，一时间，又有了三位学生超过了夏诗羽。

    「可恶啊!

    夏诗羽咬了咬牙，自己可是A级异能者，虽然不能够像老师那样浮空,但也总比这些B级异能者要强上几分。早已经朝左或者朝右绕了过去，夏诗羽昂起头，看了看高高的教学楼,又回想起自家姐姐曾经教给自己的技巧，心下一横,没有拐弯,而是径直朝前冲去。

    「哇，夏诗羽是不是跑傻了，前面可是一 堵墙啊。」

    在夏诗羽后面的学生,正准备拐弯,看到了夏诗羽异样的举动，不禁发出了惊讶的声音。

    夏诗羽虽然把全部精力都集中起来，但耳朵还是好用的，此刻听到了后面传来的话语,不禁勾唇笑了笑。

    轻轻的嘟囔了-句后，夏诗羽眼神-凛， 右脚-一个发力，腾空跃起,随后左脚在早已观察好的坑洼里一 蹬，借助反作用力又朝上窜出一截，高度已经被夏诗羽精准的控制过了，所以冲劲即将消耗完毕的时候，夏诗羽的脚下又蹬到了- -处坑。

    就这样，在其他同学绕道奔跑的时候，夏诗羽直接从后面,利用自己对身体的掌控力，有些生涩的窜了上去。

    还在下面的学生自然惊讶的瞪大了眼睛,他们自问是无法靠着身体力量像攀岩似的窜.上教学楼

    当然，一些超过夏诗羽的学生早已经绕到了教学楼的正前方，自然没有欣赏到这一出精彩绝伦]“表演”

    「呼，呼，好...

    在看到了窗户是开着的之后，夏诗羽将所有的力量积聚在小腿上,猛地朝上一-跃,双手扒住了窗沿，仅靠手臂的力量拉动着自己的身体翻了进去。

    果真，薇欧瑞特所说的十个小袋子就在讲台上端端正正的放着。，q

    教室门是关着的，但已经可以听见跑步声离自己越来越近。

    溜了溜了。

    夏诗羽随手拽过一-个袋子，此时屋门也正好被猛地推开。

    「你为什么这么快? ! J

    首先进来的是之前与青紫汐对战过的风铃,看到了夏诗羽早已经抵达后，风铃不禁惊讶的问道

    「不，不对，你是空间系异能者? !」

    但是风铃很确信,自己的前方没有学生,夏诗羽不可能超过自己，但她现在确确实实的站在自己的面前，那么只有一种可能，就是她在楼下用了某种方法，直接来到了楼上。

    一-砰

    未关严的教室门又一次被撞开，看到了夏诗羽的手中握着袋子，进门来的男孩也露出了惊讶的

    就算用脚趾头想想，他们都会因为袋子的原因而发生争斗,再不走的话可就没机会了!

    想到这里，夏诗羽没有理会风铃的询问，也忽略了男孩脸上惊讶的神情，直接朝窗边跑去,翻身跳了下去。

    从楼.上跳'下可比从楼下爬上要简单的多，夏诗羽踩了几个已经熟记在心的缝隙，最终又在地上打了个滚，卸掉了身体还残留着的冲力，闪电般的起身。

    三+四名学生中，自然有速度慢的学生存在，夏诗羽拿完袋子跳了下去后，差点迎面撞上一个刚跑来的男孩。

    男孩自知无望，但看到了夏诗羽手中的袋子，不禁动起了不好的想法。

    「嘿! J

    男孩瞬间逼近了夏诗羽，眼看就要抓住了那个袋子，却被夏诗羽将将躲过。

    夏诗羽早就看到了男孩不善的眼神,所以根本就没有大意，男孩不可能会有可乘之机。

    楼.上也闪烁起了光芒，不时还伴有一阵爆炸声,估计也争抢了起来。

    突然间，窗户口处“飞”出了一个女孩，女孩身体周围环绕着三层淡淡的风圈,居然忽视了地面，直直的摔在了地上。

    那是风铃?为什么不用风系魔法来减缓自己的下坠速度。

    正当夏诗羽还在疑惑中，风铃却像是没事人一样起身，拍了拍身上的尘土，毫不犹豫的朝前跑

    好吧，没想到她的三重防御也可以这样使用。

    夏诗羽收回了眼神，将精力全部用在了面前与自己争抢的男孩身上。

    男孩的举动无疑起到了带头作用，见到了风铃从窗户口跳下来,手中还握着-一个袋子, 一些速度慢的同学也是直接迎了上去，目标十分明确，就是风铃手中的袋子。

    我的天，虽然早就预料到了会有这样的情况发生,但是没想到他们居然会堵在楼下面!

    夏诗羽一-脸尴尬的朝后退着，因为现在，已经有三个男孩盯上了自己手中的袋子，而风铃那边也围上了三个。

    那么其他二十六人就在楼上争抢八个袋子嘛，早知道自己把袋子全

    夏诗羽感到有些后悔，因为规则并没有说-个人只能拿-一个袋子， 如果自己拿了十个袋子的话现在也不至于被围住!

    夏诗羽本来排名就比较靠后，被三个人围住后，根本就脱不开身。

    「可恶，真是失策!」

    夏诗羽咬了咬牙，随后腾空跃起，高举手臂，冷冷的环视了一圈。

    还好自己之前已经有所准备，机会只有一瞬， 要好好抓住了!

    「毒雾之森，炸裂!」

    夏诗羽的话音刚落，立刻有毒雾从四面八方汇聚而来，很快，三人便寻丢了夏诗羽的身影。

    「快，快去找!」

    「我，我去那边，你们分开去这边!」

    三人居然惊人的达成了-致，纷纷掉头去寻找夏诗羽的踪迹。

    但他们忽略了，这可不是一般的毒雾之森。

    下一瞬，毒雾中顿时出现了一连串的气爆声，三人以为夏诗羽要发动攻击了，立刻警觉起来，停住了动作，皱着眉头观察着四周。

    「拜拜~」

    正当三人将精力全部放在毒雾中时，突然传来了-阵愉悦的声音，随后，毒雾奇怪般的自行消散开来。

    夏诗羽早就跑到了很远的地方，正弯着腰，-手拉着眼皮,吐了吐舌头，扮完鬼脸后,扭过身子便跑走了。

    「可恶，那就去追..

    正当男孩想说去追风铃的时候，没想到风铃也凭借着早已经施用好的三重防御以及风系异能者特有的速度,从围攻中轻巧的脱身,现在也飞快的追着夏诗羽。

    渐渐的，楼上的学生似乎已经分出了胜负，有些学生手中握着袋子,学着夏诗羽与风铃从窗户口跳了下去，看到了握着袋子的学生,围攻风铃的三人与围攻夏诗羽的三人也放弃了追赶，转过身投入了争抢的行列。

    「唔姆，诗羽应该马上就回来了才是。」

    从夏诗羽冲出后，青紫汐就开始默默地记着时间，而在这短暂的时间内，已经有五个班级选好了那二十五个参加第二轮的名额。

    「不出意外....

    青紫汐正在小声的自言自语着,突然顿住了，露出了满意的微笑。

    她已经感觉到了夏诗羽的气息，很接近了。

    薇欧瑞特自然也感受到了有两团强烈的气息正在朝自己靠近，不禁感到有些惊讶。

    这也太快了吧，他们之间难道真的公公平平的竞争,没有因为争夺袋子而爆发战斗?

    不应该啊..

    夏诗羽已经很接近了，站在后面的青紫汐已经可以看到夏诗羽因为运动过度而红扑扑的脸颊。

    「让一让!」

    薇欧瑞特在前面高声喊着,挤在一起的同学没有发生骚乱，自觉的让出了-条道。

    虽然风铃在努力的追赶着,但奈何被拖的太久了,此刻看见目的地就在面前，而自己和夏诗羽的距离还有-小段，便放弃了追赶，漫步跑了过去。

    夏诗羽率先冲到薇欧瑞特的身前，喘着气，将手中握着的袋子递了过去。

    「夏诗羽，很棒嘛。J

    薇欧瑞特接过了夏诗羽手中的袋子，对她有些刮目相看。

    一开始， 自己仅仅是因为她是毒系异能者,才注意到的她，但在训练赛上,她的刀法也不错，而这个主要考察速度与综合实力的考核，她也取得了第一 名，如果没有一些真本 事的话，确实取不到这样的成绩。

    风铃紧跟着来到，也喘着粗气，将手中的袋子递了过去。

    「风铃啊，蛮快的呢。J

    薇欧瑞特笑着点了点头,接过了风铃递来的袋子。

    两人几乎是前后脚到的这里，两人抵达后,过了有一会儿, 薇欧瑞特都没有感觉到有接近这边的气息。

    「奇怪了，这断层有点.啊...

    薇欧瑞特注视着远方，轻声嘟囔着。

    不过这也是意料之中的情况，两人的提前到达，才是异常情况呢。

    又过了-会儿，第三个学生终于跑了过来，从他素乱的气息上来看，应该是经历了-场恶战。

    第三个学生的到来,像是打开了一个无形的阀门一样,陆续的，第四个第五个，接踵而至。

    很快，十个拿到袋子的学生依次抵达, 并且把袋子交给了薇欧瑞特。

    「不出意外的人选呢。」

    看到了抵达的十人，青紫汐砸了砸舌。

    啊..终于完事了。

    看到了第十个学生慌慌张张的跑过来，薇欧瑞特长吁了一口气,统计好了名单，交给了冰沐辰

    「沐辰，这就是名单了。」

    「嗯。J

    冰沐辰淡淡的应了一-声, 朝高台上走去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 困死啦！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你们总算是选出来了啊,我还以为你会按训练赛学生们的表现来自行选择呢。」

    看到冰沐辰递来的名单，穆杰笑着冲唐木吉说道。

    「嘛，我自己选的话，学生们总归会有不满意的,倒不如让他们自行竞争，这样就算是不满意也只能归咎于自身的能力不足。J

    唐木吉从冰沐辰的手中接过名单，抬眼瞄了瞄，脸上露出了一-副果 然如此的表情。

    「怎么，全让你猜到了? J

    穆杰抬眼问道。

    「嗯，八九不离十，风铃的速度是不用质疑的，但夏诗羽却是第一个抵达的， 着实让我吃了-惊呢。J

    唐木吉皱着眉，又看了一遍名单，才交到了穆杰的手里、

    因为-班又搞了-个竞争获得名额，所以是最慢的一一个班级， 在唐木吉把名单交给穆杰后，也就宣告了第一-轮选择的结束,第二轮开始。

    四百九十名学生，淘汰了二百四十名，仅剩下二百五十名学生进入到第二轮。

    「首先，对于有二百四十名学生在第一轮中被淘汰掉，但不要感到遗憾，努力下去，下学期还会有机会，剩下的二百五十名学生，随机分为五个赛区，每个赛区五十个人,最终每个赛区的选出二十个学生，总共一-百名学生， 进入到第三轮。」

    说完规则后，穆杰又面露遗憾的继续说道。

    「那么淘汰掉的四十名学生呢，则是在那二百四十名学生中选择,请没有参加第二轮的学生离开操场，会有老师负责选拔。」

    说完后，穆杰便闭上了嘴,静静的注视着没能成功入选第二轮的学生神色黯淡的离开。

    会不会有些残忍了呢?

    穆杰淡淡的想着。

    不,不会的，他们因为没有努力，所以才在残酷的竞争中被淘汰，而且如果不设定这样看似蛮不讲理的淘汰制度,根本就无法给学生-种忧患感。

    再说了，翎轩学院从不收不去努力的学生。

    ....好...

    穆杰都发了话，没能成功入选第二轮的学生，都默默地回应着,跟着飞下来的老师朝操场外走

    OP SE轻小说

    五个赛区嘛，希望真的是随机分配的学生,而不是胡乱分配。hi T

    夏诗羽成功的进入到了第二轮,青紫汐也打了-一个小小的哈欠,随后淡淡的注视着穆杰。

    「关于各个赛区的名单，老师们会在下午两点整理出来，还是这里集合。」

    穆杰最后说好了时间，便挥了挥手，慢悠悠的朝后走下去。

    「大家自由活动吧，下午不要晚了点就好。」

    唐木吉已经从高台上走了下来，冲一班留下来的二十五名学生说着。

    「好!」

    学生们元气十足的回应道。

    「...终于解放了。」

    青紫汐操了操眼睛，拽住夏诗羽的手道。

    「我们去睡觉吧。」

    「睡,睡什么睡，下午可就要真真正正的进行比赛了啊!」

    听到了青紫汐怠惰十足的话语,夏诗羽立刻点着青紫汐的鼻子训斥道。

    「有什么.系..唔，好困的说。」

    青紫汐却不买账，抓着夏诗羽的手不住的摇晃着。

    姐姐原来也会撒娇啊..

    夏诗羽低下头叹了口气，随后挣脱出左手,拍了拍青紫汐的头。

    「好好好，我们回去,反正就算不训练,我也有把握能进入赛区前二十。」

    「哇，真的吗! ?」

    一听到可以回去睡觉，青紫汐立刻开心的跳了几下。

    「我怀疑你是不是因为睡眠不足的原因傻掉了.

    夏诗羽用一副看弱智的目光盯着青紫汐,随后便拽着青紫汐的手朝小木屋的方向走去。

    要丢人现眼也不能在这么多人前丢，趁着还没有人发现青紫汐的傻样,还是先领回家比较好。

    这么想着,夏诗羽在众人还没有反应过来时，便早就-溜烟的跑掉了。

    「啊，床! J

    从夏诗羽的方向，可以远远的看见小木屋，青紫汐看到了小木屋，仿佛看见了生的希望，立刻飞奔过去

    ，

    我记得你昨天晚上有好睡觉的啊62路

    夏诗羽抽

    了抽嘴角，

    随后懂悠您的朝小木屋去。轻小说

    「哼哼哼哼~」

    艾斯特已经起床了，正坐在床上轻声的哼着歌，突然间听到了- -阵巨响。

    「诶，怎，怎么回事? J

    这股熟悉的气息，明摆着是青紫汐。

    下一瞬，卧室门被推开，青紫汐朝艾斯特迎面扑来。

    「诶诶诶? !」

    艾斯特瞪大了眼睛，一时间搞不清状况，下意识的朝旁边闪躲。

    青紫汐扑通一下扑在了绵软的床上。

    「小小小小小汐?」

    艾斯特惊讶的朝青紫汐望去。

    r 呼....

    青紫汐没有理会身旁的艾斯特,抱住了枕头便蹭了起来,嘴中发出了愉悦的声调。

    「哎呀，小艾就不用管她了,兴许是睡眠不足的原因傻掉了。」

    夏诗羽慢慢的走进了屋门，弯下腰,把青紫汐旋转了九十度,然后推到了墙角，替她盖好了被

    「这样就好啦，两点之前记得叫醒我们就好。」

    「怎么样,期末考核?」

    虽然艾斯特不经常出去，但今天是期末考核的第-天， 她还是知道的。

    「嗯嘛，怎么说呢，反正我和姐姐第一轮是轻轻松松的通过了，第二轮的话,姐姐应该也可以轻轻松松的通过吧。J

    夏诗羽组织了一下语言，随后又详细的冲艾斯特介绍起来。

    「第一轮是又各班的班主任选出入选第二轮的-十五名学生，第二轮则是二百五十名学生分成五个赛区，每个赛区只有前二十进入到第三轮里。」

    「麻烦透顶，真有翎轩学院的风格呢。J

    艾斯特翻了个白眼，随后从床上跳了下来。

    「小羽，有饭吃嘛，饿了..

    bookSFA

    「啊，忘记去做饭了! J

    SE格小说

    夏诗羽拍了拍手，刚转过身子,脚下突然窜出来一个“毛球”.死

    「星夜?诶，你去哪里了。」

    直到星夜出现在脚下，夏诗羽才发现，刚刚星夜是不在的。

    星夜并没有回话,而是抬起两只前爪，抱住了夏诗羽的小腿，用毛茸茸的头在上面蹭着。

    「好啦好啦，别这样了。J

    夏诗羽笑着,蹲下身子，摸了摸星夜微微翘起的头。

    「饿了吗?我给你准备饭吃啊。」

    「喵!

    星夜像是听懂了夏诗羽的话-样,不住的点着头。

    「哈哈，请等一等哦。」

    夏诗羽愉悦的起身，-蹦-跳的朝厨房走去，只一会儿，厨房里边传出了叮当叮当的响声。

    「哈啊~欠果真昨天还是消耗了太多的体力,小汐会这么的犯困,应该也和我有着很大的联

    艾斯特坐在床上，盯着青紫汐看了看，随后便躺了下去。

    我真是傻，都忘记了如果自身产生了太大的消耗,就会反馈到主人身上，消耗主人的精神力呢

    或许是艾斯特与星夜都在等着,这一次夏诗羽做的饭比前几次都要快，才过了-会儿， 便有无法令人忽视的香味弥漫开来。

    「好香!小羽做好饭了吗?」

    嗅到了香味后，艾斯特猛地从床上做起，探出头大声的问道。

    反正一旁的青紫汐睡的很死，而且连饭香都不能对她造成什么影响，单单只是声音的话，更不会对她造成什么影响了。

    「马.上啦，小艾可以先在桌子上坐下哦。

    听到了艾斯特的话语，夏诗羽也高声的回应了过去。

    「小汐还不醒嘛?」

    艾斯特翻了个身，伸出食指轻轻的戳了戳青紫汐的脸蛋，但青紫汐均匀的呼吸频率依1旧没有被打乱。

    睡的可真香.

    艾斯特轻轻的叹了一o气; 随后撑起身子，朝餐桌旁走去。“死

    这种香味，难不成是酱肉! ?

    嗅到了熟悉的香味，艾斯特瞪大了眼睛,直接推开了厨房屋的门。

    「哇,真的是酱肉耶!」

    看到了酱肉，艾斯特不禁双眼放光，不住的朝前凑着。

    「马上就好啦，再等一等。J

    看着双眼放光，差-点就流出来口水的艾斯特,夏诗羽不禁笑了笑,加快了手上的速度。

    「你看啊，要- -直翻转，-直翻转,让这些肉条的每- -面都均匀的受热，然后还要均匀的涂抹上特制酱汁。J

    夏诗羽- -边说着,一边动作熟练的翻转着 被切成-条条金黄色的肉条。

    「哇，看起来好复杂的样子,我反正是根本做不出来就是了..

    艾斯特站在旁边津津有味的看着。

    「好了!」

    在最后的- -次翻转后，夏诗羽满意的笑了笑，停下了动作，用手背擦了擦汗。

    「我替你端出去! J

    夏诗羽刚把酱肉盛到盘子里，艾斯特便迫不及待的接过了盘子，飞快的朝门外走去。

    「噗，你小心点啊，别烫到手。J

    「才不会呢! J

    艾斯特将盘子放在了桌子上，随后拿起了桌子上的筷子，迫不及待的夹起了-块。

    虽然肉身上还冒着热气，但这根本妨碍不了艾斯特要现在吃掉它的决心，急急忙忙的吹了两遍亏， 艾斯特便把肉条送进了嘴里。

    「呼哇~真是好吃! J」

    虽然肉条还很热，但艾斯特还是细细的嚼了嚼，咽进了肚子里。

    「喵，喵!」

    星夜从下面一蹦一蹦的， 不住的趴着艾斯特的小腿，眼巴巴的盯着桌子。

    「哈，想吃吗?谁让你是这种身体，吃不了太烫嘴的东西啦。」

    艾斯特昂起头，扬起嘴角笑了笑，并没有喂给星夜吃。..

    星夜发出了一声沉闷的低吟，耸拉下眼皮, -副不开心的样子。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 揽入怀

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽从厨房走出后，正好看见星夜耸拉下眼皮的样子，不禁笑了笑冲星夜说道。

    「乖宝贝，等饭菜凉下来就给你吃哦。」

    「喵呜~」

    星夜昂起头乖顺的喵了- -声,但脸上不开心的表情依稀可见。

    艾斯特一脸笑意的看着 星夜，嘴中咀嚼的动作却丝毫没有停顿。

    「喵!」

    饭菜的香味确确实实的影响到了星夜,虽然对星夜说了要等等，肉条凉下来在吃，但是星夜哪里肯等，看见艾斯特吃的很香，不禁难受的喵了几声。

    「姐姐有没有醒来?」

    夏诗羽望了望里屋，随后又冲艾斯特问道。

    「没有啊，小汐睡的可香了,就算戳-戳她，她都没有反应的。」

    艾斯特拖着腮无趣的说道。

    「啊，万一姐姐醒不来的话就惨了! J

    夏诗羽嘟起嘴，拉开椅子坐了下去。

    「喔，没事儿的，她要是醒来的晚，就不给她饭吃! J

    艾斯特勾起唇笑了笑，这么好吃的肉条，自己独享才好呢，才不要分给小汐吃。

    肉条真的很香，就连夏诗羽自己，都是吃的- -脸享受。

    本来就凉的快，再加上- -直的翻动，肉条很快就变得不那么烫嘴了，夏诗羽也顾不上自己吃饱拿出了小小的饭碗，给星夜盛好了米饭，又夹了几块肉，放在了地上。

    「喵!喵喵!」

    星夜看起来很开心，翘起尾巴，双眼放光的盯着眼前的小碗，张开小口便咬了下去。

    「慢点啦，反正还有很多呢。J

    看到星夜-副狼吞虎咽的架势,夏诗羽不禁笑了笑，俯下身摸了摸星夜毛茸茸的头

    「唉，姐姐没有起床真是好可惜哦，这可是为数不多的做了- -次酱肉，就是为了能够吃的饱饱下午可以有充足的精力去对战。 」

    夏诗羽举起筷子一脸遗 憾的说道。

    「...说到底也有我的错吧，因为我昨天超额训练了，所以疲意感与5劳累感也反馈给了小汐

    艾斯特不好意思的挠了挠头。

    「姐姐的话就不用担心啦，仅仅是在二百五十名学生中选出一百名学生而已，姐姐就算闭着眼都可以成功入选的吧。」

    夏诗羽像是完全不担心似的。

    因为下午还有对战，夏诗羽很快的便吃完了饭，走进里屋时,发现青紫汐还在床上抱着枕头，的正香。

    夏诗羽缓缓的凑近到了青紫汐的跟前,小声的在青紫汐的耳旁说道。

    「比赛开始啦~ J

    .....

    一没有反应。

    「好吧。J

    夏诗羽叹了一-0气, 随后朝门外走去。

    「小艾，记得两点之前把紫汐叫醒啊，虽然在那之前我也会回来-趟的。」

    「嗯，加油喔。」

    艾斯特象往常那样捧着那本没有封面的大厚书,缩在柔软的沙发上津津有味的看着。

    「呃，还是很在意小艾手上的书啊，我根本就没有见过这么厚的书。」

    「是我自己收集的啦，魔界和神界里都把它列为禁，咳，总之在魔界和神界都很不好找的。J

    还好，艾斯特在最后-秒改了话语，夏诗羽没有太过注意，只是挑了挑眉，冲星夜摆了摆手，转身走出门外。

    「唉，小汐要什么时候起来啊，都怪我太过勉强.己.....

    艾斯特喘了喘气，担忧般的朝门口望了望。

    「.星夜啊星夜，你要是也能像艾斯特那样变成可爱的女孩子该多好啊，那样子就可以陪我训练了,一个人好无聊的，又不想麻烦小艾，也不愿意让姐姐知道我真正的实力。J

    夏诗羽蹲在地上，伸出食指，一.下一下的戳着星夜毛茸茸的头部。

    「喵。J

    PoCEzii治

    星夜张开嘴，轻轻的咬了咬夏诗羽伸出的食指，似乎是在表达自己的不满之情。

    「好啦，开始训练咯，要让自己保持好状态才是。」

    夏诗羽站起身，扭动了一下手腕，随后朝星夜-招手，星夜立刻跃起，在空中散作无数颗光点随后又重新凝结成-

    -对双刃的模样,落入夏诗羽的手中。

    原本,夏诗羽仅仅只是用双刃在近距离随意的抵挡着攻击，在大多数情况下，都不愿意拿出它，但不知何时起，夏诗羽也习惯了在战斗中手握双刃，以双刃为媒介，释放魔法。

    现在没有必要耗费体内的魔力与自身的精力，去施展高阶魔法,夏诗羽现在在做的事情，是要让自己的身体“活跃”起来,所以封闭了魔法，只是单纯的靠着自己的体能在竹林中穿梭着。

    因为上午的“攀登”, 夏诗羽对自己感到十分的不满，因为仅仅是不算高的楼，而且墙壁上也可以找到很多落脚点，夏诗羽都用了不算短的时间才攀上去，而且在攀登过程中还使用了风系的低阶魔法。

    而青紫汐根本就不需要使用什么魔法，那样的墙壁对于青紫汐来说是行云流水般便能攀上的,所以夏诗羽才要求自己更加的努力。

    .....说起来,我的底牌之-就是突飞猛进的体能了吧，干脆直接揭露出来就好了，先定下目标，进入第三轮! J

    在感觉到时间快到后，夏诗羽停了下来，-边轻声的嘟囔着-边朝小木屋走去 。

    不知道姐姐有没有醒过来，缺席的话是不是就会被淘汰掉了啊..

    夏诗羽担心的想着，推开了木门。

    艾斯特还像没事儿人一样缩在沙发里看着书，感觉到了门响声，抬了抬眼皮随意的应了一句。

    「回来了啊。J

    「不是，你没有喊紫汐嘛! ?」

    夏诗羽瞪大了眼睛，朝里屋走去。

    「喊了啊。」

    艾斯特啪嗒一下合上了厚书， 从沙发上跳了下来。

    「怎，怎么没人? J

    推开门,面前的床上根本就没有青紫汐的踪影，虽然从哪乱糟糟的床铺上还可以看出这里曾经

    Cuwor 牡小玩

    「噗，已经走了啊，谁要你这么急的，我话都没说完。」

    艾斯特走进屋子,摇摇头叹了口气，收拾着床铺,继续道。

    「小汐已经把饭吃掉了，还一-直夸赞呢。J

    「呼，起床了就....

    夏诗羽松了一口气，随后转身朝门外跑去。

    「拜拜啦，小艾。」

    「嗯哪，先提前祝贺你通过哦。」

    星夜也昂起了头，递给了夏诗羽一个加油的眼神。

    「噗,今夫下午要带你去的，来吧。了

    星夜本打算在木屋等着夏诗羽呢，但却没想到夏诗羽要带自己-起去，一时间瞪了瞪眼睛,副不敢相信的样子。

    「好啦，我又不像姐姐那样装弱，这次期末考核大家应该都会拿出真正的实力了,我必须全力以赴才可以。」

    得到了确认后，星夜开心的跃起，跳入到夏诗羽的怀中，用小脑袋不住的蹭着。

    「唉，小汐就是不肯带人家去，切。J

    看到了抱着星夜的夏诗羽，艾斯特不禁撇了撇嘴, -副不开心的样子。

    「咳,这次可是期末考核啊，翎轩学院的老师们几乎都来到了,如果姐姐使用你的话,肯定会被他们感知到的啊。」

    「人家明明可以好好的控制住气息的说。」

    艾斯特鼓起嘴巴，扭着头低声嘟囔道。

    「肯定会有机会的啦啊，我先走了。」

    眼睛着快没有时间了,夏诗羽匆匆忙忙的冲艾斯特道了再见，随后跑出了门外。

    收拾好了床铺，艾斯特坐在床上咬着手指头，一脸的无聊。

    「这下可好了，连星夜都走了，不管,我才不要一个人待着，我也要去看!」

    艾斯特咬了咬牙,盘起双腿，渐渐有光点从下面浮现，围绕在艾斯特的身遭，随后又渐渐的消

    艾斯特身上的纯白洋裙在光点消散后变成了翎轩学院的校服，而那头银白色的柔顺长发，也变成了黑色的短发,而精致的面容也发生了细微的变化，仅仅用了一小会儿，原本柔柔弱弱娇小可爱的气质便立刻突变,反倒给人一种活泼机灵之感。

    「这样就没事儿了吧，唔,这里再捏一.... J

    艾斯特站在镜子前认认真真的打量了自己-番，随后对自己的面容又进行了一次细小的改变。

    「好~走咯。」

    变装完成后，艾斯特便蹦蹦跳跳的走出了门外。

    因为学校里并不强制性的让高年级的学生出校门，反倒允许他们观看新生的期末考核比赛，所以艾斯特穿了-件高年级的校服在校园内走动，并没有引起别人的注意。

    「唉，已经有多长时间没有来过这里了,我记得操场应该朝那里走来...J

    艾斯特歪了歪头，一边缓缓的走着,

    所幸翎轩学院的构造并不复杂，而且操场那边的气息波动很强烈，艾斯特很快便找到了操场的立置，一脸开心的跑了过去。

    另一旁，夏诗羽抵达操场后，找了半天才在一个角落找到青紫汐。

    「姐姐，你躲在这里干什么啊!我找了好久呢。J

    ....啊?哦，稍微休息-下。J

    青紫汐抬起了头，看清了夏诗羽的面貌后,抬起的头便又沉了下去。

    「反正还有一段时间呢，姐姐可别睡过去了。」

    夏诗羽掏出了魔法通讯手环瞅了一眼时间，随后松了-0气，坐在了青紫汐的身旁。

    「不会的，不会睡,时睡过.... J

    青紫汐微微闭上了眼睛，头一歪,便正好歪到了夏诗羽的肩膀上。

    夏诗羽看着昏昏沉沉的青紫汐,咬了咬下唇，调整了一 -下姿势， 直接把青紫汐揽入了怀里。

    ---嘈 =

    晚了，有些事。。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 五大赛区

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    比赛很快就要准备开始了，夏诗羽轻轻推了推青紫汐。

    「姐姐，马上就要比赛了，要不要考虑醒来呢?

    「啊，唔,要比赛了.啊...

    青紫汐张开口打了个小小的哈欠,随后感觉到了背后传来一股轻微的推力， 顺着这股力量，青紫汐慢吞吞的从夏诗羽的怀中起来。

    「我说怎么这么柔软呢. ..谢谢啦。 」

    站直身体后，青紫汐才发现自己刚刚躺在了夏诗羽的怀中,脸颊上不禁浮现出一抹红晕。

    「哼，姐姐好沉的。」

    夏诗羽装模作样的揉了揉肩膀说道。

    「才不沉呢!」

    青紫汐立刻撇了撇嘴反驳道。

    「好啦，走了。」

    夏诗羽本来就没有要和青紫汐争论的意思，直接坐起身子,拽着青紫汐朝队伍内走去。

    「下午两点马上就要到了，应该先站在班级的队伍里吧...

    夏诗羽轻声嘟囔着，拽着青紫汐走到了队伍里。

    「嚯，这样冷静下来-看，确实可以感觉到，少了好多学生呢。J

    「当然啦，毕竟淘汰了几乎- -半的学生呢。」

    夏诗羽摊了摊手,依旧8和青紫汐站在队伍的末尾。

    「好了，想必大家肯定已经久等了，名单已经被随机整理出来了,现在就公布出来,希望大家可以看清楚自己的赛区,然后到指定的位置去。J

    正当台下的学生们还在小声的窃窃私语着，突然间， 穆杰浑厚的声音从台上传来,随后穆杰大

    -挥，五个刻有名字的石板便飞到了天空中。

    虽然字体不算大，距离也有些远,但这根本就难不倒留在这里的二百五十名异能者，他们的视力都是不错的。

    「喔，我在第二赛区啊，第- -赛区没有看到你呢，啧，第二赛区也没有看到。J

    青紫汐的视力更是优秀，不一会儿，便在第二赛区里找到了自己的名字，然后直接跳到了第五赛区，从后往前帮夏诗羽找着。

    「啊，我在第三赛区呢。

    SF轻小说

    过了一小会儿，夏诗羽也在第三赛区找到了自己的名字。

    「我真的有疑问啊，这是随机安排的赛区吗，为什么我感觉各个赛区的学生实力分布的都很均y。 」

    顺着往下看，青紫汐记下了第二赛区的名字，又草草的浏览了- -下第三赛区的名单。

    「哇，冰沐辰和薇欧瑞特都在第一-赛区, 两人会不会碰上面呢，雷凌在第五赛区,估计会以第-名的身份出线吧，我瞧瞧... J

    夏诗羽摸着下巴，眯了眯眼。

    「武炎在第三赛区....里面还有风铃。J」

    名单公布了之后，在学生中也是爆发了不小的骚动，等到时机已经差不多了之后，穆杰微笑着抬了抬手,打断了这些正在交谈的学生。

    「好了，应该已经找到自己所在的赛区了吧，各个赛区的位置在石板的最下面刻着，最后，祝你们能够成功进入第三轮考核。J」

    说完后，穆杰直接背过手去，慢慢的消失在高台上。

    也是，毕竟有五个赛区呢，穆杰也不能兼顾，况且这一 一次也仅仅是 “初选”吧，第三轮才是正戏呢。

    「诗羽，加油。」

    「姐才是」不要大轻敌哦,

    青紫汐与夏诗羽在操场上道了别，前往了各自所在的赛区。

    如果粗略来说的话，自己所在的第二赛区并没有强到变态的学生在，但硬要说的话，里面也确实有自己曾关注过的学生，比如白泽和白雪。

    穆杰的话还是很有用的，只用了一-小会儿的时间， 各个赛区的五十名学生便集结在了一起，而负责的老师也来到了现场。

    第二赛区的负责老师是白娄浩,还有两个自己不认识的女老师,不过从她们身体上波动的气息来观察，这两人的实力也是超强的。

    「很荣幸能成为第二赛区的负责人，我简单的说一下规则吧。」

    看到众人都已经站直了身体，五十人-个不少,白娄浩也没有说过多的废话,直奔主题。

    「这次的考核也分成了几轮，第- 轮就是学生抽号对战，胜利的二十五名学生进入第二轮,其余二十五名学生我会选出五个表现最好的或者我自己认可的学生，当然也可能会以对战的方式选出，总共三十名学生进入第二轮。」

    「啊，好烦...」

    青紫汐撇了撇嘴,她最讨厌的就是这种繁杂的流程了，干脆不去听了，反正只要赢下自己的对手就好了。

    白娄浩还在继续着。

    「三+名学生依旧- -对一的方式，胜者直接被选中,十五个失败的学生还是以老样子选出五个这就是二十名人选的确定方式。J

    乍看之下很繁杂，但却不得不说，这种机制会公平很多,比如实力排在第五的输给了实力排在第一 的，但是他还有机会通过选拔来重新获得争抢最后二十名的资格。

    抽号环节，由于青紫汐站在了最后一-排， 又不是那么积极,所以等轮到青紫汐的时候，箱子里只剩下了一个纸条。

    啊，让我摸了好久呢..

    青紫汐掏出纸条，展看来,瞅了一眼。

    「二十号啊，H...」.

    总觉得这个数字有些熟悉来着。

    青紫汐没有管那莫名其妙涌上的熟悉感，将纸条叠了叠，塞进了自己的校裙兜里。

    「那么下面，有请- -号二号上台，由于今天下午要比试很多场，所以还请各位一-开始就拿出自己的真本事来,每场比赛不得超过五分钟。」

    如果是真正的战场上，战局瞬息万变,决定生死，可能只需要几秒钟的时间,所以对于单人战来说，五分钟的时间已经足够了。

    「战斗开始!」

    看到两名学生已经在台.上站好，白娄浩立刻构建起了防护膜,宣布了对战开始。

    另一旁，两个女老师站了出来。

    「三号四号准备。」

    F SF轻小说

    「请五号六号准备。J

    哇，要三场-起吗，这是要一下午选好的节奏哦。

    青紫汐瞪大了眼睛，看着从队伍中走出的两人。

    -依旧不认识。

    按照这样的速度,应该会很快轮到自己了。

    青紫汐蹲在一旁， 托着腮，无聊的看着对战的众人，视线-会儿停留在这边的比赛上,一会儿又游离到了那边的比赛上。「哇， 好，太棒了!」

    正当青紫汐昏昏欲睡时，十声激昂的叫喊声惊的她打了个寒颤。

    「什,怎，怎么回事? J

    青紫汐揉了揉有些湿润的睡眼,站起身来,眼前正好映入了那一幕。

    「真是壮观的景象啊....

    甚至让青紫汐出声，这样感叹道。

    那是一种什么样的景象呢。

    万千藤蔓拔地而起，有粗有细，紧紧的将-一个女生围绕住，藤蔓上开满了纯白色的花朵，正在以肉眼可见的速度染上鲜红,变得妖艳起来。

    「这是谁，好强!为什么我没有印象! ?」

    青紫汐惊呼出声,这是自然系异能者啊，在翎轩学院，她的潜能-定被完完全全的挖掘了出来或许这还不是她最终的实力。

    「什么,你居然不认识她吗，她可是差一点就入....，青紫汐小姐? !」

    虽然语调有变,但青紫汐还是认出了，这个声音就是之前把自己惊醒的声音。

    「我怎么了。」

    青紫汐注视着面前一脸慌张的少年,淡淡的说道。

    「u，马洛， 你要冷静,不能够背叛程蔓小姐!

    但面前的少年却没有理会青紫汐语气平淡的询问，而是挥舞着双拳,似乎在为自己打气?

    这人傻了吧，..cor牡小耽

    少年的话现在才浮现在青紫汐的脑海中。

    马洛这个名字自己是确确实实的没有印象，但是

    「程蔓，程蔓，程蔓..好熟悉。」

    青紫汐的嘴中-直叨念着这个名字， 每念一次, 心底浮现出的熟悉感就越加强烈。

    「怎么了，和王程，藤蔓的蔓。」

    马洛疑惑的看向青紫汐。

    不过这次却轮到了青紫汐不理会他，随着熟悉感变得强烈起来，青紫汐猛地扭过头，眯了眯眼看向站在地面.上控制着藤蔓的女孩。

    或许是因为消耗太大的原因，看起来，程蔓的表情有些痛苦的样子。

    原来是她!

    看到程蔓的面容后，青紫汐才回想起来，自已曾经和她见过，而且诗羽曾经也和自己说过,在去翎轩的路上，遇见了程蔓。

    没想到居然在这里见到了面，程蔓已经变得这么强了嘛。

    被青紫汐搭话，本来就是一-件异想天开的事情，见到了青紫汐根本没有理会自己的意思，马洛也自觉的朝旁边挪动了几步，炽热的注视着站在台上腰板挺直的程蔓。

    或许是判断对方已经无法反抗，不可能挣脱开来,白娄浩直接宣布了结果。

    「十八号同学获胜，请十九号二十号同学准备上台。J

    诶，这就轮到了自己吗?

    青紫汐抬了抬头，天空还是一-片明亮，下午的对战进行的异常快呢。

    看到了队伍中已经走出来了一个少女，青紫汐也轻轻的拍了拍脸颊，快步走上前去。

    咦，这次对战轮到了青紫汐啊，对方..

    一不认识， 不是二班的同学，依青紫汐平淡的的反应来看，肯定也不是一班的。

    白娄浩的眼神淡了淡，他还以为可以看到一场精彩的比赛呢,甚至都做好了延时的准备。

    应该会是单方面的碾压吧-

    这样想着，白娄浩宣布了对战开始。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 “作弊”而来的天衣无缝

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    对方显然是认出了青紫汐,眼神变得有些凛冽起来。

    反观青紫汐,丝毫没有露出紧张的神情，反倒给人一-种没睡醒的感觉。

    但少女却没有感到气情，因为仅凭气息，少女清清楚楚的感觉到了，青素汐家的锁定着自己，即使露出了 - -副倦怠的神情，但却像虎狼一一样注视着自己。

    .....

    少女咬了咬唇，青紫汐没有进攻的意思，摆明了是先让自己一分，那自己就拿出全部的实力来, 吓她一跳好了!

    想到这里，少女扯了扯嘴角，提剑下挥，径直朝青紫汐冲去。

    哦?直接朝我冲过来吗，看来是对自己的实力很有自信了。

    青紫汐皱了皱眉头，不敢轻敌。

    因为面前的少女是一副生面孔，但翎轩学院难免藏龙卧虎,如果有和自己一样隐微实力的学生在，阴沟里翻了船，传出去可就不好听了。

    于是，青紫汐也神色- -凛，微眯双眼，

    紧紧的握着手中的木剑。

    少女还没有展露她的能力，但从她提剑的姿势与前冲的速度来看，

    ,少女应该是一 -位使剑的好手

    「风啊，听候我的差遣!

    冲到-半,少女抬起胳膊,吟唱起了咒语。

    风系异能者吗?

    青紫汐挑了挑眉，提剑迎了上去。

    风系异能者到是蛮好对付，不像自己的>自身进行加成而已。

    剑与剑相交,但由于青紫

    木剑,并没有传来金属相碰所发出的清脆的叮当声，而是-阵沉闷的声音。

    「三重斩击!」

    青紫汐后退一步, 将剑摆至中段，横向劈去。

    「太小看我了! JC

    少女大喊一声，双手握剑，直直的从上端劈下，与青累汐的木剑量十字相交状。

    青蒙沙的木创一触即走，第二次女击很快来到，依旧是中段的斩击，但不同的是， 这次是从右

    左。

    三重斩击，三重新击，自然是三次攻击，对于第二次的攻击，少女虽然做好了心理准备，但依1旧8没有预料到，她会这么快的发动第二次斩击。

    匆勿忙忙的抵挡住了第二次斩击之后，少女不敢松懈，连忙调整好了状态，准备迎接第三次斩

    但奇怪的是，青紫汐井没有发动第三次斩击，而是后退一步.将剑极力拉伸，随后用力刺出。

    第三次是刺击! ?

    少女显然陷入了思维僵化，还以为第三次的斩击也像前两次一-样是中段斩击， 早已经摆好的姿

    势因为不同寻常的攻击角度而被迫改变，青紫汐只用了一招剑技， 便令少女陷入了下风。

    「不愧是青紫汐啊， 很快局势就陷入了-边倒的局面。J

    在一旁观看对战的白娄浩，露出了赞赏的目光。

    可恶，被无限的压制了啊。

    少女抬起头,面前又闪过了一道剑影，无奈之下，只能提剑勉强抵挡。

    完全没有机会啊，青紫汐的攻势就像- -张全面的大网，牢牢的网住自己，自己别说进行反抗了

    就连简简单单的抵挡都很难做出。

    c攻击，青紫汐直接从上段劈下，少女如意料般的

    从正面接住了劈来的剑刃。

    两人僵持住，青紫汐稍微朝前凑了凑,小声设道

    「没有机会的， 认输吧。」

    「才,才不要呢! J

    但这是正规的比赛，不能因为青紫汐是自己的偶

    虽然被青紫汐主动搭话了，少女感到很开心，

    像， 就影响到自己的情绪!

    少女猛地用力,推开了青紫汐的剑身，转身村

    向劈去。

    「哦?.

    事一丝惊讶，不过以青紫超出寻常的反应速度，下

    少女猛然的反击，确确实实的让青紫汐感到有

    一瞬， 劈来的剑身便被挡住。

    >冲默默地记着时间，现在的话，已经过去了两分

    从白娄浩说出比赛开始时，青紫汐就-直在心

    中了，是时候要做出了断了。

    系加速魔法，照着少女的正面无目的的告诉乱劈

    想到这里，青紫汐抖落剑身，施展了低阶的反

    「见识一下，我的狂斩! J

    青紫汐的嘴角上扬，露出-抹微笑，手上的运

    度却是越来越快。

    绝美可爱，实力也强大的令人望尘...

    「这,这么厉害的吗，没想到青紫汐小姐长白

    找，看到了此刻青紫汐“疯狂”的-面,不禁感

    到有些惊讶。

    从青紫汐上台后，马洛便一直看着青紫汐的又

    怵,都不一-定能够胜过她，更何况，她还是一一位

    「是不是很厉害，就算是我的话，单纯比起佥

    . 连我的封印术都不一定可以封印的了的火系异

    能者。J

    言说道。

    在一-旁观看的白泽，挑了挑眉，冲-旁的白售

    (点头，点头. )

    「嘛,白雪的精神攻击会不会有用呢? J

    白泽抬头看了看台上，摊了摊手说道。

    (摇头,摇头。)

    「不确定....

    白泽苦笑了一声，瞄了一眼自己手上的数字，

    这次的抽号，自己可是开了挂的。

    反正白老师也没有说不可以在抽号阶段作弊。

    于，但那也仅仅只是一次,在那之后，青紫汐也发

    少女虽然反抗了一次，令青紫汐着实感到惊话

    动了总攻，少女瞬间溃败。

    攻击不够精准? 那么就以快速来弥补。

    力度不够强M?那么就以快速来弥补。

    速度可以弥补大部分的劣势，而此刻，青紫

    >正是以纯粹的速度，碾压了少女。

    「获胜者，二+号,请二十五二十六号准备。

    放小说

    边两个女老师主管的比赛便已经结束了，所以这

    因为在青紫汐和少女的比赛还没有结束时，有

    次该二十五号和二十六号了。

    白泽勾了勾唇道。

    「走吧，该我们了。J

    动了活动筋骨，觉得根本就没有打过瘾呢。

    比赛结束,青紫汐轻轻松松的赢下了比赛，汽

    是不是该说自己的运气好呢，遇见了不算很弦

    的对手。

    不过这样更好，反正目前自己的能力基本都

    有曝光出来。

    青紫汐小小的打了个哈欠，走下了对战台。

    白泽和白朝青紫]迎面走来 =

    咦?该轮到他们了?

    青紫汐顿在原地，惊讶的瞪大了眼睛。

    为什么这两个人会正巧排在在一场，两人关系

    3根本就没有办法认认真真的和夏诗羽进行对战。

    青紫汐把自己和夏诗羽代入了进去，发现自己

    t算是单纯的训练，自己都要很注意，生怕伤害到

    别说是这种在众人和老师面前的小比赛了，高

    夏诗羽。

    -个等级上,白雪要拿什么和白泽打呢，也不知道

    况且，白泽与白雪，两人的剑术根本就不在-

    白泽他那莫名其妙的封印术对精神系异能者管不曾

    用。

    「二十五号二十六号，比赛开始! J

    白雪他是认识的，而白泽的封印力他也知道。

    见到两人上台，白娄浩也略微感到惊讶，毕黄

    况且他也了解两人是好朋友的事实。

    伯雪在一场对赛中碰上了，着实很让人难以选择

    本来这两人可以说肯定会被选上，但是白泽利

    可白娄浩并不知道，白泽与白雪是在抽号时信

    了手脚，故意的在一场比赛中遇见。

    白娄浩正在想两人将要怎么对战时，没想到，

    白泽居然慢悠悠的举起了手。

    「白老师，我认输。J

    -场恶战，但是没想到，白泽居然直接认输了。

    简单利落，干净明了，本以为两人将要爆发一

    白泽的认输，自然也让白娄浩吃了一惊，他眼

    大了眼睛，不可思议的望着白泽。

    广轻小玩

    r二+五号,你确定要认输吗? J

    说到这，白娄浩才猛然发现，白泽居然和自

    是一个姓。.

    「是的，老师,我要认输。」

    5.白费浩自然是要追究下去的，但明眼入都能看如果是两个自己毫不认识的学生说出这样的行

    可以说是把白雪 “抬”进了第二次的选拔，而他自出来， 白泽会很轻松的战胜白雪，白泽的认输，可

    己,自然有实力争取那五个晋升的名额。

    「好,二十六号获胜，请二+七号二十八号

    学准备。」

    赛结束。反正这是学生自己的选择，自己所需要

    想到这里，白娄浩也没有多言，直接宣布了比

    做的，就是从这里做一

    铂雪进入第二轮选拔，而完全状态的白泽，争取

    看到着里，青紫汐也反应过来了，白泽是想重

    会在第二轮的战斗中有更大的几率获胜。

    那五个名额岂不是轻而易举，完全状态的白雪，世

    只不过

    青紫汐咬了咬下唇。

    这真的只是巧合吗，难免也太巧了吧。

    但如过不是巧合的话，又是如何做到的呢?

    状况下,自己要如何做才可以拿到相同的数字。

    青紫汐闭了闭眼，努力的想着，如果是这样白

    「..这样啊。J

    ,但应该是白雪站在白泽的前面吧，身为精神系

    回想起刚才的抽号，虽然仅仅用余光瞄了一 -叶

    己拿出一个，然后再把另外一一个放在号码堆的最异能者的她，一 定有某种办法找出相邻的号码，

    上面。

    一不仅如此。

    青紫汐已经预见了未来。

    恐怕下次，还是白泽与白雪对战，然后白泽线

    续认输，去争取剩余的五个名额。

    J以成功的入选期末考核的第三轮，而白泽也仅仅

    何等的天衣无缝，W不需要任何战斗:就

    需要华丽丽的赢下两场战斗。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 荆紫嫣？！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    相通了的青紫汐，不禁朝白泽那边扭过头去。

    白泽正抱着肩站在一旁,但是头却- -低- -低的，似乎像是睡着了,而白雪，却睁着她那水灵灵的大眼睛,眼中流转着奇异的光波，正盯着青紫汐看。

    干嘛盯我.

    青紫汐感到微微吃惊，眼中露出了疑惑般的询问。

    白雪似乎接收到了这种“讯号”，同样以眼神回了过去。

    两人就这样，隔着很远的距离，用眼神无声的交谈了起来。

    呵，真是有意思呢。

    青紫汐的嘴角浮现出一抹似有若无的微笑，最后扭了扭头,终止了这一-次“谈话”.。

    比赛进行的非常的快，因为有时间限制，所以大多数学生，都是一上场便使用了 自己的真正实力，与对手进行强烈的碰撞,在几个回合后，高下便分的一清二楚。

    「胜利者四十六号，有请四十九号，五十号同学，准备上场。」

    台上的对战结束后，白娄浩直接念出了最后一-组号码。

    第一轮马上就要结束了呢。

    青紫汐环顾了-下四周,有些人的脸上挂着明显的微笑，有些人则耷拉着脸，不过上面还写有继续加油,有些则是平平淡淡的，看不出什么表情。

    这里的学生似乎有和程蔓是一个班级的，又或许程蔓的人缘不错,青紫汐很快就在凑成-起的人中找到找到了程蔓的脸颊。

    虽然经过了一个学期，但程蔓的面貌还是没有改变呢，依旧很精致。

    就在青紫汐四处观望时，比赛台上已经出现了结果。

    「五十号获胜，第一-轮结束, 请输掉比赛的二十五名出列,我已经在你们之中选好了那五个名页。 」

    白娄浩站在高台上，看着聚集在一起的学生群顿时分成了 两堆后，目光落在了其中的一堆中。

    「第二号，第七号，第二十五号，第三十一号，第三十九号，恭喜你们五个进入下一轮的比赛，没有被选中的，只能很遗憾的请你们离开。

    果真有白泽呢。

    SF轻小说

    青紫汐无奈的扯了扯嘴角。

    说过后，白娄浩的眼神便变得锐利了起来，因为对战是一环接着- 环的， 没有被选中的，就可以直接走开。

    「为什么第二十五号直接认输了，还会被选中呢!」

    突然间，人群中发出了-声反抗的声音。

    听到有人发出了质疑的声音,白泽也是没有跟他废话，迅速的拔出了剑，滔天的剑意释放而出，凛冽的剑气直指那个出生反抗的学生。

    「怎么,不服打一场?」

    「这就是理由，二十五号不需要比试。」

    学生还瞪大了眼睛，微微张着嘴,没有反应过来时，白娄浩直接接过了话，摆了摆手，示意人选已经确定下来，怎样都无法修改了。

    在第一-轮被淘汰掉的二十名学生,都发出了不满的抱怨声，心不甘情不愿的离开了第二赛区。

    「第二轮比赛开始，请各位继续抽号。」

    青紫汐依旧落在了最后-名，不过她的目光始终落在白泽与白雪两人的身上。

    当轮到白雪上前抽号时，白娄浩的目光也锐利了几分，身遭的元素波动也变得强烈了一些。

    白雪抬起眼，微微歪了歪头,正对上一双满含笑意的眼睛。

    NMUBT5CUA

    白雪发出了一声不满的鼻音，随随便便的抽了- -张号，便走出了队伍。

    下一个是白泽，他也看似随意的抽了- -张号，便走出了队伍。

    「这次我是十七号啊，白雪是十八号吗?」

    走出队伍后，白泽连忙问道。

    白雪轻轻的摇了摇头，举起了自己手中的纸条，上面写着十七号。

    [二，二十→号:的?你快你被白老师干地72轻小说

    白雪的声音又在白泽的心底浮现而出。一

    「真是恶趣味呢，看来我们的小把戏被他看穿了呢。」

    白泽尴尬的笑了笑，既然自己没有和白雪排在-起，那么只要两人华丽丽的在各自的对战中取得胜利就好了。

    「你可以吗，会不会消耗太大?」

    由于不放心，白泽又偏了偏头问道。

    白雪冲白泽点了点头，眼中的光晕跳转了一下。

    「哦，那我就放心了。J

    白泽同样点了点头,随后便站在原地闭上了眼睛。

    等到被淘汰掉的二十名学生都离开后，白娄浩直接宣布了第二轮的开始。

    「有请一号二号上台准备。」

    而另外的两名女老师，也分别站在了两旁道。

    「有请三四号同学.上台准备。」

    「请五号和六号上台准备。」

    反正都不是我咯。

    青紫汐瞅了瞅自己写着十-号的纸条耸了耸肩膀。

    不知道这次的对手实力如何呢，真希望和上次的对手-样实力不强啊，这样就可以轻轻松松的进入到期末考核的第三轮了。

    由于自己的比赛在前面，青紫汐也打起了精神,不敢偷偷睡觉，以免错过时间。

    青紫汐抬起头瞄了瞄正在进行的三场比赛，三场比赛都没有什么很有看头的，大多都是平平淡炎的比赛，而且里面也没有自已认识的学生。

    白娄浩也是个感性的老师，看到自2这边的比赛毫无看头，就偷偷的瞄了瞄旁边的两场比赛，发现都没有什么看头，只好无聊的托着腮，注视着自己这边快要进入末尾的比赛。

    对战的是两个少年,都是风系异能者，也擅长用剑,一上台，便施展了风元素加护速度,拔剑晌。

    ” SF轻小说

    同是风系异能者,又都是用剑的高手，这次比拼，就完完全全是实力上的直接碰撞了，实力弱的那一方，自然会在连续的几次高强度的碰撞下露出破绽，给实力强的那-方可乘之机。

    「比赛结束，二号获胜,请七号八号上台准备。J

    最终,随着二号同学一记强横的斩击,劈开了一号同学,随后又紧跟上了三连斩击而获胜，白娄洁也是第- -时间宣布了比赛结果，并且快速的喊出了七号和八号。

    r噗，白老师还真的是等不及了呢，这焦急的心情。」

    青紫汐稍微笑了笑，看向了走上台的七号和八号。

    还是不认识....

    啊不对，我认识其中一个

    好面熟的感觉，应该是一班的学生才对。二

    正在对战的是一男- 女, 那个少女,青紫汐觉得有些面熟，自己应该是见过她才对，但又忘记了在什么地方见过面，不过既然可以在自己的脑海中留下这样的印象,她也只可能是一-班里的学生了，毕竟自已经常在教室的最后-排瞧瞧的观察着教室内的学生。

    看来应该会有看头吧，毕竟是一班的学生呢。

    青紫汐这样的想着，打起了精神，看向比赛台。

    或许那位少女真的如青紫汐猜想-一般，是-般的学生，两人才仅仅接触了不到半分钟，高下便分，少女是- -位火系异能者， 但剑术也并不差劲，甚至可以说是, 比面前的这位少年还要优秀。

    但少年根本就没有释放元素系魔法，不过青紫汐从少年微微发生变化的身体上判断了出来,少年应该是一-位强化系异能者。

    「这个火系异能者挺不赖的嘛，为什么我之前没有印象呢。」

    青紫汐在一旁自言自语道。

    少女对元素的操纵极其巧妙精准，既控制了力度，使自己释放的魔法不会消耗太大的能量，又足矣对少年产生威胁。

    青紫汐身为火系异能者,自然感受的最深刻了,这名少女还是有点东西的。

    很快，少年在后退时陷入了焰墙,正面又被飞来的三个火球砸中，面对着少女毫不留情劈下的-剑，白娄浩只好出手挡住，宣布了比赛的结果。

    「七号获胜，请十-号十二号准备。J

    啊，对，九号和十号被那边的女老师喊过去了,接下来该轮到自己。

    青紫汐慢悠悠的走上了台，默默地调整着自己的状态。

    毕竟上一场对战，自己仅仅凭身体上的力量与速度赢了下来，根本就没有使出多少力量。

    青紫汐的对手也登上了对站台,是一位有着淡紫色长发的少女,眉清目秀，不知为何，虽说是女姓，但翎轩学院的校服穿在她的身上,居然为她添了一股利落干练的气息。

    「青，青紫汐?!」

    少女抬头看清了青紫汐的面貌，不禁惊呼出声。

    「诶?」

    被喊到了名字后，青紫汐才认认真真的看了过去，- 看不要紧，这张面孔与少女给人的感觉，总觉得之前见过。

    有着和诗羽一样的淡紫色头发啊，这样的人可不多。

    排除了- -些选项后，青紫汐猛然忆起。

    「你，是荆紫嫣?J

    「好开心，你还记得我。」

    面前的少女点了点头，露出了一副开心的表情。

    真是巧了，自己刚刚才遇见了程蔓，现在又遇见了荆紫嫣，两人都是自己还没有进入翎轩学院时与自己有过- -面之缘的学生。

    不过也怪自己了，记得诗羽之前跟自己说过，谁谁谁考进了圣都学院,谁谁谁进入了翎轩学院还有谁去了玫楚学院，但进入翎轩学院后，自己压根就把诗羽的话忘的一-干二净。

    「你要小心略，我可是很强的。」

    为了不耽误时间，荆紫嫣也没有和青紫汐在对战台上“叙旧”，两人都把自己的气势调整到了最佳，彼此散发出的气息，牢牢的锁定了对方。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 直觉向来不会出错

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过青紫汐与荆紫嫣在对站台上发生的这一段小插曲 ,也引起了其他学生的注意。

    不过他们只当是朋友见面而已，但这- -小段插曲 ,却让程蔓看进了眼里。

    「那就是青紫汐吗，夏诗羽曾经无比骄傲的对自己说过的，今日一见，果然,好.....

    程蔓盯着对战台，小声嘟囔着,随后又看向了另- 名学生。

    只一眼，程蔓便把她认了出来。

    程蔓的记忆力还是蛮好的。

    「啊，那是,荆紫嫣啊! ?」

    「诶?小蔓蔓你认识她吗?」

    站在程蔓身旁的两位少女,听到了程蔓不算小声的惊呼后，扭头疑惑的问道。

    「嗯啊，认识的，是在还没有入学时认识的。」

    程蔓点了点头说道。

    自己之前就没有和荆紫嫣在战斗中遇见过，而进入翎轩学院后，今天也是第- -次见到她，不禁对荆紫嫣的实力感到好奇。

    「喝! J

    不同于常见的剑类，刀类，荆紫嫣的手中居然握着-把长枪， 此刻,她正挺起枪尖,朝自己冲

    「长，长枪,这种武器真少见啊。J

    因为剑类是主流武器，比刀类还要火爆，元素系异能者几乎都会使用剑类作为自己的武器，因为它上手容易,并且兼容性高，而一些强化系异能者,则是喜欢使用刀类一拥有着爆炸攻击的刀类，还有- -些这是使用法杖，当成棍子来进行简单的防御，长枪类型的异能者，青紫汐在翎轩学院时还是第一-次见。

    青紫汐的左腰侧好像有着剑鞘-样，青紫汐挥了挥木剑，将木剑迅速的插入左腰侧，俯下身子踏着轻盈的步伐迎了上去。

    两人的距离瞬间被拉近，青紫汐深知，自己的木剑的攻击范围要比长枪短,所以在荆紫嫣的长枪刺下时，青紫汐灵巧的闪躲了过去，随后像是拔剑一样将木剑从腰间抽出,用力的劈斩过去。

    不知道是不是错觉，众人感觉(那木剑的剑尖居然伸长了几分。口

    看到了这一幕,程蔓也瞪大了眼睛，惊讶的说道。

    「青紫汐的反应力与速度都太惊人了啊，居然..」

    而在青紫汐对面的荆紫嫣，自然也感到十分的惊讶,因为她将长枪下刺的时候,便已经考虑到了青紫汐会躲开，但是躲开后，自己还可以挥舞长枪,用枪杆击中她,可正当自己将要横向挥舞时发现青紫汐的左手正死死的抓着自己的长枪。

    可恶，既然这样!

    荆紫嫣将全部的力量聚集在了手上，随后，那柄长枪的枪身处居然散发出了淡淡的光晕，青紫汐只感觉手.上传来- -股巨力，巨力弥漫到了自己的整个身体，脚下一一个踉跄，身体便随着长枪朝后飞了出去。

    哼，没想到吧，我的孤注-掷还可以这样使用。 」

    荆紫嫣昂起头笑了笑，随后朝长枪招了招手，长枪自动的飞回到了荆紫嫣的手中。

    算了，也不管是不是欺负人了，总之速战速决比较好。

    青紫汐的眼神锐利了几分,提剑迅速的前冲，在半路上便向前挥剑,双脚依次在地上猛蹬，整个人似乎化作了一 柄长剑, 朝荆紫嫣直直的刺去。

    青紫汐已经达到了这种地步吗 =

    看到了身剑-体的青紫汐，荆紫嫣不禁咬了咬唇，没有后退，而是迎着青紫汐向前冲去，双手握住枪柄，双脚死死的抓着地面，挺枪迎去。

    「在我的字典里，从来没有后退这一词，我和我的枪，只会- -往无前!」

    下一瞬,剑尖与枪尖相撞,迸发出了强烈的能量，以剑尖与枪尖相撞处，-圈圈的朝外发散着察觉到了不对劲的白娄浩，立刻伸出双手，迅速的加固了场上的防护罩，以免迸发的能量将自己随随便便施展的防护罩撕裂，弥漫到场外，引发不必要的麻烦。

    两人在正中央僵持住了，青紫汐不住旋转的身体逐渐减慢,荆紫嫣脚~下产生的裂痕也逐渐加大身体也渐渐的往后倾着。

    「小蔓蔓,既然你认识她们两个，那你认为，这次对撞应该是谁占上风啊。J」

    站在程蔓身旁的少女，-直在认真的看着这场精彩的比赛，看到此刻,也迫不及待的想知道结果，不禁扭头朝程蔓问道。

    .....

    程蔓抿了抿嘴,捏了捏下巴。

    如果真要自己来说的话，自己还是觉得青紫汐要比较强一点，但自己和两人都没有发生过直接的碰撞，而且也有一学期没有见过面,现在让自己判断的话，还真不好说。

    不过少女应该也只是随口一问，见程蔓面露难色，也没有追问下去，而是眼神中充满期待的盯着场上的两人。

    「真是华丽丽的碰撞呢，不管结果，这两人肯定会占据两个名额吧。J

    看到了青紫汐上场，马洛也认真的观看了起来,不过这场对战并不像上场- -样是青紫汐单方面的压制，站在青紫汐对面的那位少女，实力也蛮强的啊。

    吾，如果还维持着这样程度的攻势的话, 最后只会变成消耗战啊，看来, 要拿出A级异能者应有的实力才是!

    想到这里，青紫汐将剑猛然抽回,身体诡异般的在半空中进行了二次跳跃，在荆紫嫣由于自己突然的收力而控住不住前刺的枪柄上轻巧的一跳,直接绕到了荆紫嫣的身后，挥剑横劈。

    而荆紫嫣似乎很信任自己的武器，或者说，她的战斗方式很独特，眼看无法控制住自己的长枪就索性松开了手，任凭长枪直直的朝前冲着，而自身则是借助着体内仍旧残留的前冲力，双手着地，在地上直接翻了一个筋斗，卸掉了体内残留的冲力，也躲掉了青紫汐在自己背后发动的一记劈

    「身法不错。」

    青紫汐点点头夸赞后，又发起了如潮水般的攻势。

    因为荆紫嫣的武器还在后面，自己要不住的逼退她，不能给她召回武器的时间。

    抱着这样的想法，青紫汐的攻击速度逐渐的加快着,荆紫嫣只能被动的后退闪躲。

    「出现了，属于青紫汐的越来越快的攻击速度!

    检小玩

    与上场比赛如出- -辙，青紫汐又-次用自己拿手的速度压制住了 荆紫嫣，而且青紫汐巧妙的使用着快速的刺击，让荆紫嫣可以横向的闪躲，而不是使用劈斩，这样会给人留有拉开距离的机会。

    对战进行到此刻，如果大略的来评判的话，应该是青紫汐胜出了，但白娄浩丝毫没有发言宣布比赛结束的意思,而是认认真真的观看着这场精彩的对决。

    「有些.....

    远离了聚集在一起的众人，一名少年在一旁轻声说道。

    「怎么奇怪了?

    站在少年身旁的另-位少年出声问道。

    「你没有发现吗，青紫汐,遇强则强,遇弱则弱,如果拿出在入学考核时对战叶力老师的实力荆紫嫣应该早就溃败了才是,更何况她还在最优秀的翎轩学院学习了-个学期,实力应该比在入学考核时更加强大才是，...

    「但是她的实力却不增反减，就像是精准的控制着自己的实力-样，给人一-种青紫汐很幸运的刚巧赢下比赛的感觉。」

    少年没有说完的话，由他身旁的另外-名少年接过话补充了过去。

    「..没错，就是这样。J

    「嘛，直接理解为她在隐藏实力不就好了吗,反正我们也在隐藏实力啊，这并不奇怪吧。」

    「也是，或许我想多了。」

    听到了身旁少年的回答后，那名先开口的少年点了点头,闭上了嘴巴。

    场面.上的局势已经开始向着青紫汐倾倒了,荆紫嫣的头上已经冒出了-点点的细汗,本是寒冷的天气，荆紫嫣却感到有些发热。

    青紫汐也感到疑惑起来,这样的局面，为什么白老师还不宣布比赛结束呢,这场比赛已经持续了将近八分钟了，远远的超过了预期啊，况且局面不是已经很明了了吗。

    想到这，青紫汐抽空用眼角的余光瞄了瞄白娄浩所在的地方，发现他正一脸认真的注视着自己所在的方向，并没有家觉到自己异样的眼神。口F牡J玩

    「呃，这是看入迷了吗。J

    青紫汐小声嘀咕着，停止了攻击。

    看到了青紫汐停下了攻击，荆紫嫣立刻挥手召回了自己的长枪。

    「来吧，干脆利落的一招定胜负!」

    青紫汐挑了挑眉冲荆紫嫣说道。

    「求之不得。」

    荆紫嫣笑了笑，紧紧的握住长枪,枪尖处散发开了淡淡的白色光芒。

    青紫汐则是随意的持着剑，剑尖下指，整个人都变得有些淡化了。

    看到了这一幕，台下的众人都瞪大了眼睛,旁边的两位女老师也将目光投了过去，甚至还在比赛的四人也抽出了-丝的精力，扭头看了过去。

    「应该是是荆紫嫣输了。」

    看到了这里，程蔓迟迟的回答了少女的问题。

    「哈?为什么这么说?」

    少女虽然发问，但眼神丝毫没有移开。

    「我也说不清，应该是，直觉吧....

    程蔓小声嘟囔着，被少女轻轻的推了一下,不满的声音传来。

    「哪有你这样判断胜负的呢。」

    「唔，也是呢。」

    程蔓昂起头看向比赛台。

    自己的自觉告诉自己，输掉的应该是荆紫嫣。

    但自己的直觉，真的是正确的吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 不需要动手的胜利

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不清楚，不过自己的直觉向来很准。

    斜向挥斩的剑身已经与枪头撞在了一起, 不同于上一-次激烈的碰撞， 这-次碰撞， 荆紫嫣双手死死的握着枪杆，不住的朝后退着,反观青紫汐，则是皱着眉头，一步 -一步的朝前压着。

    「看来真的是青紫汐获胜了。J

    少女看到这一幕， 像是已经确信般点了点头道。

    「嗯啊，从荆紫嫣的脸上可以很明显的看出,她已经疲惫不堪了。J

    不过这样出众的表现，肯定会被白娄浩选中而成功晋级的。

    「哇,你的眼睛这么好使啊，我都只能看清一一个小小的轮廓。」

    听到了程蔓的话，少女不禁瞪大了眼睛。

    「呃，毕竟我是自然系异能者嘛，从小眼睛就特别好。」

    程蔓挥挥手解释道。

    「比赛结束! +-号获胜。」

    在青紫汐最后用剑身推开了程蔓的枪尖,并再- -次挥斩时， 白娄浩及时的宣布了比赛的结束，听到了白娄浩的声音，青紫汐下挥的胳膊立刻顿住，硬生生的改变了方向，劈到了地面上。

    「好强，我比不过你。」

    荆紫嫣抬起头，冲青紫汐竖起了大拇指。

    「嘛，- -般般啦，看来是我比较强一点而已。」

    青紫汐-边小小的张开了食指与拇指，- -边笑着说道。

    「请二+-号,二+二号做好准备。」

    因为青紫汐与荆紫嫣的比赛时间比较长，旁边的两个对站台上都进行了好几场比赛了，白泽遇了-个使用长剑的强化系异能者,但是创术并没有白泽精通，所以白泽毫无压力的便取得了胜利此刻正轻轻的拍了拍白雪的背,轻描淡写的说道。

    「反正白雪肯定会获胜的，注意不要暴露太多能力就好。

    白雪回过头微微的瞪了白泽一眼，随后缓缓的朝对站台上走去。

    她的对手是一个红发少年，从他那一头乱糟糟的红色长发与眼瞳中闪过的那似有若无的红色可从看出，他应该是火系异能者。

    炽热而又激烈的红色，对上白雪那象征着理性与冷淡的白色，究会碰撞出什么火花呢?

    刚走下台的青紫汐，与荆紫嫣-起站在了一旁。

    「你就是,夏诗羽的姐姐?」

    「啊，姐姐?嘛,算是吧。」

    青紫汐模糊的回答着。

    「啊，曾经看见你们两个，总是成双成对的在-起， 所以想着会不会是姐妹关系。J」

    青紫汐的脸颊浮现出-抹似有若无的红色，扭头看向比赛台。

    「这场是精神系异能者白雪的战斗,我觉得荆紫嫣你有必要看- -下哦。」

    「嘛，精神系异能者吗,之前看过她的比赛来着,没想到她居然还是- -个用剑的好手，谁说的精神系异能者都是一些身体A弱， 完全没有近战能力的。」

    荆紫嫣抱着肩,淡淡的注视着对站台。

    「她是个例外啊，毕竟是大家族里出来的人，光是论起天赋就比其他异能者好上一大截了,再说了她还有一位特殊的老师呢。」

    就像诗羽一样，她也有特殊的老师，所以完全没有近战能力，不会使用双刃的她，最终使用双刃的技巧也变得熟练了起来。

    荆紫嫣并没有回话,而是认真的看着对站台上的两人，毕竟是稀有的精神系异能者，可以说是很难看到精神系异能者的比赛，今天既然有这个机会,她自己自然是不想浪费掉。

    见到荆紫嫣看的出神，青紫汐也微微叹了口气,将目光投了过去。

    「比赛开始! J

    见两人都准备好，白娄浩直接挥手宣布了比赛的开始。

    白娄浩的声音刚落，红发少年直接提剑前冲,身体周围迅速的浮现出六个火球，白雪的背后也“腾"的-声冒出--道火墙。Cor检小现

    「我去，这是要-招定胜负的意思吗，居然直接发动了如此强横的攻击。」

    看到了红发少年的动作，荆紫嫣直接惊讶的喊道。

    「切，- -上来就发动如此强横的攻击,连自己的气息都不知道调节稳定,在行动的那- -刹那，那个满头红发的家伙就输掉了。」

    青紫汐本来不怎么对人进行决定性的评价，可红发少年身为火系异能者，却犯了这么大的错误身为火系异能者的青紫汐实在是不忍心看在眼里。

    释放这六个火球的能量，我可以用来释放二十个，威力只增不减，而释放这一-道 火墙的能量,我也能用来释放三个。不不不，自己和他完全没有可比性,他或许是陷入到了“对精神系异能者必须采取速攻”这样的误区罢了。

    看到这里，青紫汐直接打了个不小的哈欠,随后微眯着双眼，懒洋洋的看着面前进行着的比赛

    如果不出意外的话...

    红发少年冲到了-半,直接猛地朝白雪挥出了手中握着的红色花纹长剑，六个火球像是长了眼睛一般，直直的朝白雪飞去。

    「干什么啊，快点躲开啊!」

    「喂，是被吓傻了吗，为什么一动不动啊! J

    白雪只是呆呆的站在原地,静静的看着那六个火球朝自己飞速砸来,这样的场景自然引起了一些学生的叫喊声,他们不希望白雪输掉比赛。

    看到荆紫嫣微微皱起的眉头，青紫汐破天荒的多说了一句。

    「不用紧张，怀着一颗平常心看着就好。」

    青紫汐的话音刚落，六个火球便已经砸下，可奇怪的是，全部砸在了白雪的身体周围，爆发出一股强烈的热量 与气浪，微微吹起了白雪的校裙，并没有对白雪造成任何伤害。

    「什，什么?!」

    or 拉小比

    红发少年看到了这一幕，不禁感到有些气愤，挥挥剑，又是六个火球砸去。

    自己的准头什么时候变得这么差了，继续继续!

    切，又不中。

    青紫汐翻了个白眼，在心中默默地吐槽道。

    六个火球如青紫汐想象的那般，没有砸中白雪,而是在她的脚下爆开。

    直到此刻，红发少年才抬起头，与白雪那双浮现着淡淡光晕的双眼对视。

    白雪平平的嘴角微微的上扬起一个小小的弧度， 挑了挑眉，示意红发少年继续。

    可恶，小瞧我-aor

    红发少年嘉躁的性格体现的-览无遗，只见他冲到了白雪的面前，直接挥剑。

    白雪依旧站在原地，红发少年的剑尖在白雪的胸前将将的划过,并没有没有砍到。

    咦,怎,怎么回事我明明看着劈进去了啊，为什么手上-点感觉都没有! ?

    红发少年惊讶的看着自己手上的长剑，又抬起头惊讶的望着白雪的双眼。

    「呃，啊!」

    白雪的眼中好像闪过了一道强烈的光芒,红发少年像是波阳光刺痛眼睛-般，后退了几步,不住的揉着双眼。

    「那就是精神系异能者吗,不亲临其境，真的感受不出.来.么....」

    荆紫嫣小声地说到。

    是啊，毕竟白雪还只是B级异能者来着?要想控制全部人的感官根本就是天方夜谭，所以红发少年被控制住了，所见的是剑尖划过了白雪的身体,但在其他人的眼中，红发少年则是在白雪面前不该停下的地方停下，剑尖距白雪的身体还差上几厘米。

    直到现在，才只过了-分钟，红发少年的十二个火球全部砸空,挥下的剑也劈空，由于白雪一步都没有移动，用来封路的火墙也毫无用处，现在也开始渐渐的消退。

    明眼人都看的出来,这场战斗是白雪压倒性的胜利。

    因为异能者一旦被精神系异能者控制住了,战斗就很容易陷入被动，最后被精神系异能者牢牢的掌握住，很难再有翻盘的机会。

    更何况红发少年还是-个暴躁的火系异能者，现在以他的这种强烈波动的情绪，是最好控制的

    「好了，没必要再看了，我还以为会有-场很精彩的战斗,却没想到会是单方面的碾压。」

    青紫汐无聊的瞄了瞄场上的两人，随后抱着肩低下了头。

    「啊，那个红头发的同学就一丝机会都没有吗,只要他能成功挣脱出来，或者瞎砍砍中白雪一下，都会获胜的啊。」

    荆紫嫣还以为红发少年有-丝获胜的机会。

    「噗，白老师还不愿意呢，只要看到那个红头发的有一丝翻盘的迹象，都会以白雪获胜来宣布比赛结束的，再说了，他本来就没有一丝机会。 J

    这样连自己的情绪都控制不好,给了准备的时间却还没有把自己的状态调整到最佳，因为对手是一对一处于下风的精神系异能者而轻敌,白老师怎么可能会让这样的学生入选呢。

    「哦，哦，这样啊....

    荆紫嫣轻轻的点着头，不过还是看了下去。

    红发少年正如荆紫嫣之前所说的，在胡乱的挥砍着，当然，白雪也以最小幅度的动作进行着闪连，红发少年完全碰不到白雪。

    时间已经过去了三分钟，而白雪仅仅只是移动了几步，连武器都没有拿出来。

    「二十-号获胜!请二十三二十四号做好准备。J

    时间已到，继续下去只会让红发少年更加丢脸,白娄浩直接宣布了白雪的胜利。

    「什么啊，我根本就没有受到一丝伤害,为什么是她赢! J

    听到了白娄浩的话语)红发少年不满的叫喊着。

    「下去!.

    白娄浩皱了皱眉，根本就没有理会这个像是喝了假酒-样晕头转脑的红发少年。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 校园内的艾斯特

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    白娄浩是二班的代班主任，而且还是轩雨阁的副阁主，红发少年再傻也不会傻到公然违抗老师虽然有一腔怨恨，但也悻悻地走了回去。

    「哇啊，根本就看不出个所以然啊。J

    荆紫嫣在-旁感叹道。

    「切，.....

    本来想着可以通过这一场比赛，看清白雪的一些能力，虽然并没有想过白雪会输给别人，但这种连动手都不用动，碾压般的胜利，还是很令青紫汐感到气愤的。

    不，并不是因为白雪的实力没有透漏..

    是那个满头红发的火系异能者，真的是太G脸了，给火系异能者丢脸，也给翎轩学院丢脸，他到底是怎样进入翎轩学院的，他到底又是怎样没有在第一轮被淘汰的!

    有些控制不住自己的情绪，青紫汐不禁小声的爆了句粗口，随后转过身去，看了看准备上场的两名学生。

    很面生，没有一点儿印象。

    「内个，.....

    荆紫嫣偏了偏头，发现原本站在自2身边的青紫汐正思考些什么。

    「啊，怎，怎么了? J

    听到了荆紫D的声音，青紫汐猛然惊醒，问道。

    「我去找白雪和白泽了，毕竟是一个学院的， 之前也没有机会见面。

    荆紫嫣身为夕立学院的学生会长，麻烦事- -大堆-大堆，自然与同是夕立学院的白雪和白泽有过许多交集,现在见到了他们，也肯定要.上前去打招呼啊。

    「嗯嗯，你去吧。J

    青紫汐点了点头。

    「你不去吗，我记得你们曾经也见过面吧? J

    「啊，我们现在是一个班的,就在那次分班...

    青紫汐摆了摆手，扯出了一一个笑容。

    「哇哦，他们两个都是一班的啊。J」

    荆紫嫣的语气中带上了一丝羡慕。

    「也没有什么特殊的啦,荆紫嫣是几班的呢?」

    xok.SFA

    青紫汐笑着问道。

    「是三班呢，之前入学考核的时候没有表现好，分到了差一点的班级,但上次分班的时候，和我的好朋友一起努力升到了三班。 」

    「那也很棒啊，我记得最近三班是叶力老师代课吧? J

    「是啊，那个粗犷的男人..」

    荆紫嫣轻轻的叹了-口气,随后朝白泽与白雪的方向走去。

    「真好啊，同班同学。」

    青紫汐用慵懒的音调感叹了一句，随后便默默地走到了一颗树下， 依在树干上眯上了双眼。

    如果是滨立学院的话，都有谁去了翎轩学院呢，自己,小诗羽，还有谁呢。

    直到重新回忆起往事，青紫汐才发现，曾经的同班同学，自己几乎全部忘光了，自己的记忆力什么时候这么差了? !

    去想啊，努力去想啊!

    青紫汐皱着眉头，敲了敲自己的脑袋，一个个人名从记忆深处蹦了出来。

    --柳音梦, 方悸，叶尘,叶夕水，猿天,穆熙，穆雅,穆婷。

    这是曾经的期末考核人员吧，他们现在都在哪里呢。

    青紫汐陷入了回忆之中，直到一声像是烟花爆开的声音从旁边炸响，青紫汐才猛然惊醒，看向

    白娄浩正在上面站着，两位女老师却已经不知所踪。

    「最后，再让我恭喜你们这二十名学生，成功的进入了期末考核的第三轮，接下来也要多多努

    听到了仿佛是结束语般的话，青紫汐疑惑的抬起了头，看到了已经黯淡下来的天空，青紫汐才白，已经过去了好久，而且对战也全部结束了。

    自己该回去了。

    小诗羽在等。

    「哇哦哦哦哦，太棒了，这下就是前一百名了吧!」

    「太好了，接下来就照着前五十吧!」

    一些学生已经抑制不住自 己激动的心情,在原地蹦蹦跳跳的叫喊着。

    毕竟在全大陆顶尖的学院里，取得这样的一 一个好名次,足够令人骄做了,他们有骄傲的资本。

    「青紫汐!」

    一道声音从远方传来，似乎在喊自己。

    SF轻小说

    诶，有谁会喊自己呢?

    因为刚刚正在出神,青紫汐并没有听清那道声音的音色，也就自然没有办法判断声音的主人是了。

    「青紫汐。J

    随着声音逐渐的清晰，青紫汐才看到有四个学生朝自己走来，虽然天色已经暗淡了下来，但是青紫汐还是将四人的面貌看的清清楚楚。

    那头银白色的头发，在淡光中很是显眼。

    「白泽，白雪,荆紫嫣，程蔓, .们....」.

    四人曾经都是夕立学院的学生，此刻巧合般的聚在了-起,看不清白泽冲程蔓说了些什么，原本总是-副冷漠脸的程蔓,居然反常般的露出了笑容。

    你，你们好啊。」

    青紫汐连忙快步迎了上去，虽然不是-个学院的，但是自己曾经跟着柳音梦去过夕立学院-趟也和他们有过一-面之缘。

    「我们想着要在今晚举行一个小派对，青紫汐就带着你的妹妹一起参加吧。J

    荆紫嫣热情的邀请着青紫汐，甚至都用了陈述的语句。

    「不是，你们明天能起得来吗?」

    青紫汐疑惑的问道。

    老同学之间见面，自然要聚-聚了,但是这才仅仅过了期末考核的第二轮啊，明天就要开始第三轮了， 这个时候聚- -聚,总觉得有些不太好。

    「起不来啊，反正有半天的休息时间啊?」

    这一次轮到了荆紫嫣瞪大眼睛,疑惑的反问了过去。

    「啊，噢，噢噢，好,好啊，在什么地方?」

    青紫汐才想到自己“不小心”睡着了,没有听白娄浩的发言，等到自己被巨响惊醒时，白娄浩的发言都已经到了尾声。

    「就在玄雨湖附近的那个小亭子吧，我们负责买好食材什么的过去吃烧烤，青紫汐只需要带着诗羽，你们两个的人来到就好。J

    _bookSFA.

    荆紫嫣说道。

    r可,这是你们学院的聚餐啊，手

    ,SF轻小说

    「人多了热闹嘛，再说了，我也有些想夏诗羽了，毕竟曾经一同“战斗”过。」

    程蔓也在一旁说着。

    「是啊，其实再多喊- -些人也没事的。J

    白泽在一-旁补充道。

    「好了，这事儿就这么定下了，晚八点，玄雨湖旁边的小亭子,不见不散。」

    最终，荆紫嫣仿佛又回到了她当学生会长的时候，- 锤定音,强势的说道。

    「好吧，不见不散..J

    最终，青紫汐也点了点头，虽然不是太熟，但毕竟也见过面，而且精神系异能者白雪，自然系异能者程蔓,还有那个封印师白泽,都是自己关注的对象，参加聚餐也没有关系。

    ”嗯，那再见咯~「再见。

    与众人道了再见后，青紫汐便迈动双腿朝第三赛区跑去，要把这事儿告诉夏诗羽啊，不知道她会不会同意来呢。

    刚走出没几步，青紫汐便看到了前面有一些男生围成了一圈，有些嘈杂。

    「怎么回事，是发生了些什么吗?」

    青紫汐皱了皱眉，疑惑的朝前走去。

    「小姐姐,你叫什么名字啊。」

    「你是几班的啊小姐姐，我为什么没有见过你呢。」

    随着距离的拉近，声音也逐渐变得清晰起来，最终，青紫汐走到了众人前面，踮起脚，朝里望望。

    「啥，啥玩意啊!」

    里面站着- -位身材完美的女孩，身遭洋溢着活泼的气息,正略感困惑的挠着头，不好意思的笑

    虽然穿着翎轩学院的校服，虽然五官变了样，虽然气息也有些微微的变化，但青紫汐还是一眼就认了出来，这是艾斯特呀!

    艾斯特正傻傻的笑着,不过笑容却突然顿住。

    她感受到了青紫汐的气息，无比接近，就像是..

    艾斯特昂起头,正好撞上了青紫汐那双微含怒意的眼神。

    「啊，不好意思，我要先走了，明天见啊。J

    艾斯特连忙冲众人摆了摆手,露出了充满歉意的微笑，随后转身拔腿就跑。

    「你给...

    青紫汐刚想抬脚去追，高高的声音也顿时被压低,最终咽入肚中。

    周围这么多学生看着呢，自己要是直接追上去,指不定会被骚扰到什么时候!

    众人的目光还停留在艾斯特的背影上,并没有发现青紫汐这边的异样，而青紫汐也强忍着冲动, 慢步朝艾斯特离开的方向走去。

    「艾斯特，你搞什么! ? J

    走出几步后，青紫汐立刻在脑海中质问道。

    「啊啦啊啦，人家想出门透透风啊。」

    艾斯特的声音立刻响起。

    「你知不知道白娄浩刚刚就在这里啊，他可是轩雨阁的副阁主啊，万一被发....」

    「怎么可能，若我要真心隐藏气息的话，就算那个穆杰阁主，也不可能察觉的到我!」

    艾斯特不服气的回应道。

    「那你的意思就是说，整个人类世界，都不可能察觉到你的存在咯?」

    青紫汐反问过去。

    「对，没错，就是这样!」

    艾斯特的声音充满自信。

    「除了神界和魔界的那几位能发现我的存在,其他人都不可能发现我，就算是人界的圣天子，也不可能在毫无提示的情况下察觉的到我! J

    害怕自己说的不够明白，艾斯特又补充说明了一下。

    感觉起来，艾斯特应该没有在说谎,从她的语气可以看出，这是真话。

    「那如果看到了你的面貌呢? ! J

    青紫汐又问。

    「我现在和之前的模样很像吗? -点都不像吧。再说了，他们流传下来的也仅仅是一些文字记戈，怎么可能仅凭面貌就认出来我，开玩笑嘛? J

    「好吧..你自己小心一点

    既然确认了不会被发现，青紫汐也没有继续坚持下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 并没有听清规则...

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「诶，不过话说回来，本小姐也是蛮受欢迎的嘛~」

    艾斯特开心的说道。

    「你要是变成之前入城的那个面貌，我看还有没有人向你搭话。J

    青紫汐吐槽道。

    「切，呸呸呸，不许提，再说了，小汐不也可怕的要死。」

    艾斯特的语气中参杂了一丝尴尬的意味。

    「好啦，我要去....

    青紫汐刚想说去找夏诗羽呢，下一瞬，夏诗羽便出现在了自己的面前。

    「诶，噫,你什么时候来的? !」

    「刚刚啊，姐姐在发什么呆?」

    夏诗羽疑惑的围着青紫汐绕了一圈

    仔细细的打量着青紫汐的身体。

    「我，我没事，刚刚在和艾斯特讲话。J

    「拜拜，你们先聊，我去睡觉觉略，今天消耗蛮大。」

    艾斯特的声音又-次在脑内响起。

    「喔，这样啊，我们要去吃什么呢? J

    夏诗羽并没有继续问，青紫汐在和艾斯特聊什么,如果姐姐不主动告诉自己的话,就肯定是一些无关紧要的或者是一些自己不必知道的事罢了。

    「啊，对，差一点把正事儿忘记了，我们今天八点有一一个聚会,貌似是荆紫嫣主持的一个小聚，他们夕立学院的人应该都会到，也邀请我了，想问...

    「去啊，肯定要去啊，荆紫嫣蛮热情的，而且我也好久没有见过程蔓了,需要带些什么嘛?」

    还没等青紫汐说完，夏诗羽便急急忙忙的打断道，一脸的开心。

    看来，夏诗羽与程蔓，似乎经历了- 次不小的“战斗”呢。

    青紫汐想着，摇了摇头道。

    「什么也不需要,她们说准备好一-切， 我们只需要带着自己的人去就好了。」

    「嗯啊，那我们现在要先回去嘛，还是在外面逛- -逛?」

    听到了青紫汐的回复，夏诗羽问道了接下来的行程。

    「肯定要回去一趟, 你的小星夜肯定饿了，艾斯特应该也饿了才对。」

    「啊对，我差-点忘了，星夜，要等着我哦!」

    青紫汐这么一. -提醒，夏诗羽立刻想了起来,不禁发出了一声饱含歉意的叫喊,朝小木屋的方向法。

    T慢，慢点啦，等我。IS子

    book. SFA.

    看到夏诗羽突然飞快的跑了出去，青紫汐也只好迈开腿，提速跟了上去。

    小木屋离这里还是有一段距离的， 不过夏诗羽的速度很快，不一会儿便跑到了小木屋。

    「星夜，星夜? !」

    夏诗羽的声音还没有落下，星夜便从里屋窜了出来,腾空跃起，扑进了夏诗羽的怀里。

    「鸣哇，好了,别蹭啦,饿了吗? J

    「它才不饿呢，我做过饭了。J

    艾斯特也从里屋中走出，打着哈欠，慵懒的说道。

    「是嘛，原来已经吃过饭了啊。」

    夏诗羽低下头,戳了戳星夜的脸颊道。

    青紫汐迟迟的跑了进来,看到正站在房间口的艾斯特,便直直的朝着艾斯特走去。

    「进屋。」

    青紫汐把艾斯特推进了里屋，随后顺手关上了门。

    「人家不是都解释了。」

    艾斯特闷哼一声,坐在床上鼓起了腮帮。

    「好好好，但是不可以到处乱逛啊，之前你都被这么多学生围住了，明天肯定会有传言流出,如果被老师听到了,到时候要怎么解释? J

    青紫汐坐在了艾斯特的旁边，耐心的说道。

    「啊，嘛,不会传出去什么流言蜚语吧。」

    艾斯特不好意思的笑着。小12r

    「不会你个大头鬼啊，尤其还这么引人注目。」

    青紫汐扯了扯艾斯特的脸颊道。

    艾斯特没有继续回话，或许她也在想是不是要把自己变得丑-些， 不然太引人注目了。

    「好啦，我和小今晚要去参加一个小派对，晚上的饭呢，就由小艾你自行解决了~」

    最终，青紫汐没有继续下去，而是一脸笑意的把自己接 下来的行程告诉了艾斯特。

    「好啊，那我就去食堂里吃吧，还没有去过呢。」

    艾斯特也坏坏的笑着，,昂起头说道。

    「食堂只能刷我们这些学生手环哦。

    看到艾斯特的笑容，青紫汐直接伸出了手臂，手腕处浮现出一圈淡淡的纹路，最终变成了一个环，套在了手腕上。

    「小汐，你害怕我没有饭吃嘛? J

    SF轻小说

    艾斯特意味深长的盯着青紫汐看。

    什，什么意思?

    看到艾斯特饱含深意的目光，青紫汐的大脑立刻飞速的转动了起来。

    偷的话，肯定不会，如果是...

    「诗羽才不会借给你呢。」

    青紫汐回应道。

    「我怎么忍心用小羽的点数呢。J」

    艾斯特摊?了摊手说道。

    青紫汐皱了皱眉,另一个想法从脑海中浮现而出。

    .「.该不会，呃,卖色?」

    由于不是很确定，但这又是唯一-个选项了， 青紫汐探出头试探般的问道。

    「什么啊，怎么能叫卖色!大不了我自己去赚啊。」

    听到了青紫汐的话，艾斯特立刻大声的反驳道。

    「好啦，你给我安分点... ,我给你弄饭。 」

    青紫汐叹了口气，按了按艾斯特的肩膀说道。

    「其实我也是开玩笑啦,中午的时候做的有些多了,没想到你和小羽都没有回来吃，多出的那份我和星夜晚上热-热吃掉刚刚好，小汐放心的去吧。」艾斯特也不打算开玩笑了，坦诚的说出了事实。

    「嗯啊，时间还早呢。」

    等到青紫汐回复完之后，才感觉有那里不太对劲..

    不对，就是刚刚，-瞬间浮现出的感觉，到底是哪里不太对劲。

    再仔细去回想时，青紫汐又发现自己想不出来了。

    「哈~啊，如果没事儿的话我就睡觉了哦，今天的消耗蛮大的。」

    「噫，你不会在把今天的消耗反馈到我的身上吧! ?」

    听到了艾斯特的话语，青紫汐有些感到后怕的问道。

    「噗，当然不会,当然不会啦。」

    艾斯特摆着手，继续笑着说到。

    「今天这次只是因为我-直在全神贯注的看比赛啊，并不是因为训练或者战斗什么的，所以小汐是不会感到异常的。J

    2后整小说.

    「那就好，明天下午就要进行第三轮淘汰赛了呢。于

    青紫汐抚了抚胸口，安心般的说道。

    「淘汰赛的规则呢?」

    「啊!

    经过艾斯特这么一-说， 青紫汐才想起来自己并不了解第三轮淘汰赛的规则，连忙站起身来，打开门,凑出头喊道。

    「诗羽，诗羽!」

    「在，在的呢，怎，怎么啦? !」

    听到青紫汐焦急的呼喊声，夏诗羽也从门外急急忙忙的跑了回来。

    「坐下说。」

    青紫汐拉着夏诗羽的手，走进屋坐在了床E，随后-脸认真的问道。

    「讲了啊，虽说是随随便便的说了几句,但也算是讲过了,难不成姐姐那边的负责老师没有讲R? J

    夏诗羽瞪大了眼睛凉讶的问道。

    「啊，不是，有讲过，但是..睡着了，呃。」

    青紫汐低下头,支支吾吾的说道。

    「哈，哈哈哈哈哈，你，你睡着了?」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽一手指着青紫汐，-手捂着肚子,笑了起来。

    「不许笑!」

    「不，不是，姐姐是怎样站着睡着的呢，还，还是说，姐姐直接躺在了地上。」

    对于这件事，夏诗羽格外的在意。

    「还不是托了我的福,用风元素缓缓的支撑着小汐的身体，不然小汐早就摔在地上了。」

    本来并没有在意这件事，但经过两人-提起，艾斯特也想了起来，不禁昂起头说道。

    「没有叫醒我而是默默地托住我，还真是谢谢你....

    青紫汐扯了扯嘴角说道。

    艾斯特摆着手，笑得花枝乱颤。

    她自然是不可能没有听懂青紫汐话中的含义的，但却故意装作听不懂。

    听到了屋内的喧闹声，星夜也从外面窜了进来，昂着头看着三人。

    看到了星夜的出现，青紫汐忽然问道。or牡J小坑

    「诗羽，你们两个默契度如何了,准备要在期末考核展现出来吗? J

    「默契度自然是很高啦，再说了我又不是姐姐，我可没有打算隐藏实力的,这次期末考核,就算使出全力，都不- -定达到预期的目标呢。」

    「诶，诗羽的目标是多少名呢?」

    想了想师傅给自己的小本本上写着的数字后，夏诗羽叹了口气道。

    「反正很难就是啦，不过我会争取的! J

    「嗯啊，-定要加油啊。J

    青紫汐也给夏诗羽打着气道。

    话音刚落，夏诗羽又冲青紫汐问道。

    「不过姐姐准备拿第几名呢? J

    这话说的很微妙啊..仿佛是自己可以随随便便的取得名次啊。

    「呃，就，前二十吧,毕竟我现在的个人排名就在前二十这里。」

    说道这里，青紫汐才想起来自己把夏诗羽喊进来的真正目的。

    「喂，说起来，你还没有告诉我第三轮的规则呢!」

    「啊，对哦，不过我也不是很清楚，叶老师也真是的，随随便便的就带过了，根本不考虑我们这些学生有没有听懂啊。J

    夏诗羽回想起来，不禁摇摇头- -脸抱怨的说道 。

    「那他的原话你还记得吗?」

    青紫汐也感到有些无奈，他就是一一个不拘小节大大咧咧的老师啊。

    「略，不记得了。」

    夏诗羽吐了吐舌头，俏皮的说道。

    --喵\

    阿!

    最近突然入坑星际了，然后就沉迷被虐.

    连更新都忘记了，还是我老婆提醒我的

    抱歉抱歉。

    另外，加更的话:会在明天放出去;另外开-卷番外加更，之前那个教导院其实是主线，等后面剧情到了会移下来无缝衔接。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 小亭子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了夏诗羽的话，青紫汐立刻站起身惊讶的说道。

    「什，什么,你不是在开玩笑吧? !」

    「哈哈,不是在开玩笑啦，不过我虽然不记得原话了,但是可以用自己理解的意思叙述出来啊

    夏诗羽抿嘴笑道。

    「切，早说.....

    青紫汐抱着肩,重新坐在了床上。

    「听我说哦，第三轮淘汰赛呢，可以说是蛮重要的了,到时候全体老师都会来这一-点是自然不用说....

    「说规则好嘛!_

    青紫汐撅了Z嘴不满的说道。

    「好好好，说规则说规则。」

    夏诗羽挥挥手酝酿了一下，随后缓缓的说道。

    「一百名学生,-共分为四个大赛区, 每个赛区都有二十五名学生，每个赛区的学生个人名次最高的那位,可以直接晋级，其他则是两两对战,- -瞬间淘汰掉十二名学生 ,然后就依次这样的两两对战，反正我也没有搞的很清楚, 不过这次不再进行赛区合并了,也就是说最后要各个赛区决出最强的那一名学生,然后四个学生再争夺第一到第四的名次吧。J」

    夏诗羽尽量说的很详细，让青紫汐能够理解，不过看青紫汐-头雾水的表情就知道, 她肯定是没有理解。

    「详，详细的规则呢，不，不可能不在输掉比赛的学生中重新选拔- .....

    青紫汐抿了抿嘴问道。

    「我，我也搞不清楚啊，本来叶力老师就说的简简单单,再加上我又没有认真去听。J

    夏诗羽的声音越来越小。

    「好吧，反正只要尽力赢下每-场比赛就好了，明天的话,穆阁主应该会重新说-遍详细的规

    青紫汐并没有太过担心，反正这次期末考核，她也没有打算取得多好的成绩，或者用一些类似于白泽与白雪用过的“战术”，倒不如说，这次期末考核，只是为青紫汐能够好好的观察翎轩学院学生实力的-一个窗口,前- -百,这个名次已经可以接受了，大不了在赛区里取得前五，这样也好歹算是前二十了。

    想到这里，青紫汐安慰了过去。

    「没事儿没事儿，不用多想啦，反正知道这些也没有什么用，诗羽只要尽全力去打好每一场比赛就可以了。」

    「嗯啊，我会努力的，不过还是希望能够遇见弱一点的对手呢。」

    夏诗羽吐了吐舌头说道。

    「我也希望啊，谁不希望遇到弱一点的对手，除非脑子有病。」

    青紫汐仰起头叹了口气说道。

    天空已经完全黑了下来，由于是冬季,太阳早早的就下山了,青紫汐与夏诗羽在木屋中休息了- 会儿后，便起身准备参加荆紫嫣所说的小派对。

    「呃，突然有些紧张，我和他们也不算很熟。J

    夏诗羽有些拘谨的说道。

    「我和他们也不算熟啊，倒不如说,我都不知道他们为什么会邀请....

    青紫汐也摊了摊手说道。

    「嘛，不过既然姐姐都答应了，那就不能不去啊。」

    夏诗羽穿好了学生制服，朝手心哈了哈气,随后推开了门。

    一股凉风顿时袭来，夏诗羽的身体不由自主的打了个颤。

    「呼，冬夫的技经金冷的味了UA

    「还算可以吧，异能者又不这么慢会受到季节更替的影响，无非就是凉爽的程度。」

    青紫汐也穿好了学生制服，走出了门外。

    虽然翎轩学院的学生制服,都是校服校裙配上长筒袜，但是由于季节的不同，翎轩学院也发了四套厚度完全不相同的的，一模一样的校服。

    此刻，青紫汐与夏诗羽,就穿了冬季的加厚版校服，再加上两人都是A级异能者,即便是冬天冷风直接吹在裸在外面的肌肤上，也并不是达到了让人无法忍受的程度。

    「嘛，不知道这个冬天会不会下雪呢，已经好久没有见过雪花了呢。J

    夏诗羽轻轻的呼出一口气，抬头望了望宁静的夜空，布满天空的星星格外的闪亮。

    星夜，希望你能像悬挂在黑夜中最亮的那颗星星，光彩夺目，照亮我前行的道路。

    听到了夏诗羽的感叹，青紫汐也埋头思考道。

    「虽然有些记不太清了,不过在我的记忆中,倒是见过雪花飞舞的模样。」

    因为小木屋本来就靠近玄雨湖,走到玄雨湖附近的小亭子时，也没有用上很长的时间，两人正在聊天，不知不觉便走到了小亭子。

    原本,小亭子是完美的融入夜色当中的，但今天，小亭子却格外的明亮，远远的，便能看见亭上的人影旯动。

    啊，你们来了。」

    荆紫嫣所坐的位置，正好面对着青紫汐与夏诗羽的方向，也自然是第一-个“发现”的。

    准确来说，是第一一个用眼睛看到的。

    「嗯啊，没想到你们来的这么早啊。」

    青紫汐瞄了-眼手腕，现在还没有到八点呢,不过众人都已经到齐了，烤架. 上摆满了肉和一些蔬菜等等，饮料则被整齐的摆在桌下。

    「啊，诗羽?」

    程蔓正在无聊的翻动着烤肉，见到了夏诗羽，连忙拍了拍长凳，示意夏诗羽坐在自己旁边。

    「程蔓,好久不见呢。」

    夏诗羽自然而然的坐在了程蔓的旁边，和程蔓有一-搭没- -搭的聊着天。

    青紫汐则是坐在了夏诗羽的身旁,有些不知道该说什么。

    「期末考核，大家都要加油哦，干杯! J

    看到人全部到齐，荆紫嫣直接举着杯子站起身来,环视了一周后说道。

    「嗯啊，要加油。」

    炎琳月第二个举杯站了起来。

    白泽与白雪同一时间举着杯站起身，程蔓则是与青紫汐和夏诗羽一起，最后站起身，七人碰杯

    坐下后，青紫汐问出了不能忽视掉的问题。

    ，明天的具体规则

    什么啊，有些搞不清楚。于

    小说

    「啊，就是分成四个赛区啊，每个小赛区都按基本规则，各个赛区不会混在一起，也不会再次合流，最终每个赛区的第一名，相互之间决出高下。」

    荆紫嫣尽可能让自己说的浅显易懂。

    「这样啊，基本规则.....

    青紫汐若有所思的点了点头，基本规则的话，肯定还会有败组晋升赛,就像今天的五个小赛区决出前二十名那样子。

    这一-次的话，除了- -到四名，拿到前几名还是蛮有希望的嘛，毕竟在小组里取得第几名，就可以吹嘘起来了，反正也是那么多学生并列。

    「程蔓,你在几班啊，一个学期都没有见到你呢。」

    夏诗羽偏了偏头，3小声的冲程蔓问道。二=

    「啊，别提了,入学考核的时候有些失误了，被分到了八班，不过还好成功的进入了翎轩学院而且班主任也对我很好，知道我是自然系异能者,甚至专门找了一些书给我看。」

    程蔓的嘴角挂上了-抹笑意。

    「那.你,还喜欢她嘛? J

    这一次，夏诗羽凑的更近了，几乎都贴到了程蔓的耳根，声音也降到了最小。

    原本夏诗羽与程蔓说起悄悄话时，青紫汐并没有打算偷听或者打断，毕竟两人一-起战斗过，这么久不见，有些话要说是肯定的,但看到了夏诗羽居然都快凑到了程蔓的脸上，青紫汐还是觉得有些不爽的。

    程蔓的耳根顿时泛红，抿着唇,

    抬起眼偷偷瞄了瞄对面正在吃着烤肉的炎琳月，并没有回答。

    「嗯哼?嗯哼?那便是还喜欢咯?」

    夏诗羽眯起眼小声的笑道。

    「才没有呢，只是普通的朋友啦，顶多就算个好朋友这样子。」

    程蔓立刻扭过头，小声的反驳了过去。

    或许是两人各自都心有所属，现在两人的嘴唇都快要对在f起了，两人居然还都没有察觉到异羊。

    口r牡小玩

    炎琳月正在专心致志的吃着烤肉，并没有看到对面的这一幕，而白泽也低着头,貌似在和白雪进行着" 脑内对话”，只有眯起眼笑了笑的荆紫嫣,和咬了咬嘴唇的青紫汐看到了这一幕。

    啥玩意啊，诗羽来翎轩学院的路上到底发生了什么啊，为什么两人这么亲密!

    青紫汐强忍着不露出奇怪的表情，看到荆紫嫣正在看自己，直接优雅的拿起了面前的筷子，不急不缓的夹了烤架上已经考好的、还冒着热气的烤肉，吹了吹，送入了自己的嘴中。「唔， 蛮好吃......

    青紫汐点了点头，一脸享受的嘟囔着。

    「是啊，这些都是在翎轩学院的食堂中买的上等肉，味道自然是没的说。」

    听到了青紫汐的感叹，荆紫嫣点了点头回应道。

    「好啦好啦，不要说我了，倒是你，和你姐姐有什么进展吗?」

    「什，什么进展，有些不懂你的意思呢，是实力嘛?」

    夏诗羽与程蔓还在自顾自的说着悄悄话。

    「别装傻。」

    程蔓小声的回应道，语气中夹带着一丝不满的情绪。

    「啊咧，真的不明白呢。」

    夏诗羽掩起嘴笑了笑，看起来并没有回答程蔓问题的意思。

    「切，你不说我就默认了啊?」

    「谁让你没有好好回答我的问题。J

    程蔓的话刚落下，夏诗羽便挑了挑眉回应道。

    「..是有一点点啦，不，不叫喜欢吧，顶多也就是,是闺密那种感觉? J

    看到夏诗羽没有丝毫放弃询问的意思，程蔓只好支支吾吾的回答道。

    自然不可能是这样的，肯定是更深的感情才对。

    听到程蔓的回答,夏诗羽一边在心里想着, - 边满意的点了点头，随后道。

    「那我嘛..也就只是睡在了一起而已。 」

    ---哺

    昨天出点事儿，没有更上,糖已发支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 醉酒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    咳!」

    程蔓正在喝饮料呢，听到了夏诗羽的话,差一点把饮料喷出来。

    「嗯?怎么了嘛?」

    看到程蔓的异样，荆紫嫣抬头问道。

    「没,没事，不小心呛到了。J

    程蔓立刻回应道。

    「噗嗤，你还是这么的不小心呢。」

    听到了程蔓的话，炎琳月抬起头笑道。

    「那，哪有，以前才没有被呛到过。」

    程蔓不满的反驳道,

    「嗯嗯。.

    炎琳月一脸笑意,

    「切，根本就没有信嘛。」

    看到了炎琳月的表情，程蔓不满的嘟囔了一声,不过脸上却是挂着笑的。

    一开始遇见了荆紫嫣， 自己也只是和她稍微叙了叙旧，并没有准备多聊什么，在她邀请自己参加派对的时候，本想拒绝的，可是,却听到了那个人的名字。

    嗯，是因为没有见到，毕竟都是一个学校的学生， 而且还是一个班级里的， 在期末考核的时候并肩战斗过，肯定要见-面的，嗯，所以自己才会来参加派对。

    程蔓自顾自的在心中解释道。

    青紫汐像是赌气般的起身，坐到了荆紫嫣的身旁,装作有事儿般，开口道。

    「荆紫嫣寒假有什么计划嘛,或者,期末考核有什么目标?」

    身边令自己感到无比安心的气息渐渐变远，夏诗羽自然是一瞬间便感觉到了， 疑惑的抬起头后看见青紫汐跑到了荆紫嫣的那边，也没有多想什么，继续扭过头和程蔓小声的聊着天。

    「啊，完全没有头绪呢，应该是要回家- -趟呢， 哎,小月月，你呢? J

    荆紫嫣草草的回答后，又扭头问向正在专注吃烤肉的炎琳月。

    我?J

    5 SE轻小治

    炎琳月伸出食指指了指自己，看到荆紫嫣点了点头后，便抿了抿嘴，一边思考着 ，- -边缓缓的说着。

    「我的话，应该要回家一趟，唔姆，然后再家里也不会松懈，就- -直训练下去吧，紫汐你呢?

    不知不觉间，炎琳月直接省略了青紫汐的姓。

    嘛，两个人都回家啊，真好呢..

    青紫汐低了低头，小声道。

    「还没有决定好，不过应该是要出去找-一个人， 而且这个人还蛮难找的，估计用一整个寒假都不一定找到。

    想到了曾经和艾斯特约好的，要找云笙与长虹,所以青紫汐便能坦诚的说了出来。

    「这样啊..那你加油哦，需不需要帮忙?」

    听到一整个寒假都有可能找不到,荆紫嫣- -时间有些反 应不过来，下意识的便问了需不需要帮

    「哈哈，不用啦，我和诗羽- -起就好了。」

    本来这件事，知道的人越烧越好，青紫汐自然不会让其他学生帮忙。

    「好了，你们两个别在哪里卿卿我我了，也来说说自己接下来的打算啊。J

    三人都各自说完后，炎琳月瞥到了靠在-起的白泽白雪两人， 立刻不满的扭头,大声说道。白雪也扭过了头，脸颊.上浮现出了淡淡的红色，隐入夜色中，很难看出。

    「我啊自然是利用这次假期多挣一点外快啊，- -边教授剑术，- -边继续钻研。白雪的话肯定是要回家的，她马上就要突破了，应该是在家中闭关修炼。」白泽把白雪的份也-并回答了出来。其实，第一个假期，学生们肯定都会回家的吧，-方面是因为想家了，另- -方面就是，这个时都应该摸到了晋升到A级异能者的道路，只是还不明朗，- 些大家族的就直接由老- -辈的人帮忙辅助了, 普通家庭应该也会请一些辅佐的异能者吧。

    「哎哎，程蔓，你寒假有什么打算呢。JSF“轻小说看到程蔓仍然和夏诗羽忘我的聊着悄悄话，炎琳月直接大声的问了过去。

    「诶，我，我，我肯定是回家啊,感觉自己马上就要晋升了。」炎琳月突然的一问，惊到了程蔓，不过程蔓很快的便反应了过来,说出了自己的打算。

    「这次期末考核，不如比- -比名次?」荆紫嫣又提议道。

    「哈?好啊，反正最后垫底的不是你就是我了。J炎琳月从一旁笑道。

    「呃，白雪说，垫底的算她-一个。」白泽将脑中的话复述了出来。

    「骗什么人啊，白雪你这么厉害，我可是亲眼看到了你的对战啊。」荆紫嫣瞪大了眼睛，惊讶的说道。

    「呃，她说那只是巧合罢了,她就擅长与5那些不能够好好控制自己情绪的异能者对战，如果那个学生足够冷静的话，不断的接近自己寻找机会，自己有极大的可能落败。」

    「毕竟白雪的体力不是很好。J替白雪说出话后，白泽又自己加上了-句补充。白雪的眼睛忽闪忽闪的,环视着四周，不过却从未与青紫汐的眼瞳正对过。

    「好啦，边吃边说话啊。J」看到烤架.上的烤肉早就熟了，炎琳月赶紧夹过来几块，-边咬着，-边往靠在自己左边的荆紫焉的盘子中夹了几块，又往靠在自己右边的白泽的盘子中夹了几块。

    「嗯嗯，吃吧,你这么一提醒，我倒感觉饿了呢。」荆紫嫣点了点头，率先夹起烤肉，青紫汐也往自己的盘中夹了一些烤肉与烤蘑菇，又夹了一些考白菜， 津津有味的吃了起来。嗯嘛，味道的话算好了，毕竟肉的品质很高,蘑菇与蔬菜也肯定不是什么地摊上买的下等品，加上炎琳月对火候精准的掌握,虽兑酱料是买来的，并没有夏诗羽调制的好吃，不过也算过关。真棒呢.脑中停上了思考后，青紫汐才后知后觉的发现自2饿得很，自然也就放开吃了起来。白雪则是很优雅的小口小口进食，而程蔓与夏诗羽好像已经聊完了的样子，也开始吃起来烤肉

    「呼，怎么觉得有些晕晕的。」又喝完了-杯饮料后，青紫汐皱着眉轻声问道。

    「因为里面含有酒精啊，虽说很少就是了，毕竟聚会就需要这种啊。J荆紫嫣说着,又咕噜咕噜喝下了一杯。

    「啊..我也觉得有些晕呢。J夏诗羽的脸颊上浮现出一抹红晕,眼神有些迷离。

    「诶，难道你们两个是沾酒就醉的体质?上看到了青紫汐与夏诗羽的反应，荆紫嫣不禁疑惑的问道。

    「算，算是吧，我之前并没有喝过..好像。J青紫汐自己也不记得曾经有没有喝过含酒精的饮品了，不过这种感觉倒给自己的大脑传递了一个似曾相识的感觉, 或许自己曾经是接触过的?大脑才反应过来，不过话语已经说道了-畔,所以，青紫汐在末尾加上了“好像”一词。「..这样的呢，以前师傅的桂花酒，喝一口就会睡，哈啊~睡上一天。」夏诗羽一边打着哈欠,一边揉了揉已经快要睁不开的眼睛。「噗哈哈，酒量异常的不好呢。」程蔓已经喝了好几杯饮料，但脸颊.上仅仅只是浮现出一抹似有若无的绯红， 根本不像青紫汐与夏诗羽那样吐字不清，脑中一团混乱。

    「才，才没有不舒服，不过就是几杯而已，.....

    「好啦，好啦，诗羽。」青紫汐摇摇晃晃的起身，慢吞吞的走到了夏诗羽的身边，-屁股坐下，堵住了夏诗羽一开一-合的小嘴。「唔，唔唔.」夏诗羽只觉得身体软绵绵的，似乎像是气球漏了气一样，身上的力气- -点儿也使不出来。

    「哈哈哈,我们五个中酒量最差的白雪，都没有醉呢，你们两个倒是醉的不轻。」看到了两人醉醺醺的样子，白泽双手重叠放在后脑勺，咧开嘴角哈哈大笑起来。

    「]，没事儿，我，我可是A级异能者啊，怎么可能会怕区区酒精。」青紫汐支支吾吾的说着,身体周围慢慢的升腾出白色的烟雾,夏诗羽的身体周围也出现了白雾

    「好啦，希望可以帮到你们。」炎琳月动用起了火系魔法，施加在两人的身上，希望能让火元素进入到两人的体内，从而达到区散酒精的目的。但炎琳月对火元素的控制并不算是十分精巧，因此也不敢动用太大的能量，两人的醉意没有消自身反倒从额头.上冒出了细汗。

    「你没事儿吧，虽然我帮不上什么忙,哎对了，白雪的能力帮得上忙吗? J荆紫嫣突然想到了白雪是精神系异能者,不知道能不能减缓-些他们感受到的晕眩。白雪盯着荆紫嫣，轻轻的摇了摇头。「不行的，她不敢把自己的能力施用在青紫汐身上，夏诗羽是毒系异能者,在这种神志不清的犬态下，她也没有办法，因为如果探入到了夏诗羽的体内，那些不友好的毒元素便会无差别的攻击自己。」白泽说出了白雪想要表达的意思。

    「好..我们继续吃，让紫汐与诗羽吹..刚.....荆紫嫣无奈的摊手笑了笑。

    「嗯，反正异能者不会被酒精影响太久的，况且还是少量的。J炎琳月也点了点头，看到有些烤肉已经渐渐变凉了,便控制了-下温度,给它们加热起来。看到青紫汐和夏诗羽紧紧靠在一起， 程蔓不禁垂了垂眼皮,轻轻的叹了一口气。

    真好.....抱歉呐。最近家里出了一点事儿，没有多少码字的时间。不过我会尽量码上的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 才不会在洗澡的时候发生什么

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    除了白泽外，其他都是女生，

    a，能不下了。会儿，几人便露出了满足的神情，眼相神还是有一-些迷离，昂着头愣愣的看着彼此。

    青紫汐与夏诗羽已经变得有些清醒了，，我送你们。」

    「紫汐和诗羽要是累了的话，就先回去休意好体的间首。

    常化看到青素沙与夏诗羽的状态欠佳， 不禁关心的问道。

    r、不用不用不用,

    不过就是走路而已。」

    理生扯着夏诗羽的衣袖起身， 随后又握任s2

    「走了,小诗羽。J

    「..走了。」乐具能分辨出青紫汐的声音的，

    虽然脑中一片乱麻，但是太还真是不好意思。 」

    「拜拜，让你们看到了我们的丑态，

    「明有哪有，路上小心啊。」

    拜拜~」

    「再见。

    ，浅的笑着，道了再见后，众人也纷回应过去。

    有见玩的开心呢。

    「啊~今天还鼻ψ_ p气,随后扭头看像夏诗羽。

    青紫汐如释重负般呼出一0.

    「小诗羽， 清醒过来了吗?」

    「我哪会不清醒。J

    「唯，看你的表现就知道了。」

    但，已经清醒了过来，不过看夏诗羽这边，醉的重

    虽然青紫汐还感觉自己的头有些最晕的，

    严重的嘛

    售了，勉强能够到小木屋， 洗洗澡睡一觉，。

    「嘛,算了，

    取了一口气，随后便朝小木屋的方向坡的的领慢。平日里两三分钟分

    青紫汐轻轻的以

    青紫汐也没有完全清

    t,所以两人走的异常的缓慢

    由于夏诗羽醉的不轻，

    西人走了十几分钟。

    钟便能走完的路程，愣是让两

    一-小女一小日SF轻小说

    才走到门口,青紫汐便大声的喊了出来。

    忍不住的扭过

    「诶，小汐你怎么啦? J

    看到了两人的模样,

    听到了青紫汐奇怪的音调，

    头笑了起来。

    你,你们喝酒了啊? J

    「噗哈哈哈，你,

    总之你有没有力

    上诗羽清醒过来啊，她这种心”

    长糊糊的，青紫汐不知

    「没啊.不算是，

    后石但是神志却还是清醒的，夏诗羽则是述迷

    道她呆会儿会干出什么蠢事。

    「我，我那里会有什么办法。J

    艾斯特指了指自己，随后又摊了婚手。

    百法羽解了，呃,那个，毒药。」

    「你,你没骗我吧，明明那个时候，帮夏心

    0果是毒药或者是上次那种“药的话，

    「那可不是什么毒药啊

    况且这可是单纯的酒精影响，

    具有些办法的。

    我还是有

    「啊，嘛,那就，随便了

    德半拉半扯着，拖着夏诗羽走到了溶室门前。

    青紫汐重的叹了一吃，

    「你,进去洗澡。J

    青紫汐指了指门口。

    停?洗潮二

    夏诗羽昂起头, 重复了一遍青紫沙的话。

    「是啊，洗澡去，你这样要怎么上床。J

    高些汐注视着夏诗羽的眼

    ,缓缓说道。

    她现在甚至连衣服都脱不

    有以自己给自己洗澡

    想着她或许可以自

    下

    r啊! 啊啊啊! J

    将脑中的杂念全部挥走，

    青紫汐咬了咬唇，呼出

    的PCE轻小说

    「衣服交给我就好啦，小汐你只需要管好心

    青紫汐自己扭过了头去。

    听到了艾斯特愉悦的声音从自己身后响起，青素汐自

    「要不你结她...

    「生味啊，干嘛脱我衣服。」

    「干嘛啊，十州

    暗脱我本的动作也进行到了一半，突然间双棱夏诗羽打斯。

    青紫汐的还没的(

    青紫汐瞪大了眼睛回过去。

    「不要不要不要， 姐姐你好色。J

    夏诗羽轻的推着青紫汐，无疑更是火

    同、真想把这一双乱动的小手给捆上!

    员的拉下变成了撕址。

    国蒙沙干德闭上了眼睛， 手上的动作也由缓缓的拉

    「给我乖一点儿，听话!」

    「给我那一点

    R在扎，青家汐立刻瞪了喝眼睛，感狠报地说道，

    看到夏诗羽还在

    「.....

    副不开心的模样。

    夏诗羽撅起嘴巴，一形装听话就不凶你。J

    ..真拿你没办法，乖非听之自2的衣物，拉着夏诗羽一-起进了治至。

    青紫汐叹了口气，随后推开小9的出别的原因,夏诗羽的脸蛋红扑扑的。

    不知道是不是因为酒精的缘故，或百好的时候，便朝夏诗羽喷了过去。

    出紫沙昂着头，调节着水的温度，等到自己感觉制

    r水温如何， 会不会太热了些?」波+ 会高出常人, 所以青紫汐才关心的

    2是火系异能者，所以自己的适应温度的话，

    道。

    「没有吧，手

    感觉水温刚刚好。J

    夏诗羽摇了摇头回答道。

    四3的国体上国暗水随后又流上了洗浴液，揉出了

    紫汐眯上了眼睛，仅凭感见S 全小切

    泡泡后，一把塞到夏诗羽的手里。国图的莫名 球状物体,在自己的身体上胡乱的

    诗马红着检接过了青置汐遗来的长满海的带德购的要名理

    擦着

    青紫汐扭过了头，

    又取下了另一个,挤上了洗浴液后在自己的身体上源

    「这样就好了吧?.

    的体、直到这时，青嫩汐才放心般的将视线投了过去。

    一-啊!大失误!

    。的 出生了自己就不会因为胡思乱想而对情绪产生太大的政

    本以为夏诗羽的身体被紧的的信重加无法控制自己了。

    动,但却没想到，经过气泡的速挡，自己变得更加无

    「呃， 咳，这样就好。

    直直的冲着夏诗羽喷了过去。

    一次害羞的移开了服3把起十一旁的淋治头，西生羽身 上的泡沫,又没有让水花溅到

    不得不说，

    十嘴紫沙的感处还是很不锈的，精准的喷掉了夏诗羽身

    夏诗羽的脸上.

    下结束，青紫汐也如释重负般的推开了浴室门，

    煎熬般的洗澡终于结果店

    , 反倒是平平淡

    的原因,青紫汐不想因此占她的使E。

    源有发生像艾斯特想象中的那样的粉色事件，

    两个人在浴室里坦诚相见，

    的结束了。

    「睡觉了,诗羽。J

    上暖地了，胃家汐拉着直诗羽走进了里屋，腊后租身上球。

    .... 」

    也就直接上了床,脑袋一沾到枕头,便

    「....

    但夏诗羽还是感觉脑袋有些晕乎平的，

    沉入了梦乡。

    大路。看到两人并没有什么异样，不禁感到十分的奇怪。

    艾斯特已经济充的就没有发生一些事情吗! ?

    不应该啊..这两个人任石相

    女斯特望着已经熟睡的两人，惊纷田心，

    发出了均匀的呼吸，

    似乎早已经睡着。

    不过事实就是如此，两人正安详的胸本bookSFA

    味算了啦，没有发生什么就更好 S会自己留了外面的空位。

    艾斯特轻轻的0

    7- -0气，随后翻身上床，还

    刚一躺

    _股沁人心牌的芬香便传了过来。

    好,好香! ?

    汶种看味，不像是小汐身上的味道啊，小田中安批

    夏诗羽的中间:

    艾斯特瞪明的味甘斯待悄悄的坐起了身子， 探过去头

    为了更加确认这股音味，

    里确认般，艾斯特又嗅了嗅青累1

    慎诗羽身上的香味，摇了摇

    ψ∈而地无味混合在了一起，不过，两种;

    如此浓厚的沁香啊。

    你发乐国的收回了小脑袋，脑中本来

    炎香，居然可以产生国不的的苦味袭来，艾斯特艾斯特若有所地的放空着， 最后不

    丕在想着一些事，可接连不断的

    渐渐觉得自己的脑子在这然的

    >,所以

    田不觉的便睡了过去。

    因为下午才开始期未考快的招。 e

    明后，青紫汐与夏诗羽仍然睡的很香很看，4a

    这种香味有着催眠安神的效果，

    为艾斯特，也安静的睡着，长长的睫毛不时84

    下,却丝毫没有转醒的迹象。

    ，看到还在熟睡的三人， 愣是把即将打

    不过星夜早就起床了，从床脚探出头来，删

    大了嘴巴

    出的哈欠-- -喵呜，憋了回去。

    就县冬季，不过青紫汐被火元素宠幸着，I

    星内十分温暖，

    南空也有好好的拉着，外面的阳光造H 么影响。

    并没有对国9武中药者紫沙与夏诗羽一样，大

    大咧咧的躺在床上，睡的正看，

    而同宿舍的异能者

    另一旁，白年在了不要喊自己,起

    不是自顾自的训练

    几乎都醒了过来，因为被告

    来，所以他们也没有喊醒白泽，

    去了。

    .着头,目光深建的注视着窗外。

    正次琳月与白雪是住在一个宿舍的，朦

    城中感觉到了白雪起床的气息， 随后也不服输的知

    起床，走出门外进行训练。

    或许是输给了 青紫汐

    , 令荆紫嫣感到十分不!

    面。平日里爱睡懒觉的荆紧妈也起了个大早， 还在

    古里碰见了同样起早训练的程蔓。

    训练场重地主老核、但早上却没有在训

    2当生。估计都在休息或者制定战术

    虽然下午就要期末考核E

    东场里见到很多学生,

    .整合招式。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 可选择的名次

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    临近中午，艾斯特才悠悠转醒,不过青紫汐与夏诗羽仍然睡的很香。

    晚上闻到过的那种浓郁的香味似乎已经消散,现在只剩下一抹淡淡的幽香，萦绕在艾斯特的周

    「好饿啊..」

    才刚起床，艾斯特的肚子便咕咕的叫了起来。

    因为懒的原因，昨天晚上,艾斯特只是简简单单的热了热冰箱里的剩菜，随意的应付了一下，早饭又没有吃，现在艾斯特感觉饿的都没有力气了。

    「....

    感觉到了艾斯特醒来的气息，星夜从床脚处探出-个头，委屈巴巴的叫了-声。

    肯定不止艾斯特饿，昨天晚上，星夜也没有吃多少东西,现在肯定也饿的不清。

    「u。」

    艾斯特竖起食指放在嘴唇边，示意星夜不要发出声音,随后便蹑手蹑脚的下床，到厨房里寻找能填饱肚子的东西。

    看到艾斯特走出了门外，星夜也悄无声息的从床脚处窜下去，跟在艾斯特后面，昂起头一脸期待的望着艾斯特。

    「别那样看我啦,就算你这样我也不会给你吃.... J

    艾斯特低头望去，露出了无奈的神色道。

    .....

    星夜仍昂着头，目不转睛的盯着艾斯特看。

    「切，真希望你赶紧化成.....

    艾斯特轻声嘟囔着，从冰箱里拿出来-一个奇异果，洗了洗后丢给了星夜。

    「拿去先让肚子不那么饿，等你主人醒来给你做饭吃。」

    星夜急急忙忙的点了点头,叼起了果子便啃了起来。

    艾斯特也拿出一一个果子,洗了洗,吃了起来。

    「唔，味道还真不错，就是填不饱肚子。」

    艾斯特眯起了眼睛，习惯般的“解说”道。

    星夜很快的便吃掉了果子，昂起头,眼巴巴的看着艾斯特,估计是还想再吃。

    「你吃这么多，不怕吃不下饭啊。」

    艾斯特虽然轻声嘟囔了-下，不过还是又洗好了一个果子，丢了过去。

    「喵!

    oP SE这小记i

    星夜跳起，张开小口,接住了艾斯特丢来的果子,美滋滋的啃着。

    「唉，只希望小汐醒来的时候不要怪我们偷吃就好了~」

    艾斯特虽然叹着气,不过脸上却是带着笑容。

    「喵，喵喵。」

    星夜摇了摇头,用一双澄澈的眼睛看着艾斯特。

    「好吧..不过你真的知道你吃的这个是什么果子吗? J

    艾斯特笑了笑，望着连核都没有的圆滚滚的果子笑了起来。

    被星夜吃掉了两个，自己马上就要吃掉第二个,一共就是四个了。

    这果子可是稀有品呢，当初翎轩学院的食堂里也仅仅只是进了不到一-百个果子，每个都很贵很t， 但对自身修炼极其有帮助, 而且味道还很棒, 所以夏诗羽可是拿着青紫汐的学生卡卡着点买回

    还好每人限购二十个，夏诗羽拉着青紫汐-起大手笔的买了四十个果....

    啊，现在还剩下多少个呢。

    艾斯特打开储物箱，在最上层,安安静静的躺着五个圆滚滚的红色果子。

    「咳，我为什么要给你吃这么贵重的东西呢..不对!我也不需要吃这种果子啊! J

    艾斯特原本叉着腰冲星夜说着话，说到-半才想起来，自己也不需要这种果子的帮助啊，只是单纯的因为好吃就吃掉了小汐和小羽的果子，真的有些过意不去呢。

    「嘛，算了，大不了替小汐挣回来被吃掉的果子的点数!」

    就在艾斯特挥^了挥小拳头发出了很有气势的宣言后，- 道轻轻柔柔的声音从身后响起。

    「诶，什,什么点数啊

    声音很熟悉，是绝对不可能认错的声音。

    「小小小小小汐! ?」

    艾斯特吃了一惊，跳着转过了身子，并且双手握着吃到-半的果子，背在身后。「嗯? J

    青紫汐歪了歪头，仍有些迷离的双眼中透漏出些许疑惑的神情。

    「就，就，就是，那个，小汐和小羽都把它叫奇异果吧..我和星夜各自吃掉了两个。J

    艾斯特慢悠悠的伸出背在身后的手，上面静静的躺着吃掉- 半的果子。

    星夜似乎听懂了这种果子很稀有，也低下了头，扒拉着地面。

    「哦，这个啊，很好吃的，不但可以解渴，还能充饥。

    青紫汐满不在乎的走上前去，艾斯特不由自主的后退了一步，缩了缩肩膀。

    没有意料中的训斥和不满，也没有看到青 紫汐有生气的迹象，青紫汐走到艾斯特身前后，直拿起了艾斯特手中的果子，大大的咬了一口,又放了回去，嘴中发出了咀嚼声。

    「唔，好好吃~」

    看到了瞪大眼睛的艾斯特，青紫汐疑惑的问道。

    「怎么啦?诗羽已经起床了，马上就来做饭，要是饿了的话再吃一-些啊。J

    ....，.. 你不生气嘛? J

    艾斯特试探般的问道。

    「生,生气?!」

    艾斯特的话语反倒令青紫汐摸不着头脑。

    「就，就是偷吃果子的事儿。」

    艾斯特指了指还剩三分之- -的果子说道。

    「噗，饿了就要吃东西啊，而且这果子是味道最好的，还能解渴，早上吃最棒了,为什么艾斯特不能吃呢?」

    「谢，谢.谢....

    艾斯特背过了身去，脸上浮现出了一抹淡淡的红晕，轻声说道。

    「诶，我说你，你是不是没有睡醒啊? J

    青紫汐笑了笑，走上前去，伸出手来,双臂绕过了艾斯特的身体,扯了扯艾斯特柔嫩的脸蛋问

    「唔，才,才没，呃，刚醒来,有些迷糊。J

    本来想说才没有睡迷糊呢,可是这样自己的行为又变得奇怪,无法解释了。

    没想到，青紫汐早就把自2当成她最重要的人看待了。「喵! J

    星夜突然愉悦的叫了一声，随后猛地窜了出去，一道声音紧接着传来。

    「哈哈，星夜,别蹭啦，是不是肚子饿了呢?」

    「是的没错，虽然吃了两个果子,不过我们还是很饿。」

    艾斯特已经平复了情绪，走出厨房- -脸幽怨的说道。

    「诗羽..饿。」

    青紫汐捂着肚子也说道。

    SF

    _book. SFA

    「请稍等-下!马上就好!

    SF轻小说

    看到青紫汐与艾斯特都很饿的样子，星夜也应该饿了，夏诗羽立刻跑进厨房，把青紫汐和艾斯特赶了出去，随后利落的围上了围裙。

    「等一会儿吧。J

    青紫汐拉着艾斯特走到了餐桌前。

    r嗯哪。

    艾斯特点了点头,脸上挂着淡淡的笑意。

    因为自己饿了，而且姐姐小艾和星夜都饿了，所以今天,夏诗羽额外的快速，才用了不到十分中，饭就已经做好了。

    三人--纠正，两人一“猫'，都已经嗅到了饭菜的香味,端端正正的坐在座位上,眼巴巴的盯着厨房门口。

    夏诗羽刚走出厨房门，三道目光便刷刷刷投了过来。

    「噗，好啦好啦，小心烫哦。

    夏诗羽抿嘴一笑,将手中端着的两个盘子缓缓的放在桌子上。

    「且慢! J

    正当青紫汐要下筷，星夜窜上了椅子时，艾斯特直接站起身，阻止了两人，咳，一”猫“一人

    「怎，怎么了!?」

    青紫汐也被吓了-跳,刚伸出的手停滞在空中。

    「霜寒!

    艾斯特脸上的表情很严肃，直接朝盘子.上挥了挥手，随后摊开手,露出了-脸笑意道。

    「请用。」

    「.好的。」

    青紫汐呆呆的回应着，伸出了筷子。

    奇怪，感受不到热气啊?

    青紫汐试探着咬了一口，发现不热不冷,温温的感觉。

    「正正好好? !」

    青紫汐惊讶的喊道。

    「哼哼~那是自然，只不过是简简单单的降温魔法。丁

    艾斯特昂起头，一脸自豪的说道。

    SF轻小说

    「哼，一个人在那里瞎自豪什么呢，不就是降温魔法吗,我也会啊。」

    青紫汐撅了撅嘴道。

    「小汐你是火系异能者啊，降,降温?开什么玩笑呢。」

    艾斯特笑了笑说道。

    「哈啊?你不信我?我跟你讲哦，元素系异能者要求的是什么呢，对元素的精准操纵，而火系与冰系异能者,则是还要对温度进行精准的控制，身为如此强大....

    青紫汐还没有说完,艾斯特便笑着回应道。

    「当然知道啦。J

    艾斯特一边夹着肉, -边继续说道。

    「只是开开玩笑而已，小汐的实力我还是很清楚的。」

    夏诗羽又从厨房中端出来一个盘子, 随后坐在了木椅上。

    「好啦，开动咯~」

    「霜寒。」

    艾斯特又伸出手，如出- -撤的冲着盘子道。

    施法结束，夏诗羽愉快的拿起筷子,夹着肉吃。

    因为饭菜已经被艾斯特用精巧的技术冷却了下来,所以三人吃饭吃的很快，又牵扯到下午还要进行期末考试第三轮，青紫汐和夏诗羽吃完饭后，便并肩走出门外，各自朝各自的目的地走去，留下艾斯特刷碗，星夜则是在一旁呆呆的看着。

    青紫汐与夏诗羽的目的地当然不同，夏诗羽怀中仍然揣着夏言送给自己的小本本，虽然下午就是第三轮的考核，自己要积蓄实力,可夏诗羽选择了用战斗来激发自己的潜能，而不是和其他学生-样在养精蓄锐。

    「好啦~这次我要取得怎样的名次呢~」

    而青紫汐则是走到了树林里，手持双刃,嘴角上扬，脸上浮现出了-一个邪邪的微笑。

    没错，并没有看见木剑的影子,青紫汐手持双刃，缓缓陷入茂密的树林。

    很晚回的家，刚刚码完字,中午醒来的，下午出去买衣服了。

    嘤嘤嘤

    这个月又没有拿到全勤，记性太不好了我。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 炎琳月与程蔓的配合？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「孩子们，恭喜你们成功的入选期末考核的第三轮选拔,你们能够走到这一步，已经可以称得上是精英了!」

    看到了一百名学生早早的来到，整齐划-的站在一起,穆杰情不自禁的笑了笑，发出了一声感

    总算开始了吗..终于到了今天这个时候啊!

    夏诗羽抑制不住自己内心的激动，攥紧了拳头, - -副蓄势待发的模样。

    青紫汐则是站在了夏诗羽的身旁,看见夏诗羽蛮激动的样子，自己也不禁跟着激动了起来。

    像夏诗羽这样激动的学生占了多数，穆杰从高台上-眼便能看清。

    这次考核，-百名学生,还有翎轩学院几乎全部的老师，都聚集在了翎轩学院专门用来对战的地方，大大的对站台安安静静的立在中间,空地向外延伸着,最四周被观众席围着，而老师们现在就站在观众席的最上方,

    「来到这个场地啊，哪怕是一局一 局的开始比赛呢。」

    青紫汐轻声嘟囔着,脑中闪过-一个又- -个的想法。

    虽然有考虑四个赛区-同进行比赛的话，会出现看不过来这种情况，但也不至于一-开始就一 -场场的进行吧，那要多久!

    「好了，我来说一下比赛规则。各个赛区-样，前五名直接不需要比赛,余下的二十名同学随机抽号，组成四支五人小队，两两对战，获胜的队伍进入到一一个小轮，这就是前十五名决出的方法

    唐木吉站了出来,宣布出了比赛规则。

    ..啥玩意啊!

    青紫汐瞪大了眼睛，一-副不敢相信的模样。

    五对五的战斗啊，由于翎轩学院很注重个人的实力，所以自从进入翎轩学院以来，青紫汐从未参加过五对五的小组战，也未曾见过,顶多就是月末考核的时候与夏诗羽组成了-支两人队伍进行对战。

    「万..万-抽到了实力较弱的，或者五人相性不好怎么办。J」

    听到了规则后，学生们无- -例外的发出了慈寤宰宰的声音,夏诗羽也扭过头冲青紫汐小声的问

    「这你问...我只希 望自己的赛区没有很多实力强大的学生，这样就不用参加小组战了。」

    青紫汐也有些懵，一时间有些反应不过来。1工J T

    「啊...反正我是不可能排在前五了，早知道之前就先努力提升排名啊!」

    夏诗羽跺了跺脚发出了不满的抱怨声,随后青紫汐伸出手,摸了摸夏诗羽的头安慰道。

    「没事儿啦，夏诗羽不是蛮擅长小组战的吗,和我们双人站-样，只需要-直释放毒雾就好啦

    「说的也是....

    夏诗羽若有所思的点了点头。

    「各个赛区的名单已经被随机的选好，小组也被随机选好，请抬头。」

    看到了台下学生的骚乱渐渐的平息下来，唐木吉挥了挥手，四块刻着名单的石板飞了出来。

    「哇，小羽，我们分在了一-个赛区啊! J

    青紫汐一眼便看到了自己的名字，向下看时，发现了被编入小组的夏诗羽的名字,不禁冲夏诗羽指了指。

    「啊!真的耶?是不是可以和姐姐一起? J

    夏诗羽顺着青紫汐的食指看去，不禁又惊又喜。

    「.很遗憾,我的排名确实是前五,不用参加小组战。」

    「啊，我不想和姐姐战斗啊。J

    夏诗羽撅了撅嘴,-副不满的神情。

    你以为我想和你战斗啊D腰是碰上你:我直接认输就好了。

    青紫汐默默地吐槽着。

    「雷凌在这个赛区啊，哇,冰沐辰与薇欧瑞特分在了-一个赛区，可以看到他们两个的直接碰撞?! 」

    夏诗羽有些激动的说道。

    「嗯。J

    雷凌吗?

    赛区第-就让给他好了，自己如果运气不好的碰见了他，就直接认输吧，他那强横的爆炸般的

    青紫汐抿嘴笑了笑，继续看向其他赛区。

    「诶，姐姐，那十五名学生，要怎么比啊，难不成又是分成三组嘛?」

    夏诗羽察觉到了不对劲的地方，不禁歪了歪头问道。

    「也是哦.五个人，要是说从其余十人中再选出一一人的话，也不太合适，...

    「随后，排名最高的学生仍然不用进行比赛，其余十四人进行七场一-对一 -的比赛，决出赛区八强，然后- -直这样下去,没有复活赛，每个人只有一-次机会。」

    青紫汐还没有嘟囔完呢，唐木吉便解释了青紫汐与夏诗羽的疑惑。

    「这样还好，感觉蛮简单的。」

    听到了唐木吉截下来的话，夏诗羽不禁点了点头道。

    因为她是毒系异能者,擅长的便是团体战斗，何况自己也有着自保的能力，只需要对其他的队说，让他们拖延时间就好，夏诗羽对团体赛能够获胜有着很强的信心，而进入八强也只需要赢下-场比赛，自己只要竭尽全力，赛区八强应该会很容易就可以拿到。

    这样想着，夏诗羽的脸上露出了自信的微笑。

    「看起来很轻松嘛。」

    看见夏诗羽露出了微笑，青紫汐也笑了笑说道。

    今天的天气格外的好，甚至连太阳都露了出来，照在人身.上暖暖的，不像之前几天那样天气寒

    夏诗羽昂起头，眯着眼望了望金黄色的太阳,轻轻说道。

    「不算很轻松，但我- -定会竭尽全力，战到最后一刻。」

    因为只有竭尽全力，才能离你更近- -分...

    「那也不要太勉强自己了，打不过放弃就好了。」

    青紫汐以为夏诗羽仅仅只是说着玩玩，所以也没有太过在意，简简单单的叮嘱了一句后，便开始等待起来。

    场上的喧闹声逐渐的平息了下来,众人也都一脸严肃的站在台下，随后按赛区坐在了四个方向

    「期末考核第三

    穆杰一声令下，巨大的烟花顿时腾空而起，在天空中爆开，绽放出一种五彩斑斓。

    因为是按赛区顺序比赛，所以前两场是第一赛区的比赛，青紫汐和夏诗羽被分在了第二赛区，夏诗羽要第三场上台比赛。

    不过，不合理啊。

    青紫汐又一次感觉到了那里有些不对劲。

    团体战，团体战，注重的就是团体二字啊,虽然有能够以一敌五的学生存在，但那显然并不多，在目前这个阶段，有些小组甚至连彼此的能力都不清楚,有的连对方的能力也都不清楚,要怎么进行战斗! ?

    夏诗羽便是其中一位。

    她看完名单后，发现自己的四名队友，自己- -个也不认识，而作为敌对队伍的那五人，自己也都不认识。

    如果是排在后面的队伍还好，不认识的话还可以私下聚集在一起, 甚至进行简简单单的磨合训练，但被分到第一赛区，还是第一支出场的队伍，他们可就不算走运了。

    「咦，姐姐，那是程蔓啊，还...当琳月，两人居然被分到- -起了! ? J」

    看清了台上站着的几人的面孔，夏诗羽不禁惊讶的喊出了声。

    「真的很凑巧呢，两人之前都是-一个班级的，在夕立学院的期末考核时也曾一同战斗过，配合起来肯定没有问题! J

    青紫汐也点了点头，开心的说道。

    呃，差一点忘了，姐姐是不知道这事儿的。

    夏诗羽尴尬的笑了笑，注视着台上看起来有些局促不安的程蔓,还有与其他人交谈着的炎琳月

    青紫汐注意力和夏诗羽的注意力完全不在-一个地方。

    可以说是跨界聊天了.

    「比赛开始!」

    穆杰- -声令下，两支小队瞬间动了起来。

    「小蔓，还是老样子，你在后面掌控队伍! J

    在穆杰话语刚落时,炎琳月便冲了出去，不忘回头朝程蔓喊了喊。

    「琳月，尽管在前面冲锋就好!」

    程蔓也大声的回应了过去，同样上前冲锋，刻意的跑在了队伍的最后。

    「姐姐,他们的对手,你认识嘛?了or 牡小院

    「怎么可能识...

    青紫汐白了白眼。

    「咳，也是，不过我看那个冲在最前方的少年，实力很强啊。」

    夏诗羽指了指速度还要略胜炎琳月-筹的少年说道。

    「他是强化系异能者，速度自然快了。」

    青紫汐连思考都没有思考，话语脱口而出。

    「啥，姐姐你怎么知道! ?」

    夏诗羽瞪大了眼睛问道。

    「看他腿部的肌肉啊，那不是正常异能者应该会有的吧....」

    虽然你看你会看不太清就是了。

    青紫汐话只说到了- -半,把另-半话咽进了肚子。

    「唔，就算你这么说了，哪有这么容易看清..

    夏诗羽昂着头，探了探身子，极力的想要看清少年不住奔跑的腿。

    炎琳月与少年已经跑到了比赛台偏中央的位置,剑与剑在下一瞬相交,发出了巨大的声响。

    「咳，力气好大!」

    双剑接触，炎琳月被弹退，少年则是趁势继续挥斩，而两人的队友也都来到了比赛台的中央，并且异能者都寻上了对面的-一个异能者，- -时间，五对五的团体战，反倒成了五场- -对一 -的比赛。

    「噗，姐姐，这种情况也在你的意料之中吧。」

    看到这样的场景，夏诗羽不禁冲青紫汐笑了笑，问道。

    「呃，如果是都不认识的学生组在一一起， 确实有可能，但程蔓与炎琳月蛮熟的啊，为什么也出现了这种情况。」

    青紫汐咬了咬下唇，似乎有些不解。

    ---

    新书的超新星投票..拜托了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 扭转局势的两人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    完全就是比拼剑术了，这么近的情况下，动用魔法的话，出于无法精确的掌控,无谋的施展魔法也会伤到自己人。

    不过这种情况，并没有持续太久，很快，炎琳月这边便出现了漏洞，其中-一个异能者被击退，虽然炎琳月想着要过去帮忙，可她的对手丝毫不给她前去帮忙的机会， 况且，炎琳月要全力应付他肯定腾不出手来去帮助自己的队友。

    其他四人也是如此，最终,唐木吉宣布了炎琳月这边-人的离场。

    「可恶，现在就是四打五了啊，后退!」

    炎琳月- -声令下，后退的仅仅只有程蔓，其他两人被对手给牢牢的缠住了，而且也出于- -种好胜与不服输的心理,没有后退。

    于是，瞬间便形成了五对二的局势。

    炎琳月有些焦急，手中冒出两个大火球,砸了过去,不过被轻而易举的挡下。

    切，看来只好认真起来了。

    「藤蔓, 缠绕!」

    程蔓-挥手,数根藤蔓奇异的从地面窜出, - -瞬间便缠绕住了那两名被困住的队友和敌方的五

    「拉扯!J

    程蔓的脸上似乎露出了一抹痛苦的神情,随后，敌方五人便被拉开,那两名队友也被拉了回来

    「好厉害!」

    看到这一幕，夏诗羽不禁探了探身子，瞪大了眼睛赞叹道。

    这种掌控力，自己肯定是做不到的，在曾经，自己和程蔓-起走在去翎轩学院的路上时， 还是势均力敌的，自己努力了一个学期,可居然还没有程蔓提升的多。

    「唉，你没有看到程蔓脸上的表情吗?程蔓明显的在勉强自己啊，唉要是他们在有凝聚力一点

    -上来就制定好战术，也不至于....

    青紫汐闭上了嘴巴。

    现在，外行人一看便知道，炎琳月这边是绝对的劣势，四对五，要怎么赢?

    但青紫汐则觉得，如果四人能够联合起来,还有- -战之力的，因为程蔓的超强控场，其余两人都是风系异能者,可以与炎琳月的火球融合成风火球,在速度与威力方面提升一大截，但是，就看那两个风系异能者配不配合了。

    「上啊，一鼓作气赢下来比赛吧! o2FAC9. c出

    之前冲在最前面的少年直接大喊一声，因为在先前的战斗中，个人的实力已经凸显了出来,那个少年明显是实力最强的，而且局势都已经这样了，其余四人自然- -鼓作 气的朝前冲去。

    直到现在，两人才清醒过来，才看清了,现在是四对五的局势。

    通常在团体战中，只要一名异能者出局， 那么场上便会陷入- -边倒的局面， 所以两人都变得有些灰心丧气。

    「能A，很容易。J」

    程蔓淡淡的说着。

    「怎么可能，四，四打五啊。」

    「就是啊，你为什么要后退，不然我都要把他打趴下了!」

    面对着前冲的五人，两人急躁的后退着。

    「切，那你们就在后面等着吧。」

    程蔓咬了咬牙，猛地拉住了炎琳月的手腕。

    真软..

    一完全不符合她强势的性格。

    「要，要怎么办?」

    炎琳月反手攥紧了程蔓握来的手。

    「琳月就拼尽全力好了。」

    程蔓笑了笑，眼睛有些泛红。

    「鲜血祭祀! J

    话音一落，又有数根藤蔓拔地而起，奇怪的是,藤蔓不再是原来的绿色，而是诡异的淡红色，那种红色还在继续加深着。

    而程蔓的脸色也开始变得惨白起来，指挥着数根藤蔓,抵挡着五人的攻势。

    「可，可恶，这是什么! ?」

    五人前冲的势头被巨大的藤蔓挡住，而且藤蔓的数量还在继续增加着。

    「喝，焚天裂地!」

    这种力量，肯定不是程蔓原本具有的,她一-定是付出了什么代价，才可以使用这股力量。

    看到程蔓惨白的脸色，炎琳月也反应了过来,释放出了体内全部的魔力,提剑前冲，不管不顾的挥砍着，一副发病的样子。 y SE4Z不治

    原本以为炎琳月的必输的学生.此刻全部瞪大了眼睛，呆呆的看着场上战斗的两人。

    她们做到了，以二敌五..

    「上啊!」

    直到现在，剩下的那两名异能者才反应过来，纷纷使出了自己全部的实力，呼唤出风，之精灵助,随后一同为炎琳月附加了针对速度的加护。

    炎琳月的身形变得更加的飘忽，手中的剑完全没有防守过-次，每每挥剑,都是凌厉的进攻，加.上风之精灵的升起，对方五人的阵型顿时被冲散，程蔓操纵着藤蔓缠住了五人，随后坐在了地上，急剧的喘息着。

    藤蔓逐渐变得鲜红起来，程蔓的脸上也渐渐有了血色。

    了看明..吗....

    青紫汐缓缓的说道。

    .「啊.嗯。 J

    夏诗羽点了点头。

    程蔓是以自己的鲜血为引子,激活自己的藤蔓，随后发动凌冽的攻势，削减对方的实力，随后在缠绕住对方，吸取鲜血进行反馈。

    五人在第一时间被缠住时，唐木吉便已经飞到了比赛台的正上方，背着手,双眼紧紧的盯着五

    炎琳月此时早已经力竭，本来自身的实力便不是很强,极限的发挥下，随之而来的便是无尽的

    眼看五人还想尝试挣脱，两位风系异能者直接施展了简简单单的风刃，劈向五人没有被藤蔓缠住，**在外的部位。

    「比赛结束,炎琳月小队，获得胜利。」

    确认过五人再也没有余力去挣脱，唐木吉直接宣判了比赛的结束，随后伸出手，将五人从藤蔓中扯出，轻轻的放到了台下。

    看他们的脸色，估计是连走路都做不到了。

    「哈啊，哈啊....

    唐木吉的话音刚落，程蔓立刻收回了藤蔓,坐在地上，大大口的喘着气。

    「程蔓? ! J

    炎琳月比刻才想起,程蔓应该比自2还要痛苦r也就顾不上身上的伤与身体传来那一阵- -阵的疲劳感，跌撞撞的跑到了程蔓的面前，蹲下身子。 拉小玩

    「没事儿吧，会不会很难受?」

    「..没事儿，就是有些头晕，等，你身上的伤好重啊，呃!」

    程蔓长长的呼出一口气，正按着太阳穴，突然发现了炎琳月的伤势也很重，不朝前禁探了探身

    「哈,我怎么可能会有事儿呢，我的自愈力蛮..

    「谢，谢谢你们。」

    「抱歉，我们不应该丧失斗志的。J

    两人的消耗并不算大，此刻已经走到了炎琳月与程蔓的面前,一脸歉意的站着 。

    听到了两人的话，程蔓勉强抬起头，注视着两人，淡淡的说道。

    「我只是为了我自己，与琳月，反正你们这种程度，进入下一轮也会被淘汰掉。」

    估计是看到了炎琳月身上的伤势，所以才生气的吧。

    夏诗羽在台上想着，随后又想象了- -下,如果是自己的话...

    「啊，程蔓的脾气真好。」

    不禁这样的嘟囔了一句。

    因为换做自己，才不可能说出这种不轻不重的话，-定会大声的训斥。

    或许是在想什么事情，青紫汐低着头,眯着双眼，并没有听到夏诗羽小声的嘀咕声。

    「炎琳月也变得这么强了啊，我们也要努力了。」

    白泽冲白雪说道。

    白雪点了点头，眼中闪烁起了光芒。

    「什么? !你说你马上就要，...

    听到了白雪的话，白泽忍不住的高声喊了出来，但下-瞬便察觉到了四周的学生,又立刻闭上了自己的嘴巴。

    白雪扭过头，露出了一个嗔怪的目光。

    「哈哈，有些惊讶嘛，毕竟，很难的。」

    白泽挠了挠头不好意思的笑着。

    而在另- -边的荆紫嫣，自然是带着羡慕的目光看完了这场比赛，不住的点头称赞着。

    「炎琳月不像以前那样笨了，而且也更加强势了,程蔓像是完完全全的换了一一个人，最后-次见她的时候，那藤蔓还只是跟绳子-般粗细. 9厂牡小沉

    荆紫嫣一边嘟囔着，- -边挥了挥拳头，给自己加着气。

    「我也要努力了!不然就成倒数的了! J

    「第二场比赛开始。J

    程蔓拒绝了两人想要帮忙搀扶的好意，而是勉强的起身，与炎琳月互相搀扶着，慢吞吞的走下台，全程都没有看那两人一眼，台下早已经有- 些女生在等待着,看见两人下台，连忙迎了上去, 抱住了她们。

    「没想到，程蔓虽然冷冷的，人缘却是不差。」

    「切，你以为都像姐姐一样讨人厌啊。J

    听到了青紫汐的声音，夏诗羽立刻吐槽道。

    「什!你不也一样!」

    青紫汐自然不可能放过夏诗羽。

    「哼，我要是想交朋友,现在就能交到。」

    夏诗羽昂着头，- 副你不信我立刻就交给你看的样子。

    「好好...我信你。J

    青紫汐叹了口气，随后往后面靠了靠，眯起了眼睛。

    「走的时候告诉我一声,第二场我就不看了。」

    「嗯，姐姐这样不难受嘛? J「不难....

    青紫汐还没有回答完，夏诗羽便伸过了手,轻轻的拉着青紫汐的胳膊，让青紫汐的头枕在了自己的腿上。

    「很快就会结束的，姐姐可以先休息一会儿。」

    夏诗羽俯了俯身，轻声说道。

    ...谢谢，-定要,加油哦。J

    青紫汐的脸颊有些泛红，就这样闭上了眼睛。

    今天开学了啊。

    大学的军训啊! !

    虽然十分艰苦r但本沙会十如既往的更新，每日都是三千-更,加更番外也会尽快补上，请大家多多支持!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 对战融合体！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，醒一醒,姐姐! ?」

    「啊，啊啊?」

    感受到了身体传来的推力，以及无比熟悉的声音,青紫汐悠悠转醒，揉着睡眼看向夏诗羽。

    「该我上场表演咯。J

    夏诗羽笑了笑，将青紫汐轻轻的推了起来。

    「加油..这是第几场了，应该是第四场吧?」

    根据身体的反映，青紫汐推测，这-场应该是第四局才对。

    「嗯啊，是第四局，走啦。J

    夏诗羽站起身子，活动了活动筋骨，随后-脸严肃的走下了观众席。

    要加油哦.

    青紫汐抿起了嘴,操了揉迷迷糊糊的眼睛，将气息牢牢的锁定在了夏诗羽的身上。

    这-场，青紫汐只认识自家的青紫汐,还有对面的两名少年,他是一开始就在一 班的学生。

    「看来有些难.打.... J

    青紫汐小声嘟囔着。

    真希望夏诗羽能够顺利的赢下比赛呢。

    这样的想着，青紫汐打起了精神，将视线投到了比赛台上，小声的说了句。

    「加油啊。J

    「比赛开始! J

    看见两支队伍已经准备就绪，唐木吉直接宣布了比赛开始。

    「尽量拖延时间，我是毒系异能者。」

    夏诗羽简简单单的交代了一句后， 便隐没在了后方，其他人也都纷纷施展起了自己的魔法。

    -时间，风球,火球,水球-同射出。

    都是元素类异能者?

    青紫汐皱了皱眉,对面可是有着两名强化系异能者的存在，只要-近身,战况立刻就倾倒了啊

    更何况，那两个强化系异能者，还是一班的学生,至少也是排在前五十的存在。

    而夏诗羽这边，风系异能者,火系异能者,水系异能者，还有一个似乎只是专精剑术的，啊，如果不好好配合，根本就没有办法获胜啊!

    反观对方，两个强化系异能者,两个似乎专精剑术的，还有一一个起到辅助作用的风系异能者。

    完美的配置阵容啊，这真的是随机选出的吗?

    青紫汐瞪大了眼睛，不过最后还是对夏诗羽抱有信心。

    哼，诗羽怎么可能会被难住呢，况且，夏诗羽总是神神秘秘的，不让自己看她的实力，青紫汐准测，夏诗羽现在，肯定有几招绝杀技。

    「怎，怎么办，他们冲上来了!」

    那位火系异能者率先慌了神,不由自主的朝后退了几步，不过空隙让那个剑师补了上去，反观夏诗羽，一边用短刃与其中-名强化系异能者周旋着,一边积蓄 着能量，准备之后要送给他们的惊

    「.上把，拿出自己真正的实力,对方有毒系异能者，不能拖延时间!」

    被夏诗羽周旋住的强化系少年，抽出空来,扭头冲自己的临时队友喊道。

    「好,我们一起!」

    另-名强化系少年本来就与他是同一个班级，而且两人私下里也是朋友，配合自然不会出现很

    「夏诗羽的对手-瞬间增加至了两个,反观另外三位元素类异能者,甩出的元素球都被锐利的剑给弹开了，弹不开的也会被敌方的风系异能者带歪-下飞行轨迹，随后被轻轻松松的躲过。」

    完全没有办法了啊..

    夏诗羽咬了咬下唇，注视着面前的五人。

    他们原本就了解自己的能力，现在一-被说出，自然不会给自己的队伍有拖延时间的机会。

    夏诗羽皱了皱眉，双手一抬。

    「毒雾之森! J

    「吹散吧! J

    在夏诗羽话音刚落的时候，对面的风系异能者便露出了笑容,瞬间施展了属于自己的风系驱散魔法。

    似乎像是早已经准备好的，因为这种魔法不可能瞬发，文联想到之前那位风系异能者几乎没有什么动作的时候，夏诗羽才明白，他一直在等着自己施展出毒雾之森。

    「傻了吧。」

    在高台上观看着的青紫汐,嘴角处不禁露出了-抹微笑。

    小诗羽怎么可能会这么傻呢，她肯定会观察整个战局的啊，敌方队伍中有一位辅助类的风系异者，但是在敌方的身体周围却没有看到有风的加速，怎么可能会不令人怀疑。

    「哈哈哈，认输吧，你们的王牌已经失效了!」

    飓风-起，敌方的五人直接笑了出来,自信的认为已经稳稳的拿下了这场比赛。

    「呵，毒爆!」

    夏诗羽也昂起头笑了笑，右手攥拳-握, 空气中顿时传出-阵阵的爆炸声。

    没错!就是这样!

    青紫汐勾了勾嘴角，因为要吹散开的时候，风元素会附着在毒元素上面,而毒爆正是毒元素高速的震荡,附着在毒元素分子上的风元素，自然也成为了毒爆的“祭品”。

    可恶，应对的太妙了，不仅化解了我们这边的魔法，还反过来利用，呃!

    两位强化系异能者还可以说撑得住，但是剩下的三名异能者可就吃不消夏诗羽这一-记毒爆，纷纷弯下腰，露出了一脸痛苦的样子。「冲!.

    发现了夏诗羽的毒爆有了奇效,其余四人顿时像是打了鸡血一样冲上前去,更甚的是那三人,完全忘记了自己是元素类异能者，纷纷拔出长剑挥斩了过去。

    这样的打法太冒进了,但奈何在夏诗羽毒爆的影响下，三人早已经受到了伤害，加之正面五人的强攻，局势立刻朝向夏诗羽这边倾倒。

    一只用一 一个技能，局势立刻反转。

    这就是逐渐成长起来的夏诗羽，不慌不忙,沉着冷静,力求用最小的消耗获得最大的成果。

    在夏诗羽还没有施展毒爆时，看起来完全是夏诗羽的队伍的劣势时，青紫汐的脸上还挂着淡淡的笑意。但现在，怎么看都是夏诗羽所在的队伍的优势，青紫汐的眉头居然紧紧地皱在了一-起。

    另一旁，白雪轻轻的戳了戳白泽的胳膊。Or工小“优

    「啊?你说什么?!」

    听到了脑中白雪传递来的话语，白泽不禁瞪大了眼睛,惊讶的问道。

    白雪点了点头，一脸确信的盯着白泽的眼睛。

    「怎么可能呢，怎么看都是夏诗羽这边的队伍占据了优势,而且此时此刻夏诗羽还在积蓄着力量，完全不给对方任何-点儿机会啊。」

    白泽完全不敢相信，在这种局面下，夏诗羽的队伍还能够陷入劣势或者输掉比赛?

    怎么想都不可能.

    白泽又低下了头,陷入了沉思。

    对方的三名异能者已经被淘汰掉(而夏诗羽这边的四人也有些气喘吁吁的，不过只要后退一下光是耗都能耗死这两个来自一一班的强化系异能者吧。

    不过，有些人则不这样想，站在高空中观战的唐木吉,露出了一脸高深莫测的微笑,大大

    .....

    青紫汐启唇，轻轻的嘟囔着。

    .....

    甚至那个“一”还没有说完，- -班的两名强化系异能者突然爆发起来，身体暴涨,而且两人居然奇异般的渐渐的融合在了一-起。

    「.错..怕的就是这种情况啊。J

    青紫汐苦笑了起来。

    因为根据自己长时间来收集的情报，这两个表面看起来是兄弟的人，实际上有着融合技- -样的底牌存在,况且，还是两个实力强大的强化系异能者。

    顿时，局面出现了第次的反转，愣头前冲的三名元素类异能者，被那两名“融合”在- -起的强化系异能者一剑披散， 或许是受到了那巨大身形的影响，三人居然在内心中产生了-股名为恐惧的情绪。

    book. SFA

    没错，就是恐惧。

    三人的表情已经确确实实的告诉了青紫汐。

    F轻小说.

    或许是从未见过如此庞大的异能者吧，还是童年留下了什么阴影?

    青紫汐不得而知，不过，下一瞬，三人便不出所料的落败了。

    而那位专修剑术的异能者,也瞪大了眼睛，

    一副不可置信的模样， 缓缓的后退着。

    「呵，呵呵，你，们,失，失败了。」

    奇异的“融合体居然还能开口说话，不过只是僵硬的牵动着嘴角，话语从口中一个字-一个字的蹦了出来。

    「还好那位剑士反应的够快，及时的后退了回去，不然这就是要- -锅端的节奏，啊...

    看到这样的场景，白泽也惊讶的瞪大了眼睛。

    虽然有着各种各样的组合技，但那大多数都是元素系异能者所使用的，他还是头一-次见，两名强化系异能者融合起来。

    「是不是失败了,不对，话说你怎么知道他们可以融合的? J

    白泽扭头问道。

    白雪轻轻的叹了口气，白泽正等着脑中即将传来的声音呢，可半天都没有声音响起，看起来白雪并没有打算回答自己的问题。

    「切。J

    白泽放弃了追问，而是一-边想着脑中-连串的问题，- 边看向比赛台。

    「没想到，居然把他们两个分在了同一一个小组里,我真的有些怀疑分组的公平公正性了。」

    而作为翎轩学院的第一名, 冰沐辰不需要参加小组赛，甚至连接下来的一对-都不需要参加，但他并没有像其他异能者一样抓住 了时间赶紧练习,而是坐在了观众台上观看着比赛。

    「是啊，这种程度的话，他们两个完全可以二打五了。」

    薇欧瑞特也不需要参加训练，而是坐在冰沐辰的旁边,和他一起观看着比赛。

    她到想看看,这场比赛将会迎来怎样的结局。

    明天就要军训了

    大学是魔鬼吧，是魔鬼吧!

    另外求- .波超新星投票..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 真棒呢，不愧是我的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽，夏诗羽，要冷静，要冷静!

    看到比赛突然产生的异样,夏诗羽虽然大吃一惊，但并没有慌了手脚，而是第一时间后退， 与那名融合体拉开了距离，在心中不断的告诚着自己要冷静。

    「夏，夏诗羽，要怎，怎么办，我...

    另-名女剑士,看着不断前压的融合体，根本想不出应对的方法，不禁问向夏诗羽。

    你问我的话，我也不知道啊....

    夏诗羽咬了咬下唇。

    如果可以的话，尽可能的避免使用自己身为毒系异能者的力量啊，但是，现在这种情况，两名强化系异能者融合在一起。 抗性-定非常高吧，自己的毒还有没有用呢?

    「不要慌，先后退，拉开距离。J

    夏诗羽一边下达了指令，一边不住的后退着。

    现在就指望，这种融合不会持续太长的时间，只要熬过了这一段时间，两人分开后必定会因为消耗过大而虚弱，那个时候就是自己反击的时刻。

    先简单单的制订了战术,夏诗习立刻行动了起来,跑到了比赛台的最边缘，而另一名女剑士则听了夏诗羽的战术， 跑到了比赛台的另-边缘，夏诗羽的正对面。

    「可恶可恶可恶!」

    本以为这样的融合体，速度应该会奇慢无比才是，可谁曾想，他居然比单个异能者还要快,巨大的身体爆发了不属于这个体型的速度,

    着实令夏诗羽受到了不小的打击。

    现在,他一直在追着夏诗羽，估计是认为夏诗羽比较难缠-些,完完全的忽视了与夏诗羽同组的另- .位女剑士。

    「夏诗羽，不要慌啊，你-定可以的! J

    正在一脸严肃专心致志观战的青紫汐。突然间听到了一声高昂的加油声， 此语- -落， 又接连升起了各种各样的加油声。

    但都是清一色的为夏诗羽加着油。

    毕竟，-面是一个巨大的，像怪物一样的东西，十分的强势。另-面则是身材娇小的美少女，陷于弱势。

    book.SFA.

    --两者选谁， 不是很明了的吗。

    SF轻小说

    「没想到，小诗羽异常的受欢迎啊。」

    青紫汐勾唇笑了笑，原本皱的眉头早就舒展开。

    现在她根本不但心夏诗羽，因为夏诗羽根本就没有拿出她自己真正的实力，

    而对面这个融合体

    每分每秒都在消耗着巨大的能量。

    何况，这是青紫汐的几种预料中，最好的情况了,因为还有一名女剑土在场，两人只要远的

    分散开,一直耗下去就好。

    不过情况有些不太妙,青紫汐低估了融合体的速度，他与夏诗羽的距离正在不断的拉近着。

    很快，融合体便已经逼近到了夏诗羽的身后，高的举起了手中的巨剑，横着劈斩了过去。

    高明..

    没有选择很容易就能躲过但威力强大的竖劈。

    横劈的话，就算跃起或者弯腰，也会被剑身所伤。

    「小心啊! J

    正当所有学生的目光都聚集在夏诗羽的身上时，一个女生却突然以一一个诡异的角度窜出，-把

    推开了夏诗羽，转过身横剑在胸，结结实的接住了这一横劈， 身体像是一-颗乒乓球一一样被弹飞。

    完全不可能继续战斗。

    判断完毕后，唐木吉微笑着伸出手,接回了在半空中飞着的女剑士,略微检查了一番，便把她

    轻轻柔柔的放在了观众席占.

    可恶啊啊，不要输给他，夏诗羽,你怎么能在小组赛就被淘汰掉，你对得起教你的姐吗，

    你对得起，夏言师傅吗..

    到悲伤，而是选择继承了她想要获胜的意志，继续跑了

    夏诗羽咬着牙，没有为队友的离场而感到悲伤，起

    如果我要是像姐那样灵敏就好了,这种高大笨拙的东西，换成姐姐的话，一定可以轻松的应

    对吧。

    自己也有好好训练过!

    book.SFAG.

    「别小看我!」

    S

    夏诗羽正在奔跑着的身影猛地一顿，居然回过了头，双手牢牢的振住双刃，微微喘着气，一脸

    严肃的望着那位冲来的融合体。

    看样子，那位融合体是继承了两人的智商，看到夏诗羽奇怪的停下后，也渐渐的放慢了脚步，

    举着剑，摆出了-副警戒的姿态。

    因为时间已经过去了很久，夏诗羽又是毒系异能者，指不定会爆发出什么东西， 融合体做好了

    万全的准备。

    「噗，不不愧是诗羽呢，居然唬住了他。J

    要是夏诗羽不想隐藏实力，力以赴的话，那还有你们爆发的时间呢，能拖到这-步，她自然

    没有准备什么新东西，不过对方可不这么想。

    就这样，夏诗羽也没有行动,只是静静的站在原地，过了半分钟,融合体发现夏诗羽还没有行

    动的意思,不禁变得急躁了起来，巨剑立刻从天而降。

    这次是竖劈，应该是为了起到震荡和恐吓的作用。

    但奇怪的是，夏诗羽并没有选择向左或

    戈是向右进行躲避，而是反常般的跳了起来,脚尖在剑身

    上轻轻的一点在空中华丽的一身，手中的双刃便已经朝着融合体的两只眼睛电射而去。

    虽然不知道有没有用，但夏诗羽下意识的认为了，他们应该是凭借着眼睛观察四周的。

    「不错，动作没有那么僵硬了,不过还需要努力。」

    青紫汐点了点头，满意的称赞着。

    因为无法忽视朝自己眼睛射来的双刃，融合体立刻抛下巨剑，伸回了手臂,而夏诗羽也是直直

    的从空中摔了下来。

    「啊!好痛，不能像姐姐那样在空中跳跃呢。J

    或许是因为用力翻转甩出双刃的原因，夏诗羽在空中失去了平衡， 因此摔的并不轻。

    双刃被轻而易举的挡了下来，融合体甩了甩头,弯下腰提起了巨剑，而此刻夏诗羽刚刚从地下

    站起身

    青紫汐的目光全在夏诗羽的双刃上， 不过看起来，夏诗羽似乎并没有想让星夜登场的意思。

    看来是要慢的磨死他了，不过，也快了吧、三轻小说

    青紫汐看了看时间，距离自己预估的时间，还差上几+秒。

    只要夏诗羽于在这几秒内坚持...不，肯定能坚持住的。

    青紫汐勾唇笑了笑,托着腮帮，饶有兴趣的看着踉跄奔跑着的夏诗羽。

    这一次战斗，,何尝不是一一种磨练呢，让她明白了，何时何地都不能够大意，就算对手如缕蚁一

    般渺小，也应当拿出极高的注意力去迎敌。

    因为夏诗羽才刚刚晋级，还不会毒系异能者中的脱身技--金蝉脱壳， 所以如果一不小心的话

    极有可能失败，甚至在残酷的战斗中丢掉性命。

    已经可以明显的看出了，融合体十分的急躁，攻击也变得毫无章法起来，这无疑让夏诗羽更好

    躲了。

    「别，跑，别，跑!」

    融合体的口中蹦出了简单的字，速度也逐渐慢了下来。

    看样子,是快要力竭了吧。

    毕竟这种融合，已经持续了不短的时间，就青紫汐所知，那两人仅仅只是8级异能者，绝对不

    可能无时间限制的融合在-起。

    不过夏诗羽似乎也已经力竭，跑着跑着，脚下突然一个踉跄，直接摔倒在了地上。

    「嘿。」

    融合体扯了扯嘴角，快步奔向前去。

    坏了!’

    荆紫嫣和程蔓都以为，夏诗羽马上就要获胜了,可结果,先力竭的却是夏诗羽。

    融合体已经跑到了夏诗羽的身前，正不管不顾的举起了巨剑

    竖起，带着如山崩的气势朝下劈

    去

    不不能叫劈了，应该说是,朝下砸去。

    「哼，我怎么可能会丢人的摔倒呢? J

    夏诗羽冷哼一声, 顿时，一阵轰隆隆的声音从融合体的脚下传出。

    要来了

    book.SFA

    青紫汐笑了笑。

    等了这么久，果真还是引到了这里么?

    S;

    SF轻小说.

    「炸裂吧! J

    随着夏诗羽高昂的声音，轰鸣声也达到了最大,下一瞬，地面便炸裂开来，而融合体还在高高

    的举着巨剑，身体正处于极度不平衡的状态。

    似乎有奇怪的声音从融合体的嘴中发出，下一瞬，融合体便因为失去了重心而轰然倒地,同一

    时间，光芒也从融合体的身体上浮现而出。

    「哈啊，哈啊，哈啊....

    夏诗羽坐倒在地上,用-只胳膊半撑着身体，喘着粗气,看着面前渐消散的光芒一-两人重

    新分开，整齐的倒在地上,紧闭着双眼，似乎昏迷了过去。

    也难怪，能施展融合成如此惊人巨物的魔法，消耗也肯定会大到无法承受才是。

    夏诗羽努力的撑起了身子，缓缓朝台下走去。

    青紫汐早就在台下等着了，夏诗羽还没有走下台，青紫汐便- -脸微笑的迎了上去， 毕竟是在这

    么多学生和老师的面前，青紫汐只是扶着夏诗羽走了回去。

    「姐姐， 怎，怎么样，是不是很棒? J

    「是啊，太棒了，力求用简单的招式获得胜利，不过你体力消耗的有些严重啊，没问题吗?」

    听到了青紫汐的夸奖，夏诗羽开心的笑了笑，说道。

    「没有问题的，今天下午最快也就是比完小组赛，只要休息-晚上就好了。」

    「嗯，走吧,我们回去。J

    青紫汐昂起头眺望着湛蓝的天空，缓声道。

    日常求超新W =

    还有日常吐槽这鬼天气，以及军训。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 毕竟我那么可爱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    e等..回.回去!?」

    瞪大了眼睛惊讶的问道。

    夏诗羽一时间没有接受，雕大了的院的口招传束了，之后看不看都无所谓了。」

    「是啊，反正我没有比赛，诗羽的比赛也比年5 o.

    向，可是这次小组赛有白雪出场啊，肯定会很有看头吧? J

    听到了夏诗羽的话，青紫汐叹了口气道。

    因为精神系

    能者、最不占优势的便是一对一的比赛，所以那样的比赛才最有看令，战

    「精神系异能看，重_此自己领悟到的新东西，这样情报就会暴露出来了，但是团队5 .异能者想要胜利，地地会的的提下,是白雪那-方压倒性的胜利。」.不需要看了，在以互相埋怨配合的前提下，

    「..喔，这样子啊。」

    夏诗羽似懂非懂的点了点头。

    下嗯，走啦，夏诗羽好好的休息一晚上吧，晚饭由我来管。J

    担重诗羽的手腕，轻声说道。

    青紫汐捏了捏着在8堂里买回来而已.」

    「想呢，反正姐姐也只会在食全里来的后面，朝小木屋的方向去。

    夏诗羽抿嘴笑了笑，随后跟在了青紫汐的

    却不更紧，因为并没有硬性规定,一 定要待在这

    「两人的离去，自然被一些同学看见了，不过却不

    里看着，所以也没有人会在意两人的离开。」

    氏很哀根亮， 即使离开了比赛场，还是能听见赛场内穿来的一声响精声，

    天还很亮很制就有加油声此起彼伏的传来,直到现在，整个场内都呐喊了起来。

    只需要一个人市大，并的相到置法的比赛，不禁挑了挑眉酸酸的说道。

    依稀还能听到呐喊声，

    「没想到诗羽你很受欢迎嘛? J

    「谈，没有感觉到啊，平常也没有和谁交集很密的.

    夏诗羽扭过头，疑惑的说道。

    「寒场可是有很多人为你加油的。J

    「赛场上对建重的不基泰得语气有些奇怪。

    回想了一下，青紫汐不安吧生我那么可爱。」

    「是,是嘛，那,那也很正常嘛，毕克找那么。

    夏诗羽垂了重头，语气有些撒娇，美的笑了出来sFA,

    好的日SF轻小说

    青紫汐抚了抚额头，没有继续追究下去。

    受欢迎就受欢迎呗，

    反正...

    一只能是我的。

    「你们回来了啊，好早?!」

    一脸惊讶的说道。

    青紫沙和夏诗羽才刚到小木屋，艾斯特便站在门口，

    「诶，艾斯特怎么出来了?」

    青紫汐疑惑的问道。

    要不就是缩在沙发上面看书,

    要不就是在外面晒太阳，今天居然站

    平常艾斯特要不是在睡觉，

    在门口迎接了自己?

    「自然是想快点知道你们比赛的成果啊。J

    有意的举起胳膊，大大的伸了个懒腰，随后转身

    艾斯特的左手握住了自己的右手腕，踮起脚，高高白

    了回去，清幽的声音传来。

    走。明期的是很努力过了呢。」

    「小羽真的是很努力过I地

    「诶?谢，谢谢夸奖。J

    夏诗羽挠了挠头，不好意思的笑了笑。

    不易霜太多的能力罢了，毒雾之森和毒探都是自己

    自己哪有很努力，看起来很勉强，只是为了个数能的去洪空了。

    很早之前便学会

    也在比赛中使用过的招数， 所以使用出来也没有什

    啊....

    青紫汐已绎

    已终走街了黄内D潭请捌则是站在3口，从怀中掏出了小*本.

    自己是继续训练呢，还是暂且休息一下。

    打当了继续勉强自己的念头, 缓缓走进了屋

    感受着身体传来的一阵又一阵的倦意，夏诗羽不

    如果自己继续勉强自己的话，也肯定会被姐姐训斥的吧?

    首法羽打了个哈欠,随后快步走进了里屋。

    这样的想着，.

    「读?姐姐你也睡觉啊?展的间流。

    看到了刚换好睡衣的青素汐，夏诗羽不禁疑感的问动,卜说

    青紫汐明明是今天中午起床的，还会困吗?一

    「是啊，闲着也是闲着。J

    吉紫汐立刻打着哈欠,回答了夏诗羽内心的疑问。

    青教汐立部福市的司

    睡觉就睡觉吧。

    好._反正你也强的的，期衣相前， 拉上帝子，换起了衣服。

    夏诗羽扯了扯嘴角，随后走到衣

    r午安..嘛，下午也算是午安。J

    青紫汐慵懒的道了安后，缓缓的闭上了眼睛。

    「安啊，不过姐姐打算睡到几点...

    好大限的夏诗羽，无奈的看着睡在床上的青紫汐，轻声问道。

    迅速换好服的的的生决认真的想了想，随后还是随意的回答。

    听到了夏诗羽的问题，

    「不知道，睡到自然醒...

    那万一睡到了傍晚才醒来呢，呃。

    最后这句话，夏诗羽没有问出来。

    即便是问出来,估计姐也会「那就继续睡。J

    一-这样回答道。

    星夜则是缩在床的一陆

    舒舒服服的睡着觉，连青紫汐与夏诗

    艾斯特依旧8缩在沙发上看着书，

    羽回来了都不知道。

    第二个出场的队伍，正如青紫汐所说

    另一旁，比赛仍然在进行着，白雪被分到了第三个资的，先种县能者的白雪，自然起到

    的。两支队伍都比较敬乱， 五人也几乎都各不认识。这时候，身为精神乐到，

    的用将原本是一 团散沙的队伍整合了起来，取得了压倒性的胜利。

    了统率的作用，这个人物，才被-些学生们重视起来。

    直到这时，白营这大面同源白雪的剑术也算中规中矩，所以青紫汐才做出了日

    精神系异能者的可怕之处就在这里，

    雪所在的队伍会取得压倒性的胜利这种推断。

    高花了不少的时间外，其余都进行的很快

    一共八场小组对抗赛， 除了夏诗羽对战融合体的那一

    毕竟大家都是各打各的，很少联合在一起作战。

    下天来， 用轩学院要注重一下团队战了啊。」

    「看来，翎轩手院安发下观着完之后， 不禁发出了一声感叹。

    八局小组对抗赛，档杰- o菜发全 记不就一瞬间扭转了战局吗， 还有白

    「也不能这么说，你看那局两名强化东开之罐没有组成一 一个真正的团队，所

    雪在的那一局，取得了压倒性的胜利,他们只是因为

    以才会显得这么难看。一

    白娄浩在一 旁分析道。

    白安活任。

    .他就是想看，在极短的时间内，不了懈的几个异能者如何每相

    「穆老这件文件龙招机讯速的成为-个团体,不过看起来，似乎还有些难度。

    分享自己的能力以及拥有的对手情报,

    白娄洁的话音刚落，唐木吉便说道。

    「哈，毕真还都只是-群十五六岁的孩子，我有些期待未来了

    白娄浩爽朗

    明的笑着，不禁又回忆起了自己曾经在翎轩学院当学生的时光。,

    最的段，单他是个种身变力黄目自信的毛头小子,根本不管团队合作，

    展现自己。

    「真令人怀念呢。J

    白娄浩轻声的嘀咕着。

    「是啊，连我自己都感觉有些热血沸腾了呢。J

    目光有些深邃。

    唐木吉也吴了天，在穆杰宣布明早举行-对一的比赛，宣布了小组对

    八场比赛下去，天色也的小组零单后，学生们都散去吃晚饭了。

    抗赛结束，以及公布出了晋级的小组名单后，

    而木屋内，青紫汐与夏诗羽睡的正香。

    「怎么样,白雪，有没有感觉自己在战斗中提升了。的战斗，不禁扭头问道。

    白深和白雪也结伴走下了观众席，前往餐厅的路上,白泽回想着之前的战斗，

    重的眼神闪烁了一下,随后轻轻的点了点头。

    白雪的眼神闪烁了一下，

    听到了白雪的话语，白泽爽快的笑了起来。

    油系导能者的白雪，她的能力自然受到了无限的

    因为之前进行的都是些一对一的比赛，身方

    压朝，终于等到了久违团队战，看来白雷在这次团队战中获益围浅。

    g查、比赛结束后,程蔓正激动的冲炎琳月说道:不/ | \说

    另一旁，比是

    「琳月! 我跟你讲哦，直诗羽真的好神啊!」

    电棉做是我,一定会害怕的找不出应对的方法。J

    「哈哈， 确实是呢，如果按做是文复几个人中提升幅度最小的。

    炎琳月坦诚的说道，她很清楚自己目前是几个入中的

    现在却能得心应手的运用起来，真的有

    「之前和她见面的时候，她用起来双刃还十分的生疏，

    好好努力过了呢。」

    慕的赞叹之情不言而喻。

    程曼的资的的说你那个红色的藤蔓是怎么一回事! J

    「好了，不许扯开话题,

    炎琳月硬生生的打断了这个话题。

    .....

    程要怕的就是戈琳月问起来这事儿，没想到还是问道了自己.

    「嗯?」

    过了头,双目紧紧的盯着程蔓的眼睛。

    炎琳月扭过

    ..不要这样子我根本没力法...

    程蔓低了低头, 移开了目光，吞吞吐吐道。

    然后我就会变得异常虚弱，如果能缠绕住

    「植物会吸收我的血，从而达到一种狂暴化的状

    政方，就可以吸取敌方的血从而反馈给我， 当然，只是一小部分。

    e领人,明明眼取了你根多的血，而轮到吸取敌方时，便少得可怜。I

    炎琳月叉着腰道。

    ， 那又何邪能者有什么区别呢，在我即将要突破晋升时，我的藤蔓

    ...要是过多的吸取，

    还是坏事儿呢。 」

    就发生了这样的变化，不知道，是好事儿，工西* * ; s 2 g

    一切都要看你的掌控啊，不过不可否认的是，你变得很强。

    - 道声音从远处缓缓传来。

    军训第一天。

    这样的地狱还要持续很长一段时间。

    下半身没有了。

    没错,现在只感觉下半身没有了

    敞工军姿啊啊啊啊啊可恶可恶! ! !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 鲜血藤蔓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「荆紫嫣? J

    程蔓惊讶的喊道。

    「嗯啊，怎么了嘛? J

    荆紫嫣笑了笑，问道。

    「没事儿啊，不过..刚刚的话，你都听到了? J

    「嗯，这有什么好瞒的呢。J

    荆紫嫣摊了摊手，与程蔓和炎琳月并排走着。

    也是，大家都是同学,又是好朋友，怎么可能有什么事儿呢,再说了，自己本来就对这件事感到很头疼，说出来的话或许有什么解决方法。

    1IA级异能者后，还会不会是这样一种情况。」

    「可是， 我并不想这样:的..不知道晋升到A级异

    程蔓低下头小声的说道。

    「那要先晋升再说吧?谁都不知道最终会是什么情况呢，不过，终归不会太坏啊。J

    荆紫嫣安慰般的说道。

    「就是啊，程蔓不需要

    下需要担心这些，况且,多美啊..那些藤蔓。 J

    炎琳月也在一旁附和道。

    「谢，.谢....

    程蔓红了红脸，轻声道了谢。

    「谢什么, 我们可是好朋友，不是吗? J

    荆紫嫣双手绕在后面，抱着头，

    自体产生什么不可治愈的伤害吧?」

    「啊!对了，才想起来，施用那个魔法不会对你的身体产

    炎琳月拍了拍脑袋，扭过身子冲程蔓问道。

    「不,呃,说实话我也不知道。J

    本想下意识的回答没有影响，但程蔓并不想撒谎，于是便实话实说了。

    「我觉得应该问问老师比较好吧? J

    荆紫嫣歪了歪头建议道。

    「感嗯，我也这么认为，虽然说一班的班主任唐老师， 向来以严肃出名，但不可否认的是，她是一位爱护学生的好老师，况且紫汐和诗羽都在一班,我觉得可以找唐者师问一下。小

    炎琳月也在一旁提出了自己的建议。

    「嗯,谢谢,我会...

    程蔓似乎还在思考些什么，并没有很快的答应下来，模糊糊的回答了两人。

    「就现在吧，我们走! 15)了E这小说

    由于害怕程蔓不把它当回事，炎琳月直接强势的说出了这样的话语，并伸出手轻轻的拍了拍程

    蔓与荆紫嫣的后背。

    「嗯，接下来我也没有什么事，况且肚子也不饿，可以直接去把? J

    荆紫嫣略微思考了一下,随后点着头问向程蔓。

    呜,大家都对我这么好..

    「走吧走吧，别磨蹭了，还不知道唐老师有没有空呢。J

    炎琳月再三催促道。

    「不过话说回来，我们要到哪里去找唐老师呢?」

    因为正处于期末考核的时期，学生们都不用上课，老师自然也不会待在救密里，想到这里，荆

    紫嫣不禁有些担心的问道。

    万一找不到唐老师，可就麻烦了明，明天就是一对的战斗,如果程整鲜血化了滕整却没有打

    败对手的话，就会对自己造成很大的伤害。

    「也是啊，估计在教室宿舍,我们去找找看? J

    炎琳月竖起食指这样建议道。

    「呃.. 我们走。」

    程蔓完全被动的

    功的被两人拉着，朝教室宿舍的方向走去。

    「怎么样，这样会痛嘛? J

    「啊-轻,轻一点啦，好久都没有做过了，肯定有些痛的。」

    「嘛,习惯了就好了啊，我也尽量的放慢速度了啊。」

    「啊，慢，再慢一点儿啦，

    :

    r好好好....

    顾里无奈的看着自己身下的..木吉，手上的力度又减缓了一一些，

    速度也略微变慢。

    「嗯,就这样，呼~好舒服。J

    唐木吉发出了一声低吟,闭着眼趴在床上,享受着顺里为自己做的按摩。

    「最近你也是蛮累的呢， 都没有时

    都没有时间好好说话。J

    顾里伸出食指,在唐木吉的粉背上画着圈。

    「哈，哈哈,好痒啊顾里姐,好按啦，我也好不容易抽出身来。J

    唐木吉如泄了气的皮球-般，无力的趴在床上。

    「身为三年级的班主任，我居然比你还要闲。」

    顾里轻声吐槽道。

    天赋都极佳，整体水平也几乎是历届中最棒的，肯定会引起整个

    「可不是啊，这一届的学生，天赋都极佳，

    学院高层的注意啊，身为一班班主任的我自然闲不下来。J

    虽然惠木吉从未拖过课，但她也从末闲着，除了中午可以小睡一会儿， 晚上一边要备课，整理

    学生的能力并制定最适合他们修炼的方法，一边还要兼顾着自己的修炼，每天都是在忙忙碌中度

    「我说,你到底打算用那样-副模样到什么时候啊。 J

    顾里-边轻柔柔的给唐木吉按摩着，一边问道。

    「谁知道呢，估计就-一直这样下去吧，毕竟我现在的这种模样，毫无震棚力..

    唐木吉伸出

    把玩着自己长长的头发，尴尬的笑了笑。

    「说的也是..-些女学生都要比你高。 J

    「闭嘴! J

    「好好好,我不说，我不说。」

    顾里开心的笑着，手上的动作却是丝毫没有受到影响。

    唐木吉小声的哼了一句，不过并没有继续说话。

    不过,甚至还没有完全的安稳下来，墙壁上挂着的小灯便闪了起来。

    「啊，好烦人，顾里你有约吗? J

    小灯亮起来，意味着有人找自己或者顾里，可自己那样副模样, 谁会来找自己，所以唐木吉

    「啊?我没有约啊，不可能是找我的....

    顾里瞪大了眼睛，疑惑的问道。

    「总不可能是找我的吧，我在学校可没什么交情。J

    何况是期末考核期间，学生们应该都在备战，而老师也都抓紧时间休息吧?

    忽然间，一阵悦耳的铃声响起，唐木吉疑感的看了-眼放在床头柜上的魔法通讯手环。

    「小柔趴好了，我来接。」

    顾里探过身子，伸长手臂拿起了魔法通讯手环，注入了魔力。

    ...呃,很不幸的告诉你,确实是找你的。J

    「啥?怎么可能有人找我! J

    听到了顾里的声音，唐木吉显得很是惊讶。

    「是叫荆紫桑炎琳月，程蔓的三人，今天下午的比赛都有出现过吧

    过吧，那个程蔓表现的还极其

    的亮眼。」

    二SF轻小说

    顾里轻声询问道。

    「是啊

    .是啊，可我并不认识她们，为什么来找......

    唐木吉小声的嘀咕着。

    「总之推掉就好了吧，就说你在潜心修炼。J

    顾里正想去回话,却被唐木吉制止了。

    「对她们说我正在洗澡，马上就好。J

    这样说点后，庙木吉轻声叹了口气，拽过了床上的被子,罩住了自己.

    「顾里姐去那边，不许偷看! J

    「切，谁要看你。J

    顾里一边说着T视线在某个部位停留了超过一秒,还不屑的哼了一声。

    「你,你哼什么哼，还会发育的!」

    唐木吉咬着牙说道。

    「噗,那我就姑且相信一-下吧。」

    顾里掩起嘴，轻声笑了笑。

    唐木吉迅速的穿好了衣服，随后又盘腿坐在床上，对着镜子化起了收来。

    由于时间紧迫，唐木吉并没有认真的化妆，虽然有些瑕疲，但她们三个应该不会看出来才

    对

    「好啦，顾里姐等等我哦，不许睡觉! J

    唐木吉这么说完后，便急忙忙的打开门跑了出去。

    「好，你这幅模样我可提不起什么兴致。J

    顾里坐在沙发上,托着腮，一脸无趣的说道。

    「久等了，找我有什么事儿吗? J

    唐木吉迅速的下楼，站到了三人的面前。

    「啊，唐老师你好，我.....

    「直接说事儿吧，天色都那么晚了，我认识你们的。J

    「吧，是这样，程蔓在下午的团队赛上，老师应该也看到了吧，那样有些奇怪啊，程整之前很

    正常的，可自从那次有些晋升的感觉后，静蔓就发生了小小的变化，所以我们就想来问老师，程

    蔓的这种变化，到....

    「很正常的吧。J

    S分E2尔照_

    荆紫嫣还没有说完，唐木吉便打断了荆紫婿的话;随后伸出手握住了程蔓的手腕。

    a科的海公工业美起来一点儿大问题都没有，只不过,有些杂乱的感觉，你的藤

    「嗯，体内的波动十分正常，

    蔓没有过滤功能吗? J

    啊，有是有，不过过滤功能有些低下呢。J

    程蔓小声地说道。

    只是这样简简单单的检查，应该看

    |释饮出物的赚帮检鱼。应该看不出什么同腿于是唐木吉这样道。

    程蔓心下动,藤蔓顿时殿着程蔓的意念破地而出，虽然没有先前比赛时那极粗，但还是比之

    夕立学院的期末考核时粗多了。

    看到冒出的藤蔓,唐木吉小心翼的探出手去,想要触碰它。

    「老师小心!」

    程蔓话音还没落下,藤蔓便顺着唐木吉的胳膊缠绕了上去.程蔓刚想制止，

    唐木吉立刻出声阻

    「不要动!就这样。」

    .....

    想到唐木吉身为一班的班主任，实力自然强大

    ,所以程蔓也就听了唐木吉的话，没有收回藤蔓

    , 而唐木吉则是闭。上了眼睛，似乎在认真的感受着程蔓的藤蔓。

    荆紫嫩和炎琳月，则是一脸担心的站在一旁，不过担心也应该只是白担心吧，毕竞程蔓和唐木

    吉的差距还是蛮大的。

    了藤蔓上传来了一 阵又一阵的吸引力，自己体内的某种东西正趋

    之若鹜的朝自己被藤蔓缠绕住的部位窜去。

    唐木吉自然控制住了。

    但奇怪的是，他们像是疯了一-样, 仍不死心的在自己的体内胡乱的窜动着。

    即使是自己的话，抵御起来也十分的困难吗?

    唐木吉轻声笑了笑。

    「唔,有些难搞呢，如果不好好控制的....

    唐木吉嘟嚷着抬起头盯伟了程蔓的眼睛。

    「你要答应我，内心绝对不要产生什么邪念，也不要受到他人的蛊感， 认真做你自己! J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 提前预订好的寒假

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了唐木吉的话,

    蒙嫣和程蔓都感到了有些惊讶。

    「肯定的啊!」

    认真的回答道。

    程蔓严肃起来，认真的回答遍。

    相化改善这个情况。你的廉查明显是发生了进化.或者说是

    「嗯，这样就好，我也云物的

    实力飞张，用不好。无底深潮，万劫不复。J变异，并且还是双刃剑似的，用的好，

    唐木吉说的十分可怕。

    「是.. 明白了。J

    程蔓肩膀一颤，小声的回答道。

    「期末考核过后，有什么打算吗? J

    略微思考了一下后，唐木吉问道。

    「没.没什么打算。J

    程蔓小声说道。

    「没有就好，你晚走上半个月，应该没问题吧? J

    唐木吉继续追问道。

    「没,没问题。

    程蔓也是照常点了点头。

    「那好，这半个月我会每天辅佐你，在这期间你要做好进

    上比你完成图片，并在我的精佐下引导事基再次变异。

    2年我只就下好了决心，

    是. 这样不会耽误唐老师的时间.....

    +国为自己.更多留在学院十五天,程蔓就感到有量有时们进行辅导，所以不

    想到唐木。

    并且也肯定有其他留校的学生，或许我还要

    用在意。」

    王海打消了程蔓的顾虑。

    唐木吉的话语打消了桂重的的在。+万天，反正不急着回家，况且我也感觉快要突数”

    「是啊是啊，按中政话中六刻用肩膀拱了拱炎琳月，并这样说道。

    听到了唐木吉的记嘴熟国家， 也会陪着你哦。」

    r网，嗯嗯，我也不着急回家

    炎琳月也一脸笑意的说道。

    三的，你们.....

    「不要这样啊，我一个个文的公会啊，哈哈，一时间脱口而出了。J

    「好啦好啦，这可是学生会的那个夕立学院的学生会长呢，不禁吐了吐舌头道”

    刚刚一瞬间，荆紫嫣还以为自己是是book.SF

    「就是啊，这可是队长的命令践一SE轻小说

    炎琳月也学起了制紫婿的口气满面笑容的说道。

    「蹼，真的很感谢你们。J

    程要掩嘴笑了笑，心情顿时愉快了许多。

    唉，学生时代啊，真美好..

    切美脸愉悦,交谈着的三人，唐木吉个永任毕竟那一 年,翎轩学院正好

    相当初、自己也和调密们亲密无间啊，只不过现在都

    更的老师少

    ，有亮眼表现的话，指导一下你

    要的你们尽情的留下就好。 如果在明天期未考核的一对一比赛上,

    也不是不可以哦。.

    e生科主然的说着， 打断了正在交流感情的三人。

    「的吗谢谢老师,我一定会努力的! J

    「真的唱重生的指导，炎琳月一下子变得兴奋了起来。

    听到了中R全力的

    「谢谢老师，我我心的回答道。

    荆紫婿也握我生日去了，你们也好好准备。J

    「嗯，这件就生在成到很欣慰，笑了笑,随后转身离去。

    程蔓盯着自己的藤蔓正发着呆。

    「怎么了嘛? J

    察觉到了程蔓的异样，荆素她个

    。. ,而且我根本就没有感觉到藤蔓给我的一丝

    「我的藤蔓，什么时候B附

    这不是很正常的事情吗?」

    「噗,你的藤蔓怎么可能吸取唐老师

    火琳月轻的敲了一下程要的头，随后又说道。

    「是不是今天下午太累了，都累傻了?」

    「才，有才.有呢...

    琳月的手,随后又索性拉起了荆紫婿的手

    程赛小声的嘴咕着，随后转过了身，轻轻的拉

    「也不早了,我们吃完饭就回去吧?」

    的，我去奖饭，小要和小月还是老样子吧?」

    轻小说

    利装场冲程蔓投了个富有深意的眼神， 举起手道.

    「恩， 还是老样子。

    者发现什么异样,炎琳月点头回答道。

    以乎并没有

    「...

    有波点，荆紫早就一溜烟跑了出去，留下程基一个人来

    而程蔓的话还没有，期发任要一个人先跑啊,我们跑的也不算慢啊。J

    「诶， 才想起来，

    炎琳月才反应过来。

    看到荆紫嫣跑远

    因为什么..

    肯定不能对你说啊!

    随后道。

    程蔓轻轻的叹了一一口气，随后道。

    急了。

    「我们也赶快吧，不要让荆素嫣等急了。”

    「嗯,走吧。J

    的手还基在- 块,程蔓也被带动的快步走了起来。

    炎琳月率先走了起来，由于的出业保替程蔓和炎琳月点好了菜， 并且还摊开手力

    已经到了饭点，食堂内的人还是蛮多的，

    说道。

    「吃吧，请你们的J

    「那我就恭敬不如从命略? J

    支琳月笑了笑，坐在了判家婚的对面。

    再加比荆紫嫣投来的目

    由于是四人座,荆紫妈早就占据了较远的，

    s, 程蔓只好顺势坐在了炎琳月的旁边。

    唯，小要还是一如既往的喜欢蔬菜呢?」

    康,内类也当然会吃一些，不过我觉得，如果配料俱金的话，

    程蔓点了点头，笑了笑

    程覆常杭的麻夏也是植物啊。蔬菜在某种程度上也可以说是植物e，

    不会生的化了挑周打趣道。

    [才不会呢! 」

    程蔓立刻反取了过去。

    说倒还蛮符合的。J

    「哈哈哈，不过这么一

    炎琳月也笑着应和道。

    -时间,三人愉快的聊起

    毕路小说

    这是什么味道!好香!

    包p SF轻

    青紫汐的疲劳感早就通过睡

    招除了， 现在正处于浅睡的状态，突然飘来的香味直接把青发”

    从床上“叫醒”了过来。

    「诗羽?

    下意识的，青蒙汐拍了拍旁边的床铺。

    空的，加上无比浓郁的音味，这十自7多长时间,就跑去做饭了。J

    「真是的，早说了要好好休息了，空地夏诗羽评价为幼稚到爆的睡衣(虽然星行等

    青蒙汐小声喃咕着，就这么穿着印有草莓图穿

    的睡衣印有葡萄图案.

    )下床,出了里屋。

    「嗯? 姐姐醒来了啊，真是小慢虫呢。I

    夏诗羽的声音从厨房内传出。

    要诗形点丁最你好休相啦了到的今就不要知强自己做饭了。

    青紫汐推开了厨房的门，走了进去。

    市发物推击，才不是知强呢，谁像粗姐一样獭。现在我早就依复过来了。

    首法举了举饭勺,示意自己完全没有问题。

    没有施展太多的魔法

    夏诗羽年的道，夏诗羽只是体力上的劳累，并没有消耗太多

    当的共累，身为异能者,稍微睡-会儿便可以消除了。

    单单是体力上的劳累

    有.之感，青紫汐松了-0吃.轻轻的环住了夏诗羽的腰。

    「辛苦了。J

    「嗯,没事哦。J

    头轻声道

    夏诗羽抿了抿嘴，摇着关轻声。

    「话说，今天做的什么收

    的姿势，探出头问道。

    青紫汐保持着从背后抱着复的只是简简单单的蔬菜炒肉， 当然,蔬菜与肉都是RC6

    夏诗羽一边翻动着炒菜锅，一边回答道。

    「不过话说回来，小艾呢? J

    大展中弥散开来了,艾斯特没有理由

    虽然距离做好饭还有一-段时间，

    不过来啊...

    水心工hakSFt C估计是去树林或是竹林里玩耍 了

    r啊，艾斯特不在木屋里哦，也没有在外面轻门说

    域虾些院的最强人穆杰发现， 所以青紫汐也

    反正艾斯特对自己很有自信，自己的气息也不会

    有管她，反正小艾是不可能说谎的。

    「反正饭好了之后，

    艾斯特就会自己回来的吧~」

    区正就的笑了笑，继续炒着菜，从身后相着自己的青案汐道。

    在从下等若就好啦，这样子我没有办法专心做菜哦。J

    .....

    点头,松开手臂朝厨房外走去。

    青紫汐点了

    「喵! J

    正正的坐在木椅上，盯着青紫汐看。

    星夜正端端上上高高的木相

    不过七是毕竟都能窜上夏诗羽的怀里。J

    「哈眙，你ut由出王操了揉星夜毛茸茸的小脑袋。

    青紫汐笑了笑,走上前去，

    随后一脸舒适的趴在了木椅上。

    「你还真会享受呢。」。的边，无聊的玩着桌上放着的勺子。

    青紫汐抿了抿嘴，坐在了里义健。但是还是蛮想吃饭的。

    饭要什么时候好..虽说现在也不算饿，

    啊...

    x派的想着明天期末考核的一对一比赛。

    青紫汐无聊的趴在了桌子上，谈淡的意看的_场+9进七的比赛,随后又要打赢-场八进

    反正自己排不到第一,第一是雷凌，自己要打赢

    四的比赛，然后再看情况了。

    高好不要在第二场遇见雷....我可不想一开有

    己的双手。

    需繁沙轻的观一口气，随后直起身来,低下头淡谈的望着气

    嫩...

    但凡是可以留下疤痕

    最复出于火系异能者的原因，青紫为在之前所受到的大大小

    愈，恢复如初。

    的都会自愈，恢

    该死的军训啊啊啊!

    t的下半身是没有的，/双臂也十分酸痛。

    现在，批中请务必允许我..咕咕咕几天?

    hh开玩笑的啦~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，饭好了哦~」

    不一会儿， 夏诗羽便端着饭菜，一脸笑意的走出了厨房 。

    「哇哦，-如既往的香呢。」

    青紫汐瞪大了眼睛，嗅了嗅空气中弥散开的香味，随后发出了满足的声音。

    「啊啊啊，开饭了都不喊我，小汐真是的!」

    正当青紫汐准备动筷子的时候，一道熟悉的声音, 带着些许的埋怨意味，缓缓飘来。

    「哇，艾斯特，你从哪里冒出来的啊! ?」

    青紫汐定睛一看,艾斯特早就坐在了自己对面的座位上，托着腮，冲自已鼓起嘴巴。

    「哼，姐姐那么认真的看着这些香喷喷的饭菜，自然注意不到我了。J

    艾斯特昂起头哼了-声,随后拿起了桌子上的筷子，迫不及待的夹起菜来。

    不对啊....刚刚哪里确确实实的没有人啊。

    「你刚刚是不是用了隐形魔法? J

    虽然自己很确定刚刚没有人，但不排除艾斯特以一种安静而又十分快速的方法进入到屋子里并坐在椅子.上,所以青紫汐才这样试探性的问道。

    ..才不是啦。J

    艾斯特的眼神有些下飘。

    「果真就是!艾斯特太不会撒谎了。」

    原先还不确定，不过现在，青紫汐已经完全的可以确定,艾斯特就是用了隐形魔法，自己还没察觉到。

    是自己没有察觉到，虽说之前感觉有些违和感,但确实是没有感觉到艾斯特的气息。

    「怎么样,连小汐都没有感受到我的气息,而且还仅仅用了五成力哦~ J

    艾斯特嘴角上扬，昂起头,一脸骄傲的说道。

    「嗯..小艾最厉害了，现在完全不会担心了。」

    已经过去-个学期了,总让艾斯特缩在这个小小的木屋里,和周围的草地竹林与树林中，艾斯特也会感觉烦闷吧，况且穆杰又会专心的看比赛，才不可能察觉到圣剑的气息。

    「不过，姐姐，正如我下午所说的，现在都已经很晚了，吃完饭后还要继续睡吗?」

    夏诗羽一边夹着菜，- -边抬头问道。

    cC江6

    「啊，现在完全没有困意呢吃过饭后应该会在床上修炼一会儿，诗羽有什么打算呢?」

    回答完毕后，青紫汐又把问题抛向了夏诗羽这一方。

    「我啊，我还是训练体能啊，现在可是深刻的感受到了体能的重要性。J

    夏诗羽一脸严肃的说道。

    「噗，也别太在意了，毕竟你是毒系异能者啊，又不是什么强化系异能者, 也不是专修剑术的创士，法师就不要苦练体能了。」

    「那怎么可以!不会近战的法师可不是好法师!」

    吸....

    听到夏诗羽的话，青紫汐竟觉得无从反驳。

    要怪自己把!

    是要怪自己吧!因为自己的原因，把夏诗羽也带偏了。

    毕竟自己又不使用火系异能者的能力，所以才对自己的体能要求高，而夏诗羽的本职可是毒系异能者，那次团队赛，就是因为毒雾之森与毒爆联合使用，第一次扭转了战局。

    「放心啦姐姐,我会平衡好自己的,不需要担心啦。J

    看到青紫汐-脸担心的表情 ,夏诗羽的目光牢牢的锁定在了青紫汐的双眸上,轻松的说道。

    「嗯,我相信你。」

    感受到了夏诗羽的眸子中传来的强烈意志，青紫汐想都没有想便点了点头,轻轻笑了笑。

    夏诗羽已经成长到了曾经想也不敢想的那种高度，不过仍旧羽翼未丰。

    但是，飞翔吧，尽情在名为未来的这片天空中飞翔吧，命运已经选中了你，可不能辜负了命运的一番好意呢。

    吃过饭后，青紫汐如先前所说的，优雅的擦了擦嘴后，便站起身朝里屋走去。

    「姐姐加油哦。」

    夏诗羽挥了挥攥紧的小拳头，随后站起身朝门外走去。

    「嗯，会的，你也是。」

    青紫汐并没有回头，不过话语却是清晰的传入了夏诗羽的耳中。

    「又是各忙各的了.唉，好无聊啊，好想找些学生陪自己玩。」出

    看到各自离开的两人,艾斯特不禁发出了埋怨的声音。小5心

    虽然可以理解，现在可是处于期末考核时期，不过艾斯特倒是没有憋住，而是说出了自己的内心话。

    虽说青紫汐允许了自己出来，也允许了自己前去观看，但还是「别给我太引人注目了J这样做出了最低的限度。

    不过一想到明天，自己就能够坐在主人的身边，-起观看比赛，艾斯特就有些抑制不住自己内.心的激动之情。

    冷静!冷静，冷静.

    艾斯特强行的令自己冷静了下来,随后随意的在空中-掏， 掏出来那本没有封面的大厚书,便像往常那样缩在了沙发上看起了书。

    这夜，许多学生都根据自己的情况作出了最适合自己的行动。

    有些学生抓紧时间训练，有些学生则是完完全全不去训练，养精蓄锐，还有些学生干脆找起伙伴对起了战，希望可以找到一些感觉，还有些学生或是自己一人钻研战术,或是=五成群商讨战术都希望在明天的比赛上，可以拿到一个好成绩。

    就这样，漫长的夜终将过去。

    「小汐，小汐起床啦，今天还有比赛呢! J

    清晨，青紫汐是在一-阵又- -阵的叫喊声中不情不愿起床的。

    「干什么嘛，再让我睡一会儿啊， 不是还没有到时间嘛。J

    青紫汐操了揉睡眼，扯过床边上的魔法通讯手环，看来一眼时间。

    「小羽早就起床了,我都已经很慈悲了，毕竟现在才来喊你。」

    「啊.又不急的，再说了，我的比赛也总不可能是第一场吧。」

    青紫汐虽然说着自我安慰的话，但还是耐不住艾斯特一阵阵的叫喊，慢吞吞的从床上起来，又慢吞吞的换好了衣服。

    「诗羽是去外面训练了? J

    厨房屋没有夏诗羽的身影，外面的草地上也没有，青紫汐问向艾斯特。

    「是啊，小羽起的甚至都要比我早呢。J C广f久名

    艾斯特一边说着，一边跑了经侧的起床的青人，轻小说

    「好啦好啦，我这不是在睡梦中清理着那片无边无际的黑暗嘛。」

    青紫汐摆了摆手，随后想到了一-个十分重要的问题。

    「夏诗羽有没有说过回来做饭! ? J

    「啊，差点忘记了,小羽说让我们自行解决，她训练完后就会独自朝比赛场地走去。」

    「哦，啊....

    青紫汐点了点头，随后轻轻的打了个哈欠。

    啊，不过说到底，自己才是不正常的吧，毕竟在这个时期，专心训练才是学生最正常的情况。

    青紫汐无奈的扯了扯嘴角，随后舒展了-下双臂，昂起头，望着湛蓝的天空,这样嘟囔道。

    「我要不要，梢微的努力一个呢? }

    「星夜!」

    夏诗羽此刻正在竹林中训练着自己使用短刃的技术，不过星夜是以双刃的形态被夏诗羽牢牢地握在了手中。

    听到了夏诗羽的呼唤声,双刃上顿时浮现出淡淡的白光，笼罩在上面,给人一种朦朦咙胧的感

    「斩击，速!」

    夏诗羽大喊一-声,身形顿时窜出, -瞬间便冲到了即将落地的两片竹叶前，双手迅速的挥动,斩出，在空中划出两道由白光组成的残影。

    同-时刻，-股威压感也从夏诗羽的这- -方传出， 隐隐约约的可以看见-颗巨大的头颅。

    「呼,已经是极限了，目前为止再也没办法继续提高速度了。」

    施展完斩击后，夏诗羽弯下腰,大口大口的喘着气。

    虽说只是一记普普通通的斩击，但是，夏诗羽却用了很多很多的力量与精力。

    不过话说回来,唔姆，到底要怎样组合我自己的技能呢..

    夏诗羽背靠着一根高大挺拔的竹子，缓缓的蹲下身子。

    「喵~ J

    双刃顿时化作光点散开，星夜从中跳了出来。C上cm

    「喵，喵喵喵~」

    F轻小说

    「哈,叫我不要担心嘛，我怎么可能会担心啊，尽全力就好了啊，我可对自己蛮有自信的。」

    夏诗羽拍了拍自己的胸膛，露出了无畏的微笑。

    「不过，具体要怎么做呢，期末考核，第一次在这么多学生与老师面前表现自己，说不紧张的话肯定是假的。

    夏诗羽挠了挠自己的脸颊，随后瞅了瞅手腕上的魔法通讯手环。

    「哇，已经这个时间了嘛，星夜,走咯! J」

    看到了不可忽视的时间，夏诗羽立刻站起身，朝星夜招了招手,便- -路小跑着朝比赛场地的方向行进「喵~_

    战斗还没开始，星夜自然以双刃的形态，别在夏诗羽的腰间。

    这可是给对手的一个“惊喜"呢,不到万不得已，

    随着越来越靠近场地,喧闹声也逐渐变大起来，夏诗羽左顾右盼,心中还包有一-丝遇见姐姐与小艾的想法。

    不过，最终还是没有遇见，夏诗羽在比赛台的最上面找到了青紫汐,以及变过样子,外貌平凡无奇的艾斯特。

    「怎么这么晚啊，明明起的最早，都以为你忘记了呢。」

    看到了夏诗羽朝自己这边急急忙忙的跑过来，青紫汐抬了抬眼不满道。

    「啊抱歉抱歉，-沉浸在训练中就忘记了时间呢。」

    夏诗羽不好意思的笑了笑。

    -沉浸在训练中就忘记了时间，自己可是有深刻的体会。

    哇啊啊啊啊军训军训军沙

    你们白皙的青紫汐大小姐已经变成煤炭了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 我生气了哦！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哈哈，倒不如说，艾斯特你这身装扮，姐姐是怎样劝你你才肯这样的。J

    看到了艾斯特的样子，夏诗羽的注意力-瞬间被吸引去。

    「闭嘴..我生气了哦。J

    艾斯特咬了咬下嘴唇，一脸的不满。

    「好啦好啦，艾斯特如果像之前那样漂亮，会引起很多人的注意啦。」

    青紫汐笑了笑，伸出手捏了捏艾斯特的脸颊。

    「去去去，别碰我。J

    艾斯特挥手拍开了青紫汐伸来的手，随后抱着肩，一脸不满的坐着 。

    「好啦好啦，还生什么气呢。J

    青紫汐笑了笑，自然而然的把头靠在了艾斯特的肩膀上。

    「唉，即使是小汐不嫌弃，我自己也会嫌弃自己....

    艾斯特低下头轻声叹了一口气,随后任凭青紫汐靠在自己的肩膀上。

    很快，比赛的时间便到了,唐木吉慢吞吞的走到了高台上,朝下环视了一圈。

    因为观众席并没有严格的要求，所以大多都是好朋友坐在了一起， 或者各个班级坐在- -起。

    虽然青紫汐与夏诗羽长相甜美,而且还占据了五大校花中的两个名额，但由于不经常与其他同学搭话，所以坐在观众席的最上面，并没有太大的存在感，以至于众人都没有发现坐在青紫汐身旁长相平凡的女生。

    不过青紫汐所在的位置，正好可以被唐木吉和穆杰-眼望到，看到两人的旁边多出了一位长相平凡的女孩，两人只是微微吃了一惊，并没有太过多想。

    因为青紫汐给唐木吉-一种疏远的感觉，除了和夏诗羽一起外，从未主动找人搭过话，此刻在期末考核这样正经的场合下，身旁居然能坐着-位女孩，确实让唐木吉吃了-惊。

    「这女孩也成长了呢，知道了去交朋友?」

    穆杰偏过头问向唐木吉。

    「是啊，一个人的力量总归是有限的，不过，总觉得青紫汐和那位女孩的关系很亲密呢。」

    唐木吉淡淡的说道。

    「是吗，小女孩的心思啊。

    穆杰笑了笑，女孩这种生物真是蛮难懂的呢，也只有同为小女孩的唐音柔才能懂吧。

    「不知道,我的感觉应该不会错吧。」or工」“ 沉

    唐木吉摸了摸下巴，不过由于比赛的时间马上就要到了,唐木吉最后还是放弃了思考。

    「穆老，您发言吗? J

    「你说吧，我休息一会儿。」

    穆杰摆了摆手，把发言的“重任”交给了唐木吉，唐木吉则是耸了耸肩，一副拿你没有办法的表情，随后便- 脸严肃的走到了高台上，清了清嗓子,运用起了- -丝内力洪亮而又清脆的声音顿时传了出来。

    「大家安静。J

    简简单单的四个字，原本喧闹的观众席立刻安静了下来。

    「首先，恭喜大家走到了这一步,你们已经是精英中的精英了,但遗憾的是，翎轩学院就是这样-一个胜者为王的学院，你们还需要经历一-次又- 次的单人对抗淘汰赛，希望你们都拿出自己的真E实力，打出年轻人永不服输的气势!」

    「噢!」

    听到了唐木吉的发言,学生们顿时都-齐大声的回应了起来。

    「什么，你说唐老师还运用了-丝精神系的魔法? J

    一旁， 白泽惊讶的问道白雪,白雪则是露出了一副不耐烦的神情，重重的点点头。

    「好好好，我只是确认-下啦。」

    白雪也是精神系异能者，自然感受的最深刻，估计是受到了唐木吉的影响，现在白雪皱着眉头， 浑身散发着一 股不愉快的气息, 显得十分不耐烦。

    「你没事儿吧，如果烦躁的话就闭上眼睛休息-会儿啊， 不要在比赛前受到太大的影响。」

    白泽关心的扭过头去，问向白雪。

    虽然内心十分烦躁，但白雪还是轻轻的摇了摇头,示意白泽不用担心自己，自己可以好好的控制自己的情绪。

    「怎么样，小艾,有没有感觉到一-股探查你的气息。」

    另一旁，青紫汐在观众席的最上方正襟危坐，不安的冲艾斯特问道。

    「完全没问题，不论是翎轩学院的学院长穆杰，还是你们班的班主任唐木吉，都没有一- -丝想要探查的我的念头，不过他们在看到我的时候,都表现出了愉悦的情绪,估计是认为小汐你交了新朋友吧。J

    艾斯特摇了摇头-脸开心的说道。

    「喔，这样我就放心了。」

    青紫汐松了一口气，随后又望向旁边的夏诗羽。

    「诗羽，恢复的怎么样了?」

    「已经完全没有问题了!感觉力量在源源不断的往外冒呢。」

    不知是不是过于兴奋的原因,夏诗羽的脸蛋红扑扑的,两只小拳头攥的十分紧。

    「姐姐呢，要大闹一场吗?」

    回答过之后，夏诗羽又反问了过去。

    「...不好说，估计就是平平淡淡的赢下两场比赛,先打到四强赛再说。

    青紫汐回答的十分含糊，她现在也不知道，自己到底要怎样对待这次期末考核，毕竟这次期末考核不涉及到分班，而且自己也绝对不会被退学，只希望自己在第二场比赛不要遇见雷凌,不然自己只能投降了吧。

    毕竟雷凌的爆发力十分强，自己就算是最低限度的抵挡住,也要暴露出自己很多能力，毕竟那是可以和冰沐辰打的不相上下的学生。

    青紫汐微微叹了一口气,看向场上。

    「有请第一组学生....

    唐木吉早已经宣布了比赛开始，场上的两人也打了起来。

    这次还是按照赛区来比赛，也就是自己与诗羽所在的第二赛区,要在第-赛区的七场比赛结束后，才会被轮到。

    「姐姐，你，呃，估计问了也是白问，不过姑且问一 下你认不认识他们两个吧。」

    「肯定不认识啊，诗羽都不认识的学生，我要怎样认识?」

    青紫汐翻了个白眼回答道，

    「呃，也是，毕竟我也算认识三班的学生与一班的学生，姐姐连一班的学生都认不全。 」

    夏诗羽掩起嘴笑了起来。，c oF牡小玩

    「怎么，有意见啊?」

    青紫汐昂起头，- 副理直气壮地样子。

    「当然没有意见哦,姐姐只需要认识我就足够了~」

    夏诗羽愉悦地笑了笑。

    毕竟是期末考核的第三轮，场地也换成了翎轩学院最大的比赛场，正规了许多，也没有时间限制，所以两人都只是试探般的互相进攻着, 局面还没有明显的倾倒性。

    「啊，我还以为第一场怎么也要派两个实力强大的学生打一场精彩的比赛作为一个好的开头呢, 意外的无聊至极呢。」

    艾斯特第一次发表了自己的看法,

    「嗯，是有够无聊的啊,倒不如说?我根本就不在意第一赛区的比赛，反正冰沐辰的实力我大概摸清楚了。J

    青紫汐打了个哈欠，无聊之情溢于言表。

    「所以小汐是关注那些比赛呢? 」

    艾斯特挑了挑眉问道。

    「呜姆，第一位肯定是小羽的比赛啊，其次就是薇欧瑞特啊，雷凌啊，白泽白雪啊，还有之前和我对战的风铃，啊，还有程蔓。」

    没错，就是雷凌，青紫汐在他身上感受到了-股奇怪的气息，而且论起综合实力,冰沐辰自然是稍强一些的，但是却和雷凌打了两局平手，冰沐辰明显的没有使用出全力，倒不如说，是无法使用自己全部的实力。

    「小汐，为什么要关注雷凌呢，他和冰沐辰打了两场比赛吧?」

    艾斯特问道。

    ....

    青紫汐自己也说不出来。

    就是感觉，不可以忽略雷凌的存在。”

    book.SFA

    QC权小话

    往日的场景又浮现在了青紫汐的脑海中，突然间，青紫汐抓住了自己原本忽略的事情。

    洛青衣的出现!

    对啊，-场小小的比赛,为什么身为魔剑的洛青衣会毫无征兆的自己出现，并且还说了十分奇怪的话!

    直到现在，青紫汐才回想起来。

    很奇怪啊，这种事...

    「艾斯特，呆会轮到雷凌的比赛时，你- -定要认真的观看比赛。J

    这样的冲艾斯特说了后，青紫汐还是没有办法消除自己内心的违和感。

    「嗯，我姑且会认真观看的。」

    看到了青紫汐一脸严肃的冲自己说了，艾斯特也认真了起来。

    「就这样吧.我先休息- -会儿。」

    青紫汐轻轻的合.上了双眼。

    「哈~啊。J

    不知是不是传染，夏诗羽也感觉到一股睡衣袭来,小小的打了个哈欠后，便也闭上了双眼,最终,两人头靠着头，渐渐的睡着了。

    「唉，真的是，搞得我自己都有些犯困了。.

    看见熟睡的两人，艾斯特不禁叹了一口气,也没有观看比赛的兴致了。

    实际上，她只是为了见一见青紫汐口中无比强大的冰沐辰，不，说实话，是对冰沐辰手中的长剑感兴趣。

    听说可以拟化为雪狼的形态?

    在自己的认知中，还真的有长剑可以拟化为雪狼，最终化作人形的，艾斯特此番想要做个确认

    不过前七场比赛中并没有冰沐辰参加，虽说其中出现了不少强者，但都没有出现武器拟化这样的状态，看的艾斯特兴致全无。

    「好了，第一赛区的比赛暂且告-段落,大家打的很是精彩，我能感受得到，大家都拿出了自己的真正实力|希望第二赛区也可以打出精彩的七场比赛。J

    第一赛区的比赛结束，唐木吉立刻上台做出了发言。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 全方位压制

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「轮到了第二赛区呢，应该有小汐和小羽的比赛吧。J

    听到了唐木吉的发言后,艾斯特轻声的嘟囔着。

    总算到了第二赛区的比赛，仔细想想，自己还真的没有认真的看过青紫汐和夏诗羽与别人对战

    对于自己主人的实力,艾斯特自然是不会担心，但还是想看看自己的主人在比赛台上的“英姿， 也想看看夏诗羽的实力。

    「不过话说回来，今天能不能轮到冰沐辰的比赛啊。J

    四个赛区挨个进行一轮,总共是二十八场，加上这次比赛很重要，学生们都打的很慢，数数算来,或许真的轮不到冰沐辰的比赛!

    r ..真希望他们可以打的快一点啊。」

    艾斯特望了望头上散发着光热的太阳，连忙遮住了眼睛。

    这都已经快到中午了吧.

    才进行了一个赛区的比赛呢。

    「有请夏诗羽，暮霞上场。」

    简短的宣布完后，唐木吉立刻喊出了上场对战的学生名字。

    「小羽，小羽小羽，该你上场了!.

    听到了夏诗羽的名字，艾斯特立刻推了推身边睡的正香的夏诗羽。

    还好夏诗羽和青紫汐不一样,睡眠很浅，稍微-推，夏诗羽便醒了过来。

    「什,什么? !我，我的比赛吗?J

    夏诗羽指着自己的鼻子迷迷糊糊的问道。

    「是啊，你的对手是暮霞。」

    「哦，哦哦，怎么这么....」

    夏诗羽操了揉睡眼，随后迅速的起身，注视着脚下，慢悠悠的朝比赛台走去。

    反观暮霞，早已经来到了比赛台上，正一脸严肃的站着。

    看来是早早的就做好了准备呢,暮霞现在看起来十分的精神，与还未睡醒的夏诗羽形成了极大

    「小汐,小汐。」

    看到夏诗羽已经走下了观众席,艾斯特又推起了身旁睡着的青紫汐。

    毕竟是夏诗羽的比赛，如果自己不喊醒她,等她醒来后-定会被训斥的吧。

    出人意料的，青紫汐很快的便睁开了眼睛。

    T您，想么了啊?」"SF轻小说

    青紫汐看起来并没有那么迷糊,刚刚估计在内里清除着自己的“黑暗”吧。「喏。.

    艾斯特伸出食指,指了指比赛台。

    青紫汐的目光立刻扫了过去,随后瞪大了眼睛。

    「诗，诗羽的比赛吗? !」

    第一句话，青紫汐急急忙忙的冲艾斯特无意义的确认着。

    「是啊，小羽的比赛哦，第二赛区的第一场。」

    艾斯特点了点头，耐心的回答着。

    「哇!那我可要打起十二分的精神了!」

    青紫汐立刻拍了拍自己的脸颊，随后将目光牢牢的锁定在了比赛台上。

    两人已经准备就绪。

    「比赛开始!」

    没有顾虑到仍然睡得迷迷糊糊的夏诗羽，两人走上台后,唐木吉立刻宣布了比赛的开始。

    「喝!

    暮霞估计打起了十二分的精神吧，直接拿出了自己最快的速度，朝夏诗羽冲去。

    她知道夏诗羽是毒系异能者,所以根本不打算拖延战斗时间，而且又因为曾经见识过夏诗羽的实力，所以也没有打算进行试探性的进攻。

    夏诗羽的反应明显的慢了半拍3真到暮霞前冲时，夏诗羽才握住双刃，摆出迎敌的姿势。

    「切割! J

    暮霞- -边快速的移动着,一边甩出一 道道的飞刃。

    「噗，她是不是不了解- -班啊，居然这么幼稚。」

    看到暮霞的举动，青紫汐立刻笑了出来。

    「铛!铛铛铛! J

    飞刃被夏诗羽快速而又精准的悉数击落。

    每天都要迎接唐木吉的两次飞弹，现在,一班的学生对于抛射性物品的应对可以说是得心应手了，更何况飞刃的目标比飞弹还要大，仅仅是弹开的话，太简单不过了。

    「怎，这么可能。JoDCE发术治

    看到自己的飞刃被悉数击落;暮霞露出了-副不可思议的表情，随后又不死心的继续甩出了飞

    飞在空中的数道“飞刃自然迎来了同样的结局一--被夏诗 羽亳无压力的击落。

    可恶，变换思路!

    暮霞发现，飞刃根本奈何不了夏诗羽，立刻握住了短刃，冲上了前去。

    被暮霞握在手中的两把双刃，与之前她所甩出的双刃有些不同，比之前的要长了，而且看起来也有种厚重的感觉，不再那么轻飘飘了。

    「和诗羽比短刃啊，这不...。J

    青紫汐按了按自己的额头，不想继续说下去了。

    暮霞的实力算不错了，但可惜遇见了-班里，经过自己教导，同样使用双刃的夏诗羽。

    才刚近身，甚至仅仅只过了一-分钟， 暮霞便立刻被夏诗羽压制住了。

    暮霞并不擅长近战，近战的任务通常交给暮洛去做，自己则是在远处用”飞刀等攻击异能者的致命之处。

    可在集中精神的夏诗羽面前，飞刃并没有起到太大的用处，而夏诗羽使用短刃的技术也日益见长，并不擅长近战的暮霞自然不是夏诗羽的对手。

    夏诗羽甚至都没有动用自己身为毒系异能者的能力。

    「哇，小汐的教导真是出色啊。」

    从夏诗羽的动作中，艾斯特看见了青紫汐的影子。

    「一般般啦，是诗羽她自己肯努力，不然只是教的好，并没有什么用啊。」

    青紫汐笑着说道。

    夏诗羽却是有好好努力过了，背着自己，在无人的角落，独自练习着枯燥无味的招式。

    正因为那些努力，所以夏诗羽才会变得这样强大。

    「几天不见，夏诗羽又变强了呢! J

    听到了是夏诗羽的比赛，程蔓自然集中精神去观看了，而看到了夏诗羽完完全全的压制住了暮霞，程蔓不禁发出了赞美声。

    「是啊，我现在都不敢说，单单以自己的长剑对夏诗羽的短刃，能够稳稳获胜了。」

    炎琳月也发出了赞叹声。

    book, SFA

    「我何尝不.....」

    坐在一旁的荆紫嫣，同样发出了一声叹息， 耸了耸肩。J顷

    「夏诗羽，你不是毒系异能者吗! ?」

    在又一次短刃与短刃的相撞中，暮霞咬着嘴唇说道。

    夏诗羽的眼神也清澈了起来,睡意早在先前的战斗中- -扫而空了 。

    「那你这熟练度..!」

    「啊，毕竟它从我还小的时候就- -直跟着我了,如果不好好使用它，不就辜负了它吗?」

    夏诗羽笑了笑，用肋朝前- -推 ,趁着暮霞脚"下踉跄的时候行云流水般的挥斩了过去。

    「哟，你的熟练度也蛮高的啊。」

    见到暮霞勉勉强强的提起短刃招架住了自己的攻击，夏诗羽也发出了认可的声音。

    「比起你，还差得远呢。J

    暮霞自嘲的扯了扯嘴角,不过并不想放弃。

    虽然认识到了夏诗羽对短刃的运用要比自己熟练,也清楚了夏诗羽可以精准的弹开自己所甩出的飞刀那么..

    「这招如何!漫天飞羽!」刀好像根本就没有刀柄，混体圆滑,整整-圈都锋利无比， 在暮霞跃升至最高点时，在空中诡异的翻了个身子，众人现在才看清暮霞的手上,握住的是十二只飞刀。

    「十，...两两重叠吗? ! J

    程蔓发出了惊讶的声音,她刚刚确实看走眼了。

    下一瞬，十二只飞刀便如同倾盆大雨般朝夏诗羽倾泻而下。

    没错，只能用倾泻形容。

    「还没有完!」

    翻了身后，暮霞手中又握住了先前的双刃，交叉手臂，从天而降,刃尖直指夏诗羽。

    原来如此，察觉到单个而又散乱的飞刀对我并不起作用，于是便甩出密度极高又整齐划-的飞刀吗?

    _book. SFA

    没用的。

    夏诗羽眼神- -凛，微微抬起双臂,就地旋转起来。

    y

    轻小说

    -瞬间，场上顿时传来了-阵阵金属碰撞的声音，一如十二只飞刀整齐划一的飞来，下一瞬，+二只飞刀整齐划- -的被弹开。

    而暮霞拼尽全力的斩击，也毫无悬念的被夏诗羽以双刃架住，并巧妙的卸掉了施加在自己手臂上的力量，手臂一一甩，将暮霞甩倒在地上。

    暮霞的最终-搏，依1旧被夏诗羽挡住，暮霞还没有摆脱自己身上的震荡感时，双刃便迅速的逼近自己，最终停到了自己的脖子上，与小腹上。

    -胜负已分。

    「比赛结束，恭喜，夏诗羽获胜。J

    唐木吉立刻宣布了比赛结果，因为要赶时间，所以并没有太多说闲话的时间。

    「不要因为自己经常在远处作战，就忽略了对自身近战能力的训练。J

    夏诗羽抛下了这句话，随后收回了双刃，快步离开。

    [.谢谢你!」

    暮霞站起身来，冲夏诗羽的背影喊道。

    夏诗羽并没有回头，只是淡淡的笑了笑,挥了挥手,走下了比赛台。

    「姐姐!怎么样怎么样，我是不是很帅，是不是是不是!」

    回到了观众席上，夏诗羽立刻抱住了青紫汐，昂起头骄傲的说道。

    「是是是，诗羽很棒呢，完全不用担心你啦。」

    青紫汐温柔的笑着,伸出手轻轻的摸了摸夏诗羽的头。

    「比赛暂时结束，下午- 点继续比赛，还请大家注意进餐时间。」

    在夏诗羽与暮霞的比赛结束后，太阳早已经升到了天空的正中央，唐木吉示意学生们赶快去吃午饭。

    因为身体原因鸽了两天但是我还想继续鸽下去啊!

    真是好累的!小汐没有办法吃苦的吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 压制性获胜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「是到了吃饭的点呢。J

    青紫汐伸了个懒腰道。

    「不过时间好紧迫啊，不能够吃到小羽亲手做的饭了。」

    艾斯特苦着脸说道。

    「食堂的饭也蛮不错的啊，让诗羽休息一下啦。J

    青紫汐站起身来说道。

    「开玩笑啦开玩笑，小汐你真是的，-点儿都不解风趣。J

    艾斯特鼓起嘴巴，盯着青紫汐说道。

    「我! ....

    青紫汐一时语塞。

    「哈哈哈，好啦，我也没有消耗太多啊，只不过是需要高度集中注意力而已，并没有感觉很累

    夏诗羽挥了挥拳头，仍然- -副朝气蓬勃的模样。

    在三人说这话的时候，观众席上的学生已经走的差不多了，毕竟时间紧迫，想必食堂一定很挤， 所以大家都去抢座位了。

    不过夏诗羽没有一-丝慌乱的迹象， 倒不如说是，悠闲的很。

    「啊!得快点去食堂,不然就没有座位了!.

    看到了快要走光的学生，青紫汐才想起来这事儿。

    「不用担心啦，我带了便当哦。」

    夏诗羽- -脸笑意的说道。

    「嗯? !在哪在哪?」

    意识到了又能吃到夏诗羽的饭，艾斯特立刻双眼放光的问道。

    「在，这，里，哦~」

    艾斯特的话音刚落，便感觉-道清脆的女声从自 己的身后传出。

    艾斯特回头。

    「诶?」

    「咦?」

    四目相对，两人的脸上都露出了疑惑的神情。

    「啊..，啊啊，我，我来给你们介绍啊。」

    青紫汐立刻反应了过来，连忙走到了两人中间。

    「这位是我的好朋友，艾, ....

    「是艾斯特啦。」

    正当青紫汐还在想着到底要说什么名字的时候，艾斯特直接抢先报出了自己的名字。

    由于怕青紫汐会误解，艾斯特又在青紫汐的脑海中传入一句话。

    「没事儿，没有人会知道我的名字。」

    5广轻7小说

    「艾斯特啊.很棒的名字呢，我叫荆紫嫣。J

    荆紫嫣笑了笑，也报出了自己的名字，随后又指了指刚刚赶来的两名女孩。

    「这位是程蔓，那位是炎琳月，我们和紫汐还有诗羽都是朋友。」

    「程蔓，炎琳月，你们好，我叫艾斯特。J

    「喔喔，艾斯特，你好啊。」

    「你好，是今天的比赛吗?」

    两人也冲艾斯特打着招呼。

    「不是啦，我已经被淘汰了。」

    艾斯特笑了笑回答。

    「啊，抱....

    听到这里，炎琳月立刻露出了愧意。

    「没事儿，实力不好就是不好了，不必藏着掖着。」

    艾斯特摆了摆手。

    「所.... J

    青紫汐注意到了程蔓和炎琳月的手中提着大大的袋子。

    「我们做好便当啦，就在外面的草地上吃吧。J

    夏诗羽接过了一个袋子,一脸愉快的说道。

    「喔，是今天早上的时候嘛? J

    青紫汐回想了一下，昨晚夏诗羽应该没有时间做好三人份的便当，于是问道。

    「嗯，和程蔓琳月还有紫嫣- -起做的呢， -共是六人份。」

    夏诗羽回答道

    「白泽和白雪不来吗?

    青紫汐又冲三人抛出了问题。

    「噗，就别打扰人家两人亲热啦。J

    荆紫嫣挥挥手,掩嘴笑了起来。

    ....是。

    青紫汐也扯了扯嘴角，尴尬的笑了笑。

    「走吧，要快点吃完呢，下午还有比赛。」

    荆紫嫣率先走在了前面,其余众人也紧跟着,来到了比赛场附近的草地上,铺上了大大的纸垫后，六人盘腿坐在上面，打开了手中的便当。

    「哇，好香，应有尽有啊!」

    「意外的还是温热...

    book.SFA

    青紫汐与艾斯特都发出了-声惊叹。

    SF轻小说

    听到了两人的感叹,炎琳月抿嘴笑了笑。

    「我好歹也是火系异能者啊，保温这种事情，还是蛮简单的。J

    「唔，也是，啊~」

    青紫汐点了点头，拿起筷子夹起了被炸至金黄的肉球，张开嘴咬了一口。

    「唔!好次，太好次辣!」

    青紫汐-边咀嚼着,一边发出了 模模糊糊的赞叹声。

    「嗯?.

    看到了青紫汐的表情，艾斯特也迫不及待的夹起了同样的肉球，咬了一口。

    「嗯!嗯嗯嗯!」

    一-然后不住的点着头。

    「毕竟可是由我和厨艺同样高超的琳月-起炸出来的肉球，味道肯定不会太差。」

    夏诗羽昂起头,骄傲的说道。

    「是啊，炎琳月从初中起就包揽了学院内举办的各种各样的厨艺冠军呢。」

    荆紫嫣点头赞同道。

    「不过丢人的是我，现在都不怎么会做...」

    程蔓弱弱的举起手，小声的说道。

    「哈?总算有和我-一样不怎么会做饭的了!」

    青紫汐立刻指着自己的鼻子，随后继续道。

    「我也是丝毫不会做饭呢，总是依赖诗羽。J

    「真好..啊!没事。」

    由于过于羡慕，程蔓不知不觉中便发出了意义不明的话语，不过众人都没有在意。

    草地上只有青紫汐等六人在吃便当,现在在路.上已经见不到学生在走动了，估计都赶到了食堂里，现在正大口大口的吃着饭吧。

    程蔓偷偷的瞄了- -眼炎琳月, 抿起嘴轻轻的笑了笑。

    不管怎么说，在某种意义上，自己可是吃了她做的饭呢。

    比起自己之前曾吃过的饭，美味了不知多少。

    因为便当的方便，以及不需要去抢位置，排队买饭，六人吃的不算很快，而是- -边聊着今早比赛的事情，一边缓缓的嚼着便当里的食物。

    这时候，尴尬的便是青紫汐与夏诗羽了。

    毕竟除了第-赛区的第一场，两人还算稍微看了看,其他的六场比赛，两人完完全全的处在睡中，现在只好嗯啊着回应着。

    话题很快便转到了今天上午的最后-场比赛，也就是复诗羽对战暮霞的比赛。

    「真的很优秀呢。」C)广拉小顷

    程蔓首先发出了一声感叹。

    「一，一般般啦。」

    夏诗羽挠着头不好意思的说道。

    「哪有啊，已经很优秀了。」

    荆紫嫣笑着伸出手，推了推夏诗羽的肩膀。

    「就是啊，我现在都没有自信能够在剑术上胜过你了。J

    炎琳月也笑了笑，说出了自己内心的真正想法。

    「好啦好啦，再夸奖的话,诗羽的小辫子就要翘到天上去了。」

    青紫汐拍了拍手，随后做出了总的评价。

    毕竟这是自己上午唯--场认真观看过的比赛。

    「诗羽这次游刃有余的胜利，1二方面是因为她在一班，而我们的班主任唐老师，会在上午和下午的.上课前，冲我们甩出飞弹，所以应对其投掷类或抛掷类的物品也很轻松。」

    顿了顿，青紫汐继续道。

    「第二点，暮霞仅仅擅长在远处作战，毕竟和暮洛配合了这么长时间,所以便忽视了自身近战的能力，而夏诗羽最近正在训练近战的能力，自然可以稳压暮霞一头，所以，暮霞输掉了,只能说是她运气不好，功夫还不到家吧。」

    如果对手是使用长剑的强化系异能者，或是元素系异能者,或许结局并不好说，因为单个论起来,暮霞的实力并不算太差。

    「嗯嗯，就是这样的呢，小汐分析的很到位。」

    艾斯特点了点头赞同道。

    谈论完后，六人也差不多吃饱了，便当盒子已经见了底，而急急忙忙赶往食堂的学生也都陆续的跑着回来了。

    「时间确实蛮紧张的呢。」

    青紫汐打了个哈欠说道。

    姐姐， 你还困啊? 」

    夏诗羽凑到青紫汐身边轻声询问道。

    「会,会的，一定会华丽的给你赢下来比赛。」

    青紫汐竖起两根手指，信誓旦旦的说道。圣小说

    「走吧，我很期待紫汐的比赛哦。

    「加油哦，我们可都在看着你呢。

    炎琳月也台上了便当盒,放进了荆紫嫣身旁的袋子

    「别担心啦，紫汐可是比诗羽还要强呢。J

    程蔓也吃饱了,同样将便当盒放进了袋子里。

    「好,走吧!」臂，淡淡的注视着那边的比赛场。

    青紫汐收拾完毕后，站起身来，舒展了-下自己的在了一块儿。

    最终，六人收拾完毕后，-起走向了比赛场，并且」

    「怎么样,我说的没错吧，最上面的视野就是广阔。三人说道。

    提议坐在最.上面的青紫汐,此刻正冲新加入过来的可! 」

    「嗯，确实呢，只不过这样..-抬头就能看见老师明

    炎琳月刚抬起头，又迅速的埋了下去。

    「没事儿啦,老师只会认认真真的看比赛的。」现在，都没有感受到对面那些老师投过来

    程蔓笑着安慰道。自己已经来了有一会儿了，但直

    或许是根本就没有在意吧。

    正当程蔓这样想着的时候，身体忽然- -颤。似乎是停留在了自己的身上。

    程蔓疑惑的抬起了头，发现唐木吉将目光投了过来,了点头。

    唐木吉也发现了程蔓在盯着自己看，不禁冲程蔓点

    「..居然还理我了。J,扭头疑惑的问道。

    虽然声音很小，但坐在程蔓身旁的炎琳月还是听到:

    「什,什么理你了?」」

    「啊，刚刚唐老师有把目光投过来,还冲我点了点

    程蔓如实说道。

    「哇，不是吧。」和她身旁的穆杰说着什么。

    炎琳月立刻抬起了头，对面的唐木吉正低着头，不都没有阁主该有的架子。

    说起来，他们两个的关系看起来蛮不错的，穆杰丝

    一--喵w

    大家都看到我发的动态了吧..

    为什么我的超新星排名还是没变呢，尽二=

    QAQ不爱本汐了嘛!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 青紫汐与雷凌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「他没有在看我们的方向啊。J

    看到了唐木吉正和穆杰专心致志的聊着什么，显然像是早已经谈了很长时间了。

    再说了，仅凭自己这些人，会引起唐木吉的重视吗。

    炎琳月对自己的实力很不自信。

    「干真万确。J

    程蔓嘟了嘟嘴回答道。

    「喔，感觉更紧张了...

    程蔓是不会撒谎的，这是炎琳月完全确认的一件事情，所以,唐木吉曾经注视过自己这边儿，是千真万确的事情。

    得知了这一-事情， 炎琳月变得更加的紧张了。

    「不需要紧张的吧，只要拿出自己真正的实力就好了。J

    青紫汐安慰着炎琳月。

    「是啊，反正到了这个地步，大家，已经很棒了。J

    「嗯，我会尽自己全部的努力!」

    听到了众人安慰与鼓励自己的话语，炎琳月重重的点了点头,重新恢复了信心。

    「哟，你们什么时候在一起的。 」

    一道熟悉的男音传来。

    荆紫嫣率先回应了过去。

    「早晨的时候和诗羽-起做了便当哦，中午吃完后就一起来了。 」

    炎琳月拉着白雪的胳膊道。

    「你们也来吧，独处时间到此结束哦~ J

    「什,什么独处啊!」

    白泽连忙否定过去，不知是不是语速太快的原因，白泽的脸上还仍存有一抹红色。

    「白雪说可以，然后和我一样对你之前的那奇怪的两个字表达了强烈的不满。J

    白泽将白雪对自己说的话复述了出来。

    「嗯哼，当事人不承认嘛，也罢也罢。」

    炎琳月掩嘴轻轻的笑着。

    「不许想奇怪的事情! J

    白泽甚至在不知不觉间都模仿起了白雪的“语气”

    「好好好，别生气啦。J。b 2K5AC99出

    炎琳月拉着白雪坐在了自己的身边，而白泽则是坐在了最外面，靠着白雪。

    「所以说，诶，刚刚就感觉到有一股违和感， 原来是多出来了一个人啊。」

    白泽又掩起脸，完全不顾羞耻的替白雪说着,随后又瞪了瞪眼强烈的补充道。

    「希望你以后可以用一些正常的语气! 」

    白雪抿嘴笑了笑，干脆无视了白泽投过来的目光。

    「是紫汐与诗羽的朋友哦，好像叫艾斯特，是- -个很好听的名字。J

    荆紫嫣介绍道。

    嗯嗯， 确实很好听.... J

    啊!什么鬼，为什么要我一字不漏的说出来!

    真是没办法，我不会再用这种奇怪的语气复述了。

    白泽叹了口气，随后把目光与精力全部放在了比赛台上。

    距离开始还有一些时间呢。

    青紫汐看了看魔法通讯手环，随后缓缓的闭上了眼睛。

    现在是八进四的比赛，虽说赛区比较小，但是各个赛区都有着不可忽视的强者呢，就如自己所在的第二赛区,存在着雷凌这种超乎常人的异能者。

    真希望第一局不要遇 上他，虽说内心中也有着和他一战的想法，但是八进四的比赛遇上他,还是有些早的。想着想着，青紫汐扭过头看向夏诗羽，本以为夏诗羽会十分紧张，努力的控制着自己的情绪，但是意外的，青紫汐从夏诗羽的脸上完全没有看到紧张的神情，倒不如说，夏诗羽的周遭正透漏出了-股悠闲的感觉。

    「对自己很有信心啊 =

    看到了这样的夏诗羽，青紫汐不禁笑了笑问道。

    「嗯，有着不输给任何人的意志!」

    夏诗羽严肃的点了点头，

    「这样就好，姐姐一直在后面注视着你哦。J

    青紫汐笑了笑，伸出手用力的握住了夏诗羽的小手。

    「嗯，姐姐请骄傲的看好了。」

    夏诗羽笑了笑，同样握紧了手，回应了过去。

    「好啦好啦，秀恩爱什么的到此为止，名单即将出来了哦。J」

    荆紫嫣拍了拍手，止住了两人的交谈，下一刻，刻有名字的石板便腾空飞来。

    「夏诗羽中了头奖呢，每次第一场都是你啊，我看看对.... G

    程蔓原本还半开着玩笑的戳了戳夏诗羽的胳膊,不过,等看到了那个名字的时候,程蔓就笑不

    原本在八人之间欢快的气氛，也随着名单的出炉变得凝滞了起来。

    「骗，骗人的吧，这种事情..怎....

    炎琳月的嘴唇有些颤抖,冲夏诗羽投去了奇怪的目光。

    「这有什么公平可言! J

    荆紫嫣也激动的说着,甚至都站起了身子,不过察觉到了周围学生投来的疑惑目光，程蔓直接拽着荆紫嫣的手腕强制的让她坐了下去。

    「诗羽..你也有点儿反应啊，你这样子我有些害怕。

    看到了面无表情，毫无反应的夏诗羽，荆紫嫣不禁担心的说道。

    「哦?不就是和雷凌对战吗，有什么好惊讶的地方吗? J

    夏诗羽低下头淡淡的笑了笑，似乎并没有什么很奇怪的反应。

    「那可是雷凌啊...个人实力在翎轩学院排在第名,不是我小瞧诗羽你，但我建议，还是投降比较好。

    白泽也一脸严肃的说道。

    「不试- -试，怎么知道?」

    夏诗羽笑了笑,丝毫没有放弃的意思。

    「喂!紫汐,你是她姐姐吧，为什么不劝劝她! J

    荆紫嫣扭过头冲青紫汐喊道。

    在这个场合，最有发言权的就是青紫汐了吧。

    「诗羽执意要去啊，我怎么可以阻拦呢，...

    青紫汐扭过身子，直视着夏诗羽的眸子。

    「使出你的全部实力，然后华丽的败给他吧，打不过就投降，不许撑着。」

    「嗯..我会的。」

    夏诗羽弱弱的点了点头道。

    「喂，你真的放心她和雷凌打吗，毒系异能者,怎么看都无法和雷系异能者打啊，更何况在雷凌那恐怖的爆发力....」

    炎琳月噤了声。

    她自认为,自己绝对撑不住一秒。ROPK

    不甚至-秒都不需要，自己会在顷刻间灰飞烟灭的吧。小现

    想到这里，炎琳月的额头上不禁冒出了一一丝冷汗。

    如果换做是夏诗羽的话，肯定也坚持不了多长的时间啊，这样..

    炎琳月很是担心。

    「请雷凌，夏诗羽上台。」

    这次依旧是唐木吉主持，穆杰仅仅是开场闭场的时候讲几句话，其余的时间里全当起了甩手掌

    唉，雷凌啊，希望他至少会有一些对弱者的同情心理呢。

    青紫汐正想着关于雷凌的事情,面部的笑容突然间凝固，随后站起身来冲已经走下台的夏诗羽大声喊道。

    「诗羽，立刻投降，然后回来!」

    完全不顾周围投过来的奇怪视线(青紫汐的发言让荆紫嫣等人都疑惑不解。

    之前不还是支持着吗，为什么现在又改变主意了呢?

    「紫汐,放心吧!」

    在众人面前,夏诗羽并没有喊青紫汐为姐姐。

    「你听好了，给...J.

    青紫汐的话还没有说完，夏诗羽便轻轻的一跃，跳上了比赛台，一层厚厚的、肉眼可见的防护膜顿时升起。

    「你怎么又改变主意了,要是想改变主意的话，早一点说啊!」

    程蔓大声的冲青紫汐喊着。

    「我也才想起..那天发生了那种事情。」

    青紫汐本想着让夏诗羽和实力强大的学生对战，可以学到更多的东西，但是她忽略了对方的身

    - 那可是雷凌啊!

    和那天的欺凌有着干丝万缕的关系!

    青紫汐察觉到了危险，所以才临时起意要让夏诗羽放弃对战。

    可是，夏诗羽怎么可能听得进去呢。

    「小姑娘，要投降吗? J

    雷凌大大咧咧的站着，似乎将自己的弱点完完全全的暴露在了夏诗羽的面前。

    「比都没有比过，就投降r这种事情我可千不出来。于

    夏诗羽翻了个白眼，没有吧雷凌的话放在心上,而是昂起头冲唐木吉轻声道。

    「开始比赛吧。J

    大声或者小声其实都没有关系的，防护膜一升,唐木吉只能仅凭嘴唇来解读夏诗羽所说的话语

    正如夏诗羽所意料的，唐木吉读出了夏诗羽所想表达的，于是便大声的宣布了。

    「开始比赛!」

    好奇....

    一般来说， 宣布了比赛开始后，双方都会第-时间向各自冲过去才对，但夏诗羽与雷凌却稳稳的站在原地，丝毫没有运动的意思。

    这样的展开，无疑是对夏诗羽比较好。

    因为她是毒系异能者，可以随着时间的延长来无限的释放自己的毒雾。

    雷凌在让着她吗?

    「快一点儿啊，我都有些等的不耐烦了。J

    -会儿，雷凌便露出了-脸不耐烦的神情，冲夏诗羽说道。

    「别急嘛，等等送你个大礼物哦。J

    夏诗羽也冷冷的笑了笑，用同样不怀好意的语气回敬了过去。

    「好啊，那就让我期待着吧。

    雷凌扯了扯嘴角，最后咧嘴笑了起来。

    没错，没错，就是这种冷淡的表情!

    啊，哈哈哈哈哈哈哈,啊哈哈哈哈哈哈!就是这样子啊!

    我的夏诗羽，我就喜欢看你露出这样的表情,然后被我从正面华丽又果断的击败，玩坏你吧!

    到时候，你又能露出怎样绝望的神情呢! ?

    好期待啊，哈哈哈哈哈!

    内心的情绪即将控制不住了,雷凌正在疯狂的压抑着自己爆开的情绪。

    夏诗羽此刻，还没有察觉到危险性，她还认为，自己如果拿出所有的实力,肯定能和雷凌打个不相往来，甚至可以靠一些技巧获胜。

    「要上咯! J

    也不想让大家等太长的时间，察觉到时间已经过去了很久后，夏诗羽这样大喊了一声。

    还有明天十利[军训就要完

    啊啊啊啊复活了啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 夏诗羽的暴起

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽迟迟不肯进攻。

    但反常的是，这一次,观众席上的学生，一点儿厌倦的神情都没有露出。

    甚至。

    等夏诗羽准备发动攻击的时候，观众席.上的学生，还露出了不满的神情。

    仿佛在说，啊，为什么要这么早的发动攻击啊，在多拖延，积蓄一会儿不好吗?

    这应该是人类的本性吧。

    本能的趋向于，同情弱者，或是看上去可爱的人。

    这两方面，全被夏诗羽占了。

    既拥有着无与伦比的美貌，实力又和雷凌相差一大截， 那-大截,是无法逾越的鸿沟。

    至少现在是这样的。

    必输的结局。

    「哼哼，我被小瞧了吗?」

    雷凌仍然大大咧咧的站着,随意的挥动剑刃。

    「铛!

    毫无压力的挡住了夏诗羽的双刃,并且还挥动手臂，将夏诗羽劈开。

    5毒.....

    「闪乱吧，雷电!」

    而后，认识到了在力量上的绝对差距后，夏诗羽准备施展自上台起就- -直拼命准备着的毒雾。

    可咏唱还没有结束空气中便爆开了一团团闪电， 传出了噼里啪啦的声音。

    本应该于地底浮现而出的毒雾，没有出现。

    一丝出现的征兆都没有 ,仿佛夏诗羽丝毫都没有蓄力准备般，又仿佛夏诗羽并没有施展出毒雾之森。

    「是完全的.....

    本来，毒系异能者的身上便带有一丝若隐若现的邪气， 而雷系异能者则是正气凛然，况且也是施展在空中的，自然会克制毒系异能者。

    本应该浮现而出的毒雾,应该是在即将要浮现出时，被雷凌毫不留情的击散了。

    了解到了这样的情况，夏诗羽无力的垂下了头。

    果真，好强大，太强大了，自己简简单单的进攻被随便挥挥手破解了，而一直以来准备好的毒雾，也被轻易的击散。

    「加油啊，毫无保留的上吧! a丁

    坐在观众席上的程蔓，站起身来，大声的喊着。父

    这层防护膜有一点很是巧妙，里面的声音，大部分被隔绝了，无法传递到外面,而外面的声音, 却可以传入到里面去。

    不行啊，夏诗羽，要拿出至今为止，你所学会的，所-知半解的，甚至完全不了解的，只要是海中有一-丝印象，只要是曾目睹过那样的技能, 全部都毫无保留的释放出来吧。

    夏诗羽在心中给自己打着气，随后昂起了头,淡紫色的头发在空中划过了一个完美的弧度，嘴角处也浮现出一抹完美的孤度。

    「哦?重新找回自信了吗? J

    看到夏诗羽这样的表现，雷凌不禁挑了挑眉道。

    「可是拜你所赐，我要拿出全部的实力。」

    夏诗羽咬着牙，带着一骑当干的气势冲了上去。

    「无聊至极，你也应该要清楚目前的形式。」

    雷凌的嘴角处浮现出- -抹嗤笑, 依旧重复着之前的动作。

    挥剑，击飞攻过来的夏诗羽。

    不过，这次被击飞后，夏诗羽并没有表现出狼狈之色而是笑了出来,优雅的在空中翻滚了一圈随后在远处着地。

    「哈?这算是送给我的礼物吗?」

    望着一脸K白的夏诗羽，雷凌淡淡的举起了已经被完全染黑的右手。

    没错，刚刚夏诗羽,孤注-掷的将自身所蕴涵的所有毒元素分子，全部聚集在了自己的手上,通过与雷凌的接触,迅速的以短刃与长剑为媒介，传递了过去。

    因为夏诗羽相信着，无法这样简简单单的击倒他,因此毫不留情的使出了全部的能量。

    也拜此所赐，自己变得极其的虚弱。

    「不过要是想着仅仅靠这种程度的攻击就可以打倒我，那真是太天真了。」

    雷凌甩了甩手，黑色明显的以肉眼可见的速度消散着。

    「真是给我出了个难题呢，害我要精准的控制躁动的雷元素去清除这些垃圾。J

    雷凌-边说着，一边挥着手。

    「呵,那真是抱歉了呢，不过那可不是垃圾! J

    夏诗羽勉强的拉动起自己疲惫的身躯，步伐不稳的冲向雷凌所在的方向。

    「真是勇敢呢，你是我见过的最勇敢的女，哦不，最勇敢的低阶异能者了。」

    正因为如此，我才要玩坏你啊。

    当你露出了那种绝望的神情时，会是怎样的一副光景呢?，

    小说

    好期待啊，忍受不住了，现在就想要看到! 21工J

    雷凌露出了恐怖的笑容。

    然后，提起了剑，慢吞吞,而又步伐坚定的朝夏诗羽的方向走着。

    「快投降啊，他要发起攻击了，任性就到此为止了!」

    炎琳月将双手放到嘴边，摆成一一个喇叭的形状，大声的喊着。

    「是啊，投降吧，你已经很努力了!」

    观众席上的声音渐渐多了起来。

    很明显的差距啊，夏诗羽怎样都无法胜过雷凌。

    谢谢你们的关心呢，我有好好的听到。

    但是，请允许我继续任性的努力-下吧。

    「喝!.

    夏诗羽像是拼命-般朝前冲去，面对着缓缓前行的雷凌，夏诗羽并没有选择退缩，而是前进,碰撞。

    「斩断吧! J

    到了可以突进的范围时,夏诗羽立刻迅速的突进了过去，提起双刃,带着-股前所未有的气势劈斩了过去。

    「又是无聊的抵抗，也差不多该明白了吧? J」

    雷凌丝毫没有把这种斩击放在心上，同样的挥出了剑刃。

    「铛! J

    令人惊讶的一幕发生了。

    原本一脸从容的雷凌， 第一-次浮现出了 惊讶的神情。

    从未后退过的雷凌，在夏诗羽的这次斩击下，后退了足足三步。

    「怎，怎么回事!」

    场上的突变,不禁惊到了观众席上的学生,还令白娄浩，唐木吉等轩雨阁的几个元老惊讶的站起了身，甚至连穆杰都瞪大了眼睛。

    就算雷凌再怎么掉以轻心，也不会被夏诗羽的斩击击退的吧。

    更何况还露出了那种不可思议的表情。

    「上把，夜咏!」

    成功的击退了雷凌，在夏诗羽的心中第一-次浮现出了 这样的想法。

    于是，夏诗羽的气势腾腾的飞涨，又-次斩击了过去。

    「是这样呢，我小瞧你了，真是难缠的对手，丢脸了。」

    雷凌咬了咬牙，长剑.上浮现出了- 圈圈的雷电,就这么挥了过去。

    「躲开啊诗羽!」

    观看比赛，这是青紫汐第一-次开口。

    「可要怎样躲开,无法躲开的吧，这种速度... J

    白泽露出了-脸严肃的神情，小声嘟囔着。

    他现在开始把自己和雷凌做对比了。

    只是不知道，自己身为封印师的能力，可不可以封印住躁动的雷元素呢，如果可以成功的封印主， 并且不会对自己的精神造成影响的话，那.....

    白泽也只能说，和雷凌五五开。

    「啊!」

    夏诗羽被雷电击中了，发出了-声叫喊。

    宛若撕裂整具身体的电流，疯狂的流窜在自己的四肢百骸里。

    无法忍耐。

    干脆投降算了...

    夏诗羽睁开了眼睛，发现了地面上,一只雪白色的猫,浑身的毛发已经被烤焦，成了灰色，正-动不动的躺在地上。

    夏诗羽一眼便认出了。

    「原来可以拟化了呢，我说怎么斩击的力量，提升了整整- -个层次呢。J

    雷凌饶有兴致的望着地上被自己的雷电劈焦的白猫，伸出舌头,舔了舔嘴角。

    「你把，我的星夜怎么了啊啊啊啊啊! ?1

    突然间，已经丧失斗志的夏诗羽，重新燃起了斗志，双眼中甚至可以喷出火光。

    「夏诗羽，投降，星夜没有事的!」

    这次是艾斯特站了起来，她很清楚,那只白猫不会受到一点儿伤害。

    可惜，夏诗羽已经隔绝了外界-一切的声音 ，怎么能听得进去艾斯特小小的声音呢?

    「啧,夏诗羽!」

    青紫汐也大声的喊着，不过没有得到回应。

    「阁主，我认为必要时刻，需要打断比赛，毕竟这孩子，年纪轻轻便出现了拟化，还凭此击退7雷凌。J

    唐木吉站在穆杰的身边，一脸严肃的说道。

    「嗯，我想看看这孩子真正的爆发，还请最低限度的保住她的性命,只要还有一口气，就可以让她完全恢复如初。」

    穆杰也站起了身，缓缓的说道。

    「您是说..要请那个人?」

    嗯。」

    穆杰点了点头，将视线牢牢地投向了赛场.上。

    「你给我去死啊!」

    夏诗羽的浑身都冒出了- -阵黑雾，双目充血,淡紫色柔顺的头发也完全的散乱了，此刻

    「真是可怕的女鬼呢，不过这也很美哦。」

    被雷凌说了出来。

    像是女鬼一样。

    「喝啊!.

    夏诗羽的双刃也黯淡了几分，反而围绕着一圈圈黑雾 ，带着-股无与伦比的气势劈向了雷凌。

    这次，雷凌不敢掉以轻心了,虽然击溃了她的拟化猫，但是,也拜此所赐，她整个人完完全全疯了起来

    对付疯子，可不能手下留情了。

    「雷电之森!」

    「天雷击! J」

    雷凌- -挥剑，顿时，一道道雷电破地而出一圈圈的朝外发散着,而在天空中，也落下了气势恢宏的雷电。

    好了，来吧，让我看看你怎么应对!

    雷凌大大的张开了双臂，嘴角处浮现出了肆虐的微笑。

    哇啊啊啊啊，军训完了啊啊啊啊。

    地狱结束了啊啊啊

    不过今天又要考...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 秒杀杨虎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐咬着牙大声的喊着。

    「唐老师，不管管吗! ? J

    甚至,有些学生直接冲唐木吉喊了过去。

    自然没有得到像样的回复。

    「区区雷电，给我滚蛋! J

    夏诗羽咬着牙，迅速的挥动着双臂，居然将眼前妨碍着前进的雷电劈开了。

    「嚯，不得不在意了呢。J

    雷凌抱着肩，天空中落下了一道道的雷电,精准无误的朝夏诗羽的头顶落去。

    「碍事，碍事碍事碍事! J

    夏诗羽大声喊着,右手臂在头顶.上胡乱的挥动着,脚下前进的步子依旧没有停顿。

    「啧，这么想死吗?我可不想在你没有正常人的意识下将你击败啊。J

    雷凌咬着牙，脸. 上浮现出了一丝狠辣， 快步的冲了过去。

    「雷疾，斩!」

    一道微黄色的光芒， 笔直的从空中浮现，夏诗羽正好存在于路径上。

    毫无疑问的愣住了。

    怎，怎么回事，为什么动不了啊动不了! ! !

    夏诗羽咬着嘴唇，感受着口中血腥的味道,大脑极力的想要支配者躯体，可躯体偏偏不听话，完全的没有做出自己想要让它做出的动作。

    比如，冲上前去，对雷凌发起无数道斩击,狠狠的踩踏他的尸体。

    常年来,隐藏在夏诗羽内心中的黑暗,终于爆发出来了。

    夏诗羽甚至都不明白，为什么无法恢复理智了。

    呵呵，这种能力还真是好用呢，只要是内心的黑暗，都能被调动出来。

    雷凌感叹着，又转过了身，大摇大摆的走到了夏诗羽的背后。

    「请你去死吧。J

    这样做出了宣言，举起了手中的长剑，对准了夏诗羽的心窝。

    唐木吉也飞到了半空中,手掌处浮现出了一丝淡淡的光芒。

    是准备马上实施营救吧。

    「呵，哈哈哈哈，你来了呢，给我去死!

    突然间，夏诗羽爆开-声大笑，身体奇迹般的动了起来，双目早已经黯淡无神了。

    在里面，找寻不到一丝光亮。

    or 牡小玩

    甚至只看眼神的话，可以判断出,这人已经死了吧。

    但是，躯体却还运动着。

    「这..什么样的毅力啊....

    本来看到唐木吉飞到了半空中，青紫汐早已经放下了心，可没想到，夏诗羽居然又一次动了起

    「很好，我就喜欢反抗我的低阶异能者,毕竟-脚踩死的蚂蚁， -点儿也不有趣呢。」

    雷凌淡淡的笑了笑，又-道巨大的闪电从天空中“坠落”，狠狠的“砸” 在了夏诗羽的身体上

    夏诗羽的身体颤抖着,痉挛着，随后仿佛被-股无形的巨力提起， 然后重重的砸在了地上。

    比不过他，这是理所当然的....

    可就是咽不下这口气。

    心情却有点清爽了,切身的感受到了自己被彻底的击溃了。

    自己比预想中的还要弱小，丢人，我理解到了这一点，是他告诉了我这一点。

    虽然无比的想杀死他，但是，只有这个我得感谢他。

    被他随心所欲的玩弄了。

    这样就罢了，自己死掉好了。

    连依托于自己，将自身完全交给自己的星夜，明明那么信任自己，但自己却辜负了它的信任,没能保护好

    这样的自己，还有存活的必要吗?

    不知道哪里浮现出了-股奇怪的力量, 夏诗羽勉勉强强的撑起来了自己的身体，抬起了头。

    青紫汐真真切切的看到了夏诗羽的眼神。

    死掉了一般..

    「你给我滚下去啊!」

    青紫汐从观众席上站起了身，浑身的气势释放了出来,朝比赛台上冲了过去。

    本来是要冲过去的，可是却被众人一-齐拉住了。

    「放开，都给我放开!」

    青紫汐毫无压力的挣脱开了程蔓等人的“束缚” 仅仅只剩下艾斯特一人， 还紧紧地握着青紫汐的手腕。

    r牡小玩

    「给我清醒一下， 老师也不会让学生陨落的事情发生吧! J

    艾斯特大声的冲青紫汐吼道。

    似乎已经完全的丧失了理智吧,在青紫汐的眼中,世界上只剩下了一个人。

    雷凌。

    这个指使其他人欺负自己最重视的人，又亲手对自己最重视的人施虐。

    「不可原谅..不可饶恕!」

    可啊啊...

    穆杰那边也感受到了这边的混乱吧，不禁皱了皱眉头,伸出手,冲青紫汐的方向下压了一下。

    下一瞬，惊讶的神情便浮现出来。

    居然没能控制住她?

    她是什么样的存在!

    「给我冷静!」

    艾斯特用额头撞击了-下青紫汐的额头,随后，暴躁的青紫汐突然安静了下来。

    「抱歉，让你们看见了小汐的丑态。」

    艾斯特扭过头去，冲程蔓等人露出了不好意思的微笑。

    「完全不需要道歉...换做是我，肯定也会奋不顾身的冲上前去吧。」

    程蔓想了想，如果炎琳月处于这种情况，自己-定会让藤蔓吸干自己的血吧，拼尽自身的一切也要帮助她。

    「嗯，换做是谁，都会这样的。」

    白泽也没有了之前的平淡,脸.上的情绪非常复杂。

    夏诗羽终究还是耗尽了自身的最后- -0气,颓然的倒在了地上，被唐木吉救起，交给了穆杰。

    随后，唐木吉急急忙忙的宣布了比赛结束，随后便落到了青紫汐这边。

    「听我说，夏诗羽她完全没有问题，没有什么好隐藏的，我们学院有着最顶尖的治愈系异能者，只要还有-0气,都会完完全全的恢复如初。J

    说话时，唐木吉的眼睛- -直在盯着青紫汐看。

    「请允许提前我的比赛，我要跟着。J

    青紫汐抬起头，面无表情的说道。

    book SFA

    「无法开特例。J

    唐木吉也语气平淡的回应道。

    SF轻小说

    「哦，...

    本想说出认输，但青紫汐有着怎样都无法认输的理由。

    雷凌一定会参加赛区的决赛，自己想成为他的对手，然后,将，其，杀,死。

    「嗯?认什么?」

    唐木吉挑了挑眉说道。

    「你能保证夏诗羽的绝对安全吗?」

    青紫汐一脸铁青的反问道。

    「你自己看，我可以以穆杰，翎轩学院长，轩雨阁阁主我名义，保证夏诗羽的绝对安全。J

    唐木吉指了指最上面的老师席位，穆杰早已经不见踪影。

    「比完赛我就过去。I

    青紫汐强行压制了自己的情绪,猛地坐了下去。

    「.J.]

    「不要安慰小汐,至少现在不要,让小汐静-静吧。J

    艾斯特扭头冲众人说完后，直接靠到了青紫汐的身旁,将青紫汐揽入了自己的怀里。

    反正在这种场合下，做出这样的动作，不会生疑的。

    虽然赢下了比赛，但是雷凌依旧铁青着- -张脸 ,走下了比赛台。

    自己估计会被骂的很惨吧?

    反正也无所谓，自己的上面还有冰沐辰压着，总会把自己与他进行比较,所以自己的人气异常

    雷凌自嘲的笑了笑，径直走出了比赛场地。

    剩下的比赛，青紫汐根本就没有抬头观看,而在其他人中,和夏诗羽关系最好的程蔓,心中也很不是滋味，更没有心情观看比赛了。

    这种情绪似乎延伸了出去,整个观众席的气氛都变得低迷了起来。

    最后，唐木吉报出了某人最想听到的名字。

    「青紫汐,杨虎。」

    「啥..杨虎，不是那个排在第四名的强化系异能者吗? !」

    听到了唐木吉的话语，荆紫嫣惊讶的叫了出来。

    刚刚还没有想到，但是看到猛然跃上比赛台的高壮男子，众人都惊讶的瞪大了眼睛。

    「这真的是随机分配的吗，还是故意给紫汐安排了三小坑

    「去去就回。」

    青紫汐淡淡的说了-句，随后朝着比赛台走去。

    「你好啊，小姑娘，投降吧,我可不愿意对女性出手，不然第三名可不是薇欧瑞特哦。J

    杨虎似乎还绅士的弯了弯腰说道。

    虽然以他的体型，做出这样的动作还是很违和的。

    「哦，你投降吧，我不想浪费时间。J

    青紫汐淡淡的回应了过去。

    「果真，这几个校花脾气都不小呢，介于之前雷凌与夏诗羽的比赛，我会适当留手的。J

    本来，青紫汐情绪已经逐渐的趋于稳定了，可是杨虎却好巧不巧的提起了夏诗羽与雷凌的比赛

    顿时，青紫汐露出了仿佛要把杨虎杀死的眼神，嘴角上扬起一-个弧度。

    「你就，这么想死吗? J

    「啧，优雅点啊小姑娘。」

    杨虎似乎还没有意识到事态的严重性, - 脸玩味的看着青紫汐。

    「比赛开始。」

    看到了两人已经聊的差不多了，唐木吉宣布了比赛的开始。

    下一瞬，青紫汐便不见了踪影。

    「诶?青紫汐却哪里了? !」

    原本站在原地的青紫汐，忽然间不见了。

    就如同是空间系异能者一样。

    而另- -旁,站着的杨虎，却-动不动。

    「啊，青紫汐在那边。J

    一位眼尖的同学看到了,青紫汐正在比赛台的最边缘处。

    「好了，可以宣布结束了。」

    青紫汐淡淡的回头，冲唐木吉轻声说道,随后忽略了唐木吉投来的疑惑目光,径直跳下了比赛

    「你干什么，比赛还没有结...

    唐木吉的话还没有说完，杨虎的口中便发出了零碎的呜咽声,直直的倒在了地上，发出了一声巨大的声响。

    看到了异样的情况唐木吉立刻落在了比赛台上，检查了一-番后， 直起身子，咬了咬嘴唇说道

    「青紫汐胜，有请下一.场.... J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 昏迷中的羽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    胜利来的太突然了,众人甚至都没有了解到发生了什么事情。

    回过神时，青紫汐早已经走下了台，杨虎也早已倒地。

    先是死-般的寂静，随后，又爆发了- -阵嘈乱。

    「啊!到底是怎么回事,有谁看清了吗?」

    「发，发生了什么? !」

    「那，那是青紫汐干的吗! ? J

    许多不解的声音从人群中爆开。

    而青紫汐并没有回到观众席上，她下了台后，便走出了比赛场，最后不知所踪。

    「什，什么实力啊，是秒杀啊，-瞬间便秒杀了在年级中排名第四的杨虎，居然还跟没事人一样走了!」

    荆紫嫣瞪大了眼睛,惊讶的喊着。

    原本，荆紫嫣还以为，青紫汐是很强，但再强也强不到年级前五名，但刚刚，青紫汐所展现出实力-

    - 瞬间秒杀杨虎的实力，简直就..

    让荆紫嫣怀疑，青紫汐是否比冰沐辰还要厉害。

    白泽也十分的惊讶，一脸严 肃的坐在位置上,低着头不知在想些什么。

    「..居然，这是怎样的一种实力啊。」

    程蔓和炎琳月都-脸惊讶的看着比赛台,并没有受到青紫汐与杨虎瞬间决定胜负的比赛影响，上面已经站稳了两个异能者，正在摩拳擦掌，跃跃欲试。

    「比赛开始!」

    虽然唐木吉表面上仍是一脸云淡风轻的表情，但那声音或多或少有些动摇了，身为精神系异能者的白雪,观察的最为仔细。

    当然，这些人中，最惊讶的就是白雪了。

    通过自已极高的感知能力，刚刚在青紫汐冲刺时，白雪拼尽全力，双眼充血，也仅仅只是模模糊糊的看清了一一个轮廓。

    青紫汐前冲，挥剑，收剑， 停住。

    这样一连串的动作，青紫汐行云流水间就完成了，并且仅仅只用...

    白雪没有统计时间，她感觉自己的脑袋快要炸裂了。

    青紫汐这个人，果然很危险，自己的感觉没有错。当初不知天高地厚的想要探测她，却受到了极强的反噬。

    ”oF牡」\玩

    那应该只是她身体本能的反应吧，她如果真的想要攻击自己，

    ....

    -- 自己早已经不复存在了。

    走出比赛场，青紫汐明显的感受到了夏诗羽的气息。

    气息十分强烈的处在周围。

    不像是昏迷中的夏诗羽自然散发出的，更像是刻意为之。

    「哦，原来是欢迎我过去啊。」

    青紫汐勾了勾嘴角，顺着气息朝玄雨湖的方向走去。

    既然都这么跟我保证了，那我可要好好期待了。

    青紫汐阴沉着- - -张脸，快速的走到了玄雨湖前，淡淡的望了望平静的湖面，纵身跳了下去。

    真是昏暗无比呢。

    这是轩雨阁给青紫汐的第一-感觉。

    「请出示您的证明。J

    正当青紫汐想要推开面前紧闭着的大门时，一道声音伴随着黑影从地面上传出。

    「碍事。」

    青紫汐毫不留情的一挥手，将面前的好似召唤物一样的东西横向斩断。

    「真是粗暴呢，虽然我可以理解你的心情。J

    随后，一道声音传来，青紫汐的脚下顿时开了一个仅容-人下落的小洞。

    那道声音虽然很生疏，但青紫汐仍记得，这是穆杰的声音。

    「你理解什么

    青紫汐淡淡的说着，直接从洞口跳了下去。

    瞬间，- 股失重感强加在了青紫汐的身上,风像撕裂一般，吹打着青紫汐的身体。

    这算是试炼，还是在发泄着不满呢?

    青紫汐淡淡的笑了笑，事到如此，掩饰已经没有意义了，在穆杰手掌下压的那一瞬间，结局就明显了。

    总算是迎来了，自己实力强大,被穆杰知道的结局。

    还以为自己可以藏的再久一些。

    不过..是没办法的事情吧，青紫汐怎样也想不出，如何在那种情况下保持自己的理智。

    没有当场冲.上比赛台，虐杀掉雷凌，就已经是极限了。

    再隐忍，办不到。

    很快，失重感渐渐的减轻,通过对外界细致入微的观察，青紫汐发现，已经到了地面上，元素分子没有之前那般紊乱了。

    「轰隆隆。」

    巨大的响声传来，青紫汐的面前开了-道小小的门,门外透漏些微弱的光芒。

    青紫汐迈步，走了出去。

    「来的真快。」

    穆杰背对着青紫汐，淡淡的说道。

    「夏诗羽怎么样了。」

    青紫汐没有理会，径直冲上了前，发现，房间内居然还存在有一个异能者 。

    为什么自己没有感受到那人的气息! ?

    难不成这人比穆杰还要强大，是神魔级别的? !

    「孩子，不要惊讶,她算是治愈系异能者,只要没有受到一击致命的伤害,都可以治愈的完好如初的。

    穆杰慈祥的笑着，丝毫不提今天青紫汐暴走的事情。

    「射谢阁主... J

    青紫汐觉得自己也有些任性了，不禁低下了头。

    「守护学生是我们老-辈应该做的，不过夏诗羽的性子太争强好胜,如果提前把她从赛场上拉来,恐怕她的心中会留下创伤。J

    穆杰解释了为什么局势已经十分明朗,但仍然不救出夏诗羽的原因。

    「嗯嗯。」

    青紫汐自然明白。

    当时，雷凌已经把不可战胜这四个字深深的印刻在了夏诗羽的脑海中,对夏诗羽造成了极大的心理创伤，但了解到情况的夏诗羽，仍然选择了进攻,在比赛中克服了恐惧,忘却了死亡,只是吊着一口气，完完全全的发动攻击。

    「真是勇敢的姑娘。」

    穆杰砸了砸舌，随后冲一旁一言不发的治愈系异能者使了个眼神，轻声道。

    「麻烦你了。」iF牡J玩

    那人只是摇了摇头，随后又没有了动作。

    在青紫汐的角度，看不清他的岁数，甚至都不知道他是男是女。

    但可以肯定的是，这是-位实力强大到， 甚至可以与穆杰比肩的治愈系异能者，夏诗羽肯定能完完全全的在他那里治好肉体所受的伤害。

    至于心..青紫汐真希望夏诗羽能够重新振作起来。

    「我可以看看吗?」

    出于礼节，青紫汐没有直接走上前，而是轻声冲穆杰询问着。

    「嗯，去吧。」

    穆杰侧了侧身,青紫汐立刻走到了夏诗羽的身边。

    她安安静静的躺在雪白的床上，身上的制服被换成了与床铺一样的雪白颜色，淡紫色的秀发乖巧的散在床头. bJ长长的睫毛也掩盖着眼皮:丝亳没有颤动。

    樱色的嘴唇，小巧的鼻子,夏诗羽躺在雪白的床上,宛若-个睡美人般， 似乎在等待着王子的一吻，将她唤醒。

    被，不是王子的一吻，而..公主的一吻。

    「她要什么时候才可以恢复好。」

    青紫汐的脸颊异样般染上了- -抹绯红,随后问向一-旁的.子? !

    好年轻，看上去就是二十多岁的样子!

    「很快，或是一天，或是两天，身体和外在的伤通通都会被治愈好，至于醒不醒来，就不知道了。J

    女好的声音很是柔美，带有一丝魅惑, 凭白无故的，青紫汐居然感到有一股困意袭来。

    不是错觉。

    「嗯，谢谢姐...

    因为女子地方外表看起来不算大,所以青紫汐姑且喊了姐姐。

    「哈哈，她甚至都比你的奶，咳，快点回去吧,你的朋友也肯定在担心你。」

    穆杰似乎还有话要说来着,不过却突然咳嗽-声,改了口。

    青紫汐虽然心下生疑，不过还是听从了穆杰，缓缓走了出去,仍然从那个洞口,被-股无形的力量送了上去。

    严正点，神正真见开人尸SF轻小说

    穆杰抚了抚胸口说道。

    「哼，你要是敢乱说话，看我不宰了你。

    好似乎与穆杰的关系很好，穆杰丝毫没有生气的迹象，甚至脸上还笑眯眯的。

    「好好好我的大小姐，我走了，这孩子就交给你了。」

    穆杰无奈的扯了扯嘴角，随后身形慢慢的变淡。

    「哼，要不是看在这个姑娘如此努力顽强的份上,我才不会出手医救呢，别以为我是给你面子

    「要是让一一朵娇嫩的鲜花就此天折，可不是我的信条。J

    女好轻声的嘟囔着,视线又重新回到了夏诗羽的身上。

    好了，让我看看，能不能医治好你的心呢，毕竟受到了那样的伤害,感受到了那样的绝望，你还肯苏醒过来吗? .

    好-边想着，- 边缓缓的伸出了自己的双手,贴在了夏诗羽的额头上。

    「怎么样了，青紫汐! J

    青紫汐刚从玄雨湖出来，还没走出几步，迎面便碰上了程蔓,荆紫嫣与炎琳月。

    并没有白泽和白雪的身影，奇怪的是,也没有艾斯特的身影。

    「夏诗羽已经没事了，阁主在为她治疗。」

    通过察言观色，青紫汐了解到了,那位女子似乎是隐居在这里,不受世俗的纷扰，所以青紫汐也就没有说出女子的存在。

    「啊，阁主为她治疗啊，那就好了。」

    程蔓抚了抚胸口，松了一口气。

    穆杰可是站在众多异能者顶点的人，实力强大到无法用等级制度来评级，如果是他出手，肯定会有办法治好!

    众人都是这么想的。

    「嗯，-定会好起来的，紫汐不要难过了。」

    荆紫嫣也在一旁说道。

    「嗯嗯，现在，紫汐要做的就是比好自己的比赛,然后静静的等夏诗羽回来。」

    炎琳月也点了点头冲青紫汐说道。

    「其实，我想问一个问题。

    青紫汐点头谢过了众人的好意，随后问出了刚刚一直在困扰着自己的问题。

    「艾斯特她，去哪里了?」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 你的本性！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被「啊，艾斯特已经回去了吧，没有跟我们打过招呼。」

    荆紫嫣回想了-下，随后竖起一根食指说道。

    「喔，这样啊，谢谢了。J

    听到了荆紫嫣的话，青紫汐点了点头，道过了谢，随后朝小木屋的方向走去。

    也就是，扭过了身子，与众人背道而驰。

    「诶? 紫汐你往哪里走啊?」

    看到了青紫汐朝奇怪的方向走去了，荆紫嫣不禁感到疑惑的问道。

    r ....

    青紫汐才想起来，自己单独住在-一个堪称世外桃源的小木屋,还没有对其他人说过呢。

    算了，自己也不打算说了。

    这样想着，青紫汐没有回答什么，径直的离开了。

    如果跟着自己来就跟着自己来，青紫汐也没有打算赶走他们，不过,透过眼角的余光来看,他们并没有跟上来。

    也罢。

    青紫汐快步走到了木屋前，推开门，艾斯特正坐在沙发上,直勾勾的盯着自己。

    「呃，你要是换一种眼神我会很开心....

    青紫汐尴尬的扯了扯嘴角。

    「看样子是冷静下来了?」

    艾斯特挑了挑眉问道。

    「嗯，姑且算是冷静下来了，得知了夏诗羽可以被完全治愈的消息后，就没有那么担心了。」

    青紫汐点了点头,虽然脸上的表情还很阴郁。

    「没事儿啦，我可是圣剑哦，这种事情，随随便便就可以治好啦。」

    艾斯特拍了拍胸脯,又给青紫汐打了一个“防御针”。

    「嗯，我家的小艾可是无所不能的哦~ J

    青紫汐扯出了一个笑容，轻轻松松的说道。

    「好了小汐，不必在我面前勉强的伪装,难受的话就表现出来啊，之后就是四进二的比赛吧，搞不好小汐你很快就可以击溃雷凌了哦。J

    艾斯特从沙发上坐起身，缓缓的走到了青紫汐的身前，伸出手臂，轻轻柔柔的揽住了青紫汐。

    「这样就好，这样就好，什么事情都不会有的，我们要为小羽拥有如此强大的实力而感到开心

    虽然被艾斯特这样安慰了，但是青紫汐的心中还是难以释怀。

    「她一点儿也不听话，明明都那样说了，还是要一一个人逞强。 J

    「好啦，小汐也要在自己的身上找找原因哦，或许小羽只是想在小汐的面前好好的表现一下，然后得到夸奖吧，可谁知道居然碰上了雷凌这个对手呢，就算对手是杨虎，夏诗羽应该都不会那么着难。J

    ...好饿。」

    青紫汐望向空空的厨房,平常这个时候,那里面应该会有夏诗羽忙碌的身影才是，随后就可以闻到一阵饭香,吊起自己的馋虫，然后，秀色可餐的人儿端上令人胃口大开的饭菜，欢声笑语的坐在这个桌子上吃饭。

    -本应是这样的才对。

    可是被雷凌，打破了这种平静的日常。

    那自己，也要打破只属于他的日常,让他感受-下,什么叫做无力感。

    身为强者,要时时刻刻保持着怜悯之心，只有弱者才会向弱者挑战，强者只会挑战强者。

    必胜的对局，又何必使用如此强烈的杀招。

    搞得我自己都,起了刹心呢...

    青紫汐淡淡的笑着,嘴角处浮现出了一抹残忍的微笑。

    美丽，庄严，而又不可侵犯。

    「小汐..虽然你会觉得烦，不过我还是想说些什么。J

    正当一抹笑容浮现在青紫汐的脸上时，艾斯特不合时宜的推门而入。

    暴露出隐藏的本性,

    青紫汐直接瞪了过去。

    「不要波邪恶所支配啊小汐，你要时时刻刻保持冷静与清醒。J

    艾斯特“苦口婆心”的说着。

    「闭嘴,被邪恶支配了又如何，倒不如被邪恶所支配，抛开一切无聊而又烦人的规矩，凭内心最原始的情感行事。自己所珍视的人被欺负了，就要以雷厉风行之势强力的报复过去!」

    青紫汐站起身来，凛然而已大声的喊道。。 r文

    「没错..一点儿也没错，我无法反驳，但还是希望小汐能顾全一下大局。」

    艾斯特低下头，小声的说道。

    「大局?什么.....局，我会思考的。」

    艾斯特的话语如醍醐灌顶般，令浑浑噩噩的青紫汐触碰到了-丝清醒。

    「我想说的就是这些，小汐你自己斟酌吧。」

    说完后，艾斯特双手重叠，放在小腹处，弯下腰,深深的鞠了-躬，随后猛地抬起头,银色的长发如瀑布般泻下。

    随后，艾斯特露出了温柔的笑容,转身朝门外走去。

    显然是在说，小汐你完全不用担心哦，一定要好好的做正常的自己， 我永远的都陪伴在你的左

    美的令人窒息。

    青紫汐做出了这个结论,随后颓然的躺倒在了床上。

    是啊，自己又一次被情绪操控了，虽然已经时隔很久，自己还以为不会被情绪操控了，但，又-次发生了。

    青紫汐干脆将头埋在了枕头里，发出了郁闷的嘟囔声。

    不过，最后，青紫汐还是接受了这个现实，慢慢的睡了过去。

    实际上，睡眠是最能打发时间的一-种方式，除非轮到了自己比赛，否则，自己应该是不会再过去了吧。

    这样的想着，青紫汐一 睡，就睡到了明天的早上。

    说起来，早上这个定义蛮宽广的啊，这个时间点，倒不如说用中午来形容比较好?

    不过还没有到吃午饭的时间。

    在这个时间点，青紫汐醒了过来。

    「呼，真是睡了长长的一-觉呢~!」

    青紫汐伸直双臂，大大的打了-个哈欠，随后懒洋洋的拍了拍旁边。

    空的。

    察觉到了这样的现实，青紫汐默默地从床上爬了起来，洗漱完毕后，便走到了外屋。

    兴许是为了不打扰到青紫汐;艾斯特选择睡在沙发E,星夜也一脸宁静的缩在艾斯特的怀里，艾斯特缩在沙发的怀里。

    真是的，因为我，弄的很多人都不开心，也不方便了呢。

    青紫汐露出了抱歉的神色，弯下腰，戳了戳艾斯特的脸颊。

    「嗯?小汐?」

    艾斯特的睡眠很浅，被戳了一-次后，便缓缓的睁开了双眼，如同蒙上雾气的蓝宝石，看清了青紫汐的面貌后，便露出了入昨天般温柔的笑容。

    看到这样的笑容，青紫汐心中的罪恶感又加深了一分。

    「抱歉，是我不好,我现在已经完全明白了，因为还有必须要办,而且只有我能办到的事情，所以在哪之前，不能惹上过多的麻烦事，不能够总是由着自己的性子来。」

    青紫汐深深的低下头，这样说出了道歉的话语。

    「小汐能明白的话,我感到非常开心哦。」

    听到了青紫汐的话语,艾斯特开心的笑了起来,伸出手轻轻柔柔的抚摸着青紫汐低着的头。

    「乖啊，我们去比赛场吧，今天兴许要进行四进二的比赛。J

    「嗯，去把。」

    青紫汐点了点头，等待着艾斯特变换面貌。

    「咦，青紫汐?这里这里!」

    由于一直在注意着入口的方向，远远的，荆紫嫣便看到了熟悉的两人出现在了入口方向,随后便站起身子，用力的朝青紫汐挥着手臂。

    青紫汐也同样挥着手臂，高声应和着。

    这样就好了..当做什么事儿也没有发生吧，夏诗羽不会有事，就当夏诗羽休息了几天吧。

    青紫汐这样的安慰着自己，脸上浮现出了得体的微笑，快步朝众人跑去。

    「真令人担心呢，我还以为小汐不会参加接下来的比赛了呢。」

    荆紫嫣小声的说道。

    「怎么会呢，自然要好好的比赛啊。」

    「然后狠狠地教训一-下可恶的雷凌!」

    book. SFA

    程蔓用力的挥了挥手。

    「大家都怎么样了? J

    包F SF轻小说

    由于没有看比赛，青紫汐关心的问道。

    「啊，怎么说呢，我和琳月还有白雪都被淘汰掉了哦，程蔓和白泽会参加四进二的赛区比赛..

    「有件事想告诉紫汐。」

    [..你说。」

    察觉到了应该不是什么好事儿，青紫汐已经做好了听到坏消息的准备了。

    「第二赛区的名单出来了，白泽对战雷凌，紫汐则.....

    「白泽，方不方便跟我出去聊聊天。」

    没等荆紫嫣说完，青紫汐便站起了身子，冲白泽问道。

    「抱歉..有些不方便。」

    -看就是不怀好意的邀约，白泽才没有傻到答应。

    「那很抱歉，我也必须用一些强势的手段来“邀请”你了。J」

    青紫汐叉着腰，眼神中的强势- -览无余。

    「好好好，我跟你去。」

    白泽放弃般的举起了手，站起了身子，跟在了青紫汐的后面。

    虽然内心中对白雪被淘汰掉还是有些疑惑的，不过这件事情更重要。

    到了一个偏僻的地方，青紫汐停下了脚步,迅速的转过了身子，眼神与白泽的眼神顿时相交。

    从青紫汐的眼神中，白泽似乎读出了点什么。

    「肯定没什么好事吧....」

    白泽尴尬的扯了扯嘴角，静静的等待着青紫汐即将对自己说出的事情。

    根据青紫汐的表情，以及目前的形势,还有之前发生过的事情，综合上青紫汐个人的性格。

    零零散散的碎片飞快的在白泽的心中拼凑着。

    名为“真相”的东西渐渐的浮现在白泽的脑海中。

    一虽然自己也能猜的八九不离十了。

    但还是姑早听一听吧

    票票火券!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 请求你，投降

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我拜,请求你，在与雷凌的比赛中投降认输。J

    说完后，青紫汐学着艾斯特的姿势，稍微弯下了腰。

    「至少想听听你的理由啊。J

    「我想与他直接进行争斗。J

    「你不在意名次的吧，反正你会在决赛上被我击败，如果很想和我比赛，现在就可以进行。」

    随后，青紫汐又补充了一句

    真是毫无情商的发言啊，很伤人自尊的。

    白泽默默地在心中进行吐槽。

    「那这样的话，直接说“请输给雷凌”这样的话语不就好了，再说了，我可没有胜过他的自信哦。J

    白泽耸了耸肩摊着手回应道。

    「不, 以你封印师的能力，或多或少会对他的雷电产生影响，而且单论剑术也无法很快的分出胜负，就算最后输给了雷凌，雷凌也应该会消耗刁不少才...

    顿了顿，青紫汐露出了可怕的微笑。

    「我想， 正面，毫无保留的击败拥有全部实力、状态最好的他。」

    「真是有些搞不懂你呢。J

    白泽笑了笑，转身准备回去。

    「那你是答应了!? J

    看到白泽这样的反应，青累汐不放心的追问了过去。

    「嗯,答应了，不过没有和他比赛，蛮可惜的。J

    白泽无奈的耸了耸肩。

    反正就算是不答应，自己也没有十足的把握可以胜利,不应该很大几率上会输，自己的封印术还没有到达很高的程度，况且雷凌的实力又这么强大，管不管用都不好说。

    所以,拒绝了的话，会惹上青紫汐这个大麻烦。

    处在失去理智边缘上的少女,是一一种很可怕的生物啊。

    想到这里，白泽重重的叹了-0气,先行走回了比赛场。

    青紫汐后脚便到了，一脸平静的坐在了观众席上。

    察觉到两人间的氛围有些微妙，而且好巧不巧5的是，白泽是与雷凌对战，所以众人都推测与这件事情有关， 也就没有多问，为SF轻小说

    很快，残余的八进四的比赛很快便完成了。

    接下来是四进二的比赛呢。

    青紫汐与艾斯特先行道了再见，两人结伴去吃了饭。

    「拜小汐所赐，当穆杰的手掌下压的时候，

    的时候，我差一点都暴器了呢。J

    吃着饭，艾斯特正回想着昨天发生的事情，才想起来本想说的事情。

    「啊，那很抱歉了。J

    才想到之前的事情，艾斯特正巧5在自己身边。

    也是,要不是自己吸引了穆杰的注意力，

    31了擦末的注意力，突然下,艾斯特还真不好隐藏自己的气息与实力呢。

    「小汐也不要道歉啦~」

    艾斯特摆了摆手，继续道。

    「我的意思可不是要小汐道歉哦，只是稍微提起一句而已，小汐要学会收效自己的情绪。」

    「嗯，我会的。J

    青紫汐摆出了-副痛心疾首的表情，竖起两根手指- -本正经的发着誓。

    两人吃完了饭,又磨蹭了一会儿，便到了比赛场上。

    第一赛区的比赛已经进行到了末属。

    青紫汐与艾斯特意兴阑珊的托着腮看着。

    「比赛结束,现在进行第二场比赛，有请雷凌与白泽上台。J

    唐木吉的话音刚落，雷凌便轻轻-跃， 跳到了比赛台上,大摇大摆的站着。

    丝毫没有受到影响的样子。

    .恶...

    在观众席上观看的青紫汐，不禁咬了咬牙。二

    「轮到你了啊，明明平时那么的不起眼，没想到居然能走到了这一步，该说你是运气好呢还是

    什么呢。J

    雷凌-如既往的嘲讽着自己的对手。

    「劝你早点投降比较好哦，你是打不赢的。J

    雷凌抬了抬眼，随意的持着长剑，剑尖下指。

    「嗯，唐老师，我投降。J

    白泽轻轻的点了点头，举起了双手，昂着头冲唐木吉说道。

    空气中有一 秒神的极滞-。包尸SF轻小说

    「啥? J

    「啊?!」

    上爆开了- 阵阵的不满声，毕竟他们都把期望寄托在了白泽的身上，想让他好好的

    教训一下雷凌,谁知道他却直接认输了。

    「是认真的吗? J

    唐木吉冲白泽确认道，她也感到很疑惑吧，所以才再次询问了。

    「是认真的，我认输。J

    白泽也耐心的说道。

    「雷凌获胜!有请青紫....

    本人都再三确定了,唐木吉也直截了当的宣布了雷凌获胜。

    「开什么

    么玩笑，这就投降了吗，你这个懦夫意外的在某些方面很听话? !」

    虽然是自己的胜利，但雷凌一副仿佛自己受到了侮辱的样子,跺着脚气急败坏的喊着。

    白泽连看都不看-眼，轻轻松松的走下了比赛台。

    「我认输。」

    如出一撒的话语，甚至让众人以为，时间是不是倒流了。

    青紫汐和她的对手上台后，在唐木吉宣布了比赛开始后，她的对手也果断的选择了认输。

    兴许是见识到了青紫汐秒杀杨虎的实力，不想触怒青紫汐吧。

    又或许是青紫汐提前找过了他。

    总之,真真切切的认输了。

    唐木吉都有些结巴了。

    好端的赛区四进二的比赛，仅仅只有两场，况且雷凌与白泽的比赛肯定十分的精彩,最终却

    都以开始便投降这样的结局，为第二赛区的四进二比赛划上了句号。

    呵呵,这样一来,就是完全的我，对上完全的你了。

    不知是不是错觉，在青紫汐走下比赛台的时候，有那么一瞬间，雷凌感受到了青紫汐投过来的

    线。

    等他察觉到后，将视线投过去时，发现青紫汐早就不见了踪影。

    「现在，开始第三赛区的比赛。

    不能不说，唐木吉还是十分冷静的老师，如果换上了一些没有经验的老师，此刻肯定已经陷入

    了慌乱之中，不能够好好的主持比赛了吧，C亡这; |、说

    不过换成了唐木吉，就算是出现了两场开始便投降的比赛，唐木吉仍然语气平淡的主持着接下

    来的比赛。

    希望这次不要再投降了..虽然省去了自己的功夫。

    唐木吉不是不惊讶，只是很精妙的将自己的惊讶隐藏了起来。

    一仅此而已。

    ...比赛开始!」

    虽然唐木吉还怀揣着不安，但是，仍然发出了坚定的，不含-一丝动摇的声音。

    观众席上观看着比赛的学生们也十分的紧张，他们也害怕这次出现投降的比赛。

    兴趣被大大的缩减了啊，早知道白泽和雷凌没有打起来。

    因为这事儿，白泽回去的时候，受到了好多白眼呢。

    看来答应了青紫汐,就会惹上更多小麻烦呢。J

    此刻，白泽正弯着睡D经声的叹着气 =

    白雪扭过头，扯了扯白泽的衣袖。

    「什么，你说我的决定没有错误? J

    白泽惊讶的说道。

    白雪点了点头。

    「怎么说呢? J

    听到了这话，白泽追问了下去。

    「哦，哦哦，明白了，不过,我真的无法战胜她吗?」

    白雪说，青紫汐很强很强,强的太离谱了，

    强的大离道了，所以最好还是不要拒绝现在她的“请求”.

    听到了白泽的追问，白雪又点了点头。

    「好吧，真伤人的自尊心呢。J

    白泽耸了耸肩膀，从脸上的表情倒是看不出来自己的自尊心受损了。

    在进行着，但青紫汐比完赛后就没有回来过，艾斯特也悄无声息的溜走了，

    赛场.上的比赛仍然在进行着，

    当最靠近艾斯特的程蔓与荆紫嫣擦觉到时，艾斯特早就悠哉悠哉的躺在树林深处小木屋外的草地上

    「喵。J

    「好啦，别发出这样羞耻的声音了。J,

    艾斯特似乎对这样的声音不满，轻轻的拍了拍星夜的小脑袋。

    个嘴，瞄喝」SF轻小说

    星夜也表达了自己的不满，张开小口咬了咬艾斯特的手指。

    会羞耻的想要挖个地洞钻进去。」

    「切,反正总有一天你会化作人形的，我看到时候你会不会

    艾斯特瞪了瞪眼说道。

    喵?」

    星夜瞪着大大的、圆滚滚的眼睛，不解的望向艾斯特的方向。

    「小艾,你果真是知道些什么。」

    背后传来了青紫汐的声音。

    「是的，我知道，不过小汐,还请你不要询问。J

    艾斯特坦诚的承认了，并且直率的请求不要询问自己。

    「嗯，我不会问的。」

    艾斯特的语气中半带请求，青紫汐理解的点了点头。

    反正随着夏诗羽实力的提升，双刃一-星夜， 也肯定会化作人形的吧。

    当时候在追问也不迟，不该自己提前知道的事情，就不需要提前知道。

    这是青紫汐在教导院内，明白的一条真理。

    「话说，小羽的状况怎么样了呢?」

    艾斯特直起了身子，脸上写满了关心。

    「不知道，说是如果彻底治愈好了夏诗羽的外伤，就会送到小木屋里，白老师送给我们住的屋

    青紫汐也担忧般的回答道。

    「嗯,那我们就等着吧，干着急也没有什么用。J

    艾斯特点了点头,随后又闭上了眼睛。

    反正她十分的确信，夏诗羽不会有一丁点儿的事情，这件事反倒是会成为一一个契机。.

    一一个是 她实力”飞涨的契机。

    凭什么呢?

    就凭这华美的双刃，她的主人，杯会轻易陨落。

    更何况。

    夏诗羽是，青蒙汐一-魔剑与圣剑的继承者这位大人,最珍视的“妹”呢。

    这儿的雨好大啊

    最讨厌下雨的天气了,仿佛整个人都变得抑郁起来了。

    而且腿居然莫名其妙的疼了起来,感觉最近事事都很不顺呢。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 薇欧瑞特与冰沐辰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说不可能受到影响是假的，自从夏诗羽受到伤害昏迷不醒后，青紫汐便-直昏昏沉沉的，干什么都提不起兴趣。

    甚至一度忘记了时间。

    “拜托”了白泽认输，依1旧使用手段让对方认输，确保了完全的自己与完全的雷凌进行最后的赛区决赛。

    做完这些工作后，青紫汐又失去了干劲，静静等着第二赛区的决赛。

    会很快的，毕竟这是单赛区的最后-大轮了，前面也只有-场薇欧瑞特对冰沐辰的比赛。

    现在，青紫汐只是缩在床上,静静的等着。

    毕竟，自己的实力或多或少的暴露在了大家面前,先是看到了夏诗羽受伤而控制不住自己情绪的暴走，后是由于心情不好而一 瞬间秒杀了排名第四的杨虎，虽然四进二的比赛由对面的投降来确定了自己的胜利，那更加引起众人的怀疑了。

    自己的目的是击溃雷凌。

    而雷凌的实力，众人都知道，一度可以与冰沐辰比肩。

    青紫汐抱好了以后会惹上-堆麻烦事的觉悟。

    「其实,没什么大不了的。」

    稍微控制实力在雷凌之上,或者干脆和他玩起消耗战，亦或者用各种各样的战术。

    只要华丽丽的胜利就好，还要确保让雷凌受到等同值的伤害。

    就这样，青紫汐默默地思考着,忘记了时间，直到-一个令人怀念到想要流下热泪的声音传入到自己的世界中。

    「姐姐，轮到你的比赛了哦。J

    「嗯，终于轮到了嗯! ?」

    是夏诗羽的声音。

    语气很平淡，是在平淡不过的语气，叙述着-个事实。

    「诗羽!」

    青紫汐猛地抬起头，紧紧的抱住了跪坐在自己身边的夏诗羽。

    「诗羽，诗羽你有没有事，你已经很棒了，...

    「这么慌乱干什么啊，不像姐姐你啊。」R 0KCC

    夏诗羽轻轻的笑着,伸出手缓慢的抚摸着青紫汐凌乱的头发，将其一根根的捋顺。

    -点儿也不像发生了那件事-一样。

    夏诗羽是不想提及吗?

    产生了这样的疑问，青紫汐缓缓的抬起了埋在夏诗羽胸前的头，正对上了夏诗羽的视线。

    清澈无比的瞳孔，不含一丝迷惘与污浊。

    「姐姐，如果是在意那天的事情，我想说，已经完全没有问题了。」

    看到青紫汐露出了-副奇怪的神情,夏诗羽轻声说道。

    「是，真的吗，已经完全没有问题了吗?」

    仿佛不相信般，青紫汐再次确认道。

    看到了青紫汐-副幼稚鬼的表现， 夏诗羽不禁开心的笑了起来，柔声的说着。

    「是真的哦，是真的,完全没有问题。J

    「是真的啊..太棒了。」

    青紫汐轻声的重复嘟囔着，最终,眼泪还是抑制不住的从眼眶处滑下。

    「啊，姐姐怎么哭了，是小孩子嘛! J

    夏诗羽不满的拿出了手帕，为青紫汐轻声擦拭着。

    「我说哦，姐姐就忘记那件事吧，马上就轮到姐姐的比赛了，不然投降好了,我们一起睡觉。

    「投降.. 投降?不,不可以,唯独这一场比赛我绝对不会投降。」

    青紫汐整个人顿时清醒了过来3E脸严肃的冲夏诗羽说着。

    「好吧..反正我是劝不过姐姐咯。」

    夏诗羽耸了耸肩，- -副无可奈何的样子。

    「走了，啊还有，对于你不听话的表现，我会狠狠地对你施加惩罚哦。J

    「鸣,别嘛,又不怪我，当时完全控制不住自己了啊! J

    夏诗羽发出了类似悲鸣一般的可爱声音， 追上前去一把抱住了青紫汐的腰。

    「哼，撒娇是没用的。」

    虽然这样说着，但青紫汐还是伸出了手，覆在了夏诗羽的手背上,随后又将夏诗羽的手紧紧的握在自己的手掌里,生怕她再次离开自己的视线。

    说到底，已经很长时间了,夏诗羽从未离开过自己的身边，自己的视线内总是有她，第一-次与她分别了这么长时间，真的有些不适应呢。

    不过还好，她平安健康的回来了。

    得知了这令人无比安心的信息后，青紫汐的气似乎都消散了- -大半呢。

    不过这无法成为饶恕雷凌的理由。

    该施加惩罚的，依旧要施加给他。

    这样想着，青紫汐和夏诗羽缓缓的朝着比赛场走了过去。

    自然，艾斯特也改变好了面貌，跟在两人的身后。

    艾斯特的情绪似乎也有些不稳定呢，即使是改变了面貌，眼眶处还是红红的。

    青紫汐本想狠狠地嘲笑一番， 不过在照过镜子后，青紫汐变得老实起来了。

    -是自己的眼眶， 红的更加厉害呢。

    「小汐,我觉得，你要控制好自己的情绪。J

    艾斯特走在前面,仍感到不放心的说着。

    「放心啦，夏诗羽都平安无事的回来了,我向你保证不会被情绪所控。」

    青紫汐一本正经的说道。

    虽然曾经夏诗羽一度失去了理智,但青紫汐的反应，那无比强烈的意念，确确实实的传到了自己那残缺破损的心灵里。

    此刻，夏诗羽感到不好意思的说道。

    「谢谢姐姐啦..那么重视人家。」

    「说什么呢，我不重视你,还能重视谁? J

    听到了夏诗羽的话，青紫汐立刻瞪着眼回应了过去。

    「抱歉抱歉.因_为我的任性， 惹了不小的麻烦了吧? J

    夏诗羽快跑了两步，跑到了青紫汐的身前,双手合十,微微低下了头。

    看到夏诗羽这副模样，青紫汐轻笑了一声，伸出右手，用拇指与食指托住了夏诗羽的下巴，微敬的用力，强迫夏诗羽昂起头，与自己直视。

    「听好了哦，诗羽不需要道歉的，反正我早就对雷凌有些看法了，这次只是一个契机而已。」

    最近，青紫汐想了许多事，曾经洛青衣毫无征兆的出现，冰沐辰突然的虚弱，种种迹象，越想越可疑，再加上夏诗羽被欺负一事，背后也肯定有雷凌在穿针引线。

    「呵，雷凌，你也不看看你惹上的是谁的宝贝。」

    不是什么学生都能惹的。

    想着想着，青紫汐很快便走到了比赛场，荆紫沙搪白泽等人都聚在-块儿，青紫汐笑了笑，朝五人的方向走去。

    「啊，小汐，,诗，诗羽?!这边坐，这边坐!」

    看到了夏诗羽面带笑容的跟在青紫汐的身后，荆紫嫣连忙惊讶的站起了身子。

    「诗羽!」

    五人中与夏诗羽感情最好的程蔓,直接朝夏诗羽跑了过去，轻轻抱了抱夏诗羽，随后不满的说

    「你真任性! J

    「抱歉,让大家担心了。J

    夏诗羽深深的鞠了- -躬， 随后坐在了比赛台，上询问道。

    「有没有大家的比赛呢?」

    「很遗憾的说，我们的希望，程蔓,在四进二的比赛中败掉了。J

    荆紫嫣摊了摊手说道。

    其实，程蔓是可以赢的。

    但是，炎琳月-直在叮嘱她，不允许过度使用能力，所以面对综合实力比自己强大的对手，又不能完全的使用自己的最强杀招，程蔓自然惜败了。

    「诶，那，白泽呢，我觉得他蛮厉害的啊，是碰见什么强大的对手了吗?」

    对于之前发生的事情，夏诗羽丝毫不知情，她只知道自己-醒来,面前就浮现出了一个年轻貌美的女子面容，自己被她送到了小木屋前。

    对于其他的事情，夏诗羽- -无所知。

    「呃。」

    「是我要求白泽投降的，因为白泽的对手是雷凌，而我要在赛区决赛上亲手击溃拥有完全实力他。J

    or牡小玩

    青紫汐自然懂得白泽的意思，冲夏诗羽解释道。

    「啊?击溃雷凌.姐姐不隐藏实力了吗?」

    夏诗羽瞪大了眼睛问道。

    雷凌很强,亲自与雷凌交过手的夏诗羽自然懂得，不过在她的心里，青紫汐更强。

    但是，青紫汐如果要以平常展露出的实力来与雷凌战斗的话，肯定是打不过的。

    「嗯，懒得了,别人爱怎么想就怎么想吧。」

    青紫汐轻描淡写的说着。

    [姐姐...

    夏诗羽的脸蛋浮现出了-抹异常的绯红色，低下头不知轻声的嘟囔了些什么。

    青紫汐没有在意，因为这一场冰沐辰对 战薇欧瑞特的比赛也快接近尾声了。

    薇欧瑞特正半跪在地上，勉强的撑着剑，气息+分不稳。

    反观冰沐辰，仍然十分优雅的站在一旁,没有对处于这样状态的薇欧瑞特进行攻击。

    薇欧瑞特似乎也懂得冰沐辰对自己的让步了，也清楚了自己与他的差距吧。

    于是，脸上露出了羞愧神色的薇欧瑞特，拼尽了全身的力量直起身子，带着- -股一往无前的气势朝冰沐辰跑去。

    「你已经十分的努力了，又变强了许多。」

    冰沐辰的眼神有些闪烁，随后提起剑,如众人所料般的挡下了薇欧瑞特的劈斩。

    并没有进行攻击将薇欧瑞特掀翻在地，也没有继续用力击退薇欧瑞特。

    「我投降。」

    冰沐辰给自己留住了面子，薇欧瑞特自然懂得，于是便放下了剑身，身体失去了力量，即将下

    被冰沐辰眼疾手快的扶住了。

    「比赛结束，冰沐辰胜..有请第二赛区的青紫汐与雷凌。」

    唐木吉宣布了结果。

    哇啊啊，半个月感冒次,蓝瘦啊

    本来都要好的，突然体育课跑了几圈，直接把我自己跑病了。

    生无可....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 即将爆炸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说不可能受到

    影响是假的，自从夏诗羽受到伤害昏迷不醒后，青紫汐便-直昏沉沉的，干什

    么都提不起兴趣。

    甚至- -度忘记了时间。

    “拜托”了白泽认输，依旧使用手段让对方认输，确保了完全的自己与完全的雷凌进行最后的

    赛区决赛

    做完这些工作后，青紫汐又失去了干劲，静等着第二赛区的决赛。

    会很快的，毕竟这是单赛区的最后一大

    前面也只有一场薇欧瑞特对冰沐辰的比赛。

    πt

    现在，青紫汐只是缩在床上,静静的等着.

    毕意。自己的实力或多或少的暴露在了大家面前，先是看到了夏诗羽受伤而控制不住自己情绪

    的暴走，后是由于心情不好而一瞬间秒杀了排名第四的杨虎，虽然四进二的比赛x

    的杨虎，虽然四进二的比赛由对面的投降来确

    定了自己的胜利，那更加引起众人

    的怀疑了。

    自己的目的是击溃雷凌。

    而雷凌的实力，众人都知道，一度可以与冰沐辰比肩。

    青紫汐抱好了以后会惹上-堆麻烦事的觉悟。

    「其实，没

    稍微控制实力在雷凌之上,或者干脆和他玩起消耗战,亦或者用各种各样的战术。

    只要华丽丽的胜利就好，还要确保让雷凌受到等同值的伤害

    就这样，青紫汐默地思考着，忘记了时间，

    忘记了时间，直到一个令人怀念到想要流下热泪的声音传入到

    「姐姐，轮到你的比赛了哦。」

    「嗯，终于轮到..嗯! ? J

    是夏诗羽的声音。

    语气很平淡，是在平淡不过的语气，叙述着-一个事实。

    「诗羽!」

    青紫汐猛地抬起头，紧紧的抱住了跪坐在自己身边的夏诗羽。

    「诗羽，诗羽你有没有事，你已经很棒了, ...

    「这么慌乱干什么啊，不像姐姐你啊。J DOOk.SFEA.

    夏诗羽轻轻的笑着，伸出手缓慢的抚摸着青紫汐凌乱的头发，将其一

    一点儿也不像发生了那件事一样。

    清紫汐凌乱的头发，将其一根的捋顺。

    夏诗羽是不想提及吗?

    产生了这样的疑问，青素汐缓的抬起了埋在夏诗羽胸前的头,正对上了夏诗羽的视线。

    清澈无比的瞳孔，不含一丝迷惘与污浊。

    「姐姐，如果是在意那天的事情，我想说，已经完全没有问题了。」

    看到青紫汐露出了-副奇怪的神情，夏诗羽轻声说道。

    「是，真的吗，已经完全没有问题了吗?」

    仿佛不相信般，青紫汐再次确认道。

    看到了青汐一副幼稚鬼的表现，夏诗羽不禁开心的笑了起来，柔声的说着，

    「是真的哦，是真的，完全没有问题。」

    「是真的啊..大棒了。」

    青紫汐轻声的重复嘟囔着，最终,眼泪还是抑制不住的从眼眶处海下。

    「啊，姐姐怎么哭了，是小孩子嘛!」

    夏诗羽不满的拿出了手帕，为青紫汐轻声擦拭着。

    「我说哦，姐姐就忘记那件事吧，马上就轮到姐的比赛了，不然投降好了，我们一-起睡觉，

    「投降..投降?不不可以，唯独这一场比赛我绝对不会投降。」

    青紫汐整个人顿时清醒了过来，一脸严肃的冲夏诗羽说着。

    「好吧..反正我是劝不过姐姐咯。」

    夏诗羽耸了耸肩，一副无可奈何的样子。

    「走了，啊还有，对于你不听话的表现，我会狠狠地对你施加惩罚哦。」

    「呜,别嘛，又不怪我,当时完全控制不住自己了啊!」

    夏诗羽发出了类似悲鸣一

    一般的可爱声音，追上前去一把抱住了青紫汐的腰。

    「哼，撒娇是没用的。」

    虽然这样说着，但青常汐还是伸出了手，覆在了夏诗羽的手背上,

    随后又将夏诗羽的手紧紧的

    握在自己的手掌里，生怕她再次离开自己的视线。SEACGcoi

    说到庙，已经很长时间了，夏诗羽从未离开过自己的身边，自己的视线内总是有她， 第-次与

    她分别了这么长时间，真的有些不适应呢。

    不过还好，她平安健康的回来了。

    得知了这令人无比安心的信息后,

    青紫汐的气似乎都消散了- -大半呢。

    不过这无法成为饶恕雷凌的理由。

    该施加惩罚的，依旧要施加给他。

    这样想着，青紫汐和夏诗羽缓的朝着比赛场走了过去。

    自然，艾斯特出政东

    艾斯特也改变好了面貌，跟在两人的身后。

    艾斯特的情绪似乎也有些不稳定呢，即使是改变了面貌，眼眶处还是红的。

    青紫汐本想狠狠地嘲笑-番，不过在照过镜子后，青紫汐变得老实起来了。

    因为。

    一是自己的眼眶， 红的更加厉害呢。

    「小汐,我觉得，你要控制好自己的情绪。」

    艾斯特走在前面，仍感到不放心的说着。

    「放心啦，夏诗羽都平安无事的回来了,我向你保证不会被情绪所控。」

    青紫汐一本正经的说道。

    虽然曾经夏诗羽一度失去了理智，但青素汐的反应，那无比强烈的意念，

    确确实实的传到了自

    己那残缺破损的心灵里。

    此刻，夏诗羽感到不好意思的说道。

    「谢谢姐姐啦..那么重视人家。」

    「说什么呢，我不重视你，还能重视谁?」

    听到了夏诗羽的话,青紫汐立刻瞪着眼回应了过去。

    「抱歉抱歉.. 因为我的任性，惹了不小的麻烦了吧?」

    夏诗羽快跑了两步,跑到了青蒙沙的身前双手合+,微微低下了头。

    看到夏诗羽这副模样，青紫沙轻笑了一声,伸出右手,用拇指与食指托住了夏诗羽的下巴，微

    微的用力，强迫夏诗羽昂起头

    ，与自己直视。

    「听好了哦，诗羽不需要道教的，反正我早就对富没有些看法了。这次只是一个契机而已.」

    最近，青紫汐想了许多事，曾经洛青衣毫无征兆的出现，冰沐辰突然的

    辰突然的虚弱，种种迹象，越想

    这可疑， 再加上夏诗羽被欺负一-事,背后也肯定

    有雷凌在穿针引线。

    「呵，雷凌，你也不看看你惹上的是谁的宝贝。」

    不是什么学生都能惹的。

    想着想着，青紫汐很快便走到了比赛场，

    荆紫嫣程蔓白泽等人都聚在-块儿，青紫汐笑了笑,

    朝五人的方向走去。

    「啊，小汐,,诗.诗羽?!这边坐,这边坐!」

    看到了夏诗羽面带笑容的跟在青紫汐的身后，荆紫嫣连忙惊讶的站起了身子。道

    五人中与夏诗羽感情想好的程弯: 真接朝夏诗羽跑了过去，轻抱了抱夏诗羽，随后不满的说

    「你真任性!」

    「抱歉,让大家担心了。」

    夏诗羽深深的鞠了一躬，随后坐在了比赛台上询问道。

    「有没有大家的比赛呢?」

    「很遗憾的说，我们的希望，程蔓,

    在四进

    进二的比赛中败掉了。」

    荆紫嫣摊了摊手说道。

    其实，程蔓是可以赢的。

    但是，炎琳月一直在叮嘱她，不允许过度使用能力，

    所以面对综合实力比自己强大

    大的对手,又

    不能完全的使用自己的最强杀招,程蔓自然惜败了。

    「读， 那，白泽呢，我觉得他蛮厉害的啊，是碰见什么强大的对手了吗?」

    对于之前发生的事情，夏诗羽丝毫不知情，她只知道自己-醒来，面前就浮现出了一一个年轻貌

    美的女子面容，自己被她送到了小木屋前。

    对于其他的事情，夏诗羽-无所知。

    呃。」

    白泽尴尬的摊了摊手，决定让其他人，或者始作俑者青紫汐来解释。

    「是我要求白泽投降的，因为白泽的对手是富凌，而我要在赛区决赛上亲手击遗拥有完全实力

    牡小玩

    青紫汐自然懂得白泽的意思，冲夏诗羽解释道。

    「啊?击溃雷凌..姐姐不隐藏实力了吗?」

    夏诗羽瞪大了眼睛问道。

    雷凌很强，亲自与雷凌交过手的夏诗羽自然懂得，不过在她的心里，青紫汐更强。

    但是，青紫汐如果要以平常展露出的实力来与雷凌战斗的话，肯定是打不过的。

    「嗯，懒得了，别人爱怎么想就怎么想吧。」

    青紫汐轻描淡写的说着。

    夏诗羽的脸蛋浮现出了一 抹异常的维红色, 低下头不知轻声的脚味了些什么。

    青紫汐没有在意，因为这一-场冰沐辰对战薇(

    瑞特的比赛也快接近尾声了。

    薇欧瑞特正半跪在地.上,勉强的撑着剑,气息十分不稳。

    反观冰沐辰，仍然十分优雅的站在一旁， 没有对处于这样状态的薇欧瑞特进行攻击。

    薇欧瑞特似乎也懂得冰沐辰对自己的让步了，

    于是，验上露出了精使体色的a a能样，福。 也渍起了自己与他的差距吧。

    , 拼尽了全身的力量直起身子,带着- -股- -往无前的气势朝冰沐辰跑去。

    「你已经十分的努力了，又变强了许多。」

    冰沐辰的眼神有些闪烁,随后提

    , 如众人所料般的挡下了薇欧瑞特的劈斩。

    并没有进行攻

    欧瑞特掀翻在地，也没有继续用力击退薇欧瑞特。

    「我投降。」

    冰沐展给自己留住了面子,薇欧瑞特自然懂得，于是便放下了剑身，身体失去了力量，即将下

    被冰沐辰眼疾手快的扶住了。

    「比赛结束， 冰沐辰..有请第二赛区的青紫汐与雷凌。」

    唐木吉宣布了结果。

    -  =

    哇啊啊啊，辩论赛真的是好玩儿啊，怼人真的蛮开心的。

    于是，直到现在才完成，三干字小说，参上!喵~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 我要你死

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    唐木吉的声音明显有些动摇了。

    她身为-班的班主任，实际上又是一位细心的小姑娘， 青紫汐与夏诗羽关系不一般这事儿，她自然十分的清楚。

    从青紫汐一招瞬间秒杀杨虎来看， 青紫汐的实力根本就深不可测，再加上雷凌那样的对待了夏诗羽..

    这场战斗兴许会很惨烈。

    自己-定要努力的监察，绝对不允许出现殒命的现象。

    这样想着,还没有宣布开始，唐木吉便瞪大了眼睛，-脸严 肃的盯着下面的比赛台。

    自然，夏诗羽被完全的治好了,穆杰也赶来了现场，平时总是眯起的眼睛此时此刻也瞪大了起

    他当然也清楚,青紫汐与夏诗羽的关系极其的好，所以此刻，两人进行对战，穆杰比任何时候都要认真。

    「娄浩，你也认真看看吧。」

    穆杰也提醒道。

    「肯定会的，不过，阁主为什么这么重视呢? J

    唐木吉已经集中精力观看比赛了,就连阁主穆杰都认真的观看了，应该已经万无- -失了才对。

    当然，穆杰的这句话，更让白娄浩重视起了这场比赛。

    唐木吉观看着台下的形式，发现两人还在说着话。

    「请你千万不要投降哦，无论发生了什么，无论怎样，都不要投降哦。J

    青紫汐露出了- -脸明媚的微笑 ,提起校裙的裙摆，轻轻的弯下腰,优雅的说道。

    「呵，你才是，不要被我打趴下了,我对蝼蚁没有兴趣。J

    随后，雷凌又露出了蔑视一切的微笑,缓缓说道。

    「不要像夏诗羽那样,打不过还抱着我的大腿烦我啊，到时候我可是会毫不留情的将你抹杀掉

    雷凌抱着肩，饶有兴趣的看着青紫汐。

    真美啊，和夏诗羽-样..不，两人各有干秋。

    如果能把两人占为己有的话，该有多好啊!

    这种想法，更让雷凌对自2如今所做的事情更加坚定了。

    他在和某个人进行交易。口SE2小活

    在雷凌提起夏诗羽时，青紫汐的脸色就完完全全的阴沉了下来。

    还真是心大呢。

    青紫汐也露出了，雷凌从未见过的表情。

    甚至，雷凌感受到了,一股前所未有的寒冷,扑面而来,严严的包住了自己。

    切，真是令人生厌!

    雷凌砸了砸舌,不悦的盯着青紫汐看。

    两人已经谈完话了吧..现在正互相盯着，散发着-股股的寒意。

    那就宣布了。

    「比赛开始! J

    唐木吉大声的宣布了这场极受重视的比赛,从此刻起开始。

    雷凌本着他一贯的作风， 没有发起进攻，而是双手又腰，大大咧咧的站着，用下颚朝青紫汐摆动了几下，示意青紫汐攻过来。

    青紫汐自然没有受到雷凌的挑衅，青紫汐也学着雷凌淡淡的站着，对雷凌不屑一顾。

    时间就这样一分-秒的过去了，众人都知道，青紫汐是专精剑术的异能者，而雷凌则是注重爆发的雷系异能者，两人根本就没有必要拖延时间相互等待，但奇怪的是，此刻，观众席上很静很静，鸦雀无声。因为白泽的投降，众人又知道了青紫汐与夏诗羽的关系不一般, 所以,都把希望寄托在了青紫汐的身上

    不过，青紫汐虽然有展现过十分惊艳的表现，但是，众人还是认为，她的实力没有雷凌强大，所以,对于这场比赛，还是有一丝担心的。

    毕竟青紫汐与夏诗羽的关系不一般，所以雷凌有着那一-次伤害过夏诗羽的经历，众人自然也怕雷凌对青紫汐做出同样的事情。

    华竟，虽然两人十分高冷, 根本就不理人，但是两人在男生群体中还是很受欢迎的，毕竟是五大校花的其中两个。

    「还不进攻吗?我可不想对弱者动手。」

    青紫汐挑了挑眉，平淡的说道。

    「哦?

    雷凌皱了皱眉,一脸平淡的盯着青紫汐看。

    )ook.SFA

    他不会受到挑衅---般情况下。

    「哦，这样啊，那你随意咯。

    iP SF轻小说

    虽然雷凌根本就没有吧青紫汐放在心上,但是被自身认定的蝼蚁嘲讽了，还是蛮难受的。

    算了，这样- -直耗着也不是办法，姑且欣赏下青紫汐跪倒在自己面前的美景吧。

    雷凌笑了笑，挥了挥手。

    天空中顿时降下了-道道雷击。

    直直的冲着青紫汐的头顶炸落。

    不过，如果青紫汐会被简简单单的雷击所击溃,那就弄出大的笑话了。

    众人都认为，青紫汐会闪避开落雷,毕竟青紫汐在之前的战斗中，表现出了十分的敏捷的行动

    不过，令人惊讶的是，青紫汐并没有选择避开，而是随意的站着,正面，看似毫无防备的承受住了雷击。

    「啊?!」

    观众席上发出了一阵阵惊讶的声音。

    「躲开啊紫汐，耍什么帅呢!」

    荆紫嫣首先从观众席上站了起来,大声的喊着。

    「怎么回事..诗羽，你姐姐?」

    程蔓则是扭头,冲夏诗羽问道。

    「虽然很丢脸，我并不清楚姐姐的实力，但是，毫无疑问的是，姐姐很强很强，很强!」

    夏诗羽信心满满的大声说道。

    那就好,夏诗羽不可能会说谎的，既然说了很强很强, 那便是很强很强了。

    「唔，不过真的无法看出，青紫汐要凭借着什么，从正面抵挡住雷凌的雷击呢?」

    荆紫嫣也听到了程蔓与夏诗羽的谈话,缓缓的坐下了身子,小声的问道。

    「你是傻吗? !」

    看到青紫汐丝毫不闪躲，直直的承受着雷凌的雷击，在雷凌看起来，这是一种莫大的侮辱。

    于是，雷凌提起剑上了。

    「啊啊啊啊!」

    雷凌挥出几道剑气，又使用了自己的雷系能力在一瞬间突进。

    青紫汐一副呆滞的模样, 站在原地，-动不动。 牡小说

    「呵，这样我也不会留手的。J

    无法欣赏到施虐的过程了,雷凌意兴阑珊的挥剑，随后下劈。

    下劈的剑被挡住了。

    青紫汐只是呆呆的抬起”了胳膊,长剑恰巧的挡住了雷凌的剑刃。

    「K? J

    雷凌皱了皱眉，随后后退了几步,再次发动了攻击。

    「无聊至极，我还认为你的雷击会很强呢。」

    青紫汐轻声的笑了笑，随后提起剑，第- -次发动了进攻。

    带着一往无前的气势，青紫汐强烈的发动了如暴雨般的进攻。

    「不可能胜过我!

    雷凌大声的喊着，同样挥动剑身,抵挡住了青紫汐-次又- -次的攻击。

    还是有些能力的嘛。

    青紫汐笑了笑，攻击顿时变得凌冽而又狠辣。

    攻势骤变，雷凌有一瞬没有适应 ,不过而后，还是勉勉强强的抵挡住了。

    真是，这是一般的学生吗，这是女学生吗?

    看到了这样的光景，白娄浩不禁在内心中这样想着。

    当然，穆杰并没有感到很吃惊，因为之前就已了解到了青紫汐的实力，所以并没有展现出很吃惊的神情。

    渐渐的，青紫汐的攻势变得奇怪了起来。

    只能这样了呢，稍微运用一下之前学过的剑术吧。

    虽然很讨厌那种地方，给自己留下了很多的阴影，但不可否认的是，自己在那里的的确确学到了很多。

    常人无法做到的事情，自己可以做到，常人无法施展的招式，自己可以施展。

    「这样的剑术,总感觉很奇怪呢...

    穆杰轻声的说着话，更像是自言自语。

    真是，令人惊讶啊，我现在都怀疑起冰沐辰是否是翎轩学院的第一人了呢。

    从天上观看着比赛的唐木吉，也在内心中默默地想着。小优

    「可恶，这是什么剑术!」

    雷凌自然不懂这样的剑术，不，不仅是雷凌，就算是翎轩学院中实力最为强大的穆杰,都感到有些违和感。

    青紫汐的剑术虽然看起来很像是学院教的正统剑术，但是，那其中又含有一些别的东西。

    在观众席.上的荆紫嫣，程蔓,炎琳月，白泽，白雪，此刻全部都瞪大了眼睛，用一副不可思议的表情看着青紫汐。

    因为，她们曾经认为，青紫汐虽然比自己强,但也仅仅是强-点点，但看到了这种前所未见的术，他们自问无法抵挡。

    招招狠辣。

    招招致命。

    此刻，雷凌已经满头大汗了,握着剑的手也一直颤抖着。

    「差不多也该倒下了，还是说，差-一个决定性的一击呢?」

    青紫汐停止了攻势，- -手叉腰，挑了挑眉冲雷凌说道。

    「想的美，我不会再留手了! J

    雷凌皱着眉头,突然间大大的张开了双臂。

    「雷电之森!」

    顿时，一圈圈雷电以雷凌自身为原点，朝外散发着。

    哦。」

    青紫汐稍微弯了弯腰，随后直接腾空跃起，跳到了雷凌的身后。

    「控制力蛮厉害的嘛,刻意的加大了自2己面前电弧的威力，然后弱化了自己身后电弧的威力嘛

    电弧从青紫汐的身体.上穿过,不过，青紫汐看起来毫无感觉的样子。

    「小把戏!」

    雷凌瞪了瞪眼，头发顿时竖了起来。

    看到雷凌产生了这样的变化，众人都惊讶了起来。

    他居然还可以施展那个能力吗?

    -狂暴化? !

    很抱教.-

    我也不知道为什么就重复了啊QAQ ,我记得发完后都有保存的支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 提早的暴露了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    异常的狂暴化，众人都疑惑的瞪大了眼睛。

    按理来说，雷凌的狂暴化应该建立在他还存有很多魔力与精力的时候，但现在,雷凌为了应付青紫汐的攻击，自身应该已经消耗了大半才对，可为什么

    「哈哈哈哈，可以可以，终于到重头戏了吗?」

    青紫汐毫不淑女的笑着,直接后退了几步,给了雷凌准备的时间。

    太小瞧我了，你会付出理应付出的代价。

    雷凌呵呵的笑着,一圈圈雷电环绕在了 自己的身体周围，随后，就这样直直的朝前冲去。

    厚重而又迅速的斩击，一瞬间抵达至青紫汐的面前，青紫汐-如既往的抬起手臂。

    「铛! 」

    青紫汐被击退，仍有闪电残留在青紫汐的身体上。

    -就这样皱了皱眉。

    「一瞬间变强了好多啊! J

    荆紫嫣惊讶的喊着。

    「不，不是雷凌变强了，是姐姐她的动作慢了...

    夏诗羽微微的低下头，咬着手指轻声的说道。

    「动作变慢了，是这样的..面对雷凌的狂暴化，青紫汐不可能认真对待，但刚刚的青紫汐,看起来，似乎并没有认真的应对。」

    程蔓这样的说着。

    「不是没有认真应对吧，刚刚的青紫汐，应该说是，不能认真的应对。」

    白泽紧紧的盯着比赛场,意味深长的说着。

    那种状况又出现了，和冰沐辰对战的两场，在狂暴化时，冰沐辰总是没有发挥出全部的实力,现在，同样的情况发生在了青紫汐身上。

    噫,怎么回事! ?

    这种感觉?

    之前并不知道,只是单纯的知道了冰沐辰被某种不可抗力影响了，不过现在，青紫汐总算感受到了，那个时候，冰沐辰所感受到的。

    一种名为束缚的感觉。

    就好像是，自己的心脏被t只无形的大手给牢牢抓住了,完全无法挣脱,无法抵抗，想要认真起来时便会觉得力不从心。

    施加在自己身.上的，就是这种感觉。

    隐隐约约的，青紫汐感受到了一股黑暗气息 ,

    不得不说，隐藏的极为巧妙,但那确确实实的是名为黑暗的气息，与自己内心那无边无际的黑暗有些类似。

    怪不得那个时候洛青衣突然的冒了出来，随后又说了些意义不明的话语便回去了，原来是想让自己亲自感受一下啊，不想提前提醒自己,免得让这场比赛失去了兴致。

    「哈哈哈哈哈,厉害啊，厉害啊，你不惜做到这种地步吗? J

    这种力量，绝对不是雷凌与生俱来的，就如同青紫汐所掌握的所有力量,大多数都是出自于教院。

    自己获得能力的同时，也失去了太多太多的东西。

    天真无邪的童年，与父母-起度过的快乐时光，在学校里和同班同学-起玩耍。

    这些，自己都未曾感受到。

    自然，雷凌所拥有的那种带着些许黑暗的力量,自然是付出了什么代价所换得的实力。

    所以，青紫汐才会这么问。

    「哦?被你看出来了?明明连那个冰沐辰都没有看出来的。」

    雷凌挑了挑眉,随后，青紫汐猛地皱了皱眉，微微的弯了弯腰。

    能力又- -次加大，雷凌似乎在炫耀自己的能力。

    「真是恶趣味啊?~ J

    青紫汐勉强的笑着,说道。

    「是啊，跪下求饶，我还可以饶你一一命，不然，下一击就是你的死期!」

    雷凌哈哈的笑着,剑身上开始环绕起闪电,炸裂在空气中,发出了噼里啪啦的声音。

    众人都能看得出,青紫汐突然间就变弱了起来,而雷凌经过狂暴化变得更强，况且凭借着雷凌手中那长剑上的电弧来看，他似乎想发动最后一击。

    不过，雷凌还是小看了青紫汐。

    虽然，- -开始雷凌对青紫汐毫不在意，但是，经过了几次交手后，尤其是自己的某个能力被青紫汐看穿后，青紫汐在雷凌心中的地位便如同坐火箭一一样瞬间飙升，甚至超越了冰沐辰，但是，月也仅仅只是对于单纯的明面.上的实力而言。or牡」“坑

    只许雷凌拥有神秘的能力，就不许青紫汐有了吗?

    「受死吧!

    雷凌面色- -凛， 长剑闪电般下挥。

    随后，本应该无力抵抗的青紫汐，居然奇异的举起了剑, 看起来轻轻松松的便抵抗住了下劈的剑身。

    怎么可能! ?

    雷凌瞪大了眼睛，不过这样的惊讶并没有对雷凌造成很大影响,雷凌迅速的抽回了剑，又一次抖动手腕，将剑劈下。

    他企图将自身聚集起的雷元素通过接触的剑身来传递给青紫汐。

    无疑是一一个极其错误的判断。

    雷元素聚集到了雷凌的剑尖上,便停住不动了。

    咦?

    雷凌皱了皱眉，发现不管怎样控制，雷元素都不会再前进一分。

    「幼稚，给我炸裂吧!」

    青紫汐冷哼- -声， 雷凌手中的长剑应声炸裂!

    「啊!」

    雷凌吃惊的甩开了手中的长剑，接连的后退。

    本来,躁动的雷元素便极其难以控制，更何况将不安分的它们聚集在了一起，只要出现- -个小小的导火索，便会发生-连串的爆炸。

    青紫汐自然有能力创造-一个导火索。

    「不可能，不可能，为什么传导不过去，还会被反过来控制。J

    下意识的，雷凌把青紫汐当成了雷系异能者。

    只有比自己还要强大的雷系异能者，才会出现这样的事情。

    「很抱歉，这些年都不必知道哦，你只需要知道，你是一个失败者。」

    一边说着， 青紫汐- -边朝雷凌缓缓的走去。

    「还请不要投降， 好戏才刚刚开始。」2K

    25轻小说

    看到了青紫汐的表情，雷凌第一次感到有些慌神了。

    这样的青紫汐，自己没有办法获胜，连自己最后的底牌都不知道为什么会被青紫汐不动声色的开了，自己还能怎么办! ?

    雷凌正在绞尽脑汁的想着对策。

    单纯论起剑术，他现在明白了，自己不如青紫汐,但自己的落雷似乎对她完全没有影响，也无法传递，甚至自己借助某人的暗黑之力也对青紫汐没有作用。

    她到底是谁,为什么会强的如此可怕，估计就算是冰沐辰，她也可以随随便便的就获胜吧! ?

    「呵呵，哈哈哈哈哈。J

    青紫汐开心的笑着，举起手中的长剑，即将要挥下。

    「我认输! =

    「第二赛区比赛结束，青紫汐胜。」

    知道了自己无法胜出，雷凌连思考都不做思考,直接选择了认输，而唐木吉也紧跟着宣布了比赛结果。

    「喝!」

    不过，青紫汐像是什么都没有听见- -样，长剑依旧下劈，只见-道黄白相间的光线窜入了雷凌的体内，随后，雷凌便痛苦的扭动着身子。

    「比赛结束!」

    唐木吉又大声的重申了一遍。

    「嗯?哦，比赛结束了啊，抱歉刚刚没有听见。」

    青紫汐露出了一副看以迷惘的神情,一脚将雷凌踢下比赛台，冲唐木吉摆出了一副“有请”的姿势，随后缓缓的走了下去。

    青紫汐应该算是违规了，但在硬性的规定里又有很多空子能钻。

    比方说，虽然规定了在比赛结束后，胜利的-方或是失败的一方都不可继续发动攻击，老师要尽自己的义务来阻止那些即将造成致命伤的伤害。

    但是，这完全可以说「啊呀;比赛太认真了没有听到，老师为什么不阻止我呢? J 这样的话来搪塞过去。

    毕竟，唐木吉并没有想到，青紫汐会给自己来这一手。

    6举小说

    「哇，紫汐你好帅!」

    等到青紫汐走回比赛台,荆紫嫣立刻站起身来,冲青紫汐竖起了大拇指。

    观众席上也浮现出了称赞青紫汐的言语。

    不过，这些都不是青紫汐想要听到的。

    「姐姐..谢谢你，你真的好厉害。」

    夏诗羽迟迟的靠了过去,缓缓伸出了双手,轻轻抱住了青紫汐的腰部，柔声说道。

    「嗯，没事的，我看谁以后敢欺负你。」

    青紫汐温柔的笑了笑，伸出手抚摸着夏诗羽的头。

    一-没错， 这才是青紫汐想要的。

    虽然上一局，唐木吉时时刻刻都绷紧了精神，不敢有丝毫放松，但是，第三赛区的决赛，看到两人是分别位于翎轩学院的第六名，第七名时,唐木吉又叹了一0气,集中起来精神。

    两人本来就在一-直争着，不分出个高下绝对不罢休，所以这场比赛，应该也会很激烈才对。

    「...还真是麻烦。」

    宣布完了比赛开始，唐木吉抱着肩淡淡的注视着下面的比赛，随后又情不自禁的发出了- -声感

    虽然她已经十分认真了,

    她不明白，为什么在雷凌狂暴化的时候，青紫汐-瞬间疲软了 下来,虽然最后及时的调整了回，但万一没有调整回来就是灭顶之灾啊!

    还..青紫汐不是才晋升至A极异能者吗，现在应该才刚刚稳固了自身,为什么实力变得这么强大了。这样的实力,应该都要摸到了晋升至S极异能者的“道路”吧?

    算了,先不去想了，这场比赛后就还剩一场比赛了，等监督完这些比赛后,再去想其他的事情

    放假回家子v然后有些晚(

    还好是赶上了，呼~-更奉上支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 是同归于尽？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    唐木吉轻轻的叹了-0气，随后选择了忘记-些事情。

    不然，她感觉自己的脑子都快要爆炸了。

    「蛮精彩的嘛.暂且还没有分出明显的高下。」

    看到比赛台.上的两人打的你来我回，唐木吉不禁挑了挑眉，透漏出了少许的赞赏之色。

    因为两人的实力本来就很强，又是强者对强者,又是冤家相撞,自然会摩擦出无数火花，众人都被眼前的景象所惊住了。

    艮舒服。

    只能用这个词形容。

    因为两人间的对决没有什么花里胡哨的东西，都是实打实的，凭借自己的真本事互相碰撞，所人,观众们看的也很是过瘾，之前的疑惑之情一扫而空,把全部的精力都放在了观看这一场比赛上

    反正想这么多也没有用，青紫汐实实在在的帮夏诗羽报了仇，也打的十分精彩,这就足够了。

    至于青紫汐为什么这么强大，众人都没有、也不想深究。

    自己的目的达到就好啦，还管什么其他呢?

    「哇，这场比赛也蛮精彩的嘛，到了后期,每场比赛的含金量都蛮高! J

    看到两人间精彩的战斗，程蔓不禁发出了一声赞叹。

    「是啊，说起来,我们在第三赛区被他们淘汰掉了也不亏。」

    炎琳月叹了一口气说道。

    「毕竟他们和我们对战的时候，甚至都没有用尽全部的实力。J」

    程蔓接过了话，苦笑了一声说道。

    程蔓和炎琳月的交谈完毕后.夏诗羽将目光投向了青紫汐的方向、不知是不是因为获胜了、狠狠地揍了一次雷凌，现在的青紫汐浑身上下都露出了一副很开心的样子，嘴角翘起了一个弯弯的弧度。

    「嗯?确实蛮精彩的，两人的剑术在他们这个年龄段无可挑剔，而且一个土系异能者,一 个风系异能者,一个偏向厚重与防御”另一个偏向灵巧与进攻，但是谁都没有占到优势。」

    青紫汐自然懂夏诗羽的意思，谈淡的发表了自己的评论。

    「嗯，听说他们两个从-开始就一直在对战对战,可每一次的结果都是双方因精疲力尽而达成平局，也不知道老师们是怎样对他们分出高下的。」

    或许是因为那位土系异能者在团队中的作用要比那位风系异能者在团队中的作用更大吧。

    夏诗羽这样自顾自的想着。

    很快，比赛已经持续了接近半个小时，两人的头.上也冒出了细密的汗珠，但仍然不死心的相互碰撞着。

    「这个样子, 恐怕又是会以平局结束战斗啊，为什么会让这两人遇到一起了呢... ..」

    白泽尴尬的扶了扶额。

    看了半天，白泽还是没有看出谁能获得最后的胜利,索性放弃了思考,只是打算干脆的看下去

    「白雪，你能看得出来现在谁占了优势了吗? J

    想到白雪是精神系异能者,所以白泽扭头问了过去。

    毕竟精神系异能者对于战局的分析很全面，而且白雪或许可以透过防护膜，观察到里面两人的身体状况。

    白雪扭过头淡淡的瞄了-眼白泽,随后闭上眼睛轻轻的摇了摇头。

    「不知道啊..那种防护膜很强很强啊，那你就不要尝试探入啦，反正最后应该也会以平局结束比赛吧。」

    白泽顿了顿」继续道。

    「不过最终的决赛要怎么办呢，青紫汐应该会是第一吧，冰沐辰是第二,第三第四要怎样选出

    面对着白泽的疑问，白雪继续摇了摇头,表示不清楚。

    「啊，这两人真是的，同等实力的矛和盾吗?」

    白泽摇了摇头，-脸无奈的样子。

    「诗羽，你觉得谁会赢，还是和其他人-样以为他们还会像是之前一样平局呢?」

    听过了白泽发出的牢骚声,青紫汐也扭头问向夏诗羽。

    「唔，其实我很想说两人会以平局结束,但是.，我怎么觉得那个土系异能者更有可能A呢? J

    夏诗羽摸着下巴,一脸思索的回答道。 or牡J说

    「嗯哼，什么理由呢? ! J

    听到了夏诗羽的回答，青紫汐眼前一-亮，连忙追问道。

    「嘛，与其说是第六感,还不如说是对于两人的分析吧，人若想分出胜负，必须要用矛拼命的进攻盾，但是，如果矛失去了发动进攻的力量,那么矛就肯定不会获胜了，但是，盾如果还保有实力，可以反过来进攻矛。J

    「毕竟防守所需要消耗的能量要比进攻所需要消耗的能量要少-点点，就是这个决定性的一点点，两人便会分出胜负。」

    夏诗羽又继续分析道。

    「完全正确，和我想的- -模- -样,不愧是夏诗羽呢。」

    青紫汐抿嘴笑着,轻轻的抱住了夏诗羽。

    「嗯嗯，能和姐姐想到一块儿，我感到很开心!」

    夏诗羽开心的笑着,在青紫汐的胸口处蹭了蹭。

    自然，两人小声的悄悄话并没有被其他人所听见。

    战斗已经持续了很长- -段时间， 两人仍然打的难解难分，但是众人丝毫都没有看腻，倒不如说， 越看越来劲。

    因为到了后面，两人的魔力储量基本都空了，不过两人根本就没有放弃，而是换成了短兵相接打的十分有血性。

    众人就喜欢看这种实打实的比赛。

    「呵，没想到比到最后,最后出现的还是这样的情况。」

    「是啊，真的好不爽呢，一个学期了,我们从未分出过胜负。」

    两人剑抵着剑，额头都要靠在- -起了 ，虽然两人已经累到了连直立都是问题，但是，这丝毫没有阻挡他们战至最后一刻的念头。

    「哈哈，如果不是之前了解过这两人，我还以为他们两个受到了诗羽的影响呢。」

    青紫汐笑着打趣道。

    「哼，又不是只有我一个人会不服输不放弃，翎轩学院里的学生，大部分都是很优秀的。」

    夏诗羽微微别过了头,轻声说道。

    Dr牡小1沉

    「噗哈哈，诶，快看比赛台，那两人的体力马上就要透支了!」

    正当青紫汐笑着,眼角的余光突然发现了场上的两人开始变得奇怪了起来，于是拍了拍夏诗羽的肩膀这样说道。

    「哦，总算到了最后一刻吗! ?」

    夏诗羽也顿时坐直身体，目不转睛的盯着比赛台。

    「哈啊..哈啊。」

    两人喘着粗气，完完全全的是仅凭着最后一

    -0气， 吊着自己，整个世界在眼中都变得昏暗了起来,唯独只有对手的面容,在自己的眼前无限放大。

    那只矛已经完全失去了攻击力，正疲软的躺在地上。

    那个盾也丧失了防御力，同样躺倒在地上。

    是，两人的手还狠狠的握着, 试图将对手推开。

    看到了这一-幕,唐木吉也在心中暗暗的生奇。

    虽然两个人是老对手这一点，唐木吉很清楚,但是，唐木吉却没想到，他们的毅力会如此之大

    真是，服了你们呢，在我们哪-届, 我都不敢说，毅力会不会比你们高呢。

    唐木吉淡淡的笑着,浑身早已放松了下来。

    两人都已经这个状态了,现在看的就是谁的毅力更加强了,别说发动什么必杀的招式了，两人现在连站起来都难吧。

    「马上就结束了，我们的猜测没错。」

    突然间，青紫汐瞧瞧的凑到了夏诗羽的耳旁,轻声说道。

    「喔，是吗，可是我倒看不出来谁能获胜了...

    夏诗羽挠着头不好意思的说道。

    「哈哈，看着点吧。」

    青紫汐小声的笑着，伸出手拍了拍夏诗羽的头。

    两人现在已经极其虚弱了，要是在一般比赛 上,唐木吉都会把陷入这样状态的异能者判定为输, 不过这一-次，两人都是这样的状态，而且很惭愧的说，自己也无法分清谁的余力更多一些。

    或许穆老会知道吧?

    想到这里，唐木吉望向了穆杰的方向，却发现穆杰正眯着眼，好像在休息。

    会觉得这么无趣的嘛? ! 还是说早就看穿-切了呢?

    唐木吉耸了耸肩，最后又将视线重新投向了比赛台上。

    两人已经一动不动了。

    又是平局吗?

    唐木吉轻轻的叹了一口气，正准备宣布比赛以平局结束时，却发现那位土系异能者的手指，稍微的移动了一下。

    咦?

    虽然是极为微弱的一个颤动，不过还是没有逃过唐木吉的目光,她紧紧的盯着那根手指。

    一然后， 那根手指没有辜负自己的期望，又动了动。

    观看到了这样的景象，唐木吉的眉头瞬间一-皱，随后又看向了另外一个人。

    那个人看起来毫无生机的模样，- 动不动。

    不过,这也无法作为评判的依据啊，正当唐木吉着难时,那根手指又动了动。

    这次是连着胳膊!

    「啊，你看，他动了! J

    这次胳膊的略微抬起，自然没有逃过众人的眼睛,看到了这样的景象，众人立刻惊讶的指着比赛台说着。

    可以看出，那根胳膊微微的曲起，手掌撑着地面，似乎想努力着撑起自己的身体，但是很遗憾的是，无论怎样的努力，那具如同灌了铅一样的身体丝毫没有动起来。

    但这已经足够令唐木吉分辨出比赛结果了，唐木吉笑了笑,如释重负的宣布了结果。

    「比赛结.....

    -W

    哇啊啊啊啊啊，好几天都没有码字了啊啊啊啊啊。

    今天，昨天，前天,三天下去存稿没有了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 夏诗羽，回来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两人总算是分出了胜负。

    第一次分出了胜负啊，唐木吉抱着肩，淡淡的看着比赛场。

    还记得之前几次，也是自己监督比赛，两人打的难解难分，最终双双失去了体力，倒地一动不

    不过这一次,其中一个人总算还残留了-些力量， 足以令手指微微颤抖的力量。

    就因为这样的力量，所以他才能够获胜。

    这场比赛，同样是-场讲课，教给了同学们，在比赛的时候，-定要坚定信念，不服输，拥有极强的毅力，就算身体对自己的大脑说「不要了，我完全动不了了。J 大脑也要强力的反驳过去，并尽一切努力去动起来。

    夏诗羽的那一场也是如此，即使面对着比自己实力强大的对手,而且那实力差距还是如无底深用一般，也不要放弃生的希望,要尽自己的全部去迎敌。

    看到比赛结束，青紫汐不禁勾了勾唇。

    这两人总算是分出来胜负了，今后,胜者一定会更加努力吧，想要拉开两人之间的差距,而惜败者则会拼命的去努力。

    良性循环呢，真希望某些同学可以学一学这样的竞争关系， 两人虽然在竞争着,私下里却是朋

    而不是靠着一切旁门左道来打击别人, 从而获得竞争胜利。

    青紫汐最看不起的就是这种人，虽然,自己曾经也靠着这样的东西去进行暗杀行动。

    不过呢.

    青紫汐昂起头，轻轻的笑了笑。

    一切的小技巧小把戏，都会在绝对的实力面前变得渺小无比毫无作用，当时，就是因为自己的实力不足，所以才会造成之后的悲剧。

    深知这一点的青紫汐,从未对自己的要求松懈过。

    「姐姐，下一场开始了，我不怎么想看了。」

    夏诗羽扯了扯青紫汐的衣袖说道。

    「嗯?那我们就回去，反正这是最后一场比赛了,各个赛区之间的决赛安排在明天进行。」

    青紫汐露出了宠溺的微笑，摸了摸夏诗羽的头。

    「嗯!小艾,我们走吧。J

    夏诗羽站起身来，拉了拉艾斯特的胳膊。

    「哎呀,这么着急干什么啊，我还没有看够呢,这几场比赛哪有不精彩的呢?」

    艾斯特不满的嘟囔着，虽然,她最后还是被夏诗羽从座位上拽了起来。

    「程蔓，琳..再见! J」

    夏诗羽挥了挥手，从五人道了再见。

    「诶，这么快就走吗?明明还有一场呢。

    听到了夏诗羽道的再见，五人都不禁浮现出了惊讶与不解的神色。

    「嗯，因为不想看了，我想回去努力训练。」

    夏诗羽站直身体，老老实实的回答了过去。

    「那也不急啊....

    程蔓小声的嘟囔着。

    「怎么不急啊，多一分钟是一分钟的，而且我已经对假期有了安排!」

    夏诗羽大声的说着。

    「好好好，那就明天见?」

    程蔓叹了口气，询问到。

    「嗯!明天见哦。」

    夏诗羽重重的点了点头，随后便- -只手拽着艾斯特,另-只手拽着青紫汐，一溜烟便溜出了比赛场。

    「我就说，夏诗羽会受到刺激的..

    目送着夏诗羽越走越远的背影3荆紫嫣小声的嘟囔着。

    「是啊，被人从正面击溃了，而且无论怎样努力,最终的胜率都是零，而且还被打成昏迷，这样的结局，加在谁的身上,都不会好受的啊。J

    炎琳月将自己带入了夏诗羽的角色，发现根本就不可能,自己连最初的上台战斗都不敢，更别说在意识到了自己与雷凌之间绝对的差距后，还能勇敢的发出挑战。

    夏诗羽真的很优秀呢，和她的姐姐一样优秀。

    背影已经消失不见，卿月漓不禁叹了一口气，朝后仰了仰脖子。

    因为之前长时间的观战，都已经有些酸痛了呢。

    此时，白泽也带着白雪站起了身

    「我们也走了，你们看好啊。J

    「哈，为什么你们也走了啊，想想就有点可疑啊好不好，你们几个是不是密谋起来想要瞒着我们三个偷偷干- .....

    「打住打住打住，我和白雪是回去睡觉,因为昨晚她神经质的训练到很晚很晚。」

    白泽连忙摆手,令炎琳月打住了自己的话语，随后指了指白雪-脸无奈的解释道。

    「哈啊?白雪的作息不是蛮规律的嘛?」

    听到了白泽的话语，炎琳月像是完全不相信般,瞪大了眼睛问了过去。

    ...

    白雪轻轻的别过了头，白皙的脸颊上浮现出了淡淡的红色。

    「是因为被击败了啦，所以很不甘心，就啊啊啊啊好好好我不说! J

    白泽正说这话，炎琳月和程蔓与荆紫嫣三人也探过了头仔仔细细的听着,话到一半，奇怪的变成了惨叫声。

    「噗哈哈，白雪，白泽说的也是事实啊。J

    看到了猛地踩了白泽-脚的白雪,炎琳月不禁掩起嘴开心的笑了起来。

    「没办法，小孩子啊啊啊你又踩我! J

    白泽刚耸了耸肩膀，又被白雪踩了一下。

    「好啦好啦，你们走吧，我们几个不想错过这场比赛。J

    荆紫嫣虽然在和白泽说着话，但眼神丝毫没有移开过比赛场，倒不如说是，荆紫嫣在勉勉强强的应付。

    看来她觉得，这一场比赛蛮有看头的?

    「嗯嗯，我们不打算走哦。」

    程蔓也举起手回答道，眼神没有从比赛台上移开。

    「我..不走。」

    看到了两人都表明了自己要看到比赛结束，炎琳月也不好意思先走，选择了跟着两人一起留在这里观看比赛。

    「嗯，那拜拜。」

    白泽冲三人道了再见，白雪也站立着，轻轻的冲三人挥动了挥动手臂。

    转眼间，青紫汐与夏诗羽，艾斯特，白泽和白雪都离开了。

    原本很热闹的八人组,现在顿时只剩下三个。次小治

    不过，这丝毫不影响正常的交流，因为三人的关系本来就较为亲密，在五人走后,三人便靠在了- -起。

    「你说，这次谁会赢下比赛啊。」

    炎琳月扭了扭头，率先发起了话题。

    「我现在还看不出来呢，双发打的都是规规矩矩的，暂时没有什么高下之分，所以很难判断。

    程蔓第一个回答道。

    「我也是，完全没有办法判断。」

    随后，荆紫嫣第二个回答道。

    「噗，又是和上场比赛样无法判断胜负呢，老实说我也不会。J

    听到了两人的回答，炎琳月也笑了笑，同样率直的说出了自己的想法。

    「哈哈哈，那就看下去啊，总会有分出胜负的那一-刻啊，就像是上局比赛- -样, 不过可苦了那些施展防护膜的老师们，因为-施展开就要持续好长好长时间。」

    -开始的二十分钟，双方都在拼命的发起进攻，但观察到了进攻不奏效之后，两人便变换了方法，力求以技巧打败对方，可结果还是不尽人意。

    「有没有感觉到啊，我居然在两人的身上发现了上局那两位异能者的影子。」

    「嗯嗯感觉到了，话说我忘记问诗羽了,这个应该是他们班的吧! ?」

    三人对比赛台上站着的那两名异能者-无所知。

    因此，要判断出谁胜谁负还真的不好说，因为上-一次，自己还算了解那两人，而这一一次,什么也没有!

    比赛还在如火如荼的进行着,不过此刻，夏诗羽早就拽着青紫汐与艾斯特跑回了家。

    「怎么啦，来这种地方?」

    看到夏诗羽的目的性很明确，青紫汐不禁疑惑的问道。

    「自然是训练了，姐姐要陪着我一-起哦。」

    「总算是允许我偷看了?」

    听到了夏诗羽的话语，青紫汐不禁挑了挑眉询问着。

    「嗯，.....」.

    book. SFA.

    夏诗羽不好意思的低下了头。

    SF这小治

    「首先，你在与雷凌的那场比赛中，是不是好多底牌都没有使用。」

    「嗯..与其说是没有使用，倒不如说无法使用才对。

    毕竟在战斗中，哪有给自己思考和准备的时间，面对速度极快破坏力极强的雷凌，夏诗羽自然没有机会施展这些招式。

    「嗯，那你先姑且使用出来。J

    青紫汐点了点头，退到了一边，从夏诗羽下达了命令。

    「呐，小汐需不需要我帮忙呢?」

    艾斯特站在-旁歪了歪头问道。

    「没有，艾斯特只要看着就好了。

    青紫汐连忙好心的回绝了，毕竟艾斯特一参加， 性质就不相同了。

    「哦，这样哇，那我去看书了。」

    艾斯特露出了-副不开心的样子,垂着头朝小木屋的方向走去，如果艾斯特的头上有两只猫耳的话，肯定会耷拉在两边吧。

    「诶，姐姐，又没有什么关系，让艾斯特看着也好啊。J

    夏诗羽不满的推”了推青紫汐。

    「切，艾斯特早就对你的实力心知肚明了，看不看都一样，还不如不浪费她的时间。」

    这理由真好!

    青紫汐满意的笑了出来。

    青紫汐是想要营造出两人独处的情景啊，自然不会放过艾斯特这个超大级别的电灯泡。

    「好吧.那姐姐看好咯?

    夏诗羽微微叹了一口气，随后神色- -凛，空气中的元素顿时波动了起来，随后，毒元素分子大量的朝夏诗羽的身边汇聚过来。

    很棒啊，对元素的操纵力又提高了一层!

    感受到了空气中的波动，青紫汐不禁露出了赞赏的目光。

    今天回学校了r不开森，不过刺客信条起源是真的好玩啊啊啊啊!

    不过为什么我没法玩看门狗1和2呢..明明都下载好了QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 书的内容

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    之前，夏诗羽对元素的操纵还不是很熟练,每次施展魔法时,都会有一一些停顿或是生疏， 但是见在，停顿或是生疏的地方全部都没有了,夏诗羽已经可以熟练的使用起魔法，并且威力也大大的提高了。

    夏诗羽感到很开心，因为姐姐夸了自己。

    这更加的激发起了夏诗羽的动力。

    以后要更加的努力，然后得到姐姐更多的赞赏。

    这样的想着，夏诗羽开心的笑了起来。

    所以，为了得到姐姐的夸奖，- 定要变得更强才好!

    夏诗羽在心中暗暗下了决心，随后便扭身走了回去。

    「诶，只有这样的吗，我还没有看见其他招式呢。」

    青紫汐惊讶的喊道。

    「嗯嗯，只有这样的哦。」

    夏诗羽抿嘴笑了笑。

    「到最后你还是不愿意给我看!」

    青紫汐不开心的喊着。

    听到青紫汐的话,夏诗羽立刻沉下了脸，凑近到青紫汐的身旁，轻声道。

    「反正未来还有大把时间呢，姐姐不要着急嘛。」

    怎么可能不着急嘛..自已最珍视的人变得越来越强什么的，怎么想都会很在意啊!

    青紫汐郁闷的托着腮,表情幽怨的盯着夏诗羽看。

    不要那样的看着我啦..

    夏诗羽立刻抬起手，害羞似的捂住了自己的脸颊。

    其实,她自己都不清楚自己在害羞什么。

    青紫汐还在盯着自己看，夏诗羽不禁转过了身子,轻声嘟囔着。

    「干什么嘛，这样的盯着人家。」

    「到底给不给我展示一-遍啊!」

    青紫汐走到了夏诗羽的身旁,伸出手揪了揪夏诗羽的耳朵，大声的喊着。

    「哇，姐姐你好吵!」

    夏诗羽撇了敬嘴，不满的将青紫汐的手拍了下去。

    「什,什么吵啊，怎么跟你姐姐说话呢? !」

    青紫汐叉着腰，挑着眉,居高临下的说者。没网

    「哼，师傅说了,在施展之前，不能给任何人看,"而且还特别标注了，不能给姐姐看的哦。

    夏诗羽也昂起头，对上了青紫汐的眼睛，不服输的说着。

    好吧..是真的诗羽，诗羽从未改变过。

    看到了夏诗羽的反应，青紫汐找不到一丝违和感，看来,那次的事件并没有对夏诗羽造成什么影响，反倒磨练了她的心志。

    看到这里，青紫汐不禁松了- -0气, 淡淡的笑着，转过了身。

    「嗯，我们走吧。」

    「诶! ?这么快就放弃了嘛，还以为姐姐会坚持一会儿呢， 毕竟期末考核都要结束了..

    看到青紫汐转过了身，夏诗羽不禁瞪大了眼睛，

    「诗羽不喜欢，就不追问啦，反正，就让我借用你的一句话吧--来日方长。 」

    「..日，......

    夏诗羽低了低头，脸颊上浮现出了一-抹红晕，两只手攥在了-起，快步的跑了回去。

    真是的，还是这么容易害羞呢。

    青紫汐抿了抿嘴，脸上也浮现出了- -抹红晕。

    「哈,还说她呢，我自己都脸红了呢。J

    察觉到了内心躁动的情感后，青紫汐抬起手拍了拍脸颊，重新冷静了下来，缓缓的朝小木屋走

    不知道艾斯特有没有在睡觉,不过话说回来，今天就直接睡觉吧，等明天的决赛...

    想到这里，青紫汐不禁勾了勾嘴角。

    让我和在学院内排行第一的冰沐辰打吗?

    一个计划正在她的心中悄然浮现。

    「起床啦起床啦，姐姐真是的，一回来就睡觉，直到第二天才行。J

    天明，青紫汐先是感受到了有-阵推力传来,随后，声音便从耳边传来。

    「什么嘛，.......

    青紫汐轻声嘟囔着,慢吞吞的从床上坐了起来。

    「哈啊~欠。」

    打了个大大的哈欠后，青紫汐就这样直直的又躺倒在了床上。

    「喂!今天可是期末考核啊，分出前四名的那种，第- -场还是姐姐上的那种! J

    夏诗羽大声的喊着，使劲的拉扯着青蒙汐的胳膊。

    圣小说

    「啊..那种比赛投降’了就好嘛，不想去不想去! Jt

    青紫汐翻了个身，从夏诗羽的手中挣脱开来。

    「.最起码也要露个面保持一下对冰沐辰的尊重吧，虽然姐姐很强很强，但他好歹也是年级官一啊。」

    夏诗羽坐在床上，盯着裹着被子紧闭双眼的青紫汐，摊了摊手无奈的说道。

    .... J

    听到了夏诗羽的话，青紫汐略微思索了一会儿，随后点了点头，闷闷的应了一声，伸出了一只臂。

    -一副， 要你抱抱才可以起来的样子。

    夏诗羽自然也心领神会,从床上起身，略微弯下腰，青紫汐的手臂刚巧5搭在了夏诗羽的背上。

    「嘿咻~ J

    夏诗羽收紧双臂，- -把将青紫汐抱了起来。

    好软的身体..还带着-股淡淡的香味， 并... 这股奇怪的情感是怎么回事! ?

    刚-接触，夏诗羽就感觉浑身开始发烫,随后，当用力抱起时，某部位的相互挤压，更是扰乱了夏诗羽的心智。

    「谢谢啦。J

    青紫汐又伸直双臂打了个哈欠,随后便从床上站起身来,晃晃悠悠的在地面上走着。

    很危险啊..真担心她会突然摔倒。

    怀抱着这样的想法，夏诗羽紧紧的跟在了青紫汐的身后，一脸担心的望着她。

    「诗羽，饭~呐~ J

    看到了空空如也的桌子，青紫汐不禁拉长声音,半带埋怨的喊着。

    「没~有~!」

    夏诗羽也笑了笑，拉长了声音说道。

    ..... J

    青紫汐叹了口气，扑通一下坐在了椅子上，随后像是没有骨头般的趴在了桌子上,扭过脸，直勾勾的盯着夏诗羽看。

    「好好好，今天是三明治,所以没有饭菜的香味，说到底也只有芝土的味道。」

    夏诗羽迅速的跑进厨房,从里面端出了三个盘子，小心翼翼的放在了桌子上。

    [小女,吃饭啦。」. 20 SE这小说

    随后，夏诗羽才喊起来缩在沙发里一副与世无争的艾斯特。

    没有回应。

    「小艾?别看书啦，吃饭咯。」

    艾斯特明明举着她那本厚厚的大书正津津有味的看着，可是却不理自己，这令夏诗羽感到十分怪。

    于是，抱着确认的想法，夏诗羽蹑手蹑脚的靠近了艾斯特，不过奇怪的是，艾斯特对于接近自己的气息丝毫都没有察觉。

    「吃饭啦!」

    第三次，夏诗羽猛地将艾斯特手中的厚书抽走，大声的喊着。

    艾斯特甜美的睡相立刻暴露了出来。

    「..原来是睡着了啊。J

    夏诗羽轻声的嘟囔了一句，随后无意般的瞥了瞥那本神神秘秘的厚书。

    这...这都是什么啊，这种字体，完全不认识。

    看到了书上奇奇怪怪无比繁杂的字体,夏诗羽瞬间感觉头大，又快速的向后翻了几页。

    「噫! 」「啪! J

    虽然不认识文字，但图片总是认识，看到了极具冲击力的图片,夏诗羽不禁发出了一声可爱的声。

    「怎么啦，夏诗羽。J

    青紫汐轻轻的打了个哈欠，随后又扭过头去，盯着夏诗羽问道。

    「没!没事!」

    夏诗羽立刻立正站好，大声的喊着。

    终于,艾斯特被两人的声音、以及空气中弥散开的淡淡香味惊醒了。

    「怎么..这么吵啊啊啊啊啊! ?」

    本来还迷迷糊糊的艾斯特，看到了夏诗羽手中那本厚厚的书时，立刻发出了一声惨叫,迅速的把厚书从夏诗羽的手中夺了过来。

    「这，这可是天界的文字，你，你又看不懂!」

    「是，是! J

    听到了艾斯特半带训斥的声音，夏诗羽立刻高声回答道。

    「知，知道了就好，这可是一本高深莫测的魔法书，小羽现在还不能看!」

    夏诗羽的脸颊早已变得通红，目前正陷入了一种精神错乱的状态，立正站好,大声的回答着。

    「知，知道了就好! J

    艾斯特慌慌张张的把书收进了异度空间，从沙发上跳了下来，坐在了凳子上。

    「怎，怎么...」.

    看到了两人奇异的举动，青紫汐不禁感到十分的疑惑，轻轻挠了挠头。

    「没，没事，吃,吃饭吧。」

    夏诗羽的语气有些不自然。

    「哦，吃饭吃饭。」

    青紫汐并没有深追下去，而是又打了个哈欠,随后「啊~」的一声张开嘴,咬住了夏诗羽特制的美味三明治。

    「呜~真好次! J

    随后，发出了一句由衷的赞叹声，还没来得及将嘴中的三明治块咽下去，又接连咬了几口。

    往常这个时候，夏诗羽肯定会微微的昂起头，发出- -声像是「哼~我做的饭就是这样的美味。J这样的话，但是，这一次,夏诗羽却并未说任何话语，而是埋着头自顾自的吃着饭，耳根红红的, 长长的秀发遮住了侧脸，令人看不清藏在发丝后的表情。

    算了，管她这么多事呢!

    青紫汐才刚刚起床，现在还感觉头晕乎乎的，更不用说去多想-些本来就很微妙的事情了,所以，青紫汐又一次放弃了思考，只是单纯的吃着饭。

    ..走吧?」

    吃完饭后，青紫汐看着垂着头的夏诗羽，不禁伸出手轻轻戳了戳夏诗羽的胳膊,轻声问道。

    「啊?嗯!走!」

    夏诗羽就像是一个弹簧般 ，瞬间抬起头绷紧肩膀。

    「你今天好奇啊...

    青紫汐小声的嘟囔了-句,随后便率先走到了门外。

    放了中秋，现在就一-直在等着国庆，根本就静不下心来去学习啊啊啊,

    为什么中秋国庆不连着一起故了

    好~今晚要竞选班委，虽然不擅长与人交流但总之还是去试试吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 冰沐辰与青紫汐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小，小艾,我们也走吧? J

    看到了青紫汐已经走出了门外，夏诗羽稍微感到放松了-下,随后背着身子轻轻的问向艾斯特「嗯， 我已经改变好了容貌，这就走吧。」

    该怎么说呢..不愧是圣剑小姐?此刻，艾斯特的语气已经完全的恢复到了平常的时候。

    「嗯。」

    夏诗羽也强迫自己冷静下来，忘记自己曾经看到过的，随后便牵起了艾斯特的手,朝门外走去

    「姐姐，第一场你真的要打算投降嘛，如果投降了就肯定是第四名了啊。

    两人快速的追上了青紫汐，夏诗羽从青紫汐的一侧轻声问道。

    「嗯，这个名次我已经很知足了,还想要多好?」

    青紫汐微微叹了一口气,随后昂起头忘了忘湛蓝色的天空,继续道。

    「我对于名次并没有什么执着感，倒不如说，只想过日复-日的日常生活,就这样吃着诗羽做的美味饭菜，缓缓的清理着体内的黑暗，-直这样的过下去,仅此而已。」

    ....我也是呢，但是，还是不想输掉任何比赛。」

    夏诗羽也低下了头，-边-下一-下的踢着路上的石子，- -边轻声嘟囔着。

    「真是的，你们这样还对得起咳，小汐你对得起我嘛! J

    察觉到了差点儿失言,艾斯特急急忙忙指着自己改口道。

    「我，我怎么对不起你了?」

    看来青紫汐是没有在意艾斯特之前的话语,直接转过了身子指了指自己的鼻子,大声的问了回

    「身为我的主人，哪里会过上平静的生活呢?命运的牵引下,小汐的日常终将会被打破。」

    「所以我才想维持这样的现状啊，至少现在，还能够持续着为数不多的日常时光。」

    青紫汐淡淡的笑了笑，低下了头,眼神有些落寞。

    没有遇见夏诗羽前，青紫汐一心都是努力提升自己,出人头地,私下里接了很多“脏活”，每天都过得十分“充实”， 完全不想要平静的生活， 只要没有事件发生，青紫汐就会觉得无聊透顶。

    但自从遇见了夏诗羽，青紫汐感觉自己的生活节奏渐渐的变慢了起来，直到现在，她根本就不想参加什么麻烦事，如果不是每日必须要上课的话,她甚至都不想去上课，只想和夏诗羽-起待在小木屋里，看淡岁月，平静的渡过-天又-天。

    可是，那种事情，自然是知道....

    身为艾斯特与洛青衣的继承者，自己的人生毫无疑问会是“波澜壮阔”的。

    一想到之 后会变得很忙很忙，青紫汐就感到有些难受,又感到有些害怕。

    她难受的是以后不能在抱着夏诗羽一抱就是一晚，什么事情都不用去想。她害怕的是因为自己的身份，或许会给周围的人带来不可逆的伤害。

    想到这里，青紫汐的眼神更加的落寞了。

    夏诗羽靠着青紫汐最近，自然也看穿了青紫汐的想法，当下便果断的抱住了青紫汐,双手扳住了青紫汐的双肩，强行把青紫汐扭向了自己这一-边， 双眼直视了过去。

    「青紫汐,你给我听好了，无论发生什么事情,无论如何，无论今后,这个世界会变得多么可怕，我，夏诗羽，一定是站在你身边的一人。」

    话音刚落,青紫汐因没能好好控制情绪而染上淡红色的瞳孔在逐渐的放大，不等青紫汐回话，夏诗羽继续道。

    「艾斯特，洛青衣，星夜，我能保证，她们三个也-定会陪在你左右，已经有四个人会永远的陪着你了呢，况且,程摹，荆紫嫣，炎琳月，白泽，白雪,虽说交集不深，但他们都是好人,如果知晓了姐姐的过往与真实身..肯定也...会帮... J

    「好啦，我明白了。」

    听到了夏诗羽的声音越来越小，青紫汐适时的打断了夏诗羽的话语,伸出双臂轻轻柔柔的抱了抱夏诗羽柔软的身躯。

    「这样就好，这样就好，除了你们..我谁也不要。J

    一感动之下, 这样的嘟囔出了自己内心的话语。

    「嗯!所以姐姐，任何时候都不要质疑自己,你永远都不是一个人， 在我心目中,你永远都是最强的! J

    「啾~」

    QFSF轻小说

    夏诗羽露出了美美的微笑,踮起脚尖，在青紫汐的脸颊上轻啄一口,随后脸颊上便浮现出了淡淡的红晕，拉着艾斯特快步的朝前走着。

    真..真是的，对我太好了啦。

    青紫汐摸了摸刚刚被印上一吻的部位，露出了明媚的微笑。

    已经有好好的记住了。

    这-块儿，就暂且不洗了。

    有被好好的鼓励了-番呢， 怎么还能摆出这样-副丧丧的模样呢?

    青紫汐伸出双手，扯了扯自己的嘴角，随后便朝前跑去。

    「等一下啊，诗羽真是狡猾! J

    「啊啊啊，好,好害羞的! J

    夏诗羽捂着双颊，也加快速度朝前跑去。

    「你.. 你们两个,这是怎么了?」

    看到了夏诗羽与青紫汐前脚后脚的跑到了比赛场内，赶到了观众席上，脸颊. 上还带着一抹奇怪的红晕，距离两人最近的程蔓不禁询问道。

    「没，.事.....

    「第，第一场比赛什么时候开始。J

    夏诗羽慌忙的掩饰着,而青紫汐则是选择转移话题。

    唉，算了，反正继续追问下去也不会有什么结果,既然是两人不想说的话，就-定是两人之间的秘密吧。

    将自己与炎琳月代换了进去，程蔓立刻明白了两人的心情，直接闭上了嘴巴，拱了拱身旁的荆

    「啊，比赛马上开始，我正想去找你们呢。J

    荆紫嫣自然看懂了形式，直接接过了青紫汐抛来的问题，

    不知炎琳月是故意的，还是真的什么也不知道，荆紫嫣的话音刚落下,炎琳月便冲青紫汐发问

    SF轻小说

    「对战冰沐辰的话，紫汐有几成的把握呢，毕竟雷凌好几次都和冰沐辰打了平手,所以我们都很看好你哦! J

    「呃..谢谢夸奖。J」

    青紫汐扯了扯嘴角，露出了一个笑容，随后坐在了自己的位置上。

    你是不知道哦，雷凌为什么可以和冰沐辰打个平手。

    通过和雷凌的对战，青紫汐了解到了这样的一一个事实,那就是--冰沐辰要比雷凌强大， 各个方面。

    但两人为何又迟迟分不出胜负呢?

    亲身经历过的青紫汐自然明白,因为雷凌的身上拥有“那个东西” ,所以冰沐辰的实力才会受到压制，况且，青紫汐有感觉，冰沐辰并没有使用出全力。

    所以，冰沐辰身为第-这个名次， 是实至名归的。

    如果假设是真正的对战.

    啊啊啊，没法假设,战场上瞬息万变,哪有什么必胜必败的，不过这一-次比赛青紫汐倒是 拥有着必败的信念。

    好，来让我华丽丽的败给你把~

    青紫汐掩起嘴,偷偷笑了起来。

    「同学们，很荣....

    牵扯到了赛区之间的比赛，穆杰总算是站到了高台上进行了发言，而唐木吉则是站在一旁，等穆杰简短的发言完毕后，又接过了话。

    说到底，还是要我说啊..真是太高看我了啊。

    虽然内心在叹着气，不过唐木吉的表情.上还是毫无波澜，没有一丝动摇的神情。

    漂亮话什么的，不要叫我说啊，白娄浩是副阁主吧，为什么整个期末考核都没有他的什么事情

    唐木吉轻轻的瞄了一眼站在自己身旁，满面笑容的白娄浩，不禁在心中微微叹了一口气。

    简简单单的说明了一番后，总算是进入了正题。工丁“ 优

    「第一场比赛，有请第一赛区的冠军，冰沐辰同学,与第二赛区的冠军，青紫汐同学上台! J

    「喔~!」

    「上了，上了上了!」

    「真期待这一场比赛啊! J

    「看啊，那可是击败过雷凌的青紫汐!」

    唐木吉的话音一落， 观众席上顿时产生了不小的骚动，话语铺天盖地的传来，有些是为青紫汐加油的，有些是为冰沐辰加油的，不像是之前青紫汐与雷凌的比赛，几乎全部的同学都在为青紫汐加油，从加油的人数上来看，冰沐辰的粉丝还是蛮多的嘛。

    不过经过了前面的几场帅气的比赛，青紫汐也吸引了大量的粉丝，而且据一一些消息称， 青紫汐的应援团都被组建好了。

    一这令青紫汐很是苦恼。

    我又没打算赢啊，不要这么高估我，真的很谢谢大家的好意但我只能辜负掉了啊。

    在心中快速的吐着槽，青紫汐无力的从观众席上坐了起来,缓缓的朝比赛台上走去。

    而青紫汐的对手

    - 冰沐辰，早已经走到了比赛台上，-袭白衣,长发飘扬，负着手,如果不是有青紫汐这样的一个柔美的女孩子做对比的话,很难分辨出冰沐辰的性别。

    毕竟冰沐辰的肌肤甚至比- -些女生都要白，而且眉宇之间少了几分凛冽，多了几分柔和。

    一开始见到冰沐辰时， 夏诗羽甚至都感受到了一股见到大姐姐的感觉。

    不管动作有多慢，可路程是有限的，最终，青紫汐还是走上了比赛台。

    「请指教。」

    冰沐辰并没有说什么赶紧投降-般的话语，而是弯了弯腰，冲青紫汐说道。

    「嗯，请指教。J

    青紫汐也露出了甜美的笑容，微微弯腰，得体的回应了过去。

    好.好和谐?这两(

    此刻，众人的心中只有这个感觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 一切皆因你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「比赛开始! J

    两人所营造出的奇异气氛，令唐木吉都微微发愣,以至于宣布比赛开始时都慢了一一些。

    「很抱.... J

    在唐木吉宣布了比赛开始后，青紫汐微微的欠身,露出了抱歉的神情,随后昂起头冲唐木吉说

    「我投降。」

    「什么? !这可是赛区赛啊!」

    并没有规定不可以投降，但在这样的赛场上，就像夏诗羽一一样，怎样也要努力- -把啊，显然，唐木吉对于青紫汐的话语感到十分的吃惊。

    「嗯，我是认真的。J

    看到了露出-脸惊讶神色的唐木吉,青紫汐又点了点头认真的说道。

    「好吧好吧..

    唐木吉咬了咬下唇，露出了无奈的神色，宣判了比赛结束。

    「比赛结束，冰沐辰胜。」

    「青紫汐，我希望和你打一场。」

    冰沐辰的脸色并没有动摇,但双目中却含有一种名为炽烈的感觉。

    或许是看了青紫汐与雷凌的那-场精彩的比赛吧，冰沐辰迫不及待的想要和青紫汐打上一场，但青紫汐却以自己单方面的投降来结束了战斗，着实令冰沐辰感到十分的不开心。

    不过虽说不开心，但也不能表现在明面上,冰沐辰的脸色只是差了几分，目光依旧很平静。

    「嗯，可我自认为打不过你，而且几场比赛下来也伤到了自己的根源,所以不准备继续比赛了

    认了输，在唐木吉宣布了比赛结束后，青紫汐与冰沐辰并没有走下比赛台，而是在台.上随意的交流着。的交谈又不会花费多少时间，在接下来的时间里进行三场比赛还是绰绰有余的。

    在观众席上观看比赛的学生们，本想着能看到-场精彩绝伦的比赛，谁曾想青紫汐居然认输了

    这次的期末考亥很不同寻常啊

    SF轻小说

    白娄浩抱着肩，扭头冲穆杰说道。

    「这次的期末考核,居然出现了三次比赛投降的比赛，很不寻常啊。」

    「嗯，确实不太寻常，但也合情合理。」

    穆杰轻轻的点了点头道。

    之前的几届，在翎轩学院的期末考核中，即使是出现了双方实力差距悬殊的情况，弱者也会勇敢的发起进攻，最终尽全力去战斗,随后落败,从来没有出现过投降的状况。

    但这一次，雷凌的实力虽然比白泽高-点,但是差距也不算悬殊，白泽居然会认输,而且下一局青紫汐的比赛也因认输而让青紫汐轻轻松松的获得了胜利。

    「谁知道呢，希望下一局不要再因一人的认输而结束。」

    白娄浩低下头重重的叹了一-口气, 随后又抬起头,将目光投向了比赛台。

    两人还没有下台，嘴唇- -张-合着,不知道在说些什么。

    隔着这么远,两人的语速又很快，白娄浩并没有读出他们在说些什么。

    不过也懒得去管了，估计是冰沐辰想要和青紫汐堂堂正正的打一-场，但是既然唐木吉都已经宣布了比赛结束，冰沐辰获胜,两人间的比赛便算告-段落了， 自然不会继续下去。

    青紫汐肯定会礼貌的拒绝掉吧，就算冰沐辰在其他地方约青紫汐打一场，估计也会被回绝。

    唉，真是的，青紫汐居然拥有着可以一招秒杀杨虎、战胜雷凌的实力，为什么不一开始就表现出来呢，况且，根据之前青紫汐在比赛上的表现，她肯定有能和冰沐辰战斗的实力啊。

    为什么选择避开战斗呢?

    是不想再次表现出实力，还是不想要这个沉重的“第一 名”的头衔呢?

    看到两人相互扭过了身子，背对着朝台下走去，白娄浩也放弃了思考。

    反正第一学期才刚刚结束， 未来的日子还长着呢，不过他是真心希望青紫汐能够如自己想象的那般强大，这样，再加上如此强大的冰沐辰，以及爆发力极高的雷凌，和完全不亚于男生的皇族正

    翎轩学院的未来不可估量啊!

    想着想着，白娄浩的脸上便浮现出了一抹微笑。

    kSEA

    「第三赛区与第四赛区的第一名请做好准备!」

    轻小说

    隔了有一会儿，兴许是在给众人“消化”的时间，又或者是给自己理解反应过来的时间，唐木吉才继续这样喊道。

    两名异能者迅速的走到了台上。

    「好啦，胜负已分，由于我是投降认输所以排在第四名，冰沐辰肯定是第一名了, 那位土系异能者不可能打过个人名次排在前十位的风系异能者，估计是第三了。」

    看到了台上站着的两名异能者，青紫汐打了个哈欠冲着- -旁的夏诗羽说道。

    「诶，第二名第三名不算好分出来吧，毕竟两人的实力想当，啊! ?」

    夏诗羽还没说完，青紫汐便抬起手轻轻的敲了敲夏诗羽的脑袋道。

    「肯定会有所克制的啊，土系异能者最怕的可就是风系异能者了，除非操纵运用大量的土元素分子,可以抵挡住无孔不入的清风，而且风系异能者大多都身手敏捷，单单靠速度就基本可以避开土系异能者的所有攻击了，就算是全方位的尘土飞扬也会被风吹散吧，这样-来完全没有可以获胜的方法啊。J

    「那，如果换做姐姐是土系异能者，要怎样获胜呢?」

    夏诗羽仍不死心的问着。

    「唔姆，估计以绝对的剑术能力压制住他吧，土系异能者的能力就用来封路好啦。J

    被问道这样的问题，青紫汐伸出食指点了点下巴，随后笑了笑给出了自己的回答。

    「喔，这样子啊，嘛，实际上确实没有什么好办法了。J

    歪了歪头略微思考了- -下后,夏诗羽也笑了笑回应道。

    嘛，但是两人的剑术又相当,所以实在是想不出来那位士系异能者要怎样赢得这场比赛。

    「喂，诗羽，我们走吧? J

    感觉到了无聊，青紫汐打了个哈欠问道。

    「嗯?可是就几场比赛了啊，这场结束后还有一场争夺第一 -的比赛， 虽然冰沐辰被内定了，但是我并不认为最后那局会以某人单方面的投降而结束哦，不过就算是这样，也不会花费太多的时间

    夏诗羽小声的分析着。

    ....

    SF轻小说

    听到了夏诗羽的话，青紫汐皱了皱眉，低下头沉思着，或许是觉得夏诗羽说的蛮对的，自己最怕的就是麻烦了，于是便点了点头表示同意。

    「所以姐姐困了的话，就趴过来啊。」

    夏诗羽又朝青紫汐的方向凑了凑,伸出手臂将青紫汐揽了过来，牵引着青紫汐的头，轻轻的放在了自己的大腿上。

    「...很舒服呢。

    青紫汐的嘴角.上扬,露出了幸福的表情，安心的闭上了眼睛。

    哼哼，我的大腿能不舒服吗?! =

    夏诗羽挺起胸骄傲的笑了笑，随后便靠在了距离自己最近的程蔓的肩膀上。

    「诶，诗羽你?」

    「让我睡一会....

    夏诗羽睁开眼睛,俏皮的笑了笑，随后又轻声道。

    「免得未来炎琳月靠在你的肩膀上时，会感到不适应。」

    --砰!

    如果用声音来形容的话,那么这个声音最合适了。

    程蔓白皙的脸颊唰的一下变红，眼神也有些飘忽不定起来。

    呵呵，陷入爱恋中暗恋的女孩啊，和之前的自己-一个样子呢。

    虽然现在确认了青紫汐的心意，但夏诗羽很清楚，青紫汐的身份，注定会在未来惹上麻烦，说不定，有可能会抛弃掉自己。

    所以才要努力变强，变得可以与之比肩,变得可以自2守护自己，这样姐姐就不会抛弃掉自己

    不能给姐姐添麻烦呢。

    怀揣着这样的心理,夏诗羽坚定不移的在变强的路上行走着。

    而不久后的寒假，夏诗羽早已经规划好了行程。

    如果仍然没有长虹与云笙的消息，自己就要去绝情谷寻找师傅。嘛，虽然很讨厌他，但他的实力十分强大这一点,不会有假。i。F牡小\玩

    说起来，有好长时间都没有见过夏语了呢，说实话真有些想她了。

    慢慢的想着往事，夏诗羽渐渐的陷入了睡眠。

    「....

    不知是不是受到了青紫汐与夏诗羽的传染,突然有一阵强烈的睡意朝程蔓席卷过来，程蔓眯了米眼，情不自禁的打了一个大大的哈欠。

    「蔓蔓，如果困了的话，可以枕过来哦。J

    坐在程蔓旁边的炎琳月,细心的观察到了程蔓正在强忍着睡意，不禁拍了拍自己的大腿冲程蔓示意道。

    「诶!真的可以嘛? !」

    程蔓瞪大了眼睛，既惊讶又开心的问道。

    「呃，当然啦，为什么会有这么大反应啊。J

    「]，没事!」

    嘿嘿嘿，躺在小月月的腿上啊!

    程蔓立刻轻柔的将夏诗羽靠在自己肩膀上的脑袋挪到了自己的大腿上，随后又心满意足的躺到了炎琳月的大腿上。

    「真舒服呢，谢谢~」

    程蔓柔声道着谢。

    「噗，不用客气，这声音真不像你。」

    炎琳月捂住嘴偷偷的笑了起来。

    程蔓原本是一个冷淡的人，就像青紫汐和夏诗羽那样，在外人面前从来都是冷着- -张脸，言语很少，但不知不觉中，炎琳月发现程蔓还是一一个蛮开朗活泼的女孩子嘛。

    可她哪里知道r曾有一句话是这样说的。二

    为了你，我愿意改变一切。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 我有话要说！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冷漠..就算对众人皆冷漠，唯独会在你的面前慌了神。

    在炎琳月柔软的大腿上，程蔓渐渐的闭上了眼睛，一脸幸福的睡着了 。

    「琳月，要是困了的话也可以趴过来哦~」

    看到了青紫汐躺在了夏诗羽的大腿上，夏诗羽躺在了程蔓的腿上,程蔓躺在了炎琳月的腿上,荆紫嫣也笑了笑，拍了拍自己的大腿。

    「我没事啦，睡的很足。」

    炎琳月看起来很精神，丝毫没有困意。

    「那就好,我也很精神呢，真不知道紫汐和诗羽是怎么回事，天天都-副没有睡醒的样子。 」

    每次看到青紫汐，她都是一-副无精打采的模样 ,或许是受到了感染，夏诗羽也是- -副无精打采的模样。

    真是的，你们到底每天要睡多久啊!

    荆紫嫣轻轻的叹了一口气，随后便重新把视线投向比赛台。

    比赛正进行的如火如荼，土系异能者,一听起来便给人-种厚实稳重的感觉，但这一许是明白彼此之间的差距,没有继续采取之前稳固防守的策略,而是偏向于进攻激进的打法。

    「哇，这真的是之前那个异能者吗，性格改变的可不是一点半点, 如果不是知道了名单，看清过相貌，我....」.

    荆紫嫣感叹的声音刚响，炎琳月便接过了话。

    「这场给我的启发很大，我结合了自身的能力，发现我一直在使用火系异能者的能力进行进攻但是，如果换个思路的话,这个能力亦可以用来防守啊! J

    炎琳月一脸激动的说着。

    是啊!可以运用逆向思维啊，就像是这场比赛，他突然的爆起,着实令众人吃了一惊，也给他的对手带来了麻烦。

    听到了炎琳月的话语,荆紫嫣顿时像开了窍-般，坐直了身体，陷入沉思。

    「剑术，剑....防守兼备,我到底要从何改变呢。J

    小声嘟囔着，荆紫嫣的眉头渐渐的皱紧。

    因为自己可以大言不惭的说，自己是一个各方面兼修的异能者,虽然很惭愧的是样样都不专精但贵在平衡，这样刻意的去寻找起来的话，荆紫嫣才发现，自2没有什么不擅长的地方，无论是速度还是力量，亦或是技巧，攻势防势，自己都是十分的均匀平衡，不像台上那位土系异能者- -样平时专精防御，给人留下了-种厚重的感觉,应对策略无非就是运用自身的敏捷与速度与之消耗但如今,他突然的爆起进攻取得了很好的成效。

    啊，自己要如何去改变呢，因为自己是均能型的异能者，别人的应对策略也就是凭借着更实力从正面击溃自己吧，要怎样做出改变呢。

    虽然有一丝曙光射入了自己久闭的心门，但荆紫嫣郁闷的发现,那道曙光照不到被锁起来的自己，就在距自己还有四指的地方,那道光停下了。

    -想要努力伸直手臂。

    无能为力，令人绝望的四指距离。

    荆紫嫣极力的拉伸着自己的身体,瞪大双眼，手指绷紧，而后，绝望的距离加进了两指。

    ... .不行了，这样已经是极限了。

    无法继续拉伸，已经是最大的距离了，想着就这样的放弃好了，但是，昂起头，那道光还在，看上去,极其的温暖。

    好想沐浴在里面呢。

    荆紫嫣的脸上浮现出了-种奇异的笑容， 炎琳月察觉到了荆紫嫣的状态不对劲，连忙探了探身子，用力摇晃着荆紫嫣的身体。

    「小嫣，小烯你没事儿吧? =

    「.啊，啊啊啊? J

    荆紫嫣晃了晃脑袋，眼神中又恢复了若隐若现的亮光，扭头看向炎琳月,那张脸上写满了担心

    「抱，抱歉，我刚刚陷的有些深了。」

    荆紫嫣低下头，露出了抱歉的神色。

    看到了这样的荆紫嫣，炎琳月不禁叹了口气，伸出手摸了摸荆紫嫣的头。

    「别这样，这可不像你啊，小嫣是更加坚强的女孩子啊。」

    小说

    「嗯.抱歉，让你看到我出丑的模样了。」

    荆紫嫣轻轻的点了点头,抬起手背擦拭了一下眼眶， 随后，猛地抬起头，- -连凛然的说道。

    「我会找寻方法的。J

    「嗯，加油，我们都要努力了，毕竟青紫汐与夏诗羽都变得那么强大了。」

    炎琳月微微抬起头，有些茫然的望了望天空。

    说要追上肯定很难，但至少,也想要缩短彼此之间的差距啊。

    世界上是真正存在着天赋的，自己的天赋不够好，就必须要比其他天赋好的异能者付出十倍百倍的努力才行。

    「琳月，你看!」

    荆紫嫣突然大喊了一声，指了指比赛台。

    「嗯?

    听到了荆紫嫣语气中的惊讶,炎琳月立刻扭过了头，目光牢牢的锁定在了比赛台上。

    为什么，那位土系异能者又陷入了劣势。

    不是应该维持住这样的气势- -鼓作气击败他吗?!

    「这就是没有好好训练的原因，他估计也是突发奇想的制订了这样的战术吧，所以没有好好的运用，不然，肯定不会是这样的结局。J

    荆紫嫣说出了自己的感想。

    「喔，所以说，我们要在背地里训练自己的某种能力，然后在重要的比赛上突然使用出来，获得奇效。

    炎琳月赞同的点了点头，随后又说出了自己的感想。

    所以说，现在局势已经-边倒了啊，最后会不会逆转呢?

    两人怀抱着这样的想法,认认真真的看着比赛。

    这一次比赛，确确实实的带给了两人一种感觉，一种奇异的感觉。

    真希望也让程蔓体验一下这种感觉啊， 毕竟她的战斗方式十分单一，如果能使用出一种别人从未见识过的招式，那场比赛也不-定会输掉吧。

    主要是，程蔓不必在过度的依赖鲜血藤蔓了，那种伤害身体的战斗方法,炎琳月并不喜欢。

    「快- -点起来吧? J

    炎琳月低下了头，仔细观察程蔓的睡颜。

    还别说，炎琳月还没有像这样仔细观察过程蔓呢，现在仔细的看看,程蔓长的好可爱，睡着了亏， 眉眼都舒展开了，整个人散发着-一种令人感到很可爱的气氛。

    白皙的侧脸，真想捏- -捏呢。

    炎琳月掩嘴笑了笑，随后又重新抬起了头，将目光投到了比赛台上。

    比赛应该已经进行到末尾了吧，胜负已经很明显了。

    唉，最终还是没能够逆转嘛，不过也已经很棒了呢，至少给我们上了-堂很优秀的课呢。

    「好啦，比赛结束!.

    在最后，胜负还是分了出来,那位土系异能者还是没能够逆转,最后因为之前的爆发速攻而消耗了太多太多的能量，输在了消耗过度上。

    「噢!」

    看到了比赛已经分出了胜负，观众席上爆发出了一阵欢呼声。

    因为青紫汐的投降,已经提前的确定了第四名，而现在，第二名和第三名也分了出来。

    就剩下走一个形式了，反正最后也是冰沐辰获胜了,不需要抱有太多期待了，结局是铁的，不可能逆转。

    「这样一来,期末考核就算是圆满的结束了呢，虽然其中出现了一些令人十分不愉快的小插曲但是，总归没有出现什么大事情。」荆紫嫣愉快的说着。

    「是啊是啊，总算是完了呢，我们之后要陪着小蔓呢,紫嫣要是有事儿的话可以先回去的。J

    炎琳月伸展胳膊，大大的伸了个懒腰,开心的说道。

    「没事儿的，我回去也没有什么事情，估计每天会晚起一小会儿，然后进行日复一日无聊的训练吧。」

    荆紫嫣摆了摆手说道。

    「哦哦，这样子啊，和我一样呢，寒假没有什么安排，只不过有些想妈妈了呢。」

    炎琳月挠了挠脸颊，有些害羞的笑着。

    「嘿嘿..我也有些想妈妈啦，真想抱着妈妈美美的睡上一觉呢。」

    荆紫嫣的脸颊也有些泛红，不好意思的说道。

    她们已经想象到了之后的事情，等程蔓解决了她自身的问题，自己在唐老师的教导下获得了提升之后，就离开校园吧。

    回家...-个学期真的蛮漫长的,虽然每天都有充实的在训练着，但每天的傍晚，在月夜下走动，闲下来时，总会有一-种极大的孤独感与落寞感浮现在心中呢。

    一久久挥之不去。

    第一次离开家，还是有点儿不习惯，不过还好,天乾距离自己的那边并不遥远,如果有机会的话，希望可以去夕立学院看看啊。

    两人正在美美的想着,炎琳月感觉到了大腿处传来了-阵蠕动感。

    「小蔓?醒来了啊?」

    看到了微微睁眼的程蔓，炎琳月低下头,浮现出了温柔的微笑。

    「..姑且算是有些清醒了,没有之前那样困。」

    程蔓揉了操眼眶，轻轻的打了个哈欠。

    「鸣姆，诗羽和紫汐起来了嘛?」

    程蔓在炎琳月的牵引下缓缓的坐了起来，随后朝旁边看了看。

    青紫汐和夏诗羽的眼睛还紧闭着,正一脸安详的睡着。

    「还在睡啊真是两个懒虫。」

    程蔓轻轻的笑了笑，随后坐直了身体。

    「小蔓小蔓!你不看这场比赛真的有些可惜了,看完了这场比赛，我有些感想想要告诉你。J

    看到程蔓已经恢复了清醒，炎琳月直接凑上前大声的说道。

    一哺

    辩论会获胜，算是圆满结束了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 十分有用的想法呢！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    感想?

    看到了炎琳月一脸认真的表情，程蔓也正了正色，认真的看向炎琳月。

    「洗耳恭听。」

    「就是，那个土系异能者不是极其擅长防御嘛? J

    炎琳月准备细细的说，所以问了过去。

    「嗯嗯，怎么了嘛?」

    程蔓点了点头，表示同意。

    「那么，小蔓,如果啊，你碰上了他，会选择如何去打呢? J」

    炎琳月继续问道。

    「我嘛..我估计会布下很多藤蔓,限制住他的行动，反正他只会防御，所以不必留出防御所需要的能量,一股脑的全部施加在藤蔓 上,最后把他环环缠绕住,耗死。J

    程蔓- -边歪着头想着，- 边回答道。

    「噗，那么，他一上来便以雷霆万钧的气势举起盾牌砸了过来，随后还爆发了一连串的攻击，那时候你会怎么办? J

    「这是可以发生的情况，不是虚构哦。」

    炎琳月又补充了一句。

    「诶?没可能的吧，要是那样子,我估计直接被打懵，输掉了啊。」

    程蔓瞪大了眼睛，诚实的回应了过去。

    「所以懂.....

    炎琳月知道程蔓是个聪明人，所以没有继续说下去。

    现在已经很明了了，只等她自己体会。

    「懂.. .什么....」.

    看见炎琳月没有继续说下去的意思，程蔓便缓缓的低下了头，轻声嘟囔着。

    如果如炎琳月所说的，不是虚构的话,那样子，自己绝对会被打懵啊，毕竟他给自己留下的印象就是防御力极强的土系异能者,在比赛上，自己从未见过他主动的发动进攻，炎琳月想要表达什么呢..

    想着想着，仿佛有一道光射入自己的胸膛,程蔓整个人都清醒了过来。

    对啊，他一直以来都给人种自已只擅长防御的印象，要是再拥有能够发动强势进攻的实力,那么就很可怕了啊。

    至少自己是无法应对的，一定会被打败。

    所以说，炎琳月想要告诉自己的，想让自己领会到的..

    「相对于自己展现出来的能力，在背后刻苦的训练与之相反的能力，再搞个突然袭击吗?」

    比如说极其擅长防御的人，在背地里刻苦的训练攻击。擅长远程攻击的法师，在背地里刻苦的训练自己的近战能力。

    「当当~答对了咯~」

    炎琳月展露出了笑容，冲程蔓竖起了大拇指。

    「哇哦，程蔓好厉害啊，只听这种程度的解说就能明白。」

    荆紫嫣一直在旁边倾听着两人的发言,听到了程蔓的回答后，也立刻竖起大拇指赞叹道。

    「诶嘿嘿，蛮好懂的嘛。」

    程蔓挠了挠头笑道。

    「总是觉得小蔓还是很厉害啊。」

    面对着程蔓的谦,荆紫嫣认认真真的赞同了过去。

    「谢谢你们。」

    程蔓点了点头，随后独自思考了起来。

    如果不是炎琳月对自己说的话，估计自己根本就想不出来的，这种体会真的很宝贵!

    自己擅长什么?利用莎蔓进行各种操作。=

    如何克制自己?抵挡住自己的几波攻击,或者逃离藤蔓的攻击范围，亦或是利用火系异能者的能力烧掉。

    自己的弱点是什么?太依赖藤蔓了，如果没有藤蔓，自己便会失去任何攻击或防御的手段。

    明白了!

    如果自己在私下偷偷的练习剑术，然后再比赛上故意的让对手击碎自己的藤蔓，使对手误认为自己失去了藤蔓这张唯-的手牌， 在他放松警惕全力进攻时，以高超的剑术去打败他。

    「真是帮了大忙! J

    想到这里，程蔓忍不住大声的感谢了出来,情不自禁的抱住了炎琳月。

    「哈哈,我们什么关系啊，不用谢不用谢。J广久小所

    炎琳月似乎并没有反感，反而是伸长手臂抱住了程蔓的身体。吮

    --很早就想着要抱一 下了，今天总算是有了-一个机会!

    如意料般的柔软呐!

    由于程蔓恰巧与荆紫嫣面对面，通红的脸颊被荆紫嫣看尽了眼里。

    「好啦好啦，感谢就到此为止。」抱一下还可以说得过去，但是长时间抱住的话，肯定会引起尴尬吧，所以说，这时候就轮到自己上场了!

    荆紫嫣凑.上前去，将抱住的两人拉开，这样就可以避免发生如其中一方推开另 - -方这样尴尬的事情。

    「话说，为什么迟迟不宣布下一-场比赛啊。J

    这场比赛结束后，就是最终的决赛了,但是唐木吉却飞了回去，靠在了穆杰的身边,似乎在说些什么。

    「不知道,但毕竟是决赛了,估计不想进行的这么快吧，又或许，老师们也发现了上-场比赛可能会带给学生一些启示， 所以故意延迟了。」

    荆紫嫣将自己的想法说了出来。

    「嗯嗯，我也这样认为的,虽然最后一场打不打都无所谓的,但毕竟是翎轩学院的期末考核啊

    炎琳月也点了点头表示同意。

    「同学们，上一场的比赛很精彩，两位选手给我们展示了新东西，不知道大家有没有学到。」

    一会儿， 唐木吉便飞到了比赛台的上空，声音通过魔力加强，变得十分浑厚。

    「翎轩学院期末考核，最终决战，将在下午开始，还有安排的学生可以离场了。」

    最后，唐木吉说出了最后一场进行的时间。

    「唔!我刚刚在睡梦中好像听到了什么不得了的消息? !」

    突然间，青紫汐猛地坐起，茫然的转着头问道。

    仿佛心有灵犀般，夏诗羽也从程蔓的腿上起来了，正在揉着微微发红的眼眶。

    「嗯,唐老师说还有事儿的学生就可以走了。

    轻小说

    荆紫嫣点了点头,冲青紫汐说道。

    「睡得蛮......

    夏诗羽打了个大大的哈欠，随后看向比赛台。

    空空的，但从空气中仍然肆虐着的元素来开，这里曾经经历过-场强 度不小的战斗。

    「诶对了,比赛结果呢! ?」

    这时候，夏诗羽才想起来问刚刚的比赛结果。

    「是那位土系异能者输了，啊对了，我有一个重要的感想想要告诉你们。J

    炎琳月回答完后,也想将自己通过那场比赛所感悟到的告诉青紫汐与夏诗羽两人。

    虽然青紫汐并不需要听就是了

    「嗯?有什么好玩儿的事情嘛?

    「嗯嗯,姑且算是一个蛮好用的技术，大致来..... J

    炎琳月正想继续下去的时候，突然想到，夏诗羽是毒系异能者,擅长中远距离施展毒系魔法来进行作战，那么她的弱点就是不擅长近战了，但是夏诗羽的近战能力也同样强大啊。

    这可怎么说下去，虽然不知道董没懂,但夏诗羽早就潜移默化中做到了自己即将要做的事情。

    「嗯?是什么?」

    看到炎琳月没有继续说下去，夏诗羽不禁歪了歪头疑惑的问道。

    「才想到诗羽已经做到了我即将要说的事情啦。」

    炎琳月挠了挠头笑道。

    「什么事情啊?」

    此时，青紫汐也清醒了过来,似乎对炎琳月想要说的事情十分感兴趣，不禁凑过头一脸好奇的问道。

    「就..通俗的说,在背后偷偷的练习自己最不擅长的能力，比如说我啦,我不是火系异能者吗，但假若有一天,我突然施展出了中阶的水系魔法,是不是就会突然间打懵对手，这样....

    实在想不出什么好的比喻了，毕竟自己的能力还是蛮均衡的，所以炎琳月只好这样的比喻了。

    「噗，完全正确啊，不过确实对夏诗羽不适用，因为大家都知道与夏诗羽对战时，不能给夏诗羽足够的时间，否则她便会让毒雾越来越浓郁,按理来说，身为毒系异能者的夏诗羽，近战能力应该差的一塌糊涂才是，但很遗感的是，大家也都知道了夏诗羽的近战能力很强很强。」

    青紫汐滔滔不绝的说着。

    「嗯，这样-说也是，在与雷凌的对战中,我差不多把手中握有的底牌都掀开了啊。J」

    夏诗羽略感遗感的说道。

    「等，等等,听你的口气，难不成还握着底牌，也就是说，与雷凌对战时没有使出全力? ! J

    听到了夏诗羽略显微妙的话语,程蔓连忙瞪大眼睛问道。

    「也不能这么说吧，毕竟那个时候，我没有使出全力的时间啊，光是抵挡就已经拼尽全力了，前面组织起的几次进攻完完全全消耗掉了体内的能量呢。」

    夏诗羽连忙摆手，回应了过去。

    开什么玩笑，本来自己的实力就弱，这是众所周知的，和雷凌这样的强者对战，还不使用出全力,不是找死还是什么啊!

    「也是，要是换做我的话,估计连施展鲜血藤蔓的时间都没有,就会被强烈的雷击所击溃。J

    程蔓低下头略感不满的说着。

    -对自 己的弱小而感到不满。

    「也不能这么说啊，雷系异能者本来就是前中期成长速度飞快的，而自然系异能者前期成长的速度十分缓慢。」

    青紫汐安慰着程蔓。

    「对啊对啊，夕立学院期末考核时，小蔓还很弱的吧，但是在翎轩学院经过了一个学期后，小蔓变得很强很强吧? J

    荆紫嫣和炎琳月也在一-旁附和道。

    毕竟荆紫墒茄生会长，琐事很多很多，对于各个学生的实力还是有所掌握的，但也因此，耽误了自己8常的训练。

    马上就要国庆啦，大家开心喵?

    月底了，票票就请给少汐我典 =

    小汐最爱吃的就是票票啦!唔，还有券券w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 希望是得到情报吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「没有很强吧，我的战斗方式完完全全是自爆型的.....

    程蔓尴尬的扯了扯嘴角。

    的确，大家都清楚程蔓的战斗方式，如果对战实力弱一些的异能者还好 ，可以靠着藤蔓以及自身对于植物的操纵与理解,取得胜利，但是对战实力相同或者更强的异能者时，只能使用唯- -的底牌- -鲜血藤蔓了。

    那一招无疑对自身伤害极大，虽然现在还没有出现什么副作用，顶多就是使用完后会+分虚弱，过程中也会经历痛苦。

    而且唐木吉老师曾经说过,不要轻易的再动用那-一个招数了，因为她好像感受到了自己的藤蔓中混入了-丝奇怪的东西。

    不过程蔓毫不担心，因为下午就要进行期末考核的最后一场了,完毕后应该就会各回各班吧，由班主任简简单.单的交代交代后,明早就会进入假期状态。

    然后就可以跟着-班的班主任， 唐木吉老师进行训练了。

    虽然可以预想到，训练会极其的艰苦,但程蔓有信心通过训练!

    就在前不久，自己在修炼时曾有过一-次奇异的感受，似乎摸到了-丝晋升的路子， 如果能在唐老师的帮助下成功的晋升,那就再好不过了。

    说实话，程蔓- -直在担心， 以自己的这种状态，如果独自- - 人贸然晋升的话，鲜血藤蔓会不会变得更加的“可怕”，所以心中- -直在想着不要太快的晋升,不要太快的晋升，但有了唐老师的承诺，自己就放下了心。

    毕竟身处与翎轩学院中，自己就会受到各方面的保护，这也是当初程蔓执意要来翎轩学院的原

    身处翎轩学院，就是翎轩学院的一份子，翎轩学院的老师，都是可以毫不犹豫的舍弃自身的性分，来换取学生安宁的伟大老师，在程蔓的心中，翎轩学院- -直是大陆学院之首。

    虽然圣都学院处在圣都，资源方面肯定要比翎轩学院多,而且在外界的口碑也很好，但程蔓一次都没有考虑过报考圣都学院。

    或许这就是因为内心中说不清道不明的情感在作祟吧。

    毕竟，自己的母亲曾经就是从翎轩学院中顺利走出来的-名学生..

    还记得，从自己记事起，就-直在听母亲说一些翎轩学院的事情， 耳濡目染下，翎轩学院像是蒙上了一层神秘的面纱，成为了程蔓心中的一个“殿堂”。

    因此，身为自然系异能者的程蔓,她很清楚自己的修炼极为缓慢，所以付出了比其他学生要多出十倍甚至百倍的努力，才在初等学院中没有落下修行，在夕立学院时，自身曾一度陷入瓶颈,但是，自己仍然咬着牙坚持了下来,为了就是今天，能够站在翎轩学院的土地上,自豪的说出一- 是翎轩学院的学生。

    「我们走了，下午的比赛也不来了，或许今天就是最后一-面了。J

    青紫汐表情有些凝重的说道。

    「诶，可是班主任要说-些事情的吧， 你们今天走的了吗?」

    荆紫嫣疑惑的问了过去。

    「自然是走不了的，不过我们要提前做一些准备 ,仅仅只是出校门这种程度的事情，应该可以请的下假吧。

    第一学期总算是结束了，自己也要把长虹与云笙的事情放在心上了。

    毕竟答应的事情不可以反悔，青紫汐决定今天下午就行动起来,问一问自己曾拜托过的，某些

    视情况而定，如果能够得到十分有用的情报就好了,如果没有的话，自己还真的不知道要去干什么呢。

    对了，姑且问问诗羽是怎么想的吧, =

    「再见咯，我们先走啦。」

    青紫汐站直身体，握住了夏诗羽的手腕，冲众人说道。

    「嗯嗯，再见，诗羽也是，再见哦。」

    三人都回应道。

    「小蔓，紫嫣，琳月，再见咯。」

    夏诗羽也挥着手，冲三人一-道了再见。

    不知不觉间，几人的关系已经好到了可以用呢称来称呼了呢，真是蛮开心的呢。

    走出了喧闹的比赛场，青紫汐环顾了一下四周， 随后冲夏诗羽问道。

    「嗯，有哦，我要去绝情谷找我师傅。」

    说完后，夏诗羽又声音低沉的补充道。

    「虽然很不情.... J

    哦，也是，完完全全的输掉了那场的比赛,夏诗羽不可能受不到一丝的影响，虽然自己对自己的实力蛮有自信,但好歹夏言与夏诗羽同为毒系异能者,在对毒系魔法的理解力与对夏诗羽的教育方面肯定要强过自己.

    她的内心肯定也纠结过，挣扎过吧，但她还是选择了去找自己的师傅。

    做出了这样的选择，-一个寒假下来，诗羽肯定会变得异常强大吧。

    「姐姐呢，姐姐有什么打算? J

    夏诗羽打断了青紫汐的思考，双目中带有期待，微微昂起头，望向了青紫汐。

    「我.... .关于长虹与云笙的事情,我要去看看有没有消息了，如果有的话自然会调查下去。

    「那..如果,我是说如果啊，如果没有的话。」

    夏诗羽低下头，试探般的小声问道。

    「还没有打算....

    意思已经很清楚了，夏诗羽在邀请自己和她-起去绝情谷。

    但那好歹是属于她师傅的地方,就常年来都没有被其他异能者所发现这一点, 那里面肯定隐藏着许多不为人知的秘密，自己真的可以踏足吗?

    青紫汐不禁陷入了这样的沉思中。

    「姐姐或许,可以试着跟着我一起去哦。」

    看到了青紫汐的脸上浮现出了犹豫的神色，夏诗羽不禁开口说道。

    「嗯..我在想，你的师傅会不会有些反感啊，毕竟置身处地的想-下，换做是我的话,也会感到有些反感吧。」

    青紫汐犹豫着说道。

    包F SF轻小说

    「不会的，肯定不会的，姐姐是特殊的哦。」

    夏诗羽快速的摇着头，语气很有自信。

    这么有自信啊，那我就姑且相信你-下吧..

    这样想着，青紫汐做出了令夏诗羽满意的回答。

    「如果我拜托调查的那边没有什么有价值的情报,我会试着跟你一-起去。」

    「嗯!最喜欢姐姐啦!」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽立刻跳起，抱住了青紫汐的脖子，开心的笑着。

    「也不用这么开心吧，陪着妹妹，这可是身为姐姐的我应该做的事情哦。」

    青紫汐也笑了笑，稳稳的抱住了夏诗羽。

    回到了小木屋，青紫汐如释重负的躺倒在了床上，长长的叹出了-0气。

    总算是到了期末考核的最后一-天啊，假期就要到来了。

    虽说是假期，恐怕比平常还要繁忙，毕竟有着各种各样的事情要去做。

    想到这里，青紫汐不禁焦躁的闭了闭眼。

    和夏诗羽相处的时间里，自己明显变得懒惰了起来，此刻，- 想到寒假要办的一些麻烦事,青紫汐就觉得头大。

    不过，如果是关于艾斯特的事情,青紫汐很乐意去花时间做成。

    「唉，虽说他们的行动力很强,但是毕竟调查的是千年前的事情了，成功率绝对不高吧。」

    青紫汐在心中做出了两种打算，-种是根据可靠有用的情报信息,去顺藤摸瓜找到更多的信息,另一种就是自己委托的人没有收集到有用的情报,所以跟着夏诗羽一起去绝情谷。

    除去这两种，似乎没有其他的方案了。

    「那好，就决定是这两种方案了!」

    青紫汐这样的发出了类似于宣言一般的声音 ,随后便从床上弹跳起身，睡意-扫而空。

    「-点儿也不困了呢! J

    青紫汐揉了揉红的眼眶，随后便朝着木屋外走去。出

    诶，姐姐要去哪里?」

    ” F轻小说

    正蹲在地上和星夜嬉戏打闹着的夏诗羽，看见了青紫汐带着-股气势走出了里屋 ,不禁面露疑色的问道。

    「啊，我下午要出去确认一下他们收集情报的进度,午饭就不吃了。」

    青紫汐一边穿着鞋，一边急急忙忙的说着。

    「哼哼~早就想到了姐姐会不吃午饭，所以我做了三明治给姐姐哦。」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽立刻露出了得意的神情，迅速的跑进了厨房,随后拿出来了两个个被包裹着严严实实的东西。

    「姐姐的胃口,一顿-个就很饱很饱了，所以这是中午和晚上的份哦。」

    夏诗羽一边说着，-边将手中的三明治递了 过去。

    「哇!帮大忙了，谢谢!」

    看到了夏诗羽贴心的为自己准备好了饭，而且还是两顿的，青紫汐顿时感受到了一股幸福感充盈在心中。

    看到了青紫汐伸出来手臂,夏诗羽却往后缩了缩,缓缓道。

    「姐姐不可以在外面过夜，晚上- -定要回来。」

    「嗯嗯肯定的，我确认完就回来,估计连晚饭都吃不到。」

    青紫汐不住的点着头,接过了夏诗羽递来的三明治。

    好...」.

    即使是隔着厚厚的包装，青紫汐都嗅到了- -股浓郁的香味。

    -情不自禁的发出了一声由自内心的感叹声。

    「嘿嘿，我做的饭，当然会好吃!」

    夏诗羽挠了挠头，一脸自豪的笑着。

    一-喵w一

    放假咯~

    今天是最后十天了呢，总算拿到了人生中的第一-次全勤， 可以去买小裙子啦!

    啊对，还有月票的小可爱请尽情砸给我!感激不尽哦! !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 没有结果......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「是是是，诗羽做的饭最好吃啦。J

    青紫汐伸出手摸了摸夏诗羽的头, -脸宠溺的笑着。

    「嗯!嘿嘿...」.

    受到了自家姐姐的表扬，夏诗羽不禁开心的笑了起来。

    好了，就这样吧，再拖下去的话时间就快不够了。

    青紫汐冲夏诗羽道了再见,随后便跑出了门外。

    「首先是要请假啊，太麻烦了，偷偷溜出去吧。」

    翎轩学院的安保措施还是很完善的，普通学生根本就无法翻墙逃脱，因为整个翎轩学院都被一层淡淡的防护膜给罩住了，只要有一丝风吹草动， 身处在翎轩学院最中央补位、玄雨湖底下的穆杰就能感受的到。

    但是，青紫汐根本就不打算偷偷摸摸的靠什么招数出去,她就这样正大光明的爬上了墙,随后双手撑住，晃动着两只白嫩的小腿,淡淡的注视着前方。

    艮快，似乎就是一 瞬的时间,前方便出现了-团强烈的能量团。

    随后, -道身影极速的冲了过来。

    「青紫汐?」

    「阁主好。」

    看到穆杰赶来，青紫汐立刻站起身，单手捏住裙摆，另-只手抚在胸口前,微微弯下了腰。

    标准的礼节。

    「解释一下? J

    穆杰并没有多说什么，而是紧紧的盯着青紫汐看。

    「嗯，我有-项很重要的事情需要出去办，在今晚之前会回来的。」

    青紫汐并没有详细的说明，只是默默地盯着穆杰看。

    既然在那次期末考核上，自己的实力已经暴露了,那就不必继续在穆杰的面前隐藏实力了。

    「你到底是谁,虽然询问学生的经历很失礼，但不得不说，我对你很感兴趣。」

    穆杰的脸上浮现出了复杂的神情，缓缓的开口道。

    「呀，那阁主还真是高看了我呢。」

    青紫汐开心的笑了起来，脸上始终挂着淡的笑意。

    FA

    「我看人的眼光,从未出错。口F牡

    圣小说

    穆杰负着手，浮在空中,渐渐的施加起威压。

    青紫汐从正面将穆杰施加在自己身上的威压感- -丝不漏的承受住了，仍然还是一副云淡风.轻的模样。

    「根据骨龄，你确确实实是十六岁，但为什么会有如此强大的实力。」

    听到了穆杰对自己做出了如此高的评价，青紫汐脸上的笑意又加深了几分。

    「阁主过奖了，我真的只是一一个十六岁的小女孩，只不过和其他女孩有些不同就是了。J

    说着说着，青紫汐的瞳孔中浮现出了强烈的悲伤感，被穆杰尽收眼底。

    到底是发生了什么事情，居然能如此的悲....

    穆杰的脸色又阴沉了几分,随后开口道。

    「我可以相信，你能够自己保护自己吧?」

    「嗯，这次行动没有丝毫的风险。」

    青紫汐点了点头,自信的说道。

    「早些回来，还有,带上这个。」

    听到了青紫汐的回应，穆杰直接转过了身子，随手将一件物品抛给了青紫汐。

    嗯?

    青紫汐下意识的接过了穆杰抛来的物品,放在手掌上仔细的端详了起来。

    似乎像是那天唐木吉给自己的金属小球，但这个却是扁平形状的。

    「姑且带在身上，只要你出现危险，它就会感知到，并且将自己所在的位置发送给我。」

    穆杰依旧背着身子，说完后便一瞬间消失在了空气里。

    「啊别走这么.... J

    我的谢谢还没有说出口呢。

    青紫汐有些失落的垂下了头,作为一个学院长,

    不去过问学生的经历，尽全力，不求回报的帮助学生，并且处处理解学生。

    来到翎轩学院真是-个正确的决定呢，如果自己是去了圣都学院，要是自身的能力不小心暴露了出来，肯定会引起-群人追根究底的查下去吧。

    不愧是许多异能者心中的，大陆第一-学院。

    得到了穆杰的默许后，青紫汐也没有继续耽误时间，中断了脑中的思考后，便跳下了围墙，披上了自己早就准备好的兜帽连体外套，朝某个方向极速的跑去。

    路程蛮远，而且青紫汐还要花费时间出城，所以抵达了目的地后，天色都已经淡了下来。

    一路上， 青紫汐感受到了-股奇怪的违和感。

    像是被-一个人牢牢盯住的那种感觉，但当青紫汐猛然回头或是停下来观察时，亦或是在奔跑时力张开感知能力，都没有发现那个视线的主人。

    或许是自己多虑了?

    这样的想着,青紫汐干脆打算忘记- -路上所感受到的违和感。

    「调查的怎么样了? J

    走了许多曲折的弯路，随后，青紫汐在一扇破旧的木门口站定，轻轻叩了叩门道。

    门口的破洞上立刻出现了一只眼睛，随后,低沉的声音传来。

    「很抱歉,我们没有找到什么极其有价值的信息,所收集到的全部信息都在房子里了。」

    门被打开,发出了吱呀的声音，-个男子的身影浮现出来。

    青紫汐立刻侧身进门，门内的桌子上摆放着-摞纸张， 旁边还围绕着三个身着黑衣的人。

    根据三人的体格，像是男性。

    「所有资料都被整理好,放在了这里。J

    领青紫汐进门的男子伸出手指了指桌子道。

    「辛苦了。J

    青紫汐笑了笑，- 把拿起了桌子上的资料，草草的查看了起来。

    「确实如你们所说，并没有什么很重要的信息。」

    看着看着，青紫汐的眉头便皱了起来。

    「对不起，我们已经很尽力了，接下来还会继续努力的。」

    围绕在桌子旁的三人一齐说道。

    嗯,不过这其中也有着可以用的资料，我都好好的记下了。」

    很厚很厚的资料，青紫汐只是浏览了几遍，甚至还没有花五分钟的时间，随后便啪的一声将文件放在了桌子上，双手撑着桌子冲众人说道.二F牡J玩

    「明白了! J

    四人一-齐回答道。

    「都散了吧，辛苦了，下次见面估计就是暑假了。」

    青紫汐的眼中有些失落，不过这是可以接受的事实，毕竟青紫汐也没有抱太大的希望，就算交给自己去查的话，也应该不会有决定性的进展才是。

    毕竟都是十分久远的事情了呢。

    轻轻的叹了- -0气,青紫汐率先转过身子。

    「...你要保重身体。小nans

    领青紫汐进门的那位男子，跟着青紫汐出了破旧的木门, -脸犹豫的说道。

    「嗯嗯，肯定会的。」

    青紫汐重重的点了点头,随后又说道。

    「你们也要保重啊，我现在只有你们四个了。J

    「嗯，我们肯定会以自身的性命作为最优先考虑的选项，所以还请尽情的使用我们。」

    男子凛然的回答道。

    ...麻烦了。」

    听到了男子感人肺腑的一番发言，青紫汐不禁低了低头，脸上浮现出了-丝奇怪的神色，被隐藏在了大大的兜帽里。

    「我走了，再见。」

    「再见，下次一定会带来有用的信息。J」

    两人简简单单的道了别，青紫汐立刻跃起，在空中猛蹬几下，诡异般的飞了出去。

    「唉，没能派上用场呢。J

    男子重重的叹出了一口气，随后又回到了昏暗的房间里。

    一路上， 青紫汐格外的注意着四周，但之前感受到的那种奇怪的异样感居然消失不见了。

    「真是的，有本事就继续跟下去啊。」

    青紫汐轻声嘟囔着，极速的朝着天乾城行去。它没路

    她可以很确定的说，在来路上，有人跟踪着自己,因为青紫汐很相信自己的第六感，那股感觉不可能凭空出现。

    敏捷而又小巧的身影极速的飞奔着,而且青紫汐身上披着的袍子也带有隐身的效果，路上毫无魔力的行人，根本就看不到青紫汐的身影，所以青紫汐才可以这样肆无忌单的狂奔着。

    「啊啊，天色都已经黯淡下来了呢。J

    正在“飞速的奔跑着，青紫汐轻轻的抬起了头，看了看之前还明亮着的天空。

    云朵已经散开，天空中完全看不到太阳。

    「夏诗羽还真是贴心呢。J

    肚子咕咕的叫了起来，感受到了饿意，青紫汐拿出了第二个三明治,撕开了包装，咬下一口细细的嚼着

    真好吃呢!

    虽然是绝顶的美味，但总量却没有改变,美味总会有吃完的时候，当最后一口被青紫汐咬进嘴

    咀嚼咽下时，青紫汐仍意犹未尽的舔着嘴唇。

    「啊，没想到就算是三明治都可以做的这么美味，回去之后- -定要让诗羽多给我弄几个!」

    这样的做出了“恬不知耻”的宣言，青紫汐加速朝天乾城冲去。

    天乾城也覆盖了- -层淡淡的魔法防护膜,仍然归翎轩学院的几位老师管,所以青紫汐半带强势的提前对穆杰打好了招呼,所以进入天乾城时也是选择了翻墙而进。

    熟悉的感觉呢。

    望着熟悉的街道，寥寥无几的行人，青紫汐不禁发出了一-声感叹， 随后缓步朝翎轩学院走去。

    「啊对了，现在几点了呢，不管多晚，诗羽应该都在等着自己吧。J

    可不能让诗羽等久了!

    青紫汐立刻掏出了魔法通讯手环，飞快的瞅了一眼上面显示的时间。

    「呼-还好还好!不算木晚v/

    看到了上面显示出的时间，青紫汐淡淡的呼出了-0气,随后提脚朝翎轩学院的外墙处跑去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 初达森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    答应的事情就应该办到才是，所以既然答应了要早回来，那么就不可以拖延时间。

    翻过了围墙后，青紫汐飞快的朝小木屋的方向跑去。

    还亮着灯啊..

    看到了透过小木屋的窗户散发出的昏黄色的光芒，青紫汐又提了提速，跑进了小木屋里。

    「小艾好，诗羽，你还在等我啊? J」

    看到了-如既往的缩在沙发上的艾斯特，青紫汐挥手打了个招呼，随后就推开了屋门,朝坐在床上的夏诗羽说道。

    「是啊，这才几点啊，肯定要等。J

    夏诗羽淡淡的笑了笑，随后,将目光投了过去，轻声问道。

    「于是..结果如何呢?」

    「啊，很遗憾的是，他们并没有查出十分有用的信息，所以就拜托了。J

    「嗯!师傅肯定很欢迎你!.

    听到了青紫汐的话，夏诗羽的脸上浮现出了明媚的微笑，就这样坐在床上，冲青紫汐伸出了双

    「姐姐，赶路很累吧，来睡觉?」

    「嗯，是啊，牵扯到需要以极高的速度去赶路,所以不算很轻松呢。J

    青紫汐耸了耸肩，走到衣柜前换起了衣服。

    「啊对了，今天下午唐老师有说过什么吗? !」

    正在换着衣服，青紫汐突然想到了-一个必须要问的问题。

    「没有什么很重要的事情哦，无非就是不要怠慢了修炼啊，还有什么注意安全啊，唐老师意外的婆婆妈妈呢。J

    夏诗羽笑了笑，青紫汐从夏诗羽的语

    也是，平常简简单单的唐木吉,此刻也变得多嘴起来，处处叮嘱学生,这无疑是她关爱学生的表现。

    那..其他人有什么打算吗? J

    夏诗羽知道，青紫汐再说谁，于是回应道。

    「程蔓好像找过唐老师，因为自身藤蔓的原因而留在翎轩学院修炼，而炎琳月与荆紫嫣则是打算一边跟着唐老师训练，一边陪着程蔓。」Cr

    顿了顿，夏诗羽的脸上露出了遗感的神情。

    SF轻小说

    「遗感的是我不知道白泽与白雪的打算，总觉得无法靠近他们两个呢。」

    「啊，只是随口问问而已啦。J

    青紫汐换好了睡衣，躺在了床上,伸展了一下因高速行动而酸痛的四肢，长长的呼出了一口气

    好长时间都没有以那种速度行动过了，长时间的松懈,身体果然变得迟钝起来了吗?

    感受到了身体冲自己发出的抗议，青紫汐只得默默地忍受下了这不满的抗议。

    睡一觉就会好的。

    青紫汐这样的安慰着自己。

    「姐姐，我们明天,打算几点离校呢? J

    夏诗羽悄悄的凑到了青紫汐的身边，搂住了青紫汐的腰，轻声问道。

    唔，睡到自然醒吧?」

    青紫汐试探着说道。

    「嗯嗯，我也这么打算的哦。J

    想到青紫汐是个十足的懒虫，所以夏诗羽早就明白，会得到这样的答案了。

    唉，真是怠惰至极的发言呢。

    青紫汐在心中默默的吐槽着自己。

    夜渐渐的深了,屋内的呢喃细语声也渐渐的消失,两人安稳的沉入了梦乡。

    天明，昨夜设好的闹钟应时的响了起来，青紫汐与夏诗羽被响亮的闹钟吵醒，虽然极其不情愿但还是勉勉强强的撑起了身子，慢吞吞的走到了衣柜前，换上了衣服。

    「啊对了，行李还没有收拾呢!」

    刚走出屋门，夏诗羽立刻想到了还没有收拾行李,便急急忙忙的又跑回了屋子。

    「不需要带什么行李吧?」

    青紫汐摊了摊手，一副两手空空的样子。

    「喔，也是。J

    夏诗羽歪了歪头想了一会儿， 随后又走出了门外。

    反正可以考水元素来清洁自己的身体与衣物。所以根本不需要带替换衣物，去找师傅的话，夏诗羽也没有想到有什么必带品。2F 牡小顷

    「不过艾斯特要怎么办? J

    夏诗羽扭过头看了看缩在沙发里的艾斯特。

    「嗯?我跟着小汐就好啦。」

    听到夏诗羽提到了自己,艾斯特立刻回过头一脸平淡的说道。

    「诶?我们三个要-起去吗?」

    夏诗羽没有听明白，疑惑的问道。

    「噗，当然不是啦，你别忘了,我可是圣剑哦，和星夜- -样， 是可以寄居在主人体内的。」

    艾斯特扬了扬嘴角道。

    「啊哦，对啊，诶嘿，我差一点忘记了。」

    夏诗羽猛然想起，随后挠了挠头，吐了吐舌头，不好意思的笑了笑。

    「好啦，我们就别再耽误时间了。」

    青紫汐用力伸展了一下胳膊， 随后背着手朝外面走去。

    「嗯嗯，我们走吧。J

    夏诗羽点着头，急急匆匆的跟在了青紫汐的后面，走了出去。

    「唉~都习惯了人型呢，才不想跟那个魔剑- -起挤着。」

    艾斯特撇了撇嘴,随后化作光点散开。

    期末考核总算是结束了呢,虽然中间发生了-些不愉快的小插曲,但总的来说还是圆满的结束

    即将放假，夏诗羽觉得自己身上那无形的担子都减轻了几分。

    「那个，诗羽，绝情谷大致上在什么方位呢,我从未听说过。」

    走到校门口，青紫汐才想起来重要的事儿，扭头冲夏诗羽问道。

    「嗯?姐姐不知道嘛，就在翎轩学院的附近哦。J

    「什,什么!?」

    意外的消息，青紫汐一时间接受不过来,不禁惊声叫了出来。

    「哈哈，很意外嘛?」《Ciy

    看到了青紫汐可爱的反应，夏诗羽不禁掩起嘴笑了笑。

    「是，很奇怪啊，难道穆杰阁主就不会感知到的吗，我记得诗羽的师傅很强的吧?」

    青紫汐问出了心中的疑惑。

    「是很强啊，但是就因为很强，所以才没有被感知到啊。」

    夏诗羽反而瞪大了双眼，用一副疑惑的神情看着青紫汐。

    好吧..

    估计是和诗羽一起出校门，太开心了，所以脑子都有些不好使了。

    想到这里，青紫汐干脆闭上了嘴巴,刻意的放慢了步子,跟在了夏诗羽的身后。

    「你来带我。J

    「嗯嗯，不远的。J

    这次，两人出城是走的天乾城正门，没有像昨天青紫汐那样，翻墙出去。

    毕竟翎轩学院的期末考核结束了,只要是掏出翎轩学院的学生卡，应该就不会接受检查,直接可以出行了。  =

    两人掏出了学生卡，如意料般的没有受到检查。

    「接下来朝这边儿走，姐姐跟紧了哦。」

    出了城门,夏诗羽指了指某个方向，随后提步迅速的跑了出去。

    「嗯，我才不会落下。」

    青紫汐的脸上浮现出微笑，用力点了点头，不急不缓的跟在夏诗羽的后面。

    看起来毫不费力嘛，那么这样子呢! ?

    跑在前面的夏诗羽，用眼角的余光扫了扫后面,发现青紫汐正一脸轻松的跟在自己的身后，所以干脆提速，试图拉开与青紫汐的距离。

    夏诗羽突然的提速，青紫汐自然是感觉到了。

    噗,要不是我不认路，可能会跟在你的身后面啊。

    青紫汐这样的想着,脚下的速度缓缓加快，脸上仍然是一-副云淡风轻的表情。

    正如夏诗羽所说的，很快，青紫汐便感受到了前方传来- -股奇怪的气息。

    似乎带给人一丝荒芜而又厚重的感觉。

    「诗羽，前面就是吗? J

    随着时间的流逝,那股感觉越来越深，青紫汐不禁开口问道。

    「眼啊，姐姐感觉到了啊?J SF 轻小说

    夏诗羽点了点头，随后有些佩服的问道。

    「姑且算是吧，毕竟这股气息很奇怪啊。」

    青紫汐微微皱起了眉头，眼睛直视着前方。

    「不过话说回来,我们还没有冲荆紫嫣他们好好道个再见呢，也没有冲唐老师好好的道别。J

    突然间，夏诗羽说出了意义不明的话语。

    至少在现在这个时候，不是什么重要的事情吧。

    不过青紫汐还是回应了过去。

    「嗯，反正之前已经说过一-次了 ，可能是最后一次见面什么的，不过,她们好像都留校啊。.

    青紫汐有些想不明白，为什么她们都有各自的家庭,还会选择留校，难道就不会想念自己的家人吗?

    或许是自己的经历问题吧，青紫汐这样的想着,

    自己把家人看的太重太重了，所以只要几天不见，就会浑身不舒服,多亏了有“梦”这个东西可以让自己想念的人出现在自己的面前，虽然只是虚构的，虽然只是好梦~一场，但自己终究是见到了她。

    妈..你到底去了哪里呢，你一一定还存在与这个世界上吧，不论何地,都会在某个角落里默默地为我祝福祈祷吧?

    青紫汐的情绪突然变得低落起来，不过在前面专心带路的夏诗羽并没有感觉到。

    因为夏诗羽早就把自己全部的精力，都用在了带路上,只要出了一点儿疏忽，自己和姐姐就会葬送在这里。

    这是一个看似普通的森林，但处处都有着危险的剧毒植物，以及原始人民所布置的陷阱。

    周围被- -层结界环绕住，所以当青紫汐与夏诗羽踏入森林时，居住在里面的夏言便感受到了吧

    不知道师傅会不会来接我们呢。

    夏诗羽一边专心致志的在脑海中构建出路线，一边想着之后的事情。

    在刚刚进入时，自己便已经把自己特有的气息散发出去，如果夏言在的话，-定会感受到的。

    哇晚饭吃的好撑,，然后因为和妹妹玩儿所以直到现在才写好。

    -章奉.上哦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 首先，是材料的获取

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    怀相着会被接待的想法， 直诗羽拼命的搜寻着被埋藏在记忆深处的碎片画面，随后，停下了的

    「你为什么，还.来..

    「诶，诗羽你说什么? J

    霞诗羽的嘴唇嘴动了几下, 青蒙汐不禁问出了疑问。

    看$没事.见，还是有事儿的。」

    夏诗羽模模糊糊的应答着。

    「到底怎么了? J

    青紫汐凑上前去，追问道。

    「啊!就是我把路给忘记了! J

    看到了青紫汐一直在追问，

    0>这里地形这么复杂，忘记了也是正常的吧。

    夏诗羽只好跺了跺脚大声的喊道。

    「呃,没,没事儿，毕竟诗羽也好久没有来过了，

    看到夏诗羽表现出了强烈的反应，青最汐立刻舒缓下表情，安慰着说道。

    「哇啊，抱歉了姐...

    低着头不知道该说什么好。

    夏诗羽一副很难受的表情，

    「诶，怎么了嘛?」

    看到夏诗羽的反如此强烈，青紫沙的心中不禁浮现出了一个不算

    每好的想法。

    「我们兴许会被永远的困在这...

    夏诗羽抬了抬眼皮,

    .弱弱的说道。

    呃,果真是这样的吗。

    青紫汐的嘴角抽动了一下，随后叹了口气道。

    「没事儿的， 我们一定可以出去,不用担心。」

    「缩组根本不知通这 的地势有多偏啊，就算是师博都不一定能够掌控住这片森林。'

    B大由出食指戳着地面上软软的泥土。

    夏诗羽蹲在地上，

    你这话我可不能当做没听见啊.

    青紫汐叉着腰，昂起头原地走了几圈，随后微叹了口气，

    「确实，这地方好偏僻明，而且这林荫完.完全的把太怕光都给道住了儿现在，

    上作的许极其茂密，几乎都要把太阳光道性，本来就是冬天,两加上还星早上，现在，高家

    汐的眼前十分昏暗。

    好冷啊，

    平白无放的起风了，青紫汐不禁收紧了衣襟，朝手上哈了几口热气。

    「唉，老

    都怪我，这样要怎么办啊!」

    夏诗羽急的在原地打着

    圈圈。

    「别急别急，总会有办法的。J

    看到夏诗羽逐渐变得焦急了起来，青紫汐连忙凑到夏在爽 林里而已,自己曾

    最实在的，青紫汐井不清楚夏诗羽为什么会这么焦急，不过就是迷失在了森

    次深陷居住着许多魔物的丛林中逃脱的方法。

    经学过不知多少次深限播集称为什么这么担心呢?」

    「能不能告诉我， 诗羽你为什么这么招中间7出来。

    于是,心中的疑问太多太多,青紫汐这样的问了出来。

    管县这片森林，我也有把握出去，但是，

    r唉,要是单迷失在了森林里,根本就不可怕，就算是

    s,这片森林可是还住着一个强大的异能者哦。」

    说出了自己担心的理由。

    「啊,难道夏言还会为难我们吗?.

    青紫汐听出了夏诗羽话中的意思，不禁瞪大了眼睛问道。

    「对，就建这个幅

    低下头小声的说道。

    。不会把自2当成他的徒弟，原本自己还是他徒弟的时候，他就经常捉弄自己，

    谁知道夏言还会不会把自2的8到，但过了这么久都没有现身， 肯定是在暗处偷的

    这一-次自己和姐姐一起过来,他肯定是感受到了，

    观察吧。

    真是恶趣味呢，在暗处偷偷观察什么的。

    你给我出来!，

    [更色师便， 您给平体非精重大的喊了出来，

    夏诗羽跺了跺脚，干脆转着圈大E 都能感觉到空气因声音而产生了

    应该是使出了自己最大的音量吧，靠在夏诗羽身旁的青罗'，

    震动。

    哈，被她发现了呢。J

    极远处，

    夏言-边观察着夏诗羽，-边冲夏语说道。

    「真不知道我为什么会摊上你这个非好的，再感受到了夏诗羽传递来的气息后， 立刻

    夏语翻了个白眼道。她和夏诗羽的关系是非常好的

    欣喜的想要来接她，却被夏言无趣的阻止住了。

    此刻，夏语正托着腮，

    -脸无趣的注视着前方。

    「别急嘛，正好考

    威、 正好考验考验她们。」

    夏言的嘴角上扬，露出了不怀好意的微笑。

    正那次期末考核中冲我们展现出了多强的实力? J

    「关于青紫汐，还没考验够吗，还有小羽，在

    一听到复言说还要考核，夏语就来气了,他还要孩子气的作弄两人多久。

    T好了好了， 先等夜晚再说，之后就放一些毒物过去给她们玩一玩。'

    夏言拍了拍手，站直身体准备回去。

    么可以表现得这么淡定! ? J

    r等!明明你也激动的不得了，为什么

    看到了夏言一副云淡风轻的模样，夏语立刻瞪大了眼睛问道。

    「哼,这就是大人和小孩子的区别。」

    语上下打量了一番,然后好了得胡子意味深长的继续道。

    「各种方面上。J

    「你! J

    夏语自然听懂了脸颊顿时涨的通红，直接不留情的挥出了一拳。

    「喂，你想杀了我吗? J

    [野，海不留情的一章，柑糖一般气势挥来， 空气中甚至都产生了一串的气场声，又查

    立刻敏捷的规避开。

    r切，反正都会被躲过。」

    夏语撅起嘴不满的嘟囔了一声。

    「要是不躲的话我就死翘翘了。J

    夏言赠了喷夏语，随后负着手，朝自己的居住地走去。小说

    会

    「你想干什么就随你，反正最近你的胆子越来越大子上

    最后，夏言摆下了这句话，渐渐的消失在了茂密的丛林里。

    这句话的意思很深啊。

    夏言的嘴角稍

    角稍微上扬。

    象林中干任何的事情了呢。

    主人这是允许自己在这片森

    那就没有问题了，自己就先默默地注视着夏诗羽吧。

    实际上，夏语也没有准备直接把要诗羽他们接过来，毕竟S

    到了什么程

    夏语还是很好奇的。

    _下吧估计毒物就要出来了。」

    「就先期待一下吧，估计的的只动若双脚，托着腮，饶有兴趣的看着远处的夏诗

    夏语敏捷的爬上了树，坐在粗粗的技条上:

    羽

    「急躁了呢，这可不像你啊，难不成是又回忆起了之前的往事吗?」

    看到在原地烦躁着转圈圈的夏诗羽,

    夏语不禁感到愉悦的勾了勾嘴角。

    看到在原地为察有有的盛到极远外夏吉与夏语的气息，同样的，青紫汐也没有感受到。

    而另一旁，夏诗羽并没有愿其美生楼天色，身处在寂静的森林深处,两人甚至都

    由于天空都被极其茂密的树叶遮住,不能够看清楚大色

    感觉时间都变慢了●

    「相姐， 我觉得，再过一会儿，就会有某些东西来找我们玩儿了。J

    频度的靠在了一颗粗壮的树上，握前为青索为打了个预防针。

    最后，放弃思考的夏诗羽，量成的靠在了

    「喔，来就来嘛，反正可以击杀的吧? J

    心主系的方式来拜托被骚扰的状况。

    考虑到是夏言派来的，青紫汐询问着是否可以击杀的7

    「肯定....

    自己也通

    看到香爱沙一验平淡的说者,夏诗羽也稍微放松了一下，毕竟姐姐的实力很强很强。

    看到青素坐到了许多许多,自己已经不是当初被随意捉弄的那个自己了

    过在翎轩学院里努力奋斗的-

    了下来,转而考虑如何摆脱这种被困在

    想到这里，夏诗羽重新恢复了信心,情绪也渐的平复了下

    森林中的事态。

    接受了这个事实吗?5F轻小说

    一直在极远处观察着的夏语，师民林中的野味还是蛮多的,况且汐也是火系异能

    接下来,就看看她们如何获取食物吧，这方林林中

    者，应该不会挨饿，羽酱是毒系异能者，也不会受到夜晚痛气的影响，

    ，已经闲着好久了， 现

    完全放下心的夏语， 依旧坐在树枝上看着远处，反正自己又没有什么”，

    己玩儿了。

    「话说.. 我可不可以去玩一玩? J

    这个不好的萌芽便被夏语迅速的掐断了●

    夏语的脑中突然浮现出一个大胆的想法，不过很伏，这n

    要是让两人不开心了

    毕竟对方可是青紫汐与夏诗羽啊，自己要是过去的话，肯定会被识破的，

    ,那就不好了。

    「唉,真难呢。J

    夏语叹了一口气，托着腮无趣的看看运

    基本可以明白，造成了这种状

    「首先，我们要确保食物来源，毕竟不知道要在这里过上多

    x，是因为夏言对我们的考验吧，所以要做好迎接的准备。J

    着气息，一边冲夏诗羽说道。

    青紫汐一边释放看气脑，一必

    草富的先拜个简易的帐篷，然后在收集足够多的食物，姐组能动用火系异能者的能力啸?」

    夏诗羽露出了担忧的表情，盯着青紫汐问道。

    「嗯嗯，只是简单单的生个火而已,不碍事的。」

    汐点了点头肯定到。

    美制力，青蒙汐对自身是很有信心的，况且只是单的操纵空气中的火元素而

    。出不施加什么压力，对自己是不会造成什么影响的。

    e,又不动用自己体内的能量，也不施加0共行动比较好吧? J

    「虽然分头行动很有效率，但是我觉得我们应该在一

    临行时，夏诗羽偏了偏头问道。

    德电，情定要一起行动的，我觉得你的师情肯定会在暗处偷愉的观家着如果分头行动的话

    , 不是一个明智的选择。J

    青紫汐点了点头, 随后选定了一个方向，冲夏诗羽摆了摆手。

    夏诗羽立刻跟上:.

    十开始行动了吗， 那就先送给你们-世材料吧，不过也要靠你们用实力去争取. J

    看到了青案汐与夏诗羽开始移动， 夏言不禁笑了笑，默地闭上了眼睛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 在她沉睡中，干正事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，从刚刚开始就感觉好奇怪。」

    走动了一会儿, 夏诗羽小声的从青紫汐说道。

    「嗯，我也感受到了，似乎有什么东西要来了。」

    略微在前的青紫汐，轻轻的点了点头，跑动的速度也逐渐放慢。

    -股不同于周围植物所释放出的气息传来，两人立刻进入了警戒状态。

    .... J

    -股奇怪的声音传来，青紫汐脸色-凛，停下了脚步，随后，夏诗羽也停下了脚步。

    随后，前方的灌木丛发出了-阵骚动，几只奇怪的生物露出了头。

    「0..是野猪吗?」

    看清了那些生物的体型与毛发后,夏诗羽出声问道。

    「应该算是吧。J

    青紫汐点了点头，嘴角渐渐上扬，继续道。

    「我们的帐篷到手了哦，准备好了吗?」

    「嗯，没有问题!」

    夏诗羽的脸上也浮现出了会心的微笑，星夜化成光点从双手浮现，随后聚集成双刃。

    「艾斯特，来吧。」

    「如你所愿。J

    一声可爱的声 音凭空传响，艾斯特渐渐以短刃的形态浮现而出。

    之所以没有使用木剑,就是因为圣剑可以随意的变换自己的形态，就算是大刀都可以变换，而木剑仅仅只能维持着长剑的形态。

    狩猎这种野兽的话,如果使用长剑，动作会变得十分受限，所以还是使用短刃最得心应手了。

    「这么多年都没有使用过了，不知道现在还能不能熟练的运用。」

    青紫汐微微叹了一口气，随后跟着夏诗羽一同冲了过去。

    「注意配合。J

    青紫汐冷静的说了-句，随后敏捷的侧过身，躲过了野兽的冲撞,手上熟练的挥出，一刀斩在了野兽的身体上。

    同一时间，夏诗羽也躲过了野兽的冲撞，- -只手拍在野兽的背上，借助着手臂上传来的力量微微跳起，随后将双刃狠狠的插在了野兽的背上。

    「嗷!

    在了野期节上SF轻小说

    野兽发出了一声凄惨的嚎叫,疯狂的摇动着身体，极速的朝前冲去。

    「诗羽，小...

    青紫汐还没有说完要小心，远处又传来了一阵密宪宰宰的声音，几个野兽的头颅从茂密的灌木丛中冒出。

    「姐姐你才是，我马上赶来!」

    正在野兽的背上拼命稳住身体的夏诗羽，用眼角的余光扫到了后方冒出的三只野兽,不禁急急忙忙的想要处理掉身下的这只野兽。

    「呜!嗷!」

    野兽依旧发出着凄厉的嚎叫声,疯狂的晃动着身体。

    「啊!你好烦!」

    被晃晕了的夏诗羽，不禁气急败坏的喊了一声,直接运用起自身毒系异能者的能力,将毒素经由双刃注入到了野兽的体内。

    ....

    果真有效，野兽的嚎叫声渐渐的变弱，动作也慢了下来,随后无力的瘫倒在了地上。

    「好了，....

    夏诗羽连忙从已经失去行动力的野兽背上跳下，刚转过身子,便看到了倒在青紫汐身旁的三头.... =

    夏诗羽的嘴角抽动了-下， 露出了一脸奇怪的表情。

    「.没什么，这些野兽弱的很，而且弱点也显而易见的漏在外面。」

    青紫汐急忙冲夏诗羽解释着。

    在极远处观看着两人的夏言，不禁笑了起来。

    「哈哈哈哈,诗诗的平衡力这么强了啊，而且双刃也使用的得心应手,不亏是在翎轩学院学习的学生，不愧是圣剑继承者,青紫汐的妹妹。」

    大笑过后，夏言的脸便瞬间阴了下来。

    「不过，这才只是开始呢。J

    个年_这样没问寇吧rRJF SF轻小说

    野兽的皮由青紫汐使用锋利无比的艾斯特隔开，而在鉴定了那些肉类可以食用后，夏诗羽便飞快的把它们收集了起来，两人分工合作，在天色还没有完全暗”下来的时候，便已经搭建好了帐篷，将可食用的肉类收集处理完毕。

    「接下来，只要在外面生好火规避野兽就可以了。J

    忙完后，夏诗羽抬起手背擦了擦汗，冲青紫汐说道。

    「呃，虽然只是心理上的作用吧，我不认为生火就能够免受打扰了，你的师傅肯定会在深夜里派野兽来袭击我们。」

    不过，虽然青紫汐这样的说了，但最后还是乖乖的从外面生起了四堆篝火，然后便钻进了帐篷

    「真是有够简陋的。J

    虽然已经经过了处理,姑且算是除去了帐篷散发出的异味，不过外观.上还是十分的难看。

    算了，既然是在野外，也没法要求太高了。青紫汐和夏诗羽这样的想着，也变得平淡了起来，随后闭上了眼睛。

    「诗羽，你先睡吧。J

    青紫汐淡淡的说道。

    「嗯?姐姐不睡觉吗?」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽不禁疑惑的问道。

    「我当然也睡,不过我的睡眠有些浅就是了。J

    青紫汐摊了摊手，随后在靠近帐篷门口的地方坐了下去，闭上了眼睛。

    「喔，其实我的睡眠也蛮浅的。J

    虽然，夏诗羽轻声嘟囔了-句,但还是选择闭上眼睛乖乖的睡觉。

    毕，夏诗羽已经做好了打持久战的准备,搞不好，夏言会把自己和姐姐困在这里半个月，如果休息得不到保证的话，以后的日子可是很难熬的。

    「哈啊....

    夏诗羽微微的打了个哈欠，随后便发出了平稳均匀的呼吸。

    睡了....

    青紫汐偷偷的睁开了眼睛，又耐心的等待了一会儿，确认好夏诗羽已经熟睡过去,便掀开了帐篷门，偷偷溜了出去。

    果真，刚出帐篷门，青紫汐便感觉到附近有淡淡的喘息气息，不止-一个，而且频率几乎完全一

    「数量这么.多..而且还是这种频率的，难道是狼群吗?」

    这样的想着，青紫汐加大了探测力度，果真，在远处虎视眈眈的生物轮廓浮现了出来。

    确实是狼群。

    「切，还在等命令吗?那好，你们就迎接审判吧! J

    青紫汐很确定，今晚自己的帐篷会遭受袭击，所以才提前走到帐篷外，这样便可以先发制人..先发制狼。

    隐藏住自己的气息,(青紫汐迅速的朝狼群靠近着,手中的短刃悄然浮现而去。

    对付这些狼群，依旧是短刃比较好用，倒不如说，在茂密的森林中,空间狭小,短刃的用处比长剑要多的多。

    狼的嗅觉与听觉都极其的敏锐，不过，只是一-般情况。

    青紫汐虽然隐藏起了气息，放轻了脚步，但依旧会发出细微的响声,这时候，青紫汐便释放出?一种特殊的气息，混合着自己细微的脚步声,让狼群误认为周围有松鼠活动。

    成果很显著，青紫汐已经接近到了用肉眼都可以看见狼群的程度，但它们依旧什么都没有察觉

    哼哼，还在等深夜吗?

    青紫汐嘴角微微上扬，从灌木丛中猛然窜出。

    一开始， 狼群只是以为松鼠窜了出来而已,丝毫没有放在心上。

    直到，哀嚎声传遍森林，它们才反应过来，自己受到了袭击。

    「嗷呜! ?」

    青紫汐一眼便盯住了在前面貌似是领头的狼王,率先斩下了它的头，随身携带着白天制好的爆竹也炸响了起来。

    突如其来的袭击,，完完全全的忘记了自己来到这里的目的s 就算前面有同伴挡住了去路，后来者都会毫不留情的踩踏过去。

    ”oF牡小玩

    比起青紫汐斩落的狼，被同伴踩伤踩死的狼应该更多吧。

    什么!那里发生了什么! ?

    正躺在躺椅上喝着茶的夏言，听到了一阵细微的响声,心中忽的一悸，立刻粗鲁的放下水杯，站起身来,望向远方。

    自己召集好的狼群，诡异般的全部逃散了，况且数量也急剧的锐减了。

    「怎么回事! ?」

    夏言大声的喊着，瞪大了双眼，黑色的瞳孔瞬间变为紫色，而在极远处逃窜着的狼群中，有一只狼忽然停下了步子,

    敏捷的跳到了一旁, 本应是黑色的眼瞳竟然浮现出了诡异的淡紫色。

    原来是..竟然主动的发起了进攻吗,真是小看你了。

    看到了远处青紫汐悠哉悠哉的身影，那只狼眼瞳中的紫色又淡淡的散去了，恢复为了原来的黑色，先是疑惑的晃了晃脑袋,随后便飞快的窜了出去。

    「..么声音... J

    熟睡着的夏诗羽，似乎听到了外面的吵闹声，不禁皱了皱眉，砸了砸嘴，又翻了个身子。

    似乎并没有被那细微的声音所影响。

    很快，青紫汐便悄悄的掀开了帐篷帘，蹑手蹑脚的走了进去。

    还在睡呢，没有被吵醒啊。

    青紫汐松了-0气,随后便安心的睡在了帐篷帘后。

    自己提前击溃了即将袭击过来的狼群，夏言还会不会继续袭击自己呢?

    临睡前，这个问题突然从青紫汐的脑海中冒出。

    唔姆，估计不会吧，毕竟动物们也都是有情绪的，这次狼群的狼狈逃窜，应该也会给其他动物一个警告，至少不会有野兽来袭击了。

    想到这里，青紫汐便安心的笑了笑，闭上了眼睛。

    毕竟不会有动物会来，毒物来的话，自己会一瞬间感觉到的，所以完全没有问题。

    渐渐的，青紫汐的思绪中断，缓缓沉入了梦乡。

    mmp,今天的网超卡)拷六把星际,好不容易碰见个人族，最后居然卡掉线了!

    算了，最后还是赶上了,一章奉上w~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 为什么带着酒......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    伴随着低声的呼喊以及身体传来的淡淡推力，一股不可忽视的浓郁香味钻入了青紫汐的鼻孔。

    「什么东西，这么香! ?」

    原本就饿了的青紫汐，立刻坐起了身子。

    「噗，我用外面的火稍微烤了烤肉。J

    夏诗羽坐在-旁， 开心的笑了起来。

    「没有配料也能烤的这么好吗! ? J

    青紫汐发出了一声惊叹，立刻掀开了帐篷帘。

    「配，配料可是必需品啊，早就考虑到了会出现这样在外面野炊的现象,所以我提前带好了配

    -边说着,夏诗羽也走出了门外,冲青紫汐伸出手。

    「没有没有，夏诗羽做的是最好吃的!」

    青紫汐立刻晃着脑袋，强烈的夸赞着,迫不及待的抓起一-根木签， 咬下了上面串着的肉。

    光芒闪现，- 头拥有着银白色长发，身材娇小的女子凭空浮现，毫不客气的抓起了三串烤肉。

    「小羽，干的不错。」

    「好吃，很好吃!」

    面对着青紫汐的赞叹声,以及艾斯特竖起的大拇指,夏诗羽只是淡淡的笑了笑。

    「姐姐和艾斯特是因为太饿了才会觉得好吃吧，还有肉质的原因，师傅还是蛮疼我的嘛，送给了我们这么鲜嫩的肉。J

    「不饿啊，虽然昨天根本就没有.......

    「可今天已经中午了哦。J

    夏诗羽伸出食指,指了指上方说道。

    「中，中午了? !」

    青紫汐立刻瞪大了眼睛,没想到自己居然这么能睡。

    不过在这期间没有发生什么，那就是说夏言没打算继续袭击吧。

    「姐姐，难不成昨晚有些东西过来了吗?」

    夏诗羽略带担忧的问道。

    「没..啊，有一群狼袭击了过来，不过被我斩杀掉狼王后就慌忙的逃窜了。」

    本想回答没有，但最终，青紫汐还是打算实话实说，不瞒着夏诗羽。

    「喔，我说呢，昨天夜里似乎梦到了奇怪的东西，不过那种感觉很快就消失了。」

    乖乖说了实话真是谢天谢地!

    听到了夏诗羽的话，青紫汐立刻为自己做出的英明决定感到开心。

    要是选择瞒着她的话，最终肯定会露馅的吧，毕竟夏诗羽的睡眠也不是很深,狼群逃窜的声音还是蛮大的。

    「话说，诗羽，你什么时候起来的啊?」

    想到现在已经到中午了，生肉又都被烤好了，青紫汐不禁发出了这样的疑问。

    「唔，我也不清楚啊，不过那时候已经天亮了。J

    将食指竖起放在下巴上，摆出了思考的姿势，回想起了起床时看到射下来的那道光线，随后夏诗羽语气确定的回答道。

    「这样啊....

    青紫汐点了点头，继续大口大口的吃着烤肉。

    「唔，一级棒! 消耗过后就是要吃美味的食物来补充能量!」

    艾斯特又发出了-声赞叹。

    「呃，这两者没有什么关系的吧。J

    「唉唉唉，别这么没有情调啊。

    艾斯特大大咧咧的搂着青紫汐的脖子,语气奇怪的说道。

    「小,小艾,你，你喝醉了?」

    看到了反应异常的艾斯特，夏诗羽不禁扯了扯嘴角问道。

    「我有碰过酒吗?」

    艾斯特瞪了瞪眼睛，娇嗔道。

    ....

    夏诗羽立刻翻起了自己的包，随后-脸无奈的抬起了头。

    「说了不许偷喝果酒的，就算是果酒，也含有酒精的啊。」

    「什，什么果酒啊?」

    艾斯特翻了个白眼，没有理会,

    「呃。」

    夏诗羽从包中抽出了空空的小瓶子，冲青紫汐晃了晃。

    l.

    「为什么还带着这种东西Sf轻小说

    青紫汐露出了疑惑的神情。

    「是给夏语带的啦，她最喜欢喝果酒了，不过没事儿，我还有呢。J

    夏诗羽朝艾斯特露出了一副拿你没有办法的表情， 递给了青紫汐-个眼神，示意青紫汐管好艾特，随后便进了帐篷。

    「午睡时间到。」

    「诶等等，诗羽不是不喜欢午睡的吗?」

    听到了从帐篷中飘出的声音，青紫汐立刻疑惑的问道。

    「现在是特殊时期啦特殊时期，要保证好休息，就算是不困也要强制性的午睡。」

    夏诗羽的声音又从帐篷内传了出来。

    好吧，反正昨天狩猎了四只野猪,那些肉够自2和夏诗.....

    啊，差点忘了还有艾斯特这个小吃货。

    瞥了瞥坐在-旁美美的吃着烤肉的艾斯特，青紫汐又重新估量了一下。

    糟了，加上艾斯特后，这些肉顶多只能够明天-天的量，下午去找找食物吧，希望森林中有果子什么的，还有山泉水。

    这样的做出了决定，青紫汐立刻掀开帐篷帘,从躺在绒垫下的夏诗羽说道。

    「下午我要去寻找食物，你和星夜在帐篷里,可以吗? J

    考虑到夏言可能会趁着自2和诗羽外出寻找食物的时间，把帐篷给毁坏掉,所以青紫汐没有提

    兴许和青紫汐想到了一块儿去, 夏诗羽回应道。

    「嗯，应该没问题的....

    如果来的是昨天白天的四头野兽,亦或是姐姐口中的狼群，自己应该可以应付的过来，但是夏言可是什么奇怪的东西都敢放出来啊，万一出来个什么强大的怪兽，自己可没有信心快速的击败它

    「嗯，我就在这附近行动，要是来了什么怪物的话，就记得发信号啊。」

    临走前，青紫汐担忧般的提醒了夏诗羽一句。

    「嗯嗯知道了啦，姐姐不用担心了。」

    夏诗羽摆着手，-脸轻松的说道 。

    「那好，一定要记得哦。J DOCCRL

    最后，青紫汐又不放心的叮瞩了一甸, 站在了原地.全小\说

    「嗯嗯我会记住的。」

    「先等你睡醒吧，反正我也有些困了。J

    害怕夏诗羽因为处于睡眠的状态而不能很好的应对突然袭来的敌人，青紫汐便直接坐在了地上，扯过了另一条绒毯。

    「好..感觉我们好浪费时间啊。J

    本来这些时间可以用来修炼的，可是因为处在这种不利的局面,两人不敢消耗太多的精力。

    确实啊，经过夏诗羽这么一说，青紫汐顿时觉得有些火大。

    好好的假期,让夏言把自己和诗羽整的每时每刻都心惊胆战的。

    「 可恶，这么一想还真的是呢。耽误我们的时间! J

    虽然青紫汐成天的睡觉睡觉，但是这个时候倒表现出了极强的性子呢。

    「安,我就小憩-会儿。J

    夏诗羽打了个小小的哈欠,随后将星夜抱在了怀里，安稳的睡下了。

    因为这次是直接由生肉烤熟，要对火候掌握的极其精妙，而且设施也极其的简陋，对于毒系异能者夏诗羽而言，精准的操控火元素无疑消耗了她太多的精力。不过夏诗羽很开心，因为姐姐夸了自己，一向嘴馋的艾斯特也夸了自己,那么自己的付出就是值得的。

    怀抱着这样的想法,感受着怀中的一-团温软，夏诗羽很快便沉入了梦乡。

    青紫汐也很快的睡了过去，对于睡觉而言，青紫汐可是很拿手的!

    呵，两人都睡下了吗，大白天的都要睡觉啊。

    时时刻刻在观察着两人的夏言,此刻不禁有些心痒。

    他还想动用魔物来袭击两人，不过以青紫汐的实力，就算是自己亲自上阵,都不一定可以打赢她们两个，所以释放魔物的话也没有什么用吧。

    「嘛，算了，反正自己留着它们也没有什么用，这么长时间都闲着没事，现在诗诗和紫汐都来了,自己- -定要拿出最好的款待他们。」

    夏言自言自语的说着，突然间，周围浮现出了-个身影。

    「哈，.哈....

    「小语?」

    看到夏语大口大口的喘着粗气，夏言不禁投去了疑惑的目光。s 出

    「刚刚我用尽了精力来伪装自己，总算是接近了她们两人，然后听到了很有用的消息。J

    缓过来劲后，夏语轻声说道。

    一听夏语的话，夏言立刻表现出了浓厚的兴趣，以眼神追问了过去。

    「就是，她们要休息休息，随后汐汐就要出去寻找食物，留下羽酱一人哦。」

    夏语挺起胸膛一脸骄傲的说道。

    这个情报无疑很有用。

    夏言本来打算马.上就要组织一场袭击，听到了这个情报后，立刻改变了计策。

    「谢谢你了，很尽力了呢。」

    夏言伸出手，轻轻的抚摸着夏语的头。

    「切..都说了不要摸我的头啦。」

    虽然露出了一脸不情愿的表情，但是夏语却没有反抗，而是站在原地任凭夏言来回摸着。

    「好，等青紫汐走远后，我....

    「我去找汐汐玩儿哦。」

    夏语打断了夏言的话。

    「哦?那就再好不过了，我就去找我最可爱的徒儿玩- -玩。」

    夏言露出了坏笑,拍拍手，周围顿时弥漫起了一阵肉眼可见的薄雾。

    「好啦，我也要休息休息了。J

    夏语大大的伸了个懒腰，随后便化作-根权杖， 静静的立在地上。

    「其实地上根本就不脏...

    夏言露出了无奈的表情,抱起化成权杖的夏语，放在了一一个绒毯上。

    你就好好的休息吧，这里的元素很浓郁，一会儿就能恢复精力吧。

    夏言露出了宠溺的笑容，转过身躺在了躺椅上。

    现在就等着两人醒过来了，已经两天了，自己再这么拖下去的话也没意思了，就让这次成为最- -次吧。

    嘛，今天是老婆待在家里的最后一了。明天-早就要走了。

    我要死了，

    我要死了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 巨人来袭

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    呼， 睡的好饱好饱呢! J

    不知过了多久，夏诗羽自然的醒了过来，随后，星夜也在夏诗羽的怀中挪动了几下，露出了毛绒绒的头， -双大眼睛滴溜滴溜的盯着夏诗羽看。

    「起，起来了啊。」

    青紫汐本来就陷入了浅睡状态，此刻听到了夏诗羽那边的动静，也转醒了过来。

    「嗯嗯，感觉恢复的完全没有问题了!」

    夏诗羽站起身，挥了挥两只手臂，元气满满的回答道。

    「那就好，我准备准备就走了。」

    青紫汐露出了柔和的微笑,走上前摸了摸夏诗羽的头,随后召唤出艾斯特，别在腰间上。

    「一路顺风。」

    「嗯，我会好好的提着食物回来。J

    青紫汐点了点头，便快速的跑了出去。

    现在不是浪费时间的时候，自己要动作迅速一些。

    夏诗羽立刻跑到帐篷的帘子前，将还在微微晃动着的帘子掀开了-角，默默地注视着青紫汐远去的背影。

    为什么女孩的脸上浮现出了怅然若失的神情呢?

    「小艾,有没有什么发现?」

    在帐篷的周围转了一圈，青紫汐依然没有感受到有活物的气息,不禁问起了艾斯特来。

    「很抱歉,我也没有感受到什么。」

    清脆的声音从银白色的剑刃处传出。

    「唉，很烦，早知道昨天就抓来几匹狼了，虽说不知道有什么用，能不能吃，但总比把它们都放跑要来的好。J

    青紫汐重重的叹了一口气，随后又朝着外面走远了- -些。

    围绕着森林，青紫汐和艾斯特又转了-圈,不过还是没有感受到一丝活物所散发出的气息。

    「不然在朝外走- ..汐」

    「嗯!.

    艾斯特正想建议继续朝外面走一走;却突然间察觉到了-股活动着的微弱气息。

    青紫汐自然也感受到了，神色一凛，迅速的朝气息的源头处奔去。

    或许是青紫汐的动作幅度太大,那股气息像是受惊般迅速的朝前逃窜着。

    「可恶，不会让你跑!」

    青紫汐大喊一声，迅速的朝前跑去,抽出了别在腰间的艾斯特，

    艾斯特发出了明灿灿的亮光，令青紫汐身上的气势又增加了一分。

    虽说是在追那股气息，但是青紫汐依旧将探知开到了最大，为了就是看看在自己释放出强横的气势后，森林中会不会冒出来其他的气息。

    但看来是青紫汐多虑了，就算是在这种强烈的气息下，仍然没有出现其他的气息。

    很奇怪啊，偌大的森林,只有那股微弱的气息存在,难不成夏言为了阻断自己的食物来源，刻意把帐篷附近的活物都移走了?

    奇怪的现象，不禁让青紫汐这样的想着。

    「怎么样，距离还有多远?」

    很意外的是，青紫汐追逐着的某物体，速度居然十分的迅速。

    「已经很接近了，小汐还能继续加快速度的吧?」

    艾斯特的声音传出。

    「是可以，不过害怕这具身体承受不住啊。J

    青紫汐叹了口气，又略微的加快了速度，最后，那个生物总算出现在了青紫汐的面前。

    毛茸茸的长耳朵，雪白色的身体，敏捷的身姿..

    是一种名为兔子的生物吧?

    这种根本就不能当做食物... .充其量也只够一顿的， 但如果被夏诗羽「兔兔这么可爱,怎么可以吃兔兔呢! J 这样的说了，自己也就毫无办法了啊。

    虽然考虑了许多,但青紫汐还是决定先把兔子抓住再说。

    因为种种需要费神的思考,使得青紫汐忽略了一个问题。

    一普通的兔子， 会有这么快的速度吗?

    下一秒,被青紫汐忽略掉的问题，便刻骨的显现了出来。

    「汐汐,好久不见啊，我的兔子给你添麻烦了嘛?」

    夏语从一棵树后动作轻柔的走了出来,朝雪白的兔子招了招手,兔子立刻弹跳起，跃入到夏语的怀里。

    下利，无利，已经没事配了SF轻小说

    看着怀中略带惊慌的兔子，夏语伸出手，在小兔子的背上轻柔的抚摸了几下。

    看到了夏语的突然出现，青紫汐立刻尴尬的扯了扯嘴角，笑了笑。

    自己可是想把它当做食物啊，这样的话说出去肯定不得了了吧。

    「不过，汐汐怎么会在这里呢?」

    夏语迟迟的问出了应该先问的问题。

    青紫汐也反应了过来。

    「啊对了,我和诗羽过来找夏言爷爷的，但是却迷失在了森林里,小语能不能给我们带带路呢

    看着露出- -脸期待的青紫汐，夏语无奈的耸了耸肩道。

    「很遗憾....如果青紫汐打不过我的话，是不能够脱身的。J

    「哈?打，打? J

    听到了夏语奇怪的发言，青紫汐不禁瞪大了眼晴疑惑的问了过去。

    「是啊，是打哦~ J

    夏语感到愉快的笑了起来。

    「呃，别开玩笑啦，乖乖带我们过去。」

    青紫汐似乎并不想和夏语打。

    「没有开玩笑啦!」

    仿佛被青紫汐小瞧了，夏语很是不开心，蹲下身子将小兔子放下去后，便迅速的抽出长剑朝青紫汐劈去。

    突如其来的攻击，青紫汐提起短刃，勉勉强强的抵挡住了夏语的劈砍。

    「小汐，这就是你的不对了，谁说我们不能够手持兵器的，想当.... J

    「好啦好啦我知道了!」

    连艾斯特都冒出来凑热闹了，青紫汐立刻急躁的打断了艾斯特的话。

    这个距离，完完全全是长剑的天下，就算是圣剑，变换形态也需要一-定的时间， 此刻面对着如潮水般的攻势，青紫汐只能被动的防守着，

    的为国的群托儿一的SF轻小说

    夏语开心的笑了起来，随后，周围的树木也诡异般的颤动了起来。

    「才不要陪你玩儿啊!」

    青紫汐强烈的表达出了自己的不满。

    「现在这个时间，姐姐也该回来了吧，难不成周围都没有食物来源的吗? J

    夏诗羽一边抚摸着星夜毛茸茸的后背，- -边担心的说道。

    时间已经过去了很久，虽然忘记了和青紫汐约定好一个时间，但很明显的，青紫汐不可能会花这么长的时间，很大几率是被某种东西袭击了吧。

    那么接下来，是不.....

    想法瞬间中断

    夏诗羽听到了-丝奇怪的响声。

    仿佛.与空气形成了共鸣,周围的毒元素暴躁了起来

    疯狂的在空气中窜动着。

    啊，哪壶不开提哪壶啊，真是摊上了一个麻烦的师傅。

    夏诗羽无奈的砸了砸嘴,站起身子，拍了拍并没有沾染上灰尘的衣服，随后掀开帐篷帘，走了出去。

    「还真...送给了我一份大礼呢，星夜，麻烦你了。」

    刚走出帐篷，眼前便阴暗了下来，回过神后，夏诗羽才发现，不是天色变暗了，而是面前的那位巨人，把光线全部挡住了。「喵! J

    星夜仿佛也嗅到了空气中弥漫开的那浓郁的危险，大声的叫了-声,随后便化作双刃，稳稳的落入了夏诗羽的手中。

    「不知道能不能抵抗住，不过，我们一起努力吧!」

    这肯定是夏言给自己的考核，虽然逃跑的话也不是不可以，但内心的倔强一起， 夏诗羽不允许自己在危险面前慌乱的逃窜，既然是送给自己单独-一人的“大礼”，那么自己就要好好的收下!

    嘴角微微.上扬,夏诗羽抬起了右臂，脸色黯淡了几分。

    「师傅，放马过来吧。」

    「嗯哼，看来是对自己很有自信吗? J

    看到了夏诗羽的表情，夏语不禁微微笑了笑，随后朝前伸出了手指。

    「上吧，毒雾精灵。」(一Sr牡小说

    话音刚落,眼前那只“庞然大物”顿时行动了起来，抬起巨拳，带着-股气势， 朝下砸去。

    动作这么缓慢，还妄想对我造成伤害! ?

    夏诗羽勾起嘴角,动作灵敏的闪躲开。

    甚至,夏诗羽都没有用自己的最快速度。

    「真棒呢，诗羽，你成长到了-个新的高度，是我曾经从未设想过的高度，-种名为“心” 的成长。

    夏言拍了拍手，由衷的夸赞道。

    「师傅过奖了，我还差得远呢。J

    夏诗羽低了低头,一-脸谦 虚的说道。

    「没有没有，变强就是变强,变强就应该需要受到夸赞。」

    夏言严肃的说道。

    不是巨人的速度太慢，而是夏诗羽的速度太快了，快到，在她的眼中,巨人就是一-个行动缓慢，对自己毫无威胁的东西。

    知道现在，夏诗羽看到了夏言的速度后，有了对比，才发现原来是自己的速度变快了。

    确实，跟着姐姐的方案进行训练，自己在潜移默化中已经变得如此强大了啊。

    在自卑心作崇下，自己一直都认为自己很弱很弱,想到之前自己露出的丑态，以及趴倒在地上，因无能而感受到悔恨。

    但现在,完完全全的不需要担心了，自己已经成长到可以独当- -面了。

    可以抛弃掉自卑心，以-种无畏的心理立对各种挑战。

    「不过,尾巴还是别翘的太快比较好。J

    看到幸甚有你的神情有些松懈，夏言不禁微微笑了笑说道。

    「啊，嗯,是我骄傲了。J

    听到了夏言略带批评的话语,夏诗羽低下头从正面，毫不犹豫的承认了自己的错误。

    写作妹妹,小读作老婆

    她走了，回家了。

    好无聊好无聊好无聊好空虚好空虚好空虚好想死好想死好想死。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 与师傅对战？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有了错误不可怕，但必须要让自己意识到才是，就好比之前和雷凌的那-场比赛，自己可以找各种各样的理由,比如说雷系异能者天生就克制毒系异能者,雷凌的天赋要比自己好的太多太多，雷系异能者前期比较好提升，修炼也十分的迅速。

    但，那些理由，根本就没有用，逃避是解决不了问题的自身的能力不足，如果自己能够变得更强的话,那么就不可能会输给他。

    正是意思到了这一一点，并痛痛快快的接受了这一点， 所以夏诗羽才变强了。

    不是字面意义.上的实力变强，而是一-“心” 的变强。

    不惧怕强者,任何时候都有一股拼劲，从不轻言放弃，失败了就重整旗鼓再次挑战，犯错了就好好认清自己的错误，并及时改正。

    只要心中还亮着一盏明灯， 自己就永远不会失去方向。

    输给雷凌后，夏诗羽曾经彻夜的思考过这个问题,为什么自己可以轻易的接受了这个事实，为什么自己还可以像没事人一样生活在这片大陆上，呼吸着这片大陆的空气呢?

    思来想去，拼命的去设想，去探寻，绞尽脑汁。

    夏诗羽得出了确切的三字答案。

    是因为青紫汐。

    青紫汐就是那种会使人放心的人，她自己首先就不会绝望、不会堕落,所以和她-起走下去的活， 本身就会不由自主地期盼光明的未来,不由自主地觉得, 即使失败也无所谓，因为身边有这样-个强大的人在。

    失败也无所..嘛?

    看到了夏诗羽似乎陷入了沉思，夏言并没有指引巨人做出下一一步的行动，而是负着手,脸上挂着淡淡的笑意，淡淡的注视着夏诗羽。

    她又领悟到了什么呢?

    夏诗羽带给自己的惊喜太多太多，让夏言不禁期待起来。

    身处在圣剑继承者的身边，这孩子到底能到达-一个怎样的高度呢?

    想必一定十分精彩吧，未来的时光。Z所

    那么自己可就要努力的活下去了,活到她们成长起来，活到亲眼见证她们成家，活到最后一刻, 她们拥有足够的实力，处在任何境地，都能够很好的保护自己的时候。

    唉，早着呢，我的身子骨还是蛮硬朗的。

    虽然在前期的修炼中，夏言在身体上留下了不可磨灭的旧伤，但是，如今已经过去百年，自己也在这个幽深寂静的森林里呆了许久许久，就算有什么小伤小病，也肯定修养好了。

    「师傅!」

    突然间，-声喊叫把夏言惊醒。

    「怎，怎么了! ?」

    夏言心下一惊，神色严肃的问道。

    「注意了!」

    随着话音的落下，夏言只看到了这一-幕。

    --面前那身材娇小、 面貌绝美的姑娘,动作优雅的提起双刃，直接朝前奔来。

    毫不犹豫的冲自己斩下。

    胆子蛮大的吗，说起来，这是夏诗羽第-次朝自己发起挑战吧。

    这种毅然决然的气势是要搞什么啊。

    难不成是靠着这种气势，以及先发制人的动作,来压制住自己内心的不安吗?

    夏言对夏诗羽十分的了解，所以，即使夏诗羽的内心发生了改变,夏言还是可以准确的猜出夏诗羽的想法。

    比如，-个真是惊人的秘由.

    一夏诗羽喜欢青紫汐。

    「铛!」

    双刃被夏言挡住，夏诗羽甚至都没有看清夏言是如何出的手。

    但双手.上传来的触感真真切切的告诉了夏诗羽。她发动的强力-击，被挡住了。

    「师傅，你也变强了啊。」

    夏诗羽后退一步,砸了砸嘴感叹道。

    「哈哈,我- -个老头子,整天生活在这种鸟不拉屎的地方，除了靠修炼来打发时间，就没有什么事了啊。」

    ”SF输小玩

    夏言哈哈的笑着，将手中的木枝扔到了地上。

    没错, 刚刚面对手持星夜发动急袭的夏诗羽，夏言只是悠哉悠哉的拿着树枝,挡下了这含带气夏言的实力深不见底，这是夏诗羽几年前就知道的事情了，可是，几年后，他的实力又增强了几分， 自己肯定是打不过他的。

    从之前，这种想法便能牢牢的印刻在了自己的脑海中，所以自己从未敢冲自己的师傅发动攻击可这次却不一-样了。

    自己希望向强者发动挑战，并且,还希望被夏言痛痛快快的击败，反正她很有自信，夏言不会对自己下杀手，而自己就可以用尽一-生所学发动攻击,反正也不会对夏言造成伤害。

    所以身边有这么好的一个资源，自己却没想到使用，从前的自己还真是蛮傻的。

    夏诗羽毫无顾忌的发动着进攻，渐渐的，夏言也看出了一-丝端倪。

    居然把我当成陪练的了....

    不过确实，自己不忍心对夏诗羽下很手，她也正是吃准了自己的这一点, 所以才会肆无忌惮的发动攻击吧。

    真是个小机灵鬼，那么就让我当你的陪练吧，顺便让我看看，你到底成长到了何种程度。

    夏言微微勾起”了嘴角，随后认真的应对了起来。

    虽然夏诗羽与自己的实力是天差地别的，但夏言从来都不会因为对手实力弱而轻视对手。

    这是与异能者对战时,对对手基本的尊重。

    夏诗羽快速的劈砍，并未奏效，虽然夏言并不擅长剑术，但是凭借着力量与敏锐的观察力，以及比夏诗羽还要快的速度,夏言可以轻松的应对夏诗羽的攻势。

    「很厉害呢。」

    在一次双刃与木枝相接时，夏言发出了由衷的感叹声。

    无论是速度，还是力量,亦或是技巧，夏言都无法从夏诗羽的身上挑出一-丝毛病。

    毕竟夏诗羽的年龄摆在这里F对于这种年龄的孩子，已经可以用天才来形容了吧。

    但夏言知道，在这个年龄段里，还有着更加厉害的孩子存在着，不得不说，最近的天才真的是像潮水-般涌出啊。

    or工小比

    「师傅，接下来,我要使用自2身为毒系异能者的能力了。

    单纯的这样发动攻击，根本无法对夏言造成什么动摇,到最后就会变成无意义的消耗战，所以夏诗羽决定使出全力。

    「嗯，让我看看，你到底把小本子上的东西学到了多少。」

    夏言点了点头，嘴角微微上扬。

    「可恶，你再跑我就不追了! J

    另一旁青紫汐与夏语的战斗，很快便分出了高下，察觉到无法获胜的夏语,立刻利用起自己对地形的熟知，拼命的在茂密的丛林中窜动着,而由于对地形的生疏，以及时不时被自己触发的陷阱青紫汐紧紧的跟在后面，但却无法拉近与夏语的距离。

    「小汐,我认为，这样是无法追上的。」

    追了一会儿，艾斯特的剑身闪了闪光，冲青紫汐说道。

    「我知道啦，但也不能放弃不追啊!」

    青紫汐虽然知道很难追上,但要是不紧紧的追在夏语的后面，自己就要迷路了啊。

    之前做好的标记早就不知道做在哪里了，因为与夏语战斗的原因,青紫汐已经跑到了一一个自己根本就不认识的地方，现在唯- -的可能性就是追上夏语，然后让她带着自己去找夏诗羽，最后去找夏言。

    无疑会很难很难，况且青紫汐还不愿意让自己的身体承担太大的负荷，所以就出现了这种追也不上，不追也不好的情况。

    「小汐，请放开我。」

    艾斯特又提了个建议。

    .「嗯。J

    青紫汐立刻松开了手，任凭短刃形态的艾斯特朝下方坠着。

    反正自己空着手，都可以和夏语交战，所以现在并不需要握着艾斯特了。

    艾斯特在半空中便散作了无数个闪光的光点，随后重新汇聚成了人型，钻入了- -旁的灌木丛里

    「艾斯特那家伙要搞什么啊。J

    尸

    SF轻小说

    看到艾斯特神神秘秘的钻进了灌木丛，青紫汐不禁轻声的嘟囔了一句。

    又是无聊的追逐战，正当青紫汐感到不耐烦，准备拿出自己真正的实力时，突然间，眼前闪过了-道白光。

    「好，小姑娘，逮到你了~」

    「艾斯特? !」

    艾斯特正一脸愉悦的站在前面，一只手握着夏语的手腕，另一只手摆出了一个胜利的姿势。

    长时间的探查,艾斯特已经差不多可以摸清这里的地形了,所以才选择抄近路，由青紫汐在后追，自己则是赶到前面去围堵。

    「啊，汐汐，你们赖皮。J

    夏语鼓起了嘴巴，不开心的盯着赶来的青紫汐。

    「赖皮的是你才对，我对这里完全不熟悉啊。」

    青紫汐也翻了个白眼，没好气的说道。

    「好啦，现在被我们抓住了,乖乖的带我们回去。」

    艾斯特一脸开心的笑着 。

    ....

    夏语转过身，伸出手轻轻的捏了捏艾斯特柔嫩的脸颊。

    「姐姐真是不留情。」

    「呃，怎么突然用起了这个称呼! J」

    听到夏语叫自己姐姐，艾斯特顿时感觉浑身不自在。

    「因为姐姐比人家大啊~ J

    夏语眯起眼笑道。

    「随....

    虽然是很奇怪的称呼,但自己意外的不讨厌呢。

    算是平安抵达学校吧。

    不过突然涌上来的一股悲伤感是怎么回事啊啊啊啊!

    好想要再见到她，抱紧她,永远的宅在家里，不去想任何事情，可现实，....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 各自的战斗，各自结束

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    而一-旁的青紫汐，则是露出了一脸奇怪的表情 ，正看着艾斯特。

    「干,干嘛啊,只许你被叫啊。J

    察觉到了青紫汐投来的视线，艾斯特不禁大声的喊了出来。

    「什，什么我被叫啊，我也不想的啊!」

    听到了艾斯特的话，青紫汐的反应也蛮强烈的。

    「哼,你以为我想吗?」

    艾斯特把头- -昂，银白色的耀眼长发在空中飘舞了起来。

    「好好好，走吧，哇已经这个时候了，诗羽要等不及了! J

    青紫汐有意无意的看了看手腕上的魔法通讯手环,大声的喊了出来。

    「嗯嗯!小语，就麻烦你啦。」

    「嗯呐姐姐。.

    夏语轻轻的点了点头,随后便动作轻盈的在各个树枝上跳窜着。

    青紫汐紧跟在夏语的后面，艾斯特则是叫嚷着不想动了，又化成了-把短刃，别在青紫汐的腰

    「跟紧了哦，我要加快速度了。」

    跑动了一小会儿，夏语突然从前面说道。

    「放心的跑就好，我还不至于会被你落下。」

    青紫汐自信满满的回应道。

    夏语不满的嘟囔了-声,随后便拿出了平生最快的速度,朝前方猛烈的飞奔着。

    哇，搞什么，居然会这么快!

    青紫汐承认，自己低估了夏语的速度,不过就算是这样的速度,自己也不会被落下。

    好久没尝试过了呢，姑且试一下。

    青紫汐也拿出了同等的速度，飞快的跟在 了夏语的后面。

    「哈啊.哈啊，师傅，真是舒服呢。」

    夏诗羽与夏言的战斗已经落下了帷幕，是夏诗羽的失败,这个结局不可能会被改变。

    r .给我造成了不小的困扰呢。」

    夏言的神色有些复杂，拍了拍衣服上的尘灰，缓缓说道。

    「怎么样，师傅， 我是不是很厉害呢? J

    躺倒在地上的夏诗羽，不顾形象的张开了双腿双臂，爽快的望着头顶上方层层叠叠的树叶。

    「已经不能用厉害来形容了吧或许可以说是奇迹了。」J b

    夏言也坐在了夏诗羽的旁边，随后缓缓的躺了下去。

    「我从未想过，你能有一天变得如此强大， 看来，曾经被我舍弃过的东西,并不是百无- -用。

    -说着些不明不白的话语。

    「什么啊，师傅舍弃掉了什么?」

    「没什么，也谢谢你，教给了我，那种东西是可以引发奇迹的。」

    夏言并没有回答，而是语气沧桑的感叹着。

    「什么嘛，师傅还是老样子,竟说些不明不白的话语。J

    夏诗羽不满的嘟起了嘴巴，缓缓闭上了眼睛。

    身体已经毫无力量了。

    完全动不了，现在，就算是思考都会脑壳疼痛。

    索性放弃思考,就这样睡过去吧，睡醒后，自己或许又会变得更加强大。

    身旁夏诗羽的呼吸声逐渐变得平稳，夏言淡淡的笑了出来。

    他已经感受到了,有两股自己熟悉的气息，正在朝自己这边飞快的赶来。

    坐起身子，面对着其中的一股气息，夏言缓缓的开了口。

    「谢谢。」

    帮大忙了，青紫汐。

    「喂喂喂,你到底要不要带我们过去啊，这兜兜转转的走了多久了?」

    才走了一会儿，青紫汐就觉得有些头晕眼花的，急急忙忙的冲夏语问道。

    「马上,马上就到了啊。J

    听到了青紫汐的话,夏语连忙回应道。

    「啊，真的不在这种地方生存。」

    曾经有过一段的黑历史， 青紫汐不怎么喜欢生存在极深的密林里，尤其是这种甚至连太阳都看不见的茂密森林。

    「好啦好啦，就在前面! J

    又过了一会儿， 夏语立刻指了指前方，有些兴奋的说道。

    「哇啊，总算是到了啊。Joy，

    青紫汐拖长了声音，语气中没有夹带一一丝感情， 淡淡的说着。

    「诶，羽酱，主人。」

    最后拨开了一片茂密的灌木丛，青紫汐和夏语走了出去，看到地上躺倒的两人，夏语立刻发出了惊讶的喊声。

    「嗯? J

    夏言本来就在默默地等着两人，听到了夏语的话，也微微的昂起了头，抿嘴笑了笑。

    「呼，我还以为主人你出什么事儿了，羽酱怎么了吗? J

    看到躺在地_让依旧没有反应的夏诗羽，夏语又疑惑的问了过去。

    「嘛，小羽是太疲惫了,毕竟之前用尽了全部的精力去和我战斗。J

    夏言直起了身子，拍了拍身上的灰尘道。

    「怎么样，诗羽还是蛮强的吧?」

    青紫汐有些期待的问道。

    「是啊，真是有无限的可能性呢。

    夏言抬头望了望被层层叠叠的树叶遮蔽住的天空，神色略微有些感慨。

    或许，自己犯过的最大错误，就是舍弃了那个东西，那个名为“爱情”的东西。

    本以为那种东西，只会阻碍自己的行动，并且也确确实实的阻碍了自己的行动，所以自己千脆痛痛快快的舍弃掉了它，实力也确确实实的得到了飞速的成长。

    所以当初的自已感到十分自豪，因为做出了正确的选择。

    那种想法曾在自己的心中根深蒂固的存在着，直到现在，直到那一刻，自己才明白，名为“爱

    两人确确实实的给自己上了一课。

    「我带你们去居住地。」

    夏言很快便恢复了过来，负着手朝一个方向缓慢的走着。

    .5.......

    青紫汐有些不舍的看了一眼帐篷 ，毕竟这是自己和诗羽的心血啊。

    仿佛看穿了青紫汐的想法，夏言微微的- -笑,说道。

    「舍不得的话,就带着回去啊?」

    「还是不了，毕竟很不方便，只不过随意的放在这里,会不会污染环境什么的。J

    青紫汐有些担忧的说道。

    F SF轻小说

    「哈哈哈，原来是担心这个啊。

    夏言有些赞赏般的笑了笑，随后,朝帐篷伸出手,稍微握了握,帐篷顿时消失不见了。

    怎，怎么,刚刚发生什么了! ?

    看到了帐篷消失不见了，青紫汐顿时瞪大了眼睛，-脸的不可置信。

    「哈哈，我只是把它们收起来了而已。」

    夏言捋了捋胡子，有些自豪的笑了起来。

    「诶，到底是怎么做到的。J

    青紫汐急忙的跑到了原本帐篷的地方，伸出手在空气中胡乱的挥动了几下，随后挑了挑眉。

    「空间力，.....

    青紫汐轻声的呢喃着，扭头望了望夏言。

    「嗯，我自己拥有一一个私人空间。」

    夏言露出了赞许的神情，点了点头。 =

    工私......

    青紫汐低下头，伸出了右手，轻轻的握了握，随后，- 道细微的裂缝隐隐浮现在空中。

    渐渐的，随着时间的流逝,裂缝变得越来越大。

    「好久都没有操纵过了，已经到了极限。」

    青紫汐的额头上冒出了细汗,轻轻咬着嘴唇，皱着眉头。

    「赶快收回，不然容易崩坏的。」

    看到变大的裂缝闪烁了起来，夏言立刻走到了青紫汐的背后，伸出手拍了拍青紫汐的后背。

    感受到了-股暖流注入到自己的身体内，青紫汐稍微松了一口气,缓缓的引导着足矣撕裂空间的能力，裂缝逐渐的开始变小。

    「好久都没有练习过了，有些生....」

    青紫汐擂蔚男α诵Γ有些不好意思的说道。

    「哈哈,你已经做的很好了，想当初，我可是二十多岁正值巅峰的时候才能撕裂出这样大的裂里。 」

    夏言夸赞道。

    「夏言，小汐太没有诚意了，在你面前还在隐藏实力。J

    青紫汐还没有回话呢，艾斯特便抢先说出话来。

    .SFA

    「嗯?怎么说?J

    包F SF轻小说

    「去去去你瞎说什么啊。

    听到了艾斯特的话,青紫汐立刻走到艾斯特的背后，捂住了艾斯特的嘴巴。

    「唔，唔，怎。」

    艾斯特似乎还想说些什么，不过话语却被青紫汐堵在了嘴里。

    「青紫汐，其实说实话，我也不信。」

    夏言直接用了全称，站到青紫汐的面前，紧紧的盯着青紫汐看。

    随后，夏言冲青紫汐伸出了手，手掌上浮现出了淡绿色的光芒。

    「诶，别别别。」

    看到那只手掌即将朝自己头上覆盖，青紫汐立刻左右闪躲起来。

    「嗯?你心虚了?」

    夏言勾起嘴角笑了笑道。

    「我..您就当我这样吧。J

    青紫汐陪着笑脸轻轻的说道。

    「姐姐.... ,你不会是, 还在隐藏实力?」

    本以为,和雷凌对战的青紫汐，便已经是拿出全部实力的青紫汐了,但现在看来，自家姐姐就算是与雷凌对战时，都在隐藏实力啊。

    面对这么多人的追问，尤其是夏诗羽也追问了过来,青紫汐再也无法保持淡定了。

    自己的实力嘛?

    不，自己到底达到了何种程度呢，这一点连自己都不太清楚呢，但自从自己走出教导院，被永远的“开除”之后，就再也没有陷入到必须要使出全力的境地,所以随着时间的流逝，青紫汐甚至觉得自己的实力都有一些倒退。

    「其实我也不知道....，夏爷爷要是想看的话，可以看一看。」

    青紫汐的眼神有些飘忽，嘟囔了一句后便把头凑了过去。

    「自己都不知道自己的实力...

    夏言抿了抿嘴,朝青紫汐伸出了手。

    自己的力量成功的注入了进去，没有受到一-丝阻碍， 这-点令夏言很是惊讶。

    要知道，就算是对方有所准备，知道自己要被探查,但身体也会下意识的做出反应，但青紫汐的身体却没有做出一丝反应。

    -喵WTD:

    好...宿舍还开窗户，是我体虚啊还是那群年轻人火力旺1///支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 夏言的林中小屋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是何等的控制力啊..

    夏言在心中微微的感叹了-下， 随后力量继续缓缓的注入。

    感受到了青紫汐体内的能量，浑厚，有戒律，夏言第二次感到了惊讶。

    才十六岁的异能者,就已经达到了这种程度,那她未来该成长到何种境界啊。

    想到这里，夏言凝聚了精神,继续朝深处探索着。

    突然间，夏言瞪大了眼睛,头猛地朝后仰了一下,眼神有-瞬的模糊。

    「诶，师傅，怎么了吗? J

    「主人?!」

    夏诗羽与夏语都发出了一声惊呼，朝夏言凑了过去。

    「没，没事。」

    夏言挥了挥手，站直了身体。

    刚刚自己在探索时，感觉到精神突然陷入了-团黑暗之中,四周的黑暗都层层的靠拢挤压过来像是一个巨大的黑洞，疯狂的吸着自己的精神，又像是一一个泥潭。

    感受到不对劲的夏言,立刻强行的将自己的精神从青紫汐体内抽了出来,所以才会出现之前的一幕。

    「...抱歉，似乎每个人都没法观察我。」

    青紫汐回过了神，轻声道歉道。

    「没事儿，毕竟你是圣剑的继承者啊，怎么可能会被轻易的探查。」

    夏言出声安慰道。

    「夏爷爷,您没事儿吧? J

    青紫汐也凑.上了前去，一脸担忧的问了出来。

    「没事儿没事儿，我怎么可能会有事呢?」

    夏言一脸精神的说道，丝毫看不出有被影响过的迹象。

    「没事儿就..之前还有过精神系异能者对我发动攻击,结果被反噬的现象,也不知道怎么的.....

    「无法受到精神层面的伤害吗?」

    夏言问了出来。

    「嗯嗯，就是这样，或许跟我自己的体质有关吧。J

    青紫汐点了点头，随后又低下头轻声说道。

    「算了，这也是好事儿，毕竟等你们都成长起来后，与高阶精神系异能者对战，是一个很麻烦的事情，如果可以完完全全的免疫,那岂不是很棒? J

    如果话题再延伸下去,或许就要触碰到青紫汐的经历了，但这种私密的事情，夏言不打算问起虽然有自己是夏诗羽的师傅这一层关系， 但自己和青紫汐的关系称不上多好，单单只是探查就已经很冒犯了。

    对于圣剑的继承者，夏言的内心很是尊敬。

    但凡强者，无- -不拥有尖兵利器,而这些武器也都十分通性，并且大多都是凭着自己来选定主青紫汐能够被选中，那么她的身上就-一定有着别人绝不可能拥有的东西。

    青紫汐在夏言的心中又拔高了几分。

    不过，夏言还是低估了青紫汐。

    因为在身为圣剑继承者的同时，青紫汐还有一个身份

    至今为止，青紫汐很少对别人说过自己的第二个身份，毕竟魔剑象征着不详，所以,青紫汐不愿透漏出自己的第二个身份。

    当然，夏诗羽不算。

    「意外的不远嘛，我居然一点儿都没有察觉。J

    最终，夏言带着青紫汐与夏诗羽走到了自己常年居住的地方，- -间被小溪环绕着、隐藏在树叶下的木屋

    和自己在翎轩学院里的那间小木屋很相似嘛。

    这是青紫汐见到木屋后的第-想法。

    「哇，师傅你还没有换地方啊。」

    夏诗羽像是来到了熟悉的地方-样，立刻朝木屋跑了过去,这里摸摸，那里看看,脸上露出了十分怀念的表情。

    「嗯,毕竟人老了，(

    动都不想动了

    的

    夏言点着头，微微的笑着。

    「夏爷爷，这里，和我们在翎轩学院居住的地方很相似呢。」

    「什么? !你们不在学生宿舍? ! J

    青紫汐随意的提起了一句，谁曾想居然会引起夏言强烈的反应。

    ..是啊，怎，怎么了?」

    青紫汐瞪大了眼睛呆呆的问道。

    「没，没事儿，抱歉反应有些过了。」

    夏言立刻察觉到了自己的失态，朝青紫汐道歉道。

    斤为化.么.....

    F SF轻小说

    不可能无缘无故。

    造成这样的理由，青紫汐想打探清楚。

    「嗯，确实,因为想到了之前的一些事情。J

    夏言若有所思的说道。

    「什,什么事情，夏爷爷难道也在翎轩学院学习过? J

    「那倒没有，我这一身本领都是自学的，从未在什么学院学习过。」

    夏言摆了摆手，随后又一脸严肃的说道。

    「不过我也曾了解过，翎轩学院,玄雨湖附近,有一间小木屋，屋子里住着全大陆最强的异能了。」

    「最，最强?我记得曾经白老师曾经将小木屋借住给我的时候，说没有人居住啊。」

    青紫汐疑惑的说道。

    「不清楚，但我了解的是，那块儿地方是禁地。」

    夏言摸着下巴缓缓的说道。

    「好奇怪....」.

    青紫汐低下头轻声的嘟囔着，因为在小木屋的时候，自己确确实实的没有感受到曾经有人居住过的气息，况且还说全大陆最强的异能者居住，难不成是刻意的抹除了自己曾经居住过的气息吗?

    青紫汐认为至少最近五十年内，小木屋里没有居住过人。

    「谁知道呢，不过管他呢，反正翎轩学院里蛮神秘的。J

    夏言负着手，轻声叹了口气说道。

    「姐姐姐姐，快点儿过来啊，给你看看我之前画的画! J

    门口处，夏诗羽露出了一个头,直直的伸着手臂，不住的挥动着。

    「嗯?来啦!」

    听到了夏诗羽的呼喊声,青紫汐立刻挥动着手臂，快步跑了过去。

    年轻真好啊。

    望着活跃着的两人，夏言不禁咧嘴笑了起来。

    想起来，自己年幼时,也曾愉快的在树林里畅快的奔跑过,不过随着时间的流...

    那些时光哟，真是怀念啊。

    曾经走过许多弯路的夏言,自然也有着丰富的经历，此刻回想起来,内心不禁泛起了一-圈圈的涟漪。

    book.SFA

    「姐姐，好看嘛! ?」

    Sy.

    SE2小活

    看到青紫汐跑了进来,夏诗羽立刻指着挂在墙壁上的画说道。00

    是一张山水画啊，可以看出来，画工很精湛。

    看起来，夏诗羽蛮开心的，兴许是因为自己的画仍然还被夏言挂在墙上的原因吧?

    说到底还是想要被认可啊。

    「嗯，很好看,如果换做是我的话，肯定画不好的。」

    青紫汐点着头，赞赏的说道。

    「被姐姐夸了，我感到很开心!」

    夏诗羽开心的笑了笑，说道。

    「主人，我也要进去找她们玩儿了。」

    夏语扭过头去，一脸期待的说道。

    「好，不过我都跟你说过多少遍子，不要喊主人了。」

    夏言点了点头，随后又微微的责备道。

    「这个好听嘛，不然要我喊爷爷吗? J

    夏语伸出食指拉了拉下眼皮，略微吐出舌头，做了个鬼脸,随后便快步跑了过去。

    跑快点啊，我快忍不住了..

    看到夏语跑进了木屋,夏言紧绷的表情瞬间松懈了下来,手心处渗出了-点儿细汗。

    要说不期待,那才是假的，不过自己身为“大人”，自然不能表现的像孩子一样。

    怀抱着这样的想法，夏言抬起手略微咳嗽了几声,随后便慢吞吞的朝木屋走去。

    「今晚就由我做饭，好好期待着我的手艺吧。J

    进了屋门，夏言便冲打成一-片的四人说道。

    一艾斯特也变回了人型。

    「嗯?有小羽做的饭好吃吗? !」

    一听到吃饭，艾斯特立刻冒出头来高声问道。

    「哼，我可是诗羽的师傅, 当然是各种方面的。J

    夏言昂起头，露出了一副骄傲的神情。

    「好~那我就期待着了! J

    艾斯特感到幸福般的点了点头,随后又缩回了头。

    「没想到圣剑小姐也可以露出这样的笑容啊..记得圣剑小姐是-一个很冷淡的精灵啊。J「 」

    夏言轻声的嘟囔了-句，随后转过身去冲众人说道。

    「我先去准备食材，你们玩好啊。J

    没有得到回应，众人应该是直接把自己忽略掉了吧。仝小说

    噫，好伤心!

    夏言- -副被打击到的样子,耸拉着脑袋走了出去。

    都这么对待自己，自己还要绞尽脑汁的想想要为她们做什么饭....

    算了算了,就这样吧。

    夏言从心中微微叹了- -0气。

    让我想一想，晚饭要准备点儿什么呢?

    肉类是必须要有的，蔬菜也必须要有，这儿都不缺，配料的话也府有....

    有什么能够京艳到他们的菜品呢?

    夏言一-边想着晚上的菜品，- 一边朝外面走着。

    「哈哈哈，好啦好啦，都收敛点,不要闹了。」

    四人躺倒在地下铺的绒毯上打闹了好久，最后还是青紫汐打断了这个一直打闹的局面。

    「嗯，嗯嗯,都,都,严肃点。」

    因为还在笑着，夏诗羽的气息都有些不稳，话语也有些断断续续的。

    于是，又花了好大-会儿，四人的情绪才逐渐的平稳下来。

    「我真的好想你啊，羽酱! J

    例外的是，夏语仍然抱着夏诗羽的腰。

    这自然引起了青紫汐的不满。

    「小语，坐好啦。J」

    指了指地面，青紫汐冲夏语说道。

    「好...

    夏语有些委屈的撇了撇嘴,慢吞吞的挪到了自己该坐的位置上,乖巧的坐着。

    「好，呃，话说，我们这样的坐着是为了啥。J

    本来想说点儿什么，但是仔细一想，又想不起来要说什么了。

    于是，尴尬的坐在了一 旁，青紫汐一句话都说不出来。

    我还是想吐槽一下那个体检表， 咋回事儿啊!

    检查的东西有点儿多了吧!

    早上不吃饭我会惨死的吗!

    早上不喝水我会渴死的吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 无法探查

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽弱弱的举了举手，轻声说道。

    「确实，没有什么好说的。」

    艾斯特也点了点头，赞同道。

    「于是...我们就这样呆呆的互相看着吗?」

    夏语也感到有些尴尬，微微扯了扯嘴角。

    空气顿时又沉默了起来。

    「啊，不管了，就由小汐说说翎轩学院和外面的趣事吧。J

    最后，夏语摇着头大声的说道。

    「诶，为什么是我，由诗羽来讲吧。」

    青紫汐瞪大了眼睛，急忙把话题推给了夏诗羽。

    「不，为什么变成我了，由姐姐来吧!」

    夏诗羽也愣了愣，又推了回去。

    「我就成天睡觉睡觉啊，肯定是要诗羽来讲。」

    青紫汐继续坚持着。

    「好啦!你们都讲。J

    最后,看不下去的艾斯特，直接站起了身子,指着两人喊道。

    ....

    青紫汐和夏诗羽都弱弱的应了一声,点了点头。

    「你先。J

    「不不不,姐姐先。」

    「还是你先把，我准备一下。」

    「我.....

    「喂喂!」

    看到了两人又要陷入之前的循环，艾斯特立刻挥手打断，,强行的准备了一个合理的决定方式。

    「猜拳，谁输了谁先讲! J

    「好,那就这样决定了，我不会输的!」

    「是个公平的方法呢! J

    两人都撸起了袖子，看起来跃跃欲试。

    「我数数啊，不许慢! 1o)了

    即将数数时，艾斯持又扭头冲两人的值.SF轻小说

    「好好，不会慢的。

    听到了嘱咐，两人立刻回应道。

    「好，那，....」

    「嘿!」

    「哈! J

    两人顿时伸出了拳头。

    上一局我们都出了拳头,那么诗羽出拳头的几率应该会蛮大,不过她应该也会这样的想我，所以就会出布吧，但她也能想到我会想到她出布,所以她认为我要出剪刀，而她自己就用原始的石头来克制。

    就算不成功，失败的几率也很小，所以她会出拳头吗?

    啧，不对，等一等，逆向思维逆向思维，想想她不会出什么。

    石头剪刀布，最不可能出的是布吧?

    那么自己就稳-手好了!

    内心中迅速做出了判断，青紫汐依旧出了拳头。

    「诶?哈哈，是我赢了!」

    夏诗羽出的是布。

    「啊，为什么会这样!」

    青紫汐抱着头大喊了一声, 不过愿赌服输，自己确实是猜拳输掉了，没办法，只能先讲了。

    「唉，随便听听就好了，反正我知道的也不算多,诗羽，你做好准备哦。J

    青紫汐放弃般的叹了2口气，随后低下头稍微沉思了一下,又微微的抬起了头说道。

    「先从入学考核开始.讲...」.

    木屋远处，处理完肉类的夏言发出了-声如释重负的呼声。

    因为这是许多步骤中最麻烦的一个步骤，如果处理不好的话,很可能就会有损肉的品质，再加上自己已经很久没有认认真真的做过饭了,所以此刻,夏言拿出了平日里做法时的二十分精力,全心全意的盯着，最终才完美的处理好了。

    「接下来就是蔬菜，这个倒是蛮好处理的。」

    夏言自言自语的嘟囔着，又走到了木屋后面的菜地里。

    因为根本就没有什么事情，夏言又不想过多的活动，渐渐的，种菜与养殖便成了夏言的一种乐

    就算是种菜，夏言也是选的优良品种进行播种，所以品质肯定是有所保障的。

    「今晚注定是个不眠夜呢。」

    夏言一边静心的采摘着鲜菜，- -边淡淡的笑着。

    夏诗羽终于肯找自己了，而且好像心中也没有存什么芥蒂，夏言感到很开心，就连动作都轻快了几分。

    「对了，不如把我埋藏在地下的酒给搬上来,不过我记得诗羽是不能喝酒来着?」

    那就自己喝好了，不醉不休!

    夏言爽朗的笑了起来，加快了手上的动作,迅速采摘好了鲜菜，又跑到了-颗粗壮的大树底下, 指了指地面。

    泥土缓缓的下沉，最终从中间裂开了一道缝隙， 有一丝不同于灰黄色泥土的颜色露出。

    「上来吧!」

    夏言冲着那里-招手，顿时，-个被好好密封起来的罐子破土而出。

    将罐子平稳的放在了地上，夏言立刻跑进了木屋里。

    「诗羽!J

    「...所以.姐姐才跟着我来到这里的。」

    夏诗羽正在说着什么，而夏语则是- -脸认真的听着,艾斯特和青紫汐也抿着嘴淡淡笑着。

    「会不会打扰到你们?」

    夏言试探般的问道。

    「不会不会,我刚刚讲完在翎轩学院的经历，正愁没话题呢，师傅找我有什么事?」

    夏诗羽立刻举起手急急忙忙的问道。

    「想着喊你打下手,毕竟我想要做一-顿完美的饭菜。」

    夏言如实的说出了自己的想法。

    「需不需要使用我，我很锋利的!」

    艾斯特双手握拳举在胸前,双眼放光的问道。

    「呃，这不.好...

    -想到拿圣剑当切菜刀使，画面渐渐的在脑中浮现而出，夏言差一点忍不住笑出来。

    「至少也想贡献出一份力量，不像某些人一样只能等着吃!

    艾斯特一边说着，还不忘损一下那个“某人”。

    「说，说什么呢? !夏爷爷，有需要我帮助的地方吗，我可是火系异能者!」

    青家沙立刻站起了身子，也想证明一下己:F轻小说

    「我也，我经常做饭的!

    夏语也来凑热闹了。

    「好了好了,都坐下,只要诗羽来稍微帮帮忙就好。」

    看到四人的热情很高，夏言咧嘴笑了笑,双手下压示意众人安心的坐下就好。

    「好吧....

    青紫汐嘟了嘟嘴，- 脸的不开心。

    「我就在这里好好的期待着。」

    艾斯特端坐着，一脸严肃的冲夏言说道。

    「主人加油，我好久都没有吃过正经又美味的饭菜了。」

    夏语也端坐着说道。

    「不要露出一副我不给你饭吃的表情啊.... J

    看到了夏语脸上的表情夏言立刻捂了捂脸。

    「明明就是，主人懒得不行，早饭都由我包了。」

    夏语无情的揭穿了夏言的老底。

    「也有做过的，啊，我们走。J

    感觉到不能继续说下去了，夏

    -把拉住了夏诗羽的手腕，朝厨房屋走去。

    「你先做准备，我把食材拿过来。J

    进了厨房屋,还没等夏诗羽发问，夏言便给夏诗羽分配了工作。

    只是简简单单的准备工作而已,任谁都做的了吧。

    虽然这样的想了，但夏诗羽还是点了点头,乖巧的嗯了-声。

    看到夏言搬着食材进进出出,青紫汐突然觉得肚子好饿。

    「噫，我先小憩一会儿, 不然可没有自信能抵挡住冒出来的香味。」

    还没等厨房里的人开始做饭，青紫汐便站起了身子道。

    「我也，小语也休息- -下吧，放空肚子。」

    艾斯特淡淡的点了点头,光芒闪烁间，变成了- -把长剑，静静的躺在绒毯,上。「好....

    夏语鼓了鼓嘴巴，身上也闪烁起了光芒，下一 瞬便变成了一-根权杖, 躺在绒毯上。

    项时，喧闹的客厅安静了下来,整个小木屋里，仅剩下厨房屋传出来的客宝宰察的声音。

    夏言挺直了腰板，正一脸认真的盯着食材，而夏诗羽则一脸紧张的站在夏言的旁边， 不住的搓

    夏言没有给自己分配什么任务，自己也不敢贸然的行动。

    不能安然有场，小说

    「师，师傅，我，需要我做些什么吗? J

    觉得呆呆的站在原地闲着无聊，还不如做些什么，夏诗羽鼓足勇气冲夏言问道。

    「目前还不需要。J

    夏言摇了摇头说道。

    那你喊我来干什么啊，看着你做饭吗?

    夏诗羽撅起了嘴巴，但想到姐姐和艾斯特都很依赖自己的厨艺,所以夏诗羽还是选择了认真学

    虽然自已对自己的技术很自信。

    -会儿，夏言像是冷静了下来,呼了一口气，随后迅速的行动了起来。

    哇,师傅的动作好快!

    有些眼花缭乱，夏诗羽凝聚了全部的精神,才可以勉强的看清夏言的动作。

    「好好看好好学。J

    夏言瞥了夏诗羽一眼，随后淡淡的说道。

    「切，不就是比我大嘛。J

    夏诗羽不满的嘟囔了一声，随后便扭过头去,有些生气般的跺了跺脚。

    「好了，这不是在教你嘛。」

    夏言轻声叹了-口气,随后侧了侧身,方便夏诗羽看的更加清楚。

    「那既然如此，我姑且就看看好了。」

    夏诗羽抱着肩，又转过了身子,认真的注视着夏言手.上的动作。

    艾斯特和夏语似乎已经陷入了沉睡，而另一旁的青紫汐也紧闭着双眼。

    你说你，为什么会存在呢?

    青紫汐又陷入到了自己的体内，正指着面前的那团黑暗道。

    最一开始是那个教导员，随后又陆续出现了不少试图探查自己的人，无- -以失败告终,甚至实力弱的异能者还会受到反噬。想到之前跟着柳音梦去夕立学院时，身体就不由自主的对白雪的精神试探进行了自我防御，不过还好，看到了她之前的比赛，以及那次聚会,她并没有受到什么不可逆转的伤害。

    本以为实力极强的夏言不会受到影响，不过看起来，他也无法探查自己啊。

    是不是和自己眼前的这团黑暗有关呢?

    青紫汐缓缓的朝前迈步，心中萌发出-一个想法一-想要进去看看。

    嘈 =

    QQ被封了，行吧我真的不想说腾讯什么话了,机械处理根本处理不了，人工也到处都找不到人,行吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 夏言的饭......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    正当青紫汐朝那团黑暗迈开步时，洛青衣立刻从上方浮现而出,语气强烈的训斥了过去。

    「小,小洛?」

    青紫汐顿住了步子，抬起头疑惑的喊道。

    「你想干什么?」

    洛青衣轻盈的落在了“地面” 上，- 把握住了青紫汐的手腕。

    「我，我就是想进去看看啊。J

    这明明就是自己的体内，自己进去看看怎么啦。

    想到这里，青紫汐莫名觉得有一-丝委屈。

    「那也不许,这里可是带有着混沌能量，能够吞噬人的。」

    洛青衣强势的说道。

    「那.话说，难道小洛对这个东西很清楚?」

    想到了刚刚洛青衣阻止自己的行为，青紫汐不禁疑惑的问道。

    「也不能说太过清楚吧，反正我也不敢靠近这里。」

    洛青衣低下头微微思考了-下,轻声说道。

    连洛青衣都不敢...

    看来这里还真的是蛮危险的呢。

    青紫汐在心中微微的叹了-0气,随后便蹲在地上，托着腮，半感无聊的盯着面前的那股黑暗

    到底是什么呢，都持续着消除十几年了，依然还寄居在这里，你真的好差劲啊。

    青紫汐瞥了瞥嘴，随后站起身来。

    「小洛，你现在恢复的怎么样了?」

    「唉，- -般- 般，反正我和那位圣剑小姐恰恰相反，所以在资源的分配上也不会起什么冲突，就算有她没她，我该恢复多少，就恢复多少。」

    -听到青紫汐的话，洛青衣立刻苦着- -张脸 ，有些不开心的说道。

    「嘛，反正总会恢复好的，等下次放暑假的时候，我就去外面看看有没有能让你快速恢复的地方。J

    青紫汐安慰着说道。

    「嗯，真希望能快一点啊，我好无聊，J

    bookSFA

    洛青衣干脆躺在了地上，不停的蹬动着双腿。

    F轻小说

    「好啦好啦，我会尽快的啦。.

    青紫汐叹了一-0气,微微昂起了头。

    突然间感觉自己好忙啊。

    不对，也不能说是忙，如果自2退学的话，就有大把大把的时间了，并且自己就算是在负有盛名的翎轩学院学习，学到的东西也不多，硬要说的话,应该是自己自私的想要和诗羽起生活吧。

    之前，自己是为了打发时间，和拥有一个住所，毕竟-个小女孩，独自居住的话有着诸多不便

    啊，最近几年真的是怠惰至极了，根本就忽视了训练，一直在打发时间。

    也该认真起来了，至少先唤起身体对之前那些招式的记忆，不然等到真正需要的时候，无法使用出来就很尴尬了。

    一想到会陷入那种境地 ,青紫汐就后背发寒。

    令人最难受的不是自己的弱小，而是自2明明很强，却使不出应有的实力，只是空空的会-个高级术式，脑海中有个印象罢了。

    为了避免发生这样的事情，青紫汐决定，利用这个寒假好好的回想并训练-下自己之前所学过的招式

    反正又不能使用自己身为火系异能者的能力，只能使用剑的话，曾经在教导院所学过的招数是必不可少的。

    逐渐的，一 股股不可忽视的香味窜进了青紫汐的鼻孔中。

    什么味道，好香

    不同于以往所闻到的香味，这- -次的香味非同寻常,十分浓厚。

    肉类所具有的香味，与-种清新的蔬菜气息混杂在一起，最后，青紫汐居然从中嗅到了奇怪的味。

    诶，既然身为夏诗羽的师傅，夏言是不可能不知道夏诗羽喝不了酒的吧，这淡淡的酒香味是怎么回事。

    青紫汐感到有些疑惑,缓缓的睁开了眼睛,刚刚走到客厅,眼前便出现了两个跪坐在地上的“

    「小艾,小语，你们起来了啊?」

    bookSFA .

    青紫汐从后面打着招呼。

    SE这小说

    「如果嗅到了这种香味还起不来的话，那需要睡的多死.」玩

    「不,就算是死人嗅到了都会活过来的吧。J」

    夏语竖起-根食指，订正道。

    「呃，虽然很夸张，但我不反对这样的说法。」

    原本以为，夏诗羽所做的饭就是全世界最好吃的饭了，但是，嗅到了夏言所做的饭香后，青紫汐又一次刷新了对于吃的概念。

    「姐..我真的忍不住了啊啊啊。J

    突然间，夏语大喊了-声，抱住了艾斯特的腰，将脸蛋贴上去蹭啊蹭。

    「喂，我也是啊，你，不要蹭啦。」

    艾斯特- -边轻轻的推着夏语，-边苦着脸说道。

    人生最过于煎熬的是什么?那便是让-个吃货干干的闻着饭菜的香味，却无法去吃。

    原本，艾斯特对自己的意志力与自控能力蛮自信的，可现在，艾斯特觉得自己仍然还需要修炼

    根本就无法忍受!

    尤其是青紫汐出来了，自己受到了打扰，更加无法忍受了。

    「小羽!夏言! 到底好了没有!」

    因为自己身份的关系，如果像青紫汐- -样以 “夏爷爷”来称呼的话,还是觉得有些不妥的，但用昵称来称呼的话又觉得有点儿尴尬，所以艾斯特只好用本名来喊夏言。

    「还,还没有呢，快了!」

    听到了艾斯特语气中带着-股焦急感， 夏诗羽立刻高声回应了过去。

    「啊，还要等多久啊!」

    维持着跪坐的姿态，艾斯特颓废的将头磕在了地上，身子也随之弓起。

    「鸣,没法活了。J」

    夏语也大大咧咧的躺在地上，丝毫没有优雅。

    「呃，本来很想吐槽，但我意外的理解你们呢。.

    青紫汐咬了咬嘴唇,也坐在了地上,半感无聊的托着腮。

    糟了，自己好像也快忍受不住了!

    感觉到了肚子开始咕咕的叫起来，青紫汐立刻红着脸低下了头。业

    「没事儿的.我们都一 样.」SF轻小说

    察觉到青紫汐害羞的心情,夏语轻声的说道。

    在这里闻着香味，多呆-秒都是煎熬啊!

    又过了-会儿，厨房屋里还是传出着密慈宰宰的炒菜声与轻声的命令声,等的不耐烦了，三人眼神相汇,直接站了起来，带着些许毅然决然的气势,朝厨房屋走去。

    早已经打算好，就算饭菜还没有熟透，就算还是滚烫的，都要把它吃进嘴里!

    于是，三人走了过去，随后诡异的停在了半道上。

    「诶，前面有什么东西! ?」

    青紫汐走在了最前面，所以也是第一个“碰壁”的。

    「噫，确实有着传么东西)

    「哇~! J

    随后，两声叫喊声依次传来。

    「叫你们乖乖的等着，就乖乖的等着呗， 早就料到你们会强行突入了，所以事先布置好了结界

    「啊，主人，怎么这样!」

    夏语不满的敲了敲面前透明化的结界,不满的鼓起了腮帮。

    「好了，不要打扰我了,如果失败了可是要倒掉重新来做的。J

    夏言强势的终结了话题，三人无话可说。

    如果要重新来过的话，那真的是无法忍受了。

    所以为了不让事态朝那样的地步发展，青紫汐率先带头返回。

    「姑且忍一下吧!」

    把头深深的埋在枕头里,青紫汐大声的叫喊着。「嗯。 .的东西，而且这是锻炼自制力的一一个绝佳机会。

    首紫汐明日5 ,目制万真的是- -个很重要象征着神圣的厨房门终于被缓缓的推开了。

    又过了- -会儿，正当三人又要忍不住时，

    「喂，先说好，很热的!:盘子里的食物，夏言立刻警告道。

    看到三人虎视眈眈的盯着自己手上端着的or拉小吃

    「知道知道!」本就没有把自己的话放在心上。

    虽然嘴.上回答着知道，但看样子，三人根斯特立刻凑了过来，伸出食指指了指盘子。

    烫到了就不好了啊，正当夏言犹豫时，艾

    「冷却吧! J食物立刻被冷却了下来。

    顿时，- 股冷风凭空传来，还冒着热气的

    「喂,对食物使用魔法是大忌!」e，夏言立刻瞪大了眼睛说道。

    看到了艾斯特居然对食物使用起”了冷却魔无公害的! 」

    「有，有什么关系嘛，我施展的魔法可是

    艾斯特也不甘示弱的回瞪了过去。-下言辞的话,艾斯特丝毫都不需要在意。

    确实，如果说夏语和青紫汐还要勉强注意

    「还想不想吃饭了! ?」艾斯特吃的样子。

    夏言佯怒，将盘子朝后拉了拉，-副不

    「干嘛!」上的盘子，拔腿便跑。

    夏语也着急了，直接跳起，夺过了夏言手

    「嘿，反了你了!」

    夏言笑骂着，手指上浮现出了一点星光。

    「诶，师傅，别了,就这样子吧。」夏言的腰。

    首先察觉到的夏诗羽，立刻凑上前抱住了所以赶快的过去阻止了，不然可就要爆发灾难了。

    开什么玩笑,她自然知道夏言要做什么，

    「唉，罢了罢了，小孩子性子就是急啊。

    夏言叹了口气,没有继续坚持下去。的煎熬吧，既然这样，就让她们按照自己的方式去吃

    毕竟三人都等了这么长时间，肯定是不小回到了厨房。

    这样的想着，夏言微微笑了一下，转身又了-一个星期，还好用QQ号登陆菠萝圈还能够登陆的上

    我可去他喵的，真的是，我的QQ号被封

    去，不然真的心态崩了好吧他妈全没了啊!

    恋爱之钥，大火花，大船，连续登录，敲大-公司，人都去哪儿了? !

    打给总部还说没有人工负责这一块，这么支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 悠闲时光

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「诗羽，过来一起搬。J

    「嗯，好~」

    看到师傅被自己劝住了，夏诗羽开心的笑了笑,小跑着去向厨房。

    「等，我们一起帮下的坐在椅子上,看到夏言与夏诗羽都朝厨房去，也起身跟了上去。

    夏语可不会安安分分的坐在

    「别G下我! J

    艾斯特也起身跑了出去。

    呃,那我姑且也过去稍微帮- -下忙.

    青紫汐懒洋的站起身，最后一个走进了厨房。

    反正饭菜已经好了，也冷却下来了，这一点儿时间，自己还是能够忍住的。

    「喏,就是这些了。」

    夏言指了指摆在台子上的饭菜，抬起手臂， 用手背擦了擦汗。

    「好香啊!我第一-次见这么美味的饭菜! J

    夏语立刻发出了一-声惊叹声。

    「诶?小语不是应该经常吃到才对嘛? J

    0到了夏语的惊叹声，夏诗羽立刻疑感的问了过去。

    能防禾到这样美味的饭菜啊。

    常年与夏言在起。夏语不可能吃不知这重和盟这样美味的饭菜了， 不然我也不可能会这么

    「怎么可能啊，主人从来都不给我做饭,更别说是这样美

    夏语一边怨气满满的说着，一边紧紧的盯着夏言看。

    「啊，为什么怪我啊，你自己又不是不会。」

    夏言从正面接受住了

    语的目光，甚至还一脸所以然的表情。

    级有你做的好吃!」

    夏语说的都有些口齿不清。

    不知是因为生气还是什么原因。

    「哈哈哈,好了,以后会一个月或者一一个星期给你做一次好吃的。!

    看到夏语鼓起腮帮气呼的样子，夏言居然感到很开心，笑眯眯的说道。

    西人治活的功夫时，青紫汐已经动了筷子，夹起了看起来最好吃的，浇上金黄色酱汁的一个

    类似于炸鸡翅的东西。

    「呃， ....

    刚入口,青紫汐的表情顿时发生了天翻地覆的变化，随后用头看上有塞的

    r面，姐姐，这个我是真的无法生气，因为师俩做的就此教好吃不过除了师博。我有信心

    不输给其他任何人! J

    看到青蒙沙的表情，夏诗羽就知道她要说什么了，或许是碍于自己的面子还是害怕自己生气所

    以没说?

    想到这儿，于是夏诗羽便抢先说了出来。

    「唉，对自己有信心点儿啊，你要超过我才是。」

    看到夏诗羽一副认输了的模样，夏言立刻说道。

    「我知道， 切,反正最后一定是我会超过师傅。J

    夏诗羽撇了撒嘴，第四个动了筷。

    夏言笑眯眯的伸了个懒腰。

    虽然很累很累，但出乎意料的高兴呢。

    啊对了，差一点把重要的事情给忘了。

    夏言立刻起身，回到了厨房里，搬来了一 桶酒。

    啊，我想起来了! J

    「啊，我想想来。

    青紫汐立刻指着那桶酒说道。

    看到搬着酒桶出来的夏言，青

    「夏爷爷你是不是在饭某里加酒了!的能的酒啊，」

    「提味而已,酒精都挥发掉了，你以为我不知道诗羽不能喝酒啊。

    夏诗羽则是坐在夏言的左手

    夏言随意的说着，将酒桶放在了自己的右手边，旁边就是夏语，而夏诗羽

    你居然肯动这桶酒了!

    下o酒西违立刻双眼放光，迫不及待的就将它抱了起来,一 口气喝光了杯子中

    看到地下放着的酒桶,

    的水，随后便朝自己的杯子里倒。

    「悠着点儿啊，话说艾斯特，喜不.....

    「打住!小艾也不能! J

    夏言的话甚至还没有说完，便被青紫汐强势的挥手打断了。

    一想到那天艾斯特多吃了几顾酒心糖果， 便满面通红的把自己压倒在了床上不题一切的操啊操

    心,担了的基来的酒， 随后艾斯特就变得十分奇怪，青紫汐的心中便浮现出一道

    阴影

    是和自己- -样的体质呢，沾酒就醉，, -醉就

    「三个都不能喝吗。」0了SE轻小说

    夏言挑了挑眉,接过了被夏语倒满的酒杯，仰脖一饮而尽。

    「啊哈~痛快! J

    「喵!」

    不知何时，- 只小猫突然钻了出来。

    「诶?!」

    看到这只“小猫”.夏语立刻露出了惊讶的神色，身体不由自主的朝后倾去。

    「u,星夜，别吓到小语。J

    看到了夏语的表情，夏诗羽以为星夜只是纯粹的突然冒出，到了夏语而已，并没有朝更深层

    次去想。

    「...是你的双刃? J

    夏诗羽晋升的消息确实是听说过了,不过这只猫却是自己第-一次见呢。

    小艾与小语这样美丽的

    「四吧，是我的双刃哦，厉害吧，说不定等我晋升到S级就可以变成像小艾与小

    少女了呢。」

    「呃,万是少年呢? J

    夏语多嘴的问道。

    「诶? !这么可爱的小猫,

    听到了夏语的话，夏诗羽立刻直起身子反驳道。

    ....总之你把它管好。J

    夏语弱弱的说道。

    「嗯嗯，星夜很听话的，不会乱搞破坏。」

    ，。当的出售空会好好的管住星夜， 不过就平常的表现来看的话， 星夜还是蛮乖

    就算夏语不说，夏诗羽也肯定会好好化7.

    的，从来都没有调皮梅蛋过，最大眼度也就是就并有来江的专生的“拱俞"吃着饭，夏诗羽也低着

    此刻，话题没有聊到自己，青紫汐与艾斯特埋着头认真专注的

    头挠着皇夜的下巴，所以夏言与夏语的眼神交流并没有被其他人看到。

    算了，先吃饭吧，等会儿休息休息,明天就要进行训练了。」

    最后，夏言出声，不知道是对谁说的话。

    「嗯,羽酱准备好了吗? J

    夏语一脸开心的笑着，歪了歪头问道。

    「这种事情不需要问的，我早就做好了觉悟，这次一一定要变强。J

    便，那么家沙，整个期假，我都会为了进行对请羽的山练市优势，再碗了，我也不可能教你

    什么东..SF牲小说

    害紫汐明白夏言的意思，开口道。

    的π后现在的动作变得十分生疏，需要大量的练习,才能让身体重新记忆起

    「我会自己练习的，正巧现

    之前的动作。J

    「那就好，这种复杂的地貌倒是为你提供了一个天然的场地呢，

    块湖，湖边十分的开阔，你可以去看看。J

    夏言-边说着，一边从怀中掏出了一份地图,递给了青紫汐。

    青紫汐接过了地图,

    g,脸上顿时浮现出了为难的神色。

    欧更集记忆将其记住，然后迅速的归还地图。

    这份地图肯定是夏言的啊，自己必须要靠记忆将其记住，

    不过这样子，好吃的东西不就都被艾斯特- -人吃光了!?

    「哈哈，地图送你0我还有很多份呢。上

    看到青紫汐左右为难的样子，夏言立刻笑着说道。

    - 副如释重负的表情，放下了地图，继续“认真而又专注

    听到了夏言的话，青紫汐

    ”的吃着饭。

    这次,夏言做的有些多，完完全全是按着能吃两顿来做的，

    可到了最后,看到空空的盘子，与

    摸着圆滚滚的肚子半辆在地上的四人,夏言觉得自己做了一个错误的决定。

    你们是狗吗! ?只要有好吃的就会一-直吃到撑破肚皮!

    内心中虽然发出了这样的感慨，但夏言却没有说出来。

    内心中虽然发出了这样的隔的，强好喝的不星吗?不然四人也不可能这样。

    想到这里，夏言又放开了。

    「呼~吃的好饱好饱。J

    四人露出了幸福的微笑，不时发出几声轻微的低吟。

    「唉, 刷盘子.事......

    问出了问了也是白间的问题，

    , 夏言立刻耸了耸肩,冲若桌子上的盘子一 挥手，运用魔法将这些

    盘子全部“抬”了起来，朝厨房走去。

    「啊一诗羽要好好的学明，我期待着诗羽也能做出这样的饭菜。点

    青紫汐半含鼓励的说道。

    包户SF轻小说

    或许是吃饱喝足了，

    然凭空产生了一丝睡意。

    带动着，夏语第二个打了哈欠。

    「哈啊~有些困呢。J

    仿佛是连锁反应..

    「哈~呼~确实，有些倦意。J

    艾斯特搡揉了揉红红

    的眼角道。.

    你们这样.... ?

    正露出一脸无奈的神情，看着三人的青紫汐,

    , 突然也觉得困起来。

    不行，要忍住，不要打..

    「哈咻~有些醉了呢。J

    因为三人滴酒不沾的缘故，整整-一大桶酒都被夏言和夏语喝光了。

    显然夏活的酒重不错，并且只喝掉了差不多三分之的酒，不过还是觉得有些醉意，对了个

    欠。

    「啊,明明都没有喝酒，闻到酒气都有些醉了? J

    夏诗羽的脸上浮现出奇怪的红色，打了一连串的哈欠。

    洼你们!

    再也无法忍受住，青紫汐也打出了哈欠。

    就这样趴在桌子上睡觉。

    就这样，四人很愉快的决定，就8动师在了复诗羽的怀中，现在正美的做着梦吧?

    当然，吃饱喝足的星夜早就啥也不顾的老工演活好盛子后， 复言推门出来，服前便映入了

    空气重新恢复了寂静，带有些安详的感觉，迅速清洁好盘子后，

    这样的光景。

    「奇怪， 我居然也困了。J

    仿佛受到了感染，夏言的眼皮也有些打颤，不禁低声吸了一口气道。

    不过也罢,毕竟自己的日常就是悠闲。

    想到这里，夏言搬出了躺椅,放在了四人的身边躺了上去，

    福"的气息，夏言逐渐陷入了沉睡。

    喵

    大家都看到我的动态了吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

五十八章 一直在等着

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身处在丛林里，青紫汐感觉时间的流速都要变慢了。

    恍惚间，似乎又回到了在教导院的时光，那种暗无天8 ,完全没有时间观念的时光。

    身处在那里,完全没有时间概念，但又有着决定性的不同。

    在这边，自己感到了开心与幸福，而在那边，自己什么也感受不到，眼前只是纯白色的墙壁,5 -袭黑衣。

    算了，那种事情，不去想了,反正要活在当下，现在自己就很幸福啊，这样就好。

    无法进入到梦乡之中，青紫汐感到有些烦闷，于是站起了身子,惬意的躺在了躺椅上，轻轻的呼出了一口气。

    悠闲的时光马上就要到头了,那么就姑且珍惜一下吧。

    看到夏诗羽也没有睡着,青紫汐便小声的问道。

    「诗羽，你打算进行全方位的训练吗? J

    「是啊，因为姐姐的原因,我的剑术突飞猛进，甚至都赶超了我的魔法，不过因为照着师傅给的小本子.上的方法学习，所以剑术与魔法基本上算是五五开吧，正是因为这样,所以才要更加的提升。」.

    夏诗羽露出了

    一副严肃的神情， 盯着青紫汐认真的说道。

    「是啊，在某种程度上来说，各方面都强的人，也可以用各方面都不强来形容呢。J

    青紫汐交叉双手，垫在后脑勺,翘着腿，语气平淡的说着。

    「那么姐姐呢，姐姐打算干什么呢?」

    回答完了青紫汐的问题后，夏诗羽反问了过去。

    「啊，我嘛，就练习-下曾经学会的剑技吧，那些剑技都是需要时时刻刻进行训练，才可以熟练运用的，我都已经有好几年没练习过了。」

    叹出一口气,青紫汐轻声的说着。

    果真是要这样的练习嘛，不过..

    「姐姐，这样子,会不会对自己的身体造成什么伤害? J

    夏诗羽问出了自己最想问，也最想听到否定答案的问题。

    「呃，如果是之前的话，我肯定会展露出笑容,对你说完全没有问题，不过，你想要的是真实的答案吧? J

    book. SFA

    盯着夏诗羽的双瞳，青紫汐认真的问道。

    「嗯.... J

    SF轻小说

    听姐姐的语气，果真还是对自己的身体有伤害嘛...

    「有是肯定会有的，不过只是一些可逆的伤害 ,比如说肌肉酸痛，无精打采这样子，现如今,已经不会对我的身体造成不可逆转的伤害了。」

    青紫汐回答了出来。

    「喔，能够休息的过来就好,姐姐，不要勉强自己啊。J

    夏诗羽-脸担忧的说道。

    「哈哈，这句话应该是我奉还给你，过度勉强自己的人是谁啊?」

    青紫汐挑了挑眉，昂着头反问道。

    ...我啦。J

    想到了之前发生的事情，夏诗羽不禁挠了挠头，-脸不好意思的说道。

    没想到姐姐还耿耿于怀呢，那件事情，我都快要忘掉了。

    现在回想起来，怨恨感已经消失了，夏诗羽的心中只剩下了- -种名为“感激”的心情。

    应该谢谢雷凌，让自己认清了自己，如果没有那一-次战斗的话，自己肯定得不到真正的成长吧也不会狠下心，来到绝情谷寻找师傅。

    也不会，吃到这么美味的饭菜，和姐姐度过这样幸福美满的几天。

    仔细想想，如果没有经历那次战斗的话，自己的寒假要怎样去度过呢?

    ....

    大概就是，在翎轩学院里随随便便的进行训练吧，毕竟姐姐那边没有什么有用的情报,就算是外出旅行的话， =

    在寒冷的冬天，连动都不想动了呢。

    还是这里好，四季如春,绿意盎然，鸟语花香，有这么多人陪着自己，也不会觉得孤单。

    「真.好.... J在这里进行训练的话，无论是怎样残酷的训练，自己都可以坚持住吧。

    夏诗羽的脑中不禁浮现出了这样的想法。

    艾斯特和夏语都吃的饱饱的，正抱在- -起， 呼呼大睡着,青紫汐也没有继续发出什么声音，躺在躺椅上轻轻的合着双眼。

    就这样陷入了沉睡。

    最终,是被一阵不亚于中午的饭香“拽”醒的。

    f什.什么香味，要吃饭了吗SF轻小说

    夏诗羽一边大喊着，-边站直了身体。

    「还想着你可以坚持到什么时候呢，谁知道这么快就醒来了。J

    青紫汐盯着夏诗羽，语气缓慢的说着。

    从青紫汐的语气中，夏诗羽可以听出有-丝的煎熬与挣扎。

    一想必姐姐要比自己醒来的早， 然后- -直忍受着周围萦绕的饭香味吧。

    「小艾和小语太狡猾了， 只留下我一个。」

    青紫汐指着地上的短剑和权杖，一脸不满的说着。

    「我为什么要起来啊....

    刚醒来，虽然中午吃的很饱，但夏诗羽还是觉得有些饿了，正巧又有饭香传来，于是，夏诗羽便和青紫汐一样, 陷入到了无比煎熬的境地。

    「师!傅!这次的饭要什么时候好啊!」

    就算是要等的话，至少也要给一一个时间啊，怀抱着这样的想法，夏诗羽大声的朝紧闭的厨房门道。

    「十分钟，这次我只是简简单单的做了-些, 因为中午的时候打下了良好的基础,所以这次会很快。」

    夏言的声音虽然不大,但两人听的格外清晰。

    「十分钟，啊，得救了。」

    夏诗羽翻了个身，趴在地上,随后又略感无聊的打起了滚。

    「都等了这么长时间了,也不差个十分钟了...

    青紫汐无力的说着，身体依旧陷在柔软的躺椅中，-动不动。

    于是，正如夏言所说的，十分钟-到，厨房门便缓缓被推开，一股浓郁的香气随之溢了出来。

    青紫汐和夏诗3的脸上都露出了欣喜之情，正想要坐起身子，却被艾斯特和夏语抢了先。

    刚开始，两人甚至都不明白发生了什么，只看到了两团黑影嗖的一下窜了出来,随后乖巧的坐在木椅上，眼神齐刷刷的落在了夏言的身上。

    --更正， 夏言所端的盘子里的饭菜上。

    「啊，敢情你们一直在等着啊。」。

    青紫汐从躺椅上坐直身体，轻轻的跳下去，盯着艾斯特和夏语说道。

    「没有，这是本能。J

    艾斯特一脸严肃的说道。

    「嗯，该怎么说呢，猎人的直觉? J

    夏语竖起-根手指，了歪头半带疑惑的说着。

    「先说好啊，不许抢，把桌子弄的一-团糟。J

    夏言- -边说着， -边把手中的盘子朝桌子上放。

    「再说一遍，不许抢啊，就以青紫汐，夏诗羽，艾斯特，星夜，夏语，这样的顺序进行。」

    夏言再次叮嘱了四人。

    「啊，讨厌，为什么是我排在最后! J

    夏语**裸的表达了自己的不满。

    「你的后面还有我呢，你不是最后一个。」

    夏言盯着夏语，淡淡的说着。

    反正也是几秒的事情，自己还是等得起的。

    盘子刚放在桌子.上，艾斯特立刻施展了早就准备好的冷却魔法，随后连忙拍了拍青紫汐,催促

    「快点快点!」

    「知,知道了啦。」

    青紫汐连忙夹起盘中被烤至金黄的肉块，沾了沾旁边小碗里放着的酱汁,送进了嘴里。

    「唔，一级棒! J

    看到青紫汐夹完，夏诗羽也是迫不及待的夹起，和青紫汐一-样，立刻发出了赞叹声。

    「太棒了，现在的我无论如何都做不出这样的饭菜吧。」

    随后，按照顺序，四人一猫有序的进行着晚饭，而夏言似乎不饿的样子,只是抱着肩一脸笑意的看着四人一猫进餐，根本没有动筷。

    「师，师糊，泥，泥也次哇?

    夏诗羽在嘴中塞满了肉块，才发现夏言根本就没有动筷，于是口齿不清的冲夏言说道。

    「嗯嗯嗯，好。」

    夏言呵呵的笑着，也夹着肉，朝嘴里送去。

    虽然自己很少自夸，不过这样美味的饭菜，就算自夸-一下也不为过吧。

    这样的想着，夏言默默地在心中狠狠地夸赞了自己一番。

    「师傅，我们的训练要在什么时候开始啊，我想提前先准备准备。J

    将口中的食物悉数咽了下去，夏诗羽扭过头冲夏言问着。

    「嗯?你有什么打算吗,我这边随时都可以，还想着要不要先让你好好的休息-下,临近期末考核时，你努力的过头了吧? J

    「啊..好纠结,既想要好好的休息，又想进行训练。」

    夏诗羽抱着头，发出了苦恼的声音。

    「那就休息训练两不误啊，先进行一些轻松的修炼, 然后在闲暇之余可以好好的休息。J」

    夏言提议道。

    反正，一些简简单单的招式不需要进行高强度的训练,而且训练也要循序渐进的。

    「好啊，那就这样决定啦。」

    夏诗羽似乎对夏言的提议感到十分满意,愉快的同意了。

    「我就和小艾- -起自行训练了，强度应该不会低。」

    青紫汐说着自己最近的打算。

    「哇，那就没人陪我玩儿啦! J

    听到了青紫汐与夏诗羽都各自做出了打算,夏语立刻抱怨的说道。

    「玩玩玩，整天想着玩，你跟我一起去采药。」

    夏言瞪了瞪夏语。

    「好无聊啊，主人你自己去好了。」

    夏语瞥了瞥嘴不满的嘟囔着。

    「哈?你就不怕我遇到危险啊。」

    夏言盯着夏语，瞪大了眼睛问道。

    「反正主人这么强...

    夏语扭过了头去,缓缓的夹着菜，一副我不理你的样子。

    「好好好，你留下，我一个人去。J

    看到了夏语像是受到了天大的委屈-样，夏言叹了口气，一副真拿你没办法的语气说道。

    ---嘈

    晚好呐，终于周末了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 夜语

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「不啦，主人一个人去，路上再寂寞了，我还是跟着一起。」

    夏语轻声说着。

    这丫头就是嘴硬心软!

    听到了夏语的话，夏言缓缓的说着。

    「时间很短的，也就几天的样子,而且也不急，姑且定在紫汐和诗羽进行高强度训练的时候吧「嗯。

    夏语点了点头,同意了。

    晚饭过后，不知是不是因为饭菜中掺入了- J点酒精的缘故，一股睡意顿时席卷了过来。

    「哈啊~」

    青紫汐应时的打了个哈欠。

    于是,像是之前那样，引起了连锁反应。

    「呼~啊。J

    哈欠声此起彼伏。

    甚至连星夜都打了个哈欠，用前爪轻轻的挠着自己的眼角。

    夏言依旧受到了感染，也忍不住的打了个哈欠。

    吃饱饭就犯困，你们是猪吗..

    夏言一边打着哈欠, -边还在心中默默地腹诽着。

    「困了就睡吧睡吧，先好好的休息，有了充足的精力,才能更好的进行训练。」

    虽然心中是那样的想着，但夏言还是顺着几人说道。

    「嗯，你们睡在我的屋子里吧，床很大，完全可以容纳四人!」

    夏语朝三人邀请道。

    「好啊，反正今天也不想进行训练了，我们现在就去吧?」

    夏诗羽第一个同意道。

    「嗯,我也懒得动.....

    青紫汐伸了个懒腰，随后轻声说道。

    「没有异议。J

    艾斯特点了点头，附和道。

    于是,四人便达成了某种奇怪的协同，结伴站起了身子,朝夏语的屋子里走去。

    一留下了一片狼藉。

    「喂，你们，收拾都不收拾吗? J小

    望着四人离去的背影，夏言高声喊道，Q亡之

    「反正主人随随便便施展魔法就可以清理完毕了，不需要我们吧。」

    夏语也高声回应道。

    夏言无语的看着四人走远,叹了-0气,抬了抬手,风卷残云的收拾着饭桌。

    「喏，这就是我的房间。J

    带着三人走进了房间，夏语立刻充当了解说的身份。

    「这是床哦，我特意的加宽了，然后，......

    整间屋子以绿色为基调，布置很简洁，没有一-丝杂乱， 给人一股清新的感觉。

    符合少女的屋子呢，不过说起来，自己果真还是喜欢粉色。

    夏诗羽在心中默默地嘟囔着。

    「很漂亮的屋子呢。J

    青紫汐夸赞道。

    「嗯嗯，我很开心哦。」

    夏言掩着嘴呵呵的笑着。

    「好舒服!这里的元素浓郁度不亚于小木屋,甚至还要更高呢! J」

    最为满意的应该是艾斯特吧，只见她直接躺在了床上，左右翻滚着。

    「哇，这些植物都是小语养的吗?」

    夏诗羽走到了窗台旁,盯着小盆小盆的植物惊讶的说道。

    「嗯，是我亲手养的，这里的环境很适合呢，种下这些小家伙后,随随便便都能茁壮的成长。

    夏语点了点头开心的说着。

    「看起来是很清凉的床，)但躺上去意外的柔软暖和呢。」

    青紫汐坐在床上,伸出手朝床上拍了拍。

    看起来像是无数个大树叶叠成的床，但是当躺下时,丝毫感受不到树叶的硬度与冰凉感，反而是意外的柔软暖和。

    吧，这张床可是施加了魔法的。」

    夏语昂起头，一脸自豪的说道。

    魔法嘛

    青紫汐在心中嘀咕着，缓缓的抚摸着床铺,但却感受不到哪里有魔法的气息。

    青紫汐瞥到了夏语的表情一一 副请继续问下去的表情。

    「施加了何种魔法..... 22 段路

    「r哼一是秘密暖，反正是种蛮厉善的魔法行轻小说

    夏语露出笑容，回应道。

    喂!那你还摆出那样的表情干什么，早知道就不问了!

    青紫汐立刻露出了不满的表情。

    个人完成的吗?」

    艾斯特似乎知道夏语施展了什么魔法，点头称赞道。

    「是啊，主人才没有闲心来帮我呢。J

    夏语翻了个白眼，半带不满的说着。

    「姐姐，我也没有感受出来..果真还需要努力呢。J

    夏诗羽也躺到了床上,随后遗憾的冲青紫汐说道。

    「总之，这个床肯定能容纳我们四人。」

    夏语最后- -个上了床，在床上开心的滚了一圈。

    「我怎么莫名觉得，今晚睡不了呢。」

    青紫汐扯了扯嘴角说道。很快就能入眠，但是在小木屋与诗羽-起睡觉时，总是说一些悄悄话，直到深夜都不-定睡得着。

    ..同感。J

    夏诗羽弱弱的举起手说道。

    「没事儿，艾斯特现在感觉精力充沛。J

    艾斯特依靠着床头，半躺着说道。

    「嘿嘿嘿，女生间可是有说不完的悄悄话呢，我们就来开个夜间茶会吧! J

    夏语开心的笑着，大手一挥,原本空

    一物的圆木桌子 上顿时浮现出一-个茶壶和四只小杯子。

    「运用了隐形魔法，是提前准备好的吧。

    正当夏语想自夸一番时， 却被艾斯特无情的揭穿了。

    「哇啊，姐姐不要说出真相啊!」

    夏语立刻蔫了下来,不满的说道。

    「不讨厌喝茶。」

    并没有接下夏语的话，艾斯特只是淡淡的发表了自己的观点。

    「茶啊，好久没有喝了呢，会是什么味道。J

    在翎轩学院时，青紫汐和夏诗羽-般都是喝水，有时候也会喝一些诸如果汁一类的饮料,所以乜表达出了自己的好奇之感。

    夏语从床上跳下，挥挥手呼唤风元素来拉上窗帘,随后点着了夜灯，泡上了茶。

    记得自已在初等学院的时候，也开过几次呢，小孩子们聚集在-一起，谈着自己的理想和对未来的打算。

    -最后都死掉了吧。

    美好的梦被无情的践踏毁灭,青紫汐目睹了那样的惨剧。

    夏言自然知道四人不会睡觉，于是收拾完了餐具后，便离开了木屋。

    「至尊，有何吩咐。」

    -个人身狗头..姑且称作是兽人，正半跪着，朝夏言问道。

    因为夏语喜欢喊自己主人，所以夏言下了极其严肃的命令，其他眷属不允许用主人这个称呼,“主人”,那是夏语专用的称呼。

    于是，绞尽脑汁后,(它们想出了这样的称呼。

    虽然会有些不自然，但也算是难为它们了,夏言并没有表现出什么不满。

    「远西的领主，最近有什么动静吗?」

    这片森林很大很大，虽然夏言在这里居住了长达几十年,但出于礼貌，他并没有主动的攻击一些原本居住在森林里，进化出智慧的一些“领主”。

    当然，不排除自身受到攻击的情况，那样夏言肯定会彻底的歼灭或收服它们。

    面前的狗头人就是这样被收服的。

    「明面上很安静,但就属下所知，它们一直在攻打一些小领地,甚至数次攻击至尊的眷属们。

    「想试探吗?_

    夏言像是感到开心般，勾起了嘴角。

    「不清楚。J

    狗头人低下了头。

    也是，能够收集到这样的情报，它应该已经尽了所有的力量吧。

    「干得不错，可以休息了。」

    已经得到了情报，夏言轻抚了一下狗头人的狗头，解除了对它的委任。

    接下来，就是自己的工作了，与它无关。

    「看来，不真真实实的给它们一些教训的话,是不会彻底的安分下来呢。」

    夏言轻声的叹着气,缓缓朝森林的西方走去。

    一路上， 花花草草像是表达自己的臣服之感，纷纷弯下了腰,原本无人可过的道路顿时分开来， 露出了仅供一人通过的小道。OPQE之

    「所以说就是这样啦，我完完全全的失败了呢。

    话题谈着谈着，就谈到了翎轩学院的期末考核上,夏诗羽毫不避讳的讲出了自己和雷凌对战的历。

    「但诗羽已经很努力了啊，又是属性克制，又是实力差距，怎么可能获胜啊，但是毫无疑问的是，诗羽你确确实实的伤到了他。」

    等夏诗羽说完后，青紫汐又急忙的补充道。

    「嗯，我也看了那场比赛，十分的精彩,但是，小羽还是太过执着了，万一出了什么意外,你有想过后果吗? J

    艾斯特先是夸赞，随后又收回了笑容，一脸严肃的冲夏诗羽说着。

    「嗯..完完全全的倒下后，有想过后果,然后整个人就被恐惧所包围了,害怕再也见不到姐姐

    「屁话，诗羽你听好了,你不能先于我离去，你要是敢先离去的话，我一定会跟着你下去，狠狠的揍你一顿，然后再把你拉上来。

    听到了夏诗羽的话，青紫汐立刻皱起眉头，高声说道。

    「喔..知道了啦。」

    夏诗羽弱弱的点着头。

    「真的知道了? J

    青紫汐探过身子，直勾勾的盯着夏诗羽问道。

    「真，真的知道了!」

    夏诗羽紧张的直起了身子，高声回应道。

    「哼，记住了哦。」

    青紫汐略感满意的勾了勾嘴角，缩了回去。

    「诗羽，如果你离开了，我会和小汐-起揍你。 」

    艾斯特语气平淡的说着。

    「鸣，我才不要离开!」

    夏诗羽立刻举起双手，发着誓。

    「带，带我- -个!要是羽酱离开了，我也会下去揍你!」

    夏语也举起手高声说道。

    「哇,为什么话题扯到了“揍我” 这上面!」

    夏诗羽发出了一声可爱的悲鸣

    假期时间结束,又要每天早起了，花Q,为什么大学都要早起啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 变换颜色的瞳孔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    空气突然变得安静了下来。

    「诶，是哦，你们两个为什么也跟风啊?」

    青紫汐扭过头，朝艾斯特与夏语问道。

    「只是说出了真实的想法。」

    艾斯特淡淡的说道。

    「我也是。」

    夏语也点了点头说道。

    「算了，反正意思你都懂吧。

    青紫汐挑了挑眉,朝夏诗羽问道。

    「懂..懂的。」

    夏诗羽维持着低下头的姿势,抬了抬眼，弱弱的说道。

    「懂就好了。」

    青紫汐笑了笑，终止了这个话题。

    「好,接下来不如说一说星夜的事儿?」

    望着在床边缩成一-团的星夜,夏语好奇的冲青紫汐问道。

    「这种事儿，要问诗羽啊。」

    青紫汐把眼神投向了夏诗羽。

    「等，等等，为什么又是我啊!」

    本以为能够逃脱开了,但没想到，下一一个话题还是指向了自己，夏诗羽不禁露出了不满的神情

    「嗯?因为关于你的话题最多啊。」

    夏语一脸认真的回应道。

    「怎，怎么不谈谈小艾的事情,还有，小语你，你还什么都没有说的吧! J

    夏诗羽摆出了拒绝的神情，指了指青紫汐，又指了指夏语。

    「诶?艾酱是人家的姐姐啊，不需要谈什么的吧，我们彼此都很了解的，如果是我的话，待会儿再说也不迟嘛。」

    仿佛学着夏诗羽，夏语摆出了一一副理所应当的表情，挑了挑眉这样的说着。

    「好,总感觉好...」. or拉丁 玩

    夏诗羽感到有些无话可说,于是朝缩在床角的星夜招了招手。

    「喵!」

    看到主人呼唤自己了，星夜身上懒散的气息-扫而空 ,立刻活蹦乱跳的窜到了夏诗羽的怀中。

    「这孩子啊，是在我突破过程中遇见的，它的一-双眼睛很是醒目呢，我.记.得...挨! ?」

    夏诗羽真真切切的记得星夜瞳孔的颜色，但此刻一低下头,却看到了-颗绛紫色的眼瞳，一颗血红色的眼瞳。

    我，我眼花了!?J

    夏诗羽发出了一声惊讶的呼喊声,随后使劲的揉了操眼睛,睁开时，星夜双瞳的颜色依1旧没有改变。

    「姐，姐姐，你，你记得星夜眼瞳的颜色吧，这明显的不对劲啊!」

    夏诗羽朝青紫汐大声的喊着，语气中略含有求助的意味。

    「呃，是,是啊，为什么变成了紫色和红色呢..小艾,你知道嘛?」

    青紫汐也挠着头，一头雾水的反问后,突然发现旁边坐着的艾斯特，正一副跃跃欲试的样子，于是将问题抛了过去。

    本来不想透漏关于她的一丁点消息，但是发生了这种奇异的情况，小汐和小羽-定会深究下去的吧，所以思来想去, 艾斯特还是决定先透漏一 点信息。

    「其实不是双瞳异色啦[ )夜是两双七彩瞳孔。J

    「什么! ?」

    「哈?!」

    艾斯特的话音刚落，青紫汐与夏诗羽双双发出了无比惊讶的声音。

    怎..怎么了，这样的消息会对她们造成如此之大的冲击?

    艾斯特也惊讶的瞪大了眼睛。

    「哇，星夜你，好厉害!」

    惊讶之余，夏诗羽立刻伸出手，不住的揉着星夜毛茸茸的头部。

    「喵呜~J

    星夜愉快的发出了-声轻鸣，随后又用头蹭了蹭夏诗羽的手。

    而青紫汐，则是低下了头，用手托住了下巴，一-副沉思 着的样子。

    七彩双瞳..七彩双瞳，自己的记忆里，并没有学过什么高阶器具化为人型,拥有七彩双瞳的啊人型姑且不谈，就算是动物的话，也没有....

    但毫无疑问的，星夜绝对是属于圣器那一种类的短刃， 仅凭气息,以及在晋升时出现在夏诗羽精神里的影子,青紫汐便可以如此的下判断。

    「唔，说起来,在记忆的深处,似乎，好像，有那么一丝印.... J

    或许是太过沉迷了吧，青紫汐甚至都把自己内心所想的事情以言语的方式说了出来。

    虽然声音极小，但耐不住变得寂静的环境，以及四人之间如此亲近的距离，在场的三人自然全部都听到了。

    「嗯哼，小汐是想起来什么了吗?」

    看到了青紫汐露出了奇怪的表情，艾斯特歪了歪头，半感好奇的问道。

    夏语也将目光投到了青紫汐的身上,不过并没有开口说话，反而是夏诗羽，带着- -股淡淡的焦躁感，急忙问道。

    「姐姐姐姐，你都知道些什么,说给我听听。J

    直到此刻，夏诗羽才认识到，知识的匮乏是一个多么严肃的问题!

    「诶! ?没，没什么，就是感觉有那么一丢丢印象， 但很浅薄很浅薄，完全没有头绪。J

    青紫汐被惊起，才发现自已居然把心中所想的以言语的方式说了出来，于是也放弃了思考，冲夏诗羽说道。

    「哇啊，这不是完全没有办法，小艾呢，身为圣剑，你- 定知道些什么吧! ?」

    看到了坐在床边上一脸平淡的艾斯特,夏诗羽立刻像发现了救星-般， 迅速的爬到了艾斯特的跟前，直勾勾的盯着艾斯特的瞳孔，大声问道。

    「我，什么不知道啊....

    艾斯特朝后缩了缩脖子，弱弱的说着。

    「骗人，小艾一定知道些什么。」

    「好啦诗羽，不要在为难小艾了,我相信小艾是不可能骗我们的，即使就算是知道,也- -定会有什么难言之隐，你现在需要做的是好好努力啊，等你进行S级晋升时，一切不就都明了了吗?」

    看到夏诗羽一副不饶人的姿态，青紫汐立刻从中打着圆场。

    「好吧...我要努力..不过一直以来都没有任何晋升的感觉。

    失落的情绪甚至都散播到了空气中，如果夏诗羽有像星夜-样的耳朵的话，此刻一定是耸拉着才树。

    「怎么可能会这么快啊，倒不如说，你这个年龄,就算是B级异能者，都是很优秀的了。

    虽然翎轩学院里的新生,几乎人人都是B级及以上的异能者,但是那可是全大陆最优秀的学院之一，如果在其他的学院统计-下，B级异能者根本就寥寥无几才是，更不用说A级异能者了。

    再往上晋升,就是S级异能者了啊，就算是冰沐辰，都不一定达到了那个水平吧， 况且从A到S, 这之间也有- -道生死攸关的天堑。

    「唔，可姐姐是例外啊，姐姐老实说A你是不是已经达到了最顶级的水平啊?」

    夏诗羽嘟着嘴问道。

    「.啥?怎么可能啊，我现在甚至连火系魔法都无法使用，」

    听到了夏诗羽对自己极高的夸赞,青紫汐立刻瞪大了眼睛摆着手说道。

    「唔，姐姐只是不想使用吧? J

    夏诗羽侧着头问道。

    我，我确实没法使用啊,要是使用的话会有什么后果你不是不知道....

    青紫汐扯了扯嘴角说道。

    诶，说的也是，姐姐的火焰被黑暗侵蚀掉了,不能够随意的使用。

    经过青紫汐的提醒，夏诗羽才想起来这事儿，不禁挠了挠头不服输的说道。

    「那姐姐等消除掉黑暗后，不就是最强了吗?」

    「怎么可能...至少我对上穆杰的话，一点儿胜率都没有。」

    青紫汐满脸黑线的说着。

    「那不可否定的是,姐姐在年幼的时候，但凭剑术，便战胜了当时的剑圣,或者可以用“剑神”来称呼? J

    还没等青紫汐反驳，夏诗羽接着说道。

    「那时候姐姐还没有十岁吧，但那位剑神都已经修炼数十年了。J

    「我....我该怎么说，那是位剑痴啊，- -生专注于正统剑术与自创剑术，而我则是使用了不光彩的剑术，感受到我邪恶的剑术，又看到我那样的体型后，他也分心了吧。」

    青紫汐叹了- -0气,仰面躺倒在了床上,鼓起了腮帮。小优

    「但姐姐还是赢了，只要多努力，稍微训练训练，肯定能达到大陆剑术的第一人。」

    夏诗羽依旧吹捧着青紫汐。

    「噗，小汐,没想到你这么厉害啊。」

    艾斯特缩在枕头里，轻声调侃道。

    「什,什么啊，你都不知道我最近怠惰成什么样子了，别说教导院所教授的终极剑术，就算是一些基本剑术， 现在我都不一-定能够使用出来，即使经过一-个寒假的苦练，估计也无法达到当时的高度。」

    因为体内寄居着两位“大小姐”， 又存有一-团黑暗，所以从教导院出来之后，青紫汐就一直在睡觉睡觉睡觉，一边耐心的清除着寄居的黑暗,一边恢复着 被艾斯特与洛青衣消耗殆尽的精力。

    甚至有时候，睡了整整-个月，滴水未进,最终总算有力量站起身来时，整个人都忘记了该如何行走。

    「呀，谁让小汐把不该招惹的东西招惹来了，明明只有我一个就够了。」

    艾斯特托着腮,嘴角浮现出-一个淡淡的弧度。

    「喂，请你闭.上你高贵的嘴巴，无耻的恋乳女。J

    半空中传出- -道清越的声音，随后，- 一个模糊的身影浮现在半空中。

    「哟，魔剑小姐，怎么不缩在小汐的体内呼呼大睡呢? J

    艾斯特不甘示弱的嘲讽道。

    「哼,谁和你一样整天只顾着睡觉。」

    原本,凭空出现了人像就是一-件很奇怪的事情了，随后，更奇怪的事情发生了，那个人像居然还抱着肩，朝艾斯特瞪了过去。

    夏语并不知道洛青衣的存在，此刻见到奇怪的貌美少女，也惊讶的瞪大了双眼。

    一喵

    又是花Q的星期一呢。

    好无聊啊啊啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 主人会遇见危险？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    啊啊啊，为什么洛青衣要出来啊，这样子又要花时间解释洛青衣的存在了!

    青紫汐皱着眉,看着圣剑与魔剑吵着嘴。

    「呵，赶紧滚回去睡你的觉，出来凑什么热闹。」

    「你个**还有脸说我，不如把你的身体给我用。」

    「呵，那也要你有本事,不服来打一场。」

    「哟，这么想被我按在地上摩擦吗?」

    「好了好了!都别吵吵!」

    青紫汐听不惯了旁边两人叽叽喳喳嘟嘟囔囔的声音,大声的打断了。

    「切，有本事你出来啊。」

    艾斯特本来想要以这句话作为结束语,反正无论如何洛青衣理论上都是出不来的。

    一一当然， 仅限于理论。

    「出来就出来，你给我等着! J

    可没曾想，洛青衣头铁的可怕，居然直接从正面接受了艾斯特的挑衅，随后，一股疯狂的气息从青紫汐的身体里疯狂的朝外散发着,惊得夏语瞪大了双眼。

    「汐，汐汐,你，你怎么了?」

    肯定是受到了这股疯狂气息的影响，夏语不由自主的朝后退着。

    「呃，你给我安分点，你要是这么一-出来, 我可就不让你进去了啊。」

    青紫汐说着令人想歪的话语，盯着自己的胸口说道。

    「呜，小汐,太气人了! J

    -声饱含怨气的声音从青紫汐的体内传出。

    「好啦好啦好啦都消停点,整天吵架吵架吵架,就不觉得烦吗，还好艾斯特可以离开我作为一个个体独立行动了，不然我的大脑都要炸掉了。」

    青紫汐无奈的说着。

    「切，好吧，这次就不计较了。」

    艾斯特将脸-甩，银白色的长发顿时飞舞而起，遮住了艾斯特白皙的侧脸。

    「哼，明明是你先找事的。」

    洛青衣也发出了- -声不满的抱怨声;随后便失去了气息。

    5.这次肯定要轮到你了吧Q仁之

    待到气息完全消失，夏语立刻弱弱的朝青索沙说道仝小说

    听到了夏语的话，青紫汐立刻叹了口气。

    「就知道会演变成这样的场面，小洛真会给人添麻烦。

    「噗,得救了呢。J

    看到话题总算是从自己的身上转移到了青紫汐的身上,夏诗羽立刻开心的叫喊出来。

    「喊什么喊，待会儿就轮到你了。」

    夏语将目光投向夏诗羽，淡淡的打破了夏诗羽心中美好的幻想。

    真是欢快的一群人呢。

    艾斯特似乎并没有受到洛青衣的影响，频繁的吵架，已经被当成了-种习惯吧，此刻，艾斯特正托着腮，-脸笑意的盯着三人。

    反正话题怎样转，都轮不到自己，那么自己只要安安静静的当-个听众就好了。

    不过也要注意一下言辞了 ，谁知道那个魔剑小姐会不会一直在偷听着我们的谈话。

    一想到洛青衣寄居在青紫汐的体内， 艾斯特就觉得有些不适应，因为自2只要和青紫汐见上面就相当于也和洛青衣见了面，自己的主人一青紫汐 ,从某种程度上来讲，也可以称作是洛青衣

    只不过只是拥有意识而已，不过那也很致命了!万- -被抓住了什么把柄，等她获得足够的能量

    啊!为什么小汐会被她选上啊，自己明明遵循着指引来到了她的身上,又被她这个人所吸引，建立了羁绊，但过了一会儿，女斯特才发现，青紫汐的体内居然还存在着和自己是同一等级的某种东西。

    这可不得了啊，能够媲美自己的存在。

    感受到了这样的气息后，艾斯特立刻深入的探查着,随后，得到了惊人的发现。

    一喂， 你丫为什么会在这里!

    还记得，这是两人见面后的第一-句话。

    以这句话为契机，两人开始无休止的争吵了起来。

    真是戏剧性的发展呢，本以为还会打起来呢,但出乎意料的是,最大限度也只是吵吵架而已，更奇怪的是，自己居然还和他吵习惯了。

    仔细想想，一晃就过去了好多年呢，还真是有点儿怀念之前亲眼注视着小汐一点一点变强的时

    ”SF牡小说

    「一定要说吗? J

    青紫汐嘟起嘴，轻声问道。

    「.如果汐汐很介意的话，就不说了吧。J

    夏语看出了青紫汐脸色浮现出的纠结神情,点了点头如此说道。

    哇，你说出这样的话，我更加无法拒绝了啊!

    青紫汐在内心喊着，撇了撇嘴说道。

    「算了,反正也不是外人。」

    说完后，青紫汐便躺了下去,望着天花板缓缓的说道。

    「我也不知道因为什么啊，反正就是莫名其妙的被，啊对了，刚刚那个少女叫洛青衣，是，与艾斯特相对位，被世人称为魔剑的存在。」

    魔,魔剑，怪不得会有如此的气息.不，不对，那么说起来,汐汐就是同时拥有魔剑与圣剑， 然后还是火系异能者了? !」

    话说道-半,夏语才察觉到青紫汐的身份,不禁高声喊了出来。

    「啊，啊，姑且算是吧。」

    青紫汐尴尬的回应着。

    总觉得好尴尬啊，被人这样的夸赞，自己最受不了夸赞了，尤其是还特意的将自己的能力用言说- -遍。

    「哇，那，不会产生什么冲突吗，毕竟是永恒的对位啊。」

    魔剑与圣创居然同时寄居在一具人体内， 这是夏语连想都不敢想的事情。

    「你不是看见了吗,刚刚两人吵的多.啊.... J

    青紫汐抬起手臂，遮到自己的眼睛上，缓声说着。

    「就，单纯的吵嘴吗? J

    夏语继续追问着。

    毕竟是魔剑与圣剑啊，如此的势不两立,永恒的受命运的指使斗个鱼死网破,怎么想都不可能简简单单的吵嘴吧。

    「是啊，只是单纯的吵架而已。」

    这次，艾斯特抢先回答了出来。

    从本人的口中得到了答案,夏语就算是不想相信也应该要相信了吧。

    「很，很奇怪啊，一般情况下不是会打起来?」

    夏语转而把视线投向了艾斯特。

    「可这不是一般情况啊，我们想打也打不起来吧，毕竟都是小汐的剑。」

    艾斯特摊了摊手，一脸无奈的说着。

    被甩动的银白色长发不知何时已经变得柔顺，艾斯特的小巧的脸庞藏在里面,更有-种精致的

    「也...不过还是无法接受呢，要是主人把我的仇人收为了自己的权杖,我肯定会不惜一切的去打击吧。」

    夏语将自己代入了进去，发现无论如何都没有办法忍受和仇人一同相处的情况。

    「习惯就好了吧。」

    艾斯特微微的昂起头，缓缓的说着。

    这种事情能习惯的来吗.

    夏语虽然很想这样的说出来,不过最后还是选择闭上了嘴巴。

    自己和姐姐不一-样，这是事实。

    所以想法和感受也肯定不同,虽然姐姐和那个少女是身为圣剑与魔剑的存在，但或许两人在某种方面上有着奇妙的共通感?

    「我也大致明白你在想些什么了，虽然我自己也感到不可思议,但事实就是如此，我习惯了。

    艾斯特呼出了一口气,也学着青紫汐，- 一头裁倒在了床上。

    上一次大战，圣剑的使用者与魔剑的使用者，两人在人间界的圣都开战，自己也观战过。

    那场战斗，只能用惊天地泣鬼神来形容，毕竟是神界与魔界的人使用着,双剑交叉所进发出的量，甚至都要把整个人间界给撕裂,不过还好, 人间界中也有人站了出来,只记得是浑身炽红的好，她来到后，自己心中的危险指标顿时飙到爆炸,所以为了安全起....

    夏语的脸颊微微泛红。

    -自己可耻的逃跑了，逃了很远很远，最后或许是受到了无形的伤害, 还是倒在了一片茂密的丛林里。

    这么一倒，就是数干年呢.直到遇见了主人。生

    因为-直都很闲，所以因为遇见了青紫汐与夏诗羽，自己尘封起来的记忆也随之苏醒了呢。

    「总之，现在我也不想战斗什么的，只想吃最好吃最好吃的美食，然后每天睡到自然醒，无聊的时候陪主人玩儿，大概就是这样了。」

    艾斯特发出了无比颓废的发言。

    「呃，说实话，我也是这样的吧，在这片森林里待着，主人根本就没有遇见过像样的敌人，所以根本就用不着我....

    于是自已就每天游山玩水，尽情的挥洒着无尽的时光。

    想着想着，夏语突然感觉，有一股莫名其妙的悲伤感涌 上了心头。

    是啊，自己的时光是无尽的，但主人的寿命是有限的啊，主人走了，自己进行下一个轮回，随后会随着时间的流逝恢复记忆吧..

    但主人可就永远的消失在了世界上呢。

    夏语有过好几任主人，但唯一令她无比牵挂，也令她感受到真真切切的幸福的,唯独有夏言一

    不知是不是一直在想着关于夏言的事情，突然间，夏语的内心浮现出了一股危险感。

    「主人出事儿了! ?」

    随着那种感觉的凸显，夏语的身体也不由自主、猛地站了起来。

    「怎么了! ?」

    看到夏语反常的举动，青紫汐立刻坐直了身体，-旁的夏诗羽也丢下了抱枕，撑直了身体。

    「你感受到了什么。」

    艾斯特警觉的站起身来，走到了夏语的面前，直勾勾的盯着夏语的双眼。

    「我..我好像感受到，主人正陷于危险之中..是错觉....

    「走!.

    艾斯特直接拽着夏语的胳膊跳下了床，随后扭头冲还在发呆的两人喊道。

    「快跟上! J」

    -喵

    那啥，正事儿之前总会有日常的，请耐心等待! (双手合十 )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 来访的怪人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「诶?好，好!」

    听到了艾斯特的话，夏诗羽立刻从呆滞中醒来，拽着青紫汐的手便跳下了床,紧紧跟在艾斯特身后。

    而青紫汐仍然带着-副惊讶的表情， 嘴中轻声叨念着。

    「不可能，不可能，怎么会,以夏爷爷的实力，这种偏远的地方，没道理遇见势均力敌的对手啊，更何况是陷入困境。J

    虽然声音极细，但耐不住两人靠的紧密,夏诗羽将青紫汐嘴中嘟囔着的话字不漏的全部听进了耳朵里。

    「也不确定啊，也可能只是小语感受到了师傅身处在战斗中,如果失去了作为武器的她，师傅的实力肯定会下降不止一点半点啊。」

    「姐姐你自己想想不就好了，假如艾斯特和你的木剑都丢掉了,在半路上又突然遇见了敌袭，姐姐会怎样?」

    夏诗羽与努力的让青紫汐将情景带入。

    「喔，这样-想的话，确实,我的实力会下降许多许多,

    青紫汐接受了这一说法,低下了头，先是认真的思考着，随后又认真的点了点头。

    「嗯，所以说，姐姐，要加快速度咯。J

    不知为何，艾斯特的速度异常的快，就算夏诗羽几乎拿出了全力去追，都被落下了一小段距离

    所以认清了自己的实力后，夏诗羽认真的拜托了 青紫汐●

    啊啊,被自己最可爱的妹妹给拜托了呢。

    「好,抓稳了。」

    青紫汐反手握住了夏诗羽的手腕，猛然提速，前冲，瞬间缩短了与艾斯特的距离，最后变成了并肩跑着的状态。

    直到现在,青紫汐才看清了艾斯特的侧脸，十分严肃，不带有一-丝感情。

    到底是怎样，才会露出这样的表情呢。

    艾斯特是自己的剑，她的主人是自己，如果夏言出了事，艾斯特肯定不会在心中有什么感觉，唯一的解释就是，因为夏语的反应，所以艾斯特才会这样。小治

    嘛!不管了总之,自己亲自体会过，夏言的实力非常强大，就算没有夏语在身旁，对付一些其他的异能者也能够坚持- -段时间。

    况且,能够达到夏言这种程度的异能者，又有理由或动机进攻夏言的异能者，这种人,实在是想不出来。

    那难不成是邪能者? !如果是这样的话

    想到了与夏言对峙的很可能是邪能者,青紫汐顿时觉得气血上涌，脚下的步子又迈大了几分。

    原本与艾斯特并肩，现在，青紫汐逐渐的拉开了与艾斯特的距离。

    「汐,居然还能更快啊。

    看到超越了自己的青紫汐,艾斯特不禁抿起嘴，也加快了速度，又追赶了上去。

    方..大致是在西方?因为身处茂密的丛林，青紫汐也不确定自己正在朝哪里奔跑着，不过已经可以感受到植物散发着浓郁的愤怒之情，好像正在呼唤着些什么。

    「呵呵,我不找你,你却自己找上来了，吃到苦头了? J

    夏言的对面，站着一-位中年男子,单看长相的话，似乎和夏言是一-样岁数, 手中正持着一把锋利的砍刀。

    「喂喂喂,整片森林都是我的，陈义你擅自闯进来，还有理由了? J

    夏言的气息虽然有些素乱，但神色却十分的平静。

    看到夏言仍是一副云淡风轻的样子，陈义不禁皱起眉头。

    「要不是不想占你便宜，我早就把你斩杀了。」

    「呵，实际上是你没有本事吧3别说新杀了子你甚至都不能对我造成任何伤害啊。」

    夏言挑了挑眉说道。

    「可恶!又缠上来! J

    感受到脚踝上有什么东西在蠕动着，陈以立刻挥刀，仅仅用刀气便斩断了那些小草。

    随着陈义冲夏言释放出敌意,陈义的脚踝便始终会被蔓延过来的小草或藤蔓缠住，也时不时的

    有飞虫过来叮咬他。

    「好了我的眷属，不要在无谓的帮助我了，我已经感受到了她的气息。J

    看到小草又-次被斩断，夏言不禁叹了一-0气随后举起手，轻声咏唱起咒语。

    ..你显现于此，夏之夜语! J5 C亡大小

    同一时间，两道光芒闪烁，艾斯待身旁的夏语顿时消失不见，就像是运用了瞬间移动,她立刻

    出现在了夏言的身旁。

    看到夏语瞬间消失掉，夏诗羽立刻惊讶的喊道。

    「估计是被召唤了，见应话谈.没事.....

    艾斯特逐渐放慢了步子，松了-0气。

    夏言还有余力进行召唤，那么他就肯定没有陷入到困境中，

    既然夏语已经来到了夏言的身旁，

    那么自己去不去的也就无所谓了。

    虽然艾斯特是想就这样离开， 但青紫汐却不是这样想的。

    「干嘛放慢步子啊，不赶过去确认-下怎么可以。J

    因为艾斯特突然的放缓，以及夏诗羽突然的停脚，迫不得已，青紫汐也停下了脚步.随后扭过

    头大声的喊道。

    汐,为什么会有如此的反应啊..

    艾斯特- -头雾水的反问道。

    「夏言肯定不会受到什么伤害啊，夏语都已经被召唤过去了，倒是小汐你，为什么这么焦急啊。I

    「那也不一定啊，还是看看比较好。」

    艾斯特的话语刚落，青紫汐便立刻说道。

    「呃，直到现在，我都没有感受到有什么肆虑的元素，要是和夏言同等实力的人出现了，双方

    J起来，我是肯定能感受到的啊。 J

    艾斯特无奈的凑. 上前去，轻轻弹了弹青紫汐的额头。

    「是不是想到了邪能者?」

    ...。」

    自己的想法完全被看穿了呢..

    青紫汐轻轻的点了点头。C %y

    book.SFA

    「噗哈哈哈，小为,我是谁啊，」CC文小治

    艾斯特开心的笑着，随后凌到青紫汐的跟前，指着自己的鼻子，冲青紫汐问道。

    「诶,小艾就是小艾啊。J

    「我是你的什么? J

    艾斯特耐心的追问道。

    「你.你是我的..剑?最亲近的人?诶,这要我怎么说啊。J

    听到了艾斯特的问题，青紫汐罕见的露出了为难的表情，低着头扭扭捏捏的回答着。

    呃，就是一个简简单单的问题啊，这都是什么跟什...

    看到青紫汐奇怪的反应，艾斯特不禁微微叹了口气,随后说道。

    「我是圣剑。」

    看见青紫汐还是有些不解的样子，艾斯特只好继续道。

    「如果周围出现有一约已事邪恶气息的话。我绝对会感知到， 更何况是这么近的距离，就算是

    隔着巨大的海峡，如果奇美大陆出现了极其邪恶的存在，我也会感知到的。」

    言语中满含自信。

    这是真正的事实。

    「喔，这样就好..那么你能感受到我身上的，什么嘛? J

    青紫汐试探般发问道。

    「都习惯了.魔剑小姐身上的那股恶.味..

    「你给我滚蛋，就属你最香? !」

    艾斯特的话还没有说完，一道愤怒的声音立刻从青紫汐的体内传出。

    「打住打住打住!」

    为了避免事态朝更加严重的方向发展，青累汐立刻迈动了脚步，朝前方跑去。

    这个距离下，已经能感受到一丝夏言的气息了,就算感受不到，周围不论是植物还是小动物，

    都散发出了强烈的气息,为自己指着路，所以青紫汐丝毫不担心自己会出现迷路这样的情况。

    「切,怎么还醒着。

    艾斯特耸了耸肩，随后跟了上去。

    「真是麻烦啊，有些感受到姐姐的苦衷了呢。」

    夏诗羽霜出了同情的表情， 也抬脚眼了上去。毕路尔滥

    「呼,呼,老头子，你的身体蛮硬朗的嘛。小

    F轻小说

    又-次刀杖相交,陈义喘着气,冲夏言说着。

    「呵，你也不赖啊，又进步了一-大截子呢。 J

    夏言勾起嘴角，反过来夸赞道。

    两人都没有施展魔法，也没有动用元素，而是单纯的用大力与权杖互相攻击着。

    虽然，呈现出了一-种势均力敌的场面， 谁也奈何不了谁，但从两人的表情上来看，他们似乎是.

    -在享受这场称不上是战斗的战斗。

    很快，青紫汐便听到了前方的打斗声与言语声，脚下不由自主的加快了速度后，拨开灌木丛，

    夏言的背影浮现在眼前。

    夏语的身影不见了,取而代之的是，夏言手中紧握着的权杖。

    「哟，你的森林里好像又闯进来一-只苍蝇。 J

    看到青紫汐露出头来,陈义立刻不友好的冲夏言说道。

    「你说什么,苍蝇? !」

    紧跟在青紫汐身后的夏诗羽，自然听到了陈义的话语，顿时觉得怒火攻心，直接拨开灌木丛走

    「哟，苍蝇还不少。」

    陈义\出了不屑一顾的表情。

    「不尊重我可以,但关于你不尊重诗羽这一点， 需要付出代价。J

    听到了陈必也冲夏诗羽\骨的表达出了不满，青紫汐立刻严肃的朝陈义瞪了过去。

    哟，居然还学会反抗了?怎么办,头子.你要是不处置的话，我可就勉为其难的帮你处置

    ?? J

    陈义露出了笑容，冲夏言挑着眉说道。

    「唉,人,终有一死，而有些人则需要一点小小的帮助。」

    青紫汐面无表情的从艾斯特挥了挥手，顿时，一道强烈的光柱穿透树叶，直指蓝天，巨大的能

    量疯狂的倾泻了出来。

    -带

    是不是用bong助比较好? (无比讨打.jpg )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 原路返回

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    巨大的能量并不只是一瞬， 而是源源不断的倾泻了出来，感受到了这股能量，陈义顿时瞪大了眼睛，惊讶的看向青紫汐。

    因为原本就没有打算留活口，所以青紫汐也是毫不顾忌的展现出了艾斯特，以及手持着艾斯特

    「秘剑技，.... J

    看到青紫汐已经摆出了架势，并且身上还带有一分冲锋的气势，夏言立刻阻止道。

    「慢着，别杀了他啊! J

    「嗯?可除了杀掉他，才可以平息我的怒火。」

    青紫汐转过头,双眼中尽是冷淡。

    「他不是什么敌..虽然很不想说，

    他姑且算是我的老友了...

    夏言微微的叹出一口气，不情愿的说着。

    「喂，你别小瞧我啊，不，不过就是这种程度.攻....

    「这种气息，哇啊，是,是你吗!?」

    陈义的话还没有说完，他手上的大刀早就不安分的抖动了起来,有一道女声不合时宜的从中传

    没错，就是女声。

    虽然从一把大砍刀里传出这样的声音，怎样看都很违和。

    「这种声音.是你? !」

    奇怪的是,艾斯特居然也回应了过去。

    听到了艾斯特的话，青紫汐也收敛起了自己喷涌出的气势，万-那把刀是艾斯特曾经认识过的友，杀掉他的主人估计会有些不好。

    逐渐的，青紫汐收回了自己外放的能量,下沉的姿势也逐渐恢复为了站立。

    下- -瞬，那把砍刀便似乎自作主张的闪现出了光点，渐渐的汇聚成了-一个人影。

    仿佛是作为回应，艾斯特也显现了出来。

    「哇，果真是你啊，艾斯特! J

    人影逐渐变得清晰，是一位留着利落的红色短发，身材修长，看起来+分爽朗的女子。

    「好巧，铃铛,居然能在这里遇见你。J

    艾斯特也掩饰不住脸上洋溢出的欢喜之情，快步走上前去。

    「咦，还是老样子啊。」

    铃铛围着艾斯特转了-圈，随后便伸出双手，卡在艾斯特的腋下，像是抱小孩一-样将艾斯特抱了起来。

    牡小玩

    「请放开我，圣剑是不会生长的。J

    艾斯特立刻露出了不满的表情，盯着铃铛看。

    「等，等等,刚刚你说圣剑! ?」

    陈义直接惊讶的插嘴过来。

    「是的。」

    艾斯特淡淡的将目光投向了陈义,轻轻点了点头。

    收回目光时，艾斯特仍旧被铃铛抱着。

    「所以说该放我下来了吧。J

    「嗯哼，不想体验一下变高的感觉吗?」

    铃铛开心的笑着，又把艾斯特举了举。

    「这可不是一-个好体...J

    艾斯特微微低下了头，看了看地面，随后又撇了撇嘴说道。

    「噗，别告诉我你恐高啊。」

    虽然嘴.上还开着玩笑，但铃铛还是把艾斯特放了下来。

    ....

    青紫汐的怒气消散了一半,至少打是打不起来了。

    艾斯特和那个被称作铃铛的女子，似乎关系不错。

    自己毫不知情啊!于是青紫汐将含有求助意味的目光朝已经化为人形的夏语投去。

    感受到了被人所注视，夏语从正面接受并理解了青紫汐的目光，随后耸了耸肩，示意自己也不是很了解。

    「既然都认..那，先让我道个歉吧，对不起。」

    看到铃铛与那位自称圣剑的艾斯特关系不一般， 陈义立刻想到了刚刚才侮辱过那两名女孩,于是弯下了腰道了歉。

    「没，没事儿吧，毕竟，可以理解...

    夏诗羽立刻摇了摇头，表示不怪陈义,并且好像还擅自的理解了什么。

    「那，既然诗羽都不在乎的话..我也，算了吧。J

    青紫汐低下头，极不情愿的说着。

    陈义骂了夏诗羽，令青紫汐很是生气，但接下来戏剧性的变化，使得青紫汐不得不消了气，况且夏诗羽也已经表示了原谅。

    「哈哈，我就喜欢你这一点; 知错能改。

    -ama.F轻小说

    夏言从-旁调侃着。

    「呕,你可拉倒吧，我永远都不会喜欢你的。」

    听到了夏言的话，陈人立刻回怼了过去。

    夏言与陈义虽然拌着嘴但属于夏言的夏语,与属于陈义的铃铛,似乎相处的不错。

    「你好，我叫夏语,本体就是之前那根权杖啦。」

    「你好哇，喊我铃铛就好啦，就是那把很威风的大刀哦。」

    夏语和铃铛正互相介绍着,似乎聊的很开心。

    要是两位主人能学学他们的武器就好了。

    青紫汐从心中微微叹了口气,这样想着。

    事情又变多了呢，至少肯定要轮到铃铛或小艾来介绍她们如何相识的吧。

    这可不可以说是不打不相识呢?听起来还算不错。

    青紫汐从心底偷偷的笑了笑。

    最后一丝火苗也被扑灭,战斗很好的被避免了。

    「来家里坐一坐? J

    夏言挑了挑眉朝陈义说道。

    「啧，看这架势，不坐也得坐啊。

    陈义抱着肩，默默地看着聊的正欢的几人。

    过度的宠爱，使得铃铛越来越大胆了，甚至连自己都敢命令，所以如果自己拒绝了夏言的邀请, 她最低限度也会残忍的抛弃自己，独自过去吧。

    唉，不过也罢了，自己好长时间都没有去过他家里了，偶尔去坐坐也不是什么坏事。

    经由这个契机，陈义点着头,朝夏言走去。

    「好啦好啦，小朋友们，我们要回家了。J

    看到谈妥,夏言拍着手，冲艾斯特等人说道。

    「嗯! ?要住对吧，要住好多天对吧? !」

    听到了夏言的话,铃铛立刻蹦蹦跳跳的凑到了夏言的身边，开心的冲夏言问道。

    「嗯..这个要看你的主人。」

    夏言扭头看了看身后抱着肩的陈义。

    同一时间，铃铛也将视线投了过去。

    book SFA

    超凶的视线...

    包F SF轻小说

    陈义耸了耸肩道。

    「随你决定了，反正我没有什么事情，姑且陪陪你。」

    「耶，主人万岁!」

    铃铛开心的笑着，跑到了陈义的身旁,一把抱住了陈义的胳膊。

    「主人主人，我们快一点儿吧。」

    「好好好， 我们快一点。J

    陈必-边伸出手，宠溺的笑着,摸了摸铃铛的头，一边冲夏言大声道。

    「跑快点，前面带路! J

    「啧，只怕你追不上我。」

    夏言挑了挑眉反击道。

    「哟，来比试比武响?

    陈义撸起袖子，一副不服输的样子。

    「比就比!准+备.... J

    夏言将准备两字拉的很长。

    「开始!

    随着声音落下，两人也是“飞快的窜了出去，并排跑着。

    「噫，别跑这么快啊，我不认路的!」

    看到两个不服输的

    “中年男子”跑走了，青紫汐也急忙拿出自己最快的速度，迅速跟了上去。

    「别，别丢下我!」

    夏诗羽的反应仅慢了- -瞬，也迈开步子，跟在了两人的后面。

    反观艾斯特，夏语与铃铛，仍然- -副没事儿人的模样，悠哉悠哉的在后面走着。

    下一瞬，光芒-闪,三人便化作了光点，消失不见。

    「没想到，你的速度还是这么快啊。J

    紧紧的跟在夏言身边的陈义，正挑了挑眉，不知是夸赞还是讽刺的说着。

    「呵，我就当是你的夸赞，好好收下了。」

    从语气钟，夏言自然明白了陈义是在讽刺自己，因为之前自己的速度要比他稍快-些,现在居

    明白这- -点后， 夏言反其道而行，把陈义的话当作夸赞收了下来。

    陈人立刻无话可说了。

    「喂，还有多远啊，你为什么要住在这种连个活入都没有的地方。」

    跑了一会儿，眼前仍然是密密麻麻的灌木丛，陈必不禁出声抱怨道。

    「呵，你住一会儿就知道这里的魅力了,在外面有什么好的，吵吵闹闹。J

    提起外面的世界，夏言立刻露出了厌恶的神情，似乎跟外面有什么深仇大恨似的。

    「你怎么不去死，下面的世界更安静。」

    陈义一脸鄙夷的说道。

    「那可不一定,谁说得准下面就- -定安静.... 」

    夏言意味深长的说着。

    由于宽大又茂密的树叶遮挡住了大部分阳光，所以林子里很大- -片都是昏暗着的，纵然陈义的速度和夏言-样快，但耐不住对地形不熟悉，不一会儿，两人的距离便拉开了一道肉眼可见的距离

    「呼，就是这里了!」

    陈义正想出声抱怨这复杂的地形时，跑在前面的夏言便长长的呼出- -0气,叉着腰说道。

    面前是一-片开阔的地方,正中央有一-个巨大的木屋,旁边还有小溪，更远处能看到湖泊。

    因为这里的上方没有被遮掩住,从洒下的阳光来看，似乎是白天的样子。

    青紫汐和夏诗羽也前后脚的跟到，艾斯特和星夜早就化作了长剑与双刃,分别别在青紫汐与夏诗羽的腰.上。

    说实话，青紫汐都不知道居然已经过了一晚上,看到面前的阳光，才发觉似乎已经到了第二天的样子。

    「哈啊...困。J

    身体沐浴在阳光之中，夏诗羽才想起自己-晚都没睡觉，此刻闲暇下来，睡意也自然如潮水-般涌了上来。

    「啊，被你这么一说，我也觉得好困... J

    听到了夏诗羽可爱的哈欠声,青紫汐也莫名其妙的感觉身体被一股强烈的倦意所袭击。

    「去睡觉吧，已经-晚没睡了吧，睡到自然醒就好。」

    夏言自然听到了两人的谈话,扭头说道。

    「来，去我的房间，我也想睡觉了。J

    夏语由权杖的样子化作人形，拉起两人的手，朝屋子里快步跑去。

    -哺

    今天下午三四节没...

    码字是不可能码字的，星际争霸2,英雄联盟,启动!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 饮酒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「确实很困，要求睡觉。J

    艾斯特也从半空中浮现而出,轻盈的落在地面.上。

    「喂喂，也等等我。」

    铃铛最后-个显现，紧紧的跟在了两人的身后。

    看着几位小姑娘都去睡觉了，夏言挑了挑眉朝陈义问道。

    「好啊，好久都没有喝过酒了。」

    夏言亲自酿造的酒,- -定要比外面的美味许多 ,所以陈义也是没有推辞，点头应了下来。

    「唉，没想到铃铛也认识艾斯特,看起来高阶圣器几乎都认识艾斯特啊。」

    夏言负着手，朝木屋走去。

    「我咋知道啊，当时那位小姑娘抽出剑时,我只感觉到了一股无法抵御的能量 喷涌袭来,虽然下意识的逞强了。」

    陈义皱着眉说道。

    「噗,我拿出全部实力都完完全全的不可能打的过她，更别说是你了。」

    「你什么意思! ?我的实力会比你差吗! ?」

    听到了夏言嘲讽的声音，陈义立刻瞪着眼说道。

    「谁知道呢，我们也好久没比试过了吧，刚刚也没有打起来。」

    夏言微微勾起嘴角，露出了得意的神情。

    「不如再找个时间陪我练练手? J」

    「谁陪谁练手啊! J

    陈义冷哼了一声。

    谈话只进行了一小会儿，两人很快便走进了木屋，谈话也随之终止。

    「我去拿酒，珍藏了这么多年，总算是有个借口喝掉了。」

    夏言长长的呼出了-0气,随后朝厨房屋走去。

    这次要拿给陈义和自己喝的酒，肯定不是之前在菜中加的酒，不过厨房屋有一-扇大窗，连通着外面，从这里可以以最短路径去到酿酒房。不一会儿，-大坛酒便由夏言抱了回来。

    「哟，这香味..怕是十年以上了?」

    还未拆封，酒香便已经四溢，陈义不禁冲夏言露出了赞赏的目光。

    「哼，我是谁啊，只不过是酿酒这样的小事儿，毫无压力好吧。J

    夏言原本不会自夸，但面对陈，夏言也不禁自夸道。

    「切，我要是学,也一样会，」CE发元

    陈义将桌子.上的杯子拿起，随后又放在了桌子上，发出了一声闷响。

    「来,启封，倒酒! J

    夏言抬起眼默默地瞥了瞥陈义，随后大手- -挥，酒坛立刻被打开，浓郁的酒香疯狂的朝外溢出

    甚至一度..影响到了远在夏语屋内的几人。

    「唔，什,什么味道!?J

    第一个感受到酒香的是对酒最为敏感的夏诗羽。

    「诶，有,有香味吗?」

    听到了夏诗羽的话，青紫汐也微微合上了双眼，仔细的嗅了嗅空气。

    噫，被你这么一说，还真有些奇怪的味道。J

    「哪里哪里，我怎么没有闻到! ?」

    铃铛好奇的探出头，猛的吸了几口气。

    「是酒啦。」

    嗅觉最为灵敏的还是艾斯特，随着奇怪气息的加大，她准确的说出了那奇怪问道的来源。

    「嗯，是酒，估计主人和那个陈义喝起来了吧。J

    夏语露出了担忧的面容，说完后便站起了身子,又朝几人说道。

    「我去提醒一下主人， 你们先聊。」

    「嗯嗯，酒是不能喝太多的。」

    青紫汐点了点头赞同道。

    随着夏语开门的动作，奇怪的味道顿时加大。

    「鸣!只是闻一闻都觉得不舒服! ) =

    夏诗羽发出了一声悲鸣，立刻将自己的头深深的埋在了被子里。

    「呜啊，唯独不想去闻这种味道。J

    青紫汐也发出-声悲鸣，朝后退着,将头埋在了枕头里。

    看到两人奇怪的反应，铃铛不禁歪了歪头,有些好奇的问道。

    「难不成，小汐小羽连酒味都不能闻吗? J

    「嗯，只是一碰就会醉的体质。」

    两人现在，可以说是陷入了不能回答的状态吧，所以艾斯特替两人回答了铃铛的问题。

    「噗，还以为小汐很优秀,但却没想到会在某种方面意外的不擅长呢。J

    铃铛微微张开嘴，大大咧咧的笑着。

    book.SFA

    夏语很快便回来了，只不过脸颊上浮现出了-抹奇异的红晕。

    「你喝酒了? J

    铃铛凑到了夏

    的面前，嗅了嗅夏语身上的味道。随后瞪大了眼睛问道。

    「唔，有些嘴馋，姑且算是喝了一点儿。」

    夏语低下头，挠了挠脸颊，有些不好意思的说道。

    「可恶，我也想喝! J

    铃铛凑到了夏语的面前，直勾勾的盯着夏语问道。

    「我如果过去的话，可以吗? J

    「..该可以吧,不过铃铛要是想喝酒的话，我房间里有啊。」

    夏语说完后，便指了指屋子里那个高高大大的柜子。

    「唔! ?是小语亲自酿造的吗?」

    经由手指所引，铃铛眼尖的看到了柜子上各式各样的小酒瓶。

    因为长时间和夏言相处，夏语也染上了爱喝酒这个习惯，所以私下里也珍藏酿造了许多略微清炎的花酒。

    毕竟主人喝的那种粗酒，自己喝完后总会觉得浑身发烫,然后就有一股巨大的空感涌上, 所以才自己去花时间酿造。

    「鸣哇，小语，你的房间里怎么会有酒啊。J

    听到了两人的谈话,夏诗羽立刻喊叫了出来。

    「诶，有酒，很奇怪嘛? J

    听到了夏诗羽的话,夏语反而疑惑的歪了歪头，反问了过去。

    ...不奇连怪.吧... J

    仔细一想，滴酒不沾的人肯定占少数,况且女孩子喝-一些花酒果酒什么的也完全没有什么问题

    说到底，自己才是奇怪的那一方吧!

    想到这里，夏诗羽不禁冲青紫汐投去了求助的眼神。

    艾斯特也可以喝一些酒， 在场的人中，只有自己和姐姐才滴酒不沾的。

    「如果是花酒和果酒的话是没有问题的，倒不如说，那种味道清清淡淡的，十分好闻呢。J

    青紫汐同意了两人想要喝酒的打算。

    「哇，那我就不客气了? ! J

    铃铛立刻扭过头，紧紧的盯着夏语的双眼。

    「尽情享用，反正-一个人喝也没有什么意思所以珍藏了很多。9

    夏语笑了笑,点头说道。coF牡J玩

    「谢谢!」

    早就已经迫不及待了，刚得到了夏语的允许,铃铛立刻从床上跳了下去，兴冲冲的凑到了柜子前，挑选着酒类。

    看起来，铃铛也有轻微的选择恐惧症啊，只见她咬着指甲，眼神游离,迟迟没有作出决定。

    「噗，要是无法选择的话，就由我来选择?J

    看到了铃铛犹豫的神态，夏语不禁笑了笑，冲铃铛说道。

    「啊啊啊不管了，就选它了! J

    铃铛闭上眼睛拿起了放在最中央的那一瓶酒，酒瓶通体呈淡绿，上面还点缀着一 些花纹， 看起来,里面的液体会给人一种清凉的感觉吧。

    「选择了这一瓶啊， 虽然在夏关喝它最好，不过,反正这里四季如春,无所谓啦~ J

    夏语接了过来，随后朝桌子一招手，三只小酒杯立刻飞了过来。

    「喏，铃铛,姐姐。」

    接过了三只酒杯后，夏语将其中两只依次抛给了铃铛和艾斯特。

    「嘿咻，这酒杯做的也蛮精致的嘛。」

    艾斯特接过了抛来的酒杯，攥在手里左右打量着，露出了赞许的目光。

    「嗯嗯，全部都是我做的!」

    夏语挺起胸，一脸骄傲的说着。

    「真棒呢..换做是我的话，做这种东西毫无头绪啊。」

    夏诗羽如实的夸赞了过去。

    「很简单的哦。

    夏语一边笑眯眯的说着，- -边打开了翠绿色如玉的瓶盖。

    一股清淡的香 味顿时溢出。

    「哇，这是薄荷味吗?可其中好像又掺杂了些其它的东西。」

    嗅到了那缕清香，青紫汐立刻抬起头问道。

    「感觉能令人神清气爽呢。」

    夏诗羽默默地发表着自己的看法。

    「唔，说实话，配料我都记不太清了,因为有些酒都是我随意实验做出来的，感觉到味道好就保存了下来。J

    换句话说，这一小瓶酒，就连本人都无法再现，是真真正正、独一无二的酒。

    「尝-一尝吧。」 Sr牡小玩

    夏语为铃铛和艾斯特倒满了酒。

    「我很期待哦! J

    铃铛迫不及待的举起了酒杯，昂起头- -饮而尽。

    「呼哇，好爽快， 好厉害!」

    随后竖起大拇指，发出了+分赞赏的声音。

    「唔，确实令人精神一振呢。J

    稍后，艾斯特也抿嘴笑了笑,发表了自己的看法。

    听到了两人的高度评价，身旁又萦绕着淡淡的酒香，夏诗羽不禁有些坐立难安。

    「姐,姐姐，我，我也想尝一尝。」

    「可以是可以,不过要先拿绳子把你绑住。」

    听到了夏诗羽的请求，青紫汐立刻瞥了瞥夏诗羽，面无表情的说道。

    「哇，人家会控制自己啦!」

    夏诗羽干脆凑.上前去，抱住了青紫汐的胳膊，不住的摇动着。

    就算你撒娇也是没有用的..

    本想这样的回应，但- -想到现在正处于假期时光，稍微破例也没有什么关系吧。

    于是，青紫汐微微叹了口气道。

    「只能一小杯，顺便,我也要尝一尝。J

    「好哇，超好喝的!」

    听到了青紫汐的话，铃铛立刻挥手“拽”来两只酒杯,倒上了半杯酒，递给了青紫汐和夏诗羽

    「不只是瓶子是绿色的，就算是里面的液体也是淡绿色啊。J

    青紫汐轻轻的嘟囔了-句，随后拿起酒杯轻啜了-0。

    ...怎么说呢，唔，还不错。」

    青紫汐做出了一个中肯的评价。

    夏诗羽也是学着自家姐姐的动作,抬起酒杯轻啜了一口。

    随后瞪大了眼睛，抬起手- -饮而尽。

    --

    总算... 星期五了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 才没有喝醉！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「喂诗羽，别喝这么急啊。」

    「太好喝了啊。」

    面对着青紫汐的训斥，夏诗羽直接昂起头回应了过去。

    「那也没有必要喝这么急吧.. .. J

    - 0酒下肚，青紫汐没有感觉到自己的身体发生了什么奇怪的变化，于是就放心的将剩下的淡绿色酒水- -饮而尽。

    呼， 这里的温度都让 人忘记外面还是寒冬了,就算喝一些清凉的酒都不会有奇 怪的感觉。.

    青紫汐满足的呼出了-0气,确实有着提神的效果，原本自己已经有些昏昏欲睡了，可现在,睡意居然慢慢的消失了。

    「呼哇!还不够还不够，能不能再喝几瓶!」

    一小瓶酒已经见底，铃铛-副欲求不满的样子，直勾勾的盯着夏语，一脸期待的问道。

    「可以哇，这些随便喝!

    夏语的脸颊也染上了一抹绯红，张开双臂说着，颇有些豪爽的意味。

    「我还要，呼,好奇妙的感觉。」

    艾斯特露出了看上去十分温柔的笑容，直勾勾的盯着夏语道。

    「喂,小艾,你是不是喝多了啊。」

    看到艾斯特逐渐变得奇怪，青紫汐立刻爬到了艾斯特的身边，关心的问道。

    「才没有呢，就算喝多了也无所谓，大不了我去睡觉。」

    艾斯特狠狠地摇着头，否决道。

    「你还是不要多喝为好吧，你的酒量也不好啊。」

    青紫汐继续道。

    「没事儿啦没事儿! J

    艾斯特直接摆着手，轻轻的推着青紫汐。

    虽然一副楚楚可怜的模样，但是不可以太过骄纵!

    青紫汐直接朝夏语道。

    「不许给小艾酒喝。」

    「哇，主人你干嘛啊，你好坏啊!」

    听到了青紫汐毫不留情的话，艾斯特立刻皱着眉叫喊了出来，手上的力度也逐渐加大。

    「这次就选这个吧，粉色的瓶子，难道是樱花酒?很甜吗?

    根据之前的经验，铃铛猜测着这次酒的原料以及味道。

    不过这一次，夏语倒是没有露出为难的表情，而是一脸自信的说道。

    「这可是我自认为最棒的一.._-!总之尝尝就是了!」

    「好!嘿咻!」

    铃铛立刻打开了这瓶装在淡粉色小瓶中的酒，顿时，一股浓郁的香味溢了出来。

    和之前清淡的香味不同，这次的香味带给了铃铛十分大的冲击。

    「哇，这是酒吗，怎么会这么香! J

    等都没有等，铃铛迅速的将杯子倒满，举起酒杯，昂起头- -饮而尽，发出了几位舒适的轻吟声

    「呼哇w,突然感受到了一股辛福感呢! ?」

    「诶，给我尝尝! J

    看到了铃铛的反应，艾斯特不知从哪儿升起-股力量，直接把身旁的青紫汐推开,随后迅速的爬到了铃铛的身边。

    「快快快，给我给我。」

    没等铃铛反应过来，艾斯特便将铃铛手中的酒瓶抢了过来,干脆直接将酒瓶举起，朝嘴里倒。

    满满一口啊!

    青紫汐立刻凑上前去，夺走了艾斯特手中的酒瓶，却不料又被后面悄悄凑上来的夏诗羽给夺去

    夏诗羽并没有像艾斯特那样急躁,而是动作迅速的倒满了酒杯，一饮而尽。

    「唔!好奇妙的感觉:!」

    露出了和铃铛一样的神情，夏诗羽呆呆的将酒瓶递了回去。

    有，有这么奇妙....

    看到铃铛与夏诗羽的表情，又看到了艾斯特反常的举动，青紫汐也耐不住好奇，为自己倒了一

    本来想着小口小口去喝，但酒杯举到了嘴边时,嗅到了那迷人的香味后，青紫汐也忍不住那种诱惑，一饮而尽。

    「是吧，只要和亲密的人处在一起- -口就会获得无比幸 福的果酒哦。」

    夏语笑眯眯的从青紫汐的手中接过了酒瓶,朝自己的嘴中咕噜咕５牡棺拧

    「喂,你，给,给我留点。」

    朦胧中，铃铛看到了夏语正在朝自己的嘴中不住的倒着酒，不禁凑.上前去，猛地将酒瓶夺了回来,二话不说便朝自己的嘴中倒去。

    随后，艾斯特也加入了“战场，在三人的争夺下，-瓶酒顿时见底。

    「啊，好奇妙的感觉，啊，...

    艾斯特躺倒在了床上，随后朝青紫汐缓缓的爬去，一-把搂住了 青紫汐的腰,将头凑上去不住的蹭着。

    「都说了.不能喝了.你看你。J

    青紫汐的眼神也有些迷离，浑浑噩噩中，眼前浮现出了夏诗羽精致的脸蛋，身体便不由自主的凑了过去，伸出手臂后，感受到了切切实实的触感后，便缓缓的收紧。

    看着抱成一团的三人，铃铛不禁扯了扯嘴角说道。

    「夏语，你这是**啊，还是酒啊....

    「都,都吧...

    夏语的脸颊虽然变得通红，但仍保留着理智。

    星夜一直在喵喵的叫喊着,发现没有人搭理自己后，便偷偷的舔了舔仍残留着酒滴的酒瓶与酒

    所以现在，星夜也- -副丧失了活力的样子，肚皮朝上，伸展开四肢，懒洋洋的躺在床上。

    「呼呼呼，她们果真还是太弱啦，站到最后的一定是我，小语,我们继续!」

    铃铛大声的喊叫着，伸出手啪啪的拍了拍夏语的肩膀。

    「好，好了啦，我,我认输。」

    感受到内心变得有些奇怪,夏语理智的选择了认输,没有继续喝下去。

    以后这种时日还很长，不能贪图一时的爽快，这可是，之前的教训啊。

    还记得之前，自己因为毫无节制的喝...

    呜哇，虽然已经过去了很多年，但猛地回想起来还是觉得好害羞!

    「哈哈哈，这就认输了?别啊，我，我们继续! 292

    看起来，铃铛似乎也变得奇怪了起来，还以为她的酒量不错,谁知道，最后她也没有逃过。

    「喂，你们两个，抱太紧了! J

    刚抱住夏诗羽，青紫汐便清醒了过来，在意识到了刚刚自己做了什么后，青紫汐立刻松开了手g，想要将手臂收回来时，却发现自己已经被夏诗羽牢牢地抱住了。

    另一旁，艾斯特也紧紧的贴了上来, -双手不老实的瞎动着。

    「咳咳，你们三个,注意-点儿啊。」

    夏语轻轻的咳了咳，但夏诗羽与艾斯特明显是陷入了一种迷离的奇怪状态,丝毫听不进两人的

    「啊，噫,你在摸哪里呢，喂!」

    青紫汐- -边挣扎着， -边勉勉强强的举起了手，高声道。

    「冰之眷属，听从我的召唤，与灼焰结台,降下清醒之雨!」

    顿时，周围的环境一瞬间变得寒冷起来，随后半空中突然凝结起了水滴，大颗大颗的落了下去砸在了夏诗羽与艾斯特的身体上。

    或许是水珠撞碎在外露的肌肤上,强烈的冷意令两人微微的清醒了-些。

    「没有那个酒量和意志就不要喝这么多酒了啊。J

    青紫汐淡淡的注视着两人的眼睛道。

    尤其是旁边还有人看着，-想着自己被人看着,青紫汐便冒出了-身鸡皮疙瘩,原本燃起的情与欲也顿时消散。

    不过不得不说的是，那瓶酒是真的美味呢!

    「啊，抱歉主人，让您看到了我的丑态。」

    身为圣剑，只是因为对青紫汐的情意太过深重，才会不经意间陷入，被凉水-激后, 艾斯特便立刻清醒了过来，微微低下头，露出了抱歉的神色。

    不知道是不是因为愧疚呢，艾斯特的情绪突然间变得十分低落,仅从声音中便可以听出。

    「唔，抱歉了，刚刚有点儿，陷入了奇怪的状态。」

    夏诗羽抿了抿嘴,有些不情愿的松开了手臂，默默地后退了-段距离。

    「都，睡一觉吧，醒来后就会好起来了。」

    okSFA

    夏语有些断断续续的建议道，DCCi

    「怎么睡得着响，我现在可是精神的很!SF轻小说

    铃铛摇晃着夏语的肩膀,开心的喊着。

    在附近，她没有在意的人，自然也不会陷入三人之前曾陷入过的那种奇怪的状态，而夏语对艾斯特的情感也只是一个小小的萌芽，所以也没有陷入。

    「别晃了.需不需要我把你打晕啊....

    夏语半睁着眼，略感无奈的说着。

    因为门的隔音效果很好,所以外面的声音并没有传进来，出于-种担心感，夏语勉强的撑起了身子，打开门悄悄的溜了出去，看到主人和陈人仍然在喝着酒，不时发出一连串爽朗的笑声后，t松了一口气,又悄悄的溜了回去。

    「睡吧，主人和陈义还在喝着酒，真是比不过他们呢。J

    夏语伸直了手臂，打了个大大的哈欠,随后便-头裁倒在床上。

    「结果变成了酒会啊，不对，连酒会都算不上，才两瓶就都醉了。J

    铃铛略感无趣的嘟起了嘴巴，随后也轻轻的躺了下去。

    而青紫汐与夏诗羽、艾斯特，也维持着躺着的姿势，各自寻找了一个舒服的姿势，安心的闭上了眼睛。

    恍惚间，夏言与陈义的笑声居然渐渐的传了出来。

    是错觉吧?

    这一-夜， 五人应该睡得很踏实。

    毕竟，趁着微微的醉意,可以完全的放空大脑，不去想任何事情，沉浸在周围幸福的氛围中陷入梦境。

    最重要的人依偎在身旁。

    心中的不安感肯定会消失吧。

    -肯定会，美梦一场。

    -喵w一

    今天是迎新晚会，没错,星期六的晚上开迎新晚会，而且还是从五点搞到现在，敲，所以更新到现在才发出来...

    很抱歉!

    另外..算了，反正今天晚上看到一个消息,情绪变得异常低落。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 超负荷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    眼前是赤红色，难不成火焰苏醒了过来?

    感受到了强烈的光芒后，青紫汐睁开了眼睛，呆呆的注视着前方。

    随后，赤红色变成了橙色，青紫汐抬起手揉了揉双眼。

    本以为是错觉，再-次睁开眼时，橙色又变为了黄色。

    咦，好奇怪，我这是在那里啊。

    不对，这应该是梦境!

    看清楚脚下的虚无后，青紫汐立刻意识到了这是梦境。

    下一瞬，黄色变为了绿色。

    都已经到了这个地步，答案已经很明确了吧。

    自己眼前呈现的，是一种名为“彩虹”的景象，

    不过话说，为什么会有彩虹浮现呢?自已那不成是喝多了吗?

    青紫汐缓缓的朝前走着，最终，不断变换的颜色定格在了紫色。

    青紫汐停下了脚步。

    按理来说，到了这个程度,紫色应该会渐渐消散，然后浮现出某种东西吧，但是,画面定格在了紫色后，就再也不变了。

    「喂，有人吗?!」

    青紫汐张开双臂，呈喇叭状，放在嘴边，大声的喊着。

    -许久，没有得到回应。

    哇，自己这是进入了什么地方啊，除了疯狂变换着的颜色，就没有其它的东西了啊。

    青紫汐鼓起腮帮默默地叹了一-0气， 随后便略感无聊的席地而坐。

    反正自己身处梦境，迟早会被叫醒。

    怀抱着这样的想法，青紫汐并不觉得很慌张,反而缓缓的躺了下去。

    噗，在梦境中进行二次睡眠，想想就觉得不可思议呢。

    正当青紫汐放空大脑，准备入睡时，- -道熟悉的声音突然响起。

    「小汐,心生彩虹，最近怕是有什么大事要发生了。」

    伴随着动听悦耳的声音,洛青衣的身影从半空中渐渐浮现而出，优雅的落在了地面上,随后蹲在青紫汐的面前说道。

    「小洛?你知道刚刚那个奇异的彩虹? J

    看到了洛青衣出现，青紫汐立刻用手猛然撑起身子，却不料正好撞上凑过来的洛青衣。

    「唔!你为什么靠的这么近!」

    青紫汐立刻捂着嘴说道。

    「谁知道你突然起身啊... .什

    洛青衣没有表现的很排斥，只是视线有些下移，断断续续的说着。

    「咳嗯，说，说正事儿!」

    看样子必须由自己将话题扭转回来了,于是青紫汐晃动了-下脑袋，将奇怪的想法通通甩了出去，整理好情绪，随后便冲洛青衣喊道。

    「刚刚不是都说了嘛..若是异能者的心中浮现出彩虹，那么最近，肯定会有大事发生在他的身上，所以说，小汐可能会摊上什么事情。」

    洛青衣低着头小声说道。

    「会，会是什么,我之后要闭关修炼一一个寒假了啊，那会惹什么事....

    说着说着，青紫汐突然想到了一个重要的事情还没有问过。

    「对啦，那么会持续多长时间呢? J

    「这个我就不清楚了，反正肯定是半年以内。」

    洛青衣模模糊糊的说着,随后便站起了身，背向青紫汐，身影淡淡的消失。

    「不知道是好事儿还是坏事儿，总之，小汐要多加小心便是。」

    随着声音的消失，洛青衣的身影也完全的消散在了空中。

    ....走,.. 走的这么急啊。J人

    青紫汐的注意力全被奇异的彩虹所吸引，看到洛青衣走的这么急,也并没有想太多，而是摸着下巴思考着,到底会有什么事情发生呢。

    而另一旁，洛青衣遁入了另一个空间，双手捂住发烫的脸颊，蹲下了身子。

    「哇哇哇，被，被，被亲了!」

    洛青衣- -边碎碎念的嘟囔着,- -边轻轻的拍打着自己泛红的脸颊。

    谁知道小汐那家伙居然会起身啊啊啊啊!早知道自己就不凑下去了!

    洛青衣仿佛受到了极大的动摇随后干脆直接躺在了 地上，呆呆的望着头顶的虚无。

    总算是和她，有了更亲近的举动呢艾斯特能脱离这 里而出去生活，说不羡慕,肯定是假的。

    真希望自己也能和艾斯特一样， 脱离开这里，作为-一个个体独立的生存在外面啊，这样至少可以天天见到小汐。

    怀抱着这样的想法，洛青衣又- -次陷入了长久的沉睡。

    「姐姐姐姐，你到底要睡到什么时候啊!」

    如青紫汐所想的那般，夏诗羽推着自己,把自己从睡梦中叫醒了。

    「....睡着了当然就没有感觉了啊。」

    青紫汐伸出一只手，夏诗羽心领神会的握住了，将青紫汐拽了起来。

    用另一只手轻轻的揉了揉眼睛后，青紫汐打了个小小的哈欠,抬起头望了望四周。

    大大的床上很空，夏语铃铛还有艾斯特都不知道去了哪里，只有星夜还蜷缩在床边上，发出了均匀的呼噜声。

    「她们都干什么去了?」

    青紫汐朝夏诗羽问道。

    「嗯?艾斯特就在地下的毯子上,铃铛和夏语都去照顾各自的主人去了。J

    夏诗羽说完后便伸了个懒腰继续道。

    「我刚收拾完餐桌，这才回来喊你的。J

    「喔，原来我睡了这么久啊。」

    青紫汐挠了挠头，从床上跳了下来，推开了房间门。

    顿时，-抹强烈的阳光照射进来。

    「呼哇!已经到了正午? !」

    青紫汐立刻抬起手臂，遮挡着阳光问道。

    「是啊是啊，哈啊，今天中午的饭只能委屈姐姐吃人家做的了。」

    夏诗羽也从床上坐了起来,打了个哈欠说道。

    「什,什么委屈啊，诗羽的饭是全天下最好吃的! J

    听到了夏诗羽的话，青紫汐立刻表现出了强烈的反应，转过身板着夏诗羽的肩膀说道。

    「好啦，我没有师傅做的好吃，这是事实,姐姐不必夸我的。」

    「我说的可是实话，虽然夏爷爷做的饭，不论是味道还是火候什么的，都无可挑剔,但是，我觉得，还是缺少-件最重要的东西哦。」青蒙沙

    汐眼神有些闪躲的

    黄的陈西威，少SF轻小说

    「缺，还缺什么! ?」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽立刻惊讶的瞪大了双眼。

    因为自2也十分精通厨艺的原因,所以尝到了师傅做的饭后,理解的更为深刻了。就算绞尽脑,无论怎么想，都想不出师傅所做的饭中缺少什么。

    青紫汐缓缓的伸出手，竖起食指,在夏诗羽的胸口处点了点。

    明.....

    轻声说完后，青紫汐便收回手,立刻跑了出去。

    「别，....太狡猾啦! J

    夏诗羽捂着自己的胸口，心脏怦怦的跳动着。

    能清楚的听见「秤神的声音。 =

    「啊啊啊算了，做饭去做法去! J

    夏诗羽跺了跺脚，飞快的朝厨房屋跑去。

    缺少的是心意嘛.

    不过只是无形无迹的东西而已，虽然自2每次都会很用心的去做...还会尴尬的摆一 些姿势。

    努力的平复下了自己躁动的心情，夏诗羽长长的呼出了- 0气,随后便认真的盯着食材。

    「哈啊，哈啊，艾斯特!」

    青紫汐跑到了远处的密林里，随后呼唤了艾斯特。

    「小汐太讨厌了，人家明明睡得正香。」

    艾斯特瞬间显现在青紫汐的旁边，随后摆出了一副极其不情愿的表情。

    「好啦，你比我还能睡呢。」

    青紫汐轻轻的笑了笑，冲艾斯特伸出了手。

    切，睡觉这种事儿怎么都不嫌多啊。J

    艾斯特撇了撒嘴,随后闭上了眼睛,渐渐的,身体浮现出了无数个光点，汇聚成了-把银白色长剑。

    再次握住艾斯特后，青紫汐莫名感到了一股熟悉的触感， 奇怪的力量源源不断的涌现了出来。

    「小，小艾,怎么回事,光是握住你，就觉得力量源源不断的产生呢。」

    「我也不太清楚呢。J」

    艾斯特轻声回应着。

    「嘛，希望不要消耗太多能量。J」

    青紫汐小声的嘟囔了-句，随后便紧紧的握住艾斯特，猛地冲了出去。

    「初剑，破晓!」

    长剑宛若天边射下的一-道曙光，猛地穿刺出去,迅猛的速度，带着无与伦比的气势，青紫汐-瞬间，便将剑刃深深的刺入了自己所选择的目标一--颗粗壮的大树上。

    由于只是初剑技，主要是以速度和气势为主，威力并不算太大，所以树干只是轻轻的摇晃了几下，落下了几片树叶。

    「呼，看来简简单单的剑技，可以被轻易的施展出来呢，那么..稍微换一 下。J

    青紫汐沉下气来，勾了勾唇,手指在剑柄上轻轻律动了几下，长剑顿时以肉眼可见的速度缩短最后变为了一柄短刃。

    「秘剑技,影杀! J

    话音刚落，青紫汐的身影顿时消失不见，只能听见空气中传出阵阵的气爆声，寒光闪烁了七下

    寒光闪烁至最后一下，随后青紫汐便跌坐在地上，不雅的躺了下去，用力的拍打着地面。

    「小，小汐,你怎么了?」

    艾斯特立刻发出了焦急的声音，变为了人形，蹲下身子- -脸担心的盯着青紫汐。

    「呜啊疼疼疼，刚刚活动过度，身体有些受不了了!」

    青紫汐咬着唇，哭丧着脸说道。

    「诶! ?我，我为你治疗!」

    艾斯特立刻伸出手掌，施展了光系的中阶治愈魔法，看到青紫汐还皱着眉头,于是便将手贴了L去,轻轻的为青紫汐*着。

    「不行的话就先慢慢来啊，为什么非要施展这一-招呢。J

    艾斯特- -边操着，-边低声训斥道。

    青紫汐则是委屈的说道

    「想耍耍酷呢，谁知道身体承受不住负荷了。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 青紫汐的训练

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看见了叹着气的青紫汐,艾斯特不禁噗嗤-声笑了出来。

    「好啦好啦，总之小汐之前会的招式，身体都有好好的记住,所以不要慌张的立刻进行高强度训练啊，也要讲究循序渐进。」

    「唔，知道了啦，这次算是记住了。J

    看起来疼痛消散的差不多了，青紫汐勉强的撑起了身子，揉着自己的手腕。

    「小心-点儿啦，不然不给小汐用了。J

    艾斯特昂起头，不满的说道。

    「呜!我会小心的! J

    虽然青紫汐还有一把锋利的木剑，但是因为在茂密的森林里，没有外人,所以青紫汐想着使用艾斯特，毕竟最后,艾斯特和洛青衣才是自己要使用的剑吧。

    怎么能不提前熟练-下呢。

    「哼，要是我再察觉到小汐有勉强自己的嫌疑,可就走了哦。J

    艾斯特又着腰，盯着青紫汐说道。

    「嗯嗯绝对不会了....

    虽然这把剑的脾气有些大，还不乖就是了.. ..

    「嗯，加油哦。」

    艾斯特露出了美美的笑容，随后又化成了一柄银白色的长剑。

    再次握住艾斯特，青紫汐沉住了气,眼神变得尖锐起来。

    「虽然很不想用这一招就是了 ....

    「初剑，狂暴斩击! J

    集中起全部力量于手臂处，青紫汐挥斩出了数道斩击,斩击中带着-股巨大的能量，仿佛能将前的一切撕碎。

    这招只是在于对元素精妙的控制，以及挥剑的位置,所以对身体的负荷不是很大。

    但是就如字面意思,狂暴斩击，并不是很优雅的招式，所以青紫汐还是很抵触在艾斯特面前施展这-招式的。

    但艾斯特却不这样认为。

    「鸣哇，好帅的招式啊，以前我怎么没见过!2」

    「姑且只练到了能够使用为止，之后就从未用过这个招式，但今天突然回想起来,发现这个招式还是蛮有用的，虽然,不符合我的风格。」

    青紫汐撇了撇嘴说道。

    「嗯哼,小汐是什么风格? J

    艾斯特打趣般的问道。

    「哼，自然是那种用华丽优雅的剑术对敌人进行全方位的压制，轻轻松松便获得胜利,然后飘然退场。

    青紫汐昂起头哼了一声，说道。

    「别做梦....」.

    艾斯特的语气中满是嫌弃,就差没有把讨厌的神情表现在脸上了。

    「你!」

    青紫汐没有理会，随后又施展了下一一个剑技。

    反正只是施展低阶的剑技而已，青紫汐根本就不在意身体的负荷,因为就算很久都没有使用过几年前在教导院所学过的剑技，但如果只是低阶剑技的话，还是可以无压力的施展的。

    「哇哦，小汐可以随意的施展低阶剑技哦，好厉害!」

    看到青紫汐帅气的表现，艾斯特立刻发出了赞叹声。

    「哼，还有更帅气的在后头呢,基本已经确定可以无压力的施展低阶剑技了，现在开始尝试一下施展中阶剑技!

    青紫汐发出了如誓言- -般的声音，随后猛地跃起，剑尖下指。

    -般来说，遇见对方施展出这样的招式，大多数异能者都会选择后退，还有一-部分对自己力量十分自信的异能者会选择硬抗,不过不管哪种应对方法，都会正中青紫汐的下怀。

    因为，青紫汐的目标，根本就不是正下方，而是正下方的后方，除非观看到了青紫汐的微动作从而预判到青紫汐下一步的行动，否则都会因为青紫汐强势的降落在后方而受到干扰。

    「对哦，小汐，这招确实可以出奇制胜哦。J

    观看到青紫汐演练的剑技，艾斯特出声补充道。

    「自然，我已经把它加入到了连续剑技中,因为对某些高阶剑技的生疏,所以我要重新创作连续剑技了。J

    青案汐微领的呼出了一-D气.储后眼种一点。F轻小说

    「秘剑技，影击!J

    「小汐，你可以使用那一招吗! ?」

    影击这一招，因为曾经青紫汐经常的使用它，所以艾斯特还是很了解这-招的构成， 因此才会出声止。

    青紫汐沉住气，突然间消失在原地，下一 瞬便背过了身子出现在前方,只见空气中还残留着两直剑痕。

    以迅捷的速度为加持，在一瞬间改变自己的方位,并且做出两次刺击。

    在外人看来，就好像是在敌人的背后又出现了-个青紫汐,与前面的青紫汐一同做出了刺击。

    所以超高速.与精准的刺击是必不可少的，自然也会对身体造成一定的影响。

    「没，没事儿，虽然肌肉仍然有些撕裂的疼痛感,但是,勉强可以忍住。」

    青紫汐操了揉手腕儿，轻声回应道。

    「好了，总之,到了休息时间。」

    艾斯特强势的变为了人形，鼓起腮帮便坐在了地上。

    「喂，这才训练了多长时间啊，给我变回去!」

    青紫汐叉着腰，盯着坐在地上的艾斯特。

    「不要，我累了。」

    艾斯特哼了-声，直接把头扭了过去。

    「你累了.你累什么累。」

    青紫汐叹出一口气,随后靠着艾斯特的背,坐了下去，继续道。

    「我还可以继续的，虽然很长时间都没有锻炼过，但也没有你想象的那么弱啊。」

    「可是我累了，休息十五分钟。1

    艾斯特维持着坐着的姿势,伸直双臂，大大的打了个哈欠，随后轻声冲青紫汐问道。

    「小汐,如果那-天,魔剑小姐也出来了.你要怎么办。」

    听出了艾斯特语气中的挣扎与试探感，青紫汐笑了笑道。

    「如果是决定性的大战，我会手持双剑,不过在普通情况下，我只使用木剑。」

    「果真还是这样啊，也就是说，我只有这个寒假才会被小汐频繁的使用咯?」

    艾斯特继续问道。

    「嗯，不过下个暑假，估计就会有云笙和长虹的消息了，到时候，如果我遇到了什么困难的话也肯定会使用小艾的，所以放心，我不会偏心的哦~ J

    青紫汐的话语打消了艾斯特的顾虑，不过最后，艾斯特还是调皮般的轻声嘟囔了一句。

    「我还是有些希望，小汐可以更对我偏心一点儿呢。」

    十五分钟一到，青紫汐便迫不及待的站起身来,推了推艾斯特的肩膀。

    「小艾小艾，已经到时间了，我们继续吧! J

    「你怎么这么积极，这个时候不是应该能偷懒就偷懒嘛.

    艾斯特轻声的嘟囔了-句,虽然有些不满，但还是变成了长剑的样子。

    「好咯，现在开始训练一些轻松的中阶剑技， 直到正式训练开始,我都不会碰高阶剑技的,所以艾大可以放心。」

    青紫汐-边说着,一 -边挥剑跑了 出去。

    「饭菜都要凉了，为什么姐姐还不来!」

    这是夏诗羽第五次发牢骚了。

    「呃，估计是有什么事儿，不然还是去找一-找比较好? J」

    从夏诗羽第一-次发牢骚时,夏语就建议出去寻找，但夏诗羽本着自家姐姐会回来的观念，愣是没有出去寻找。「好， 你们慢慢吃，我出去找好了!」

    从自己做好饭，直到现在，都已经过去了很长的时间，夏诗羽已经完全确认，青紫汐忘记了吃饭这件事儿。

    「还是我们一起去吧，这样子会快一些。」

    铃铛建议道。

    因为夏言和陈义都已经沉沉的睡了过去，所以使用大范围的探查魔法也很不现实,单个人去找的话, 效率绝对很低下吧。

    「不用啦，姐姐肯定不会瞎跑了，应该就在周围才对。」

    夏诗羽一边说着。一边挥制手路了特.SF轻小说

    「好了,要先从哪儿找起...

    跑出木屋后，夏诗羽- -边嘟囔着, - -边环顾着四周。

    看上去很空旷的地方首先排除, .....

    确实有必要探查一番，因为能让姐姐忘记吃饭的事情，除了睡觉，就是训练了，而姐姐一-般又喜欢在森林中训练剑术。

    想到这里，夏诗羽立刻露出了会心的微笑，朝不远处的森林跑去。

    随着渐渐的深入，夏诗羽的耳朵总算是捕捉到了微弱的声音，像极了人类走在路上的声音。

    「哼哼，原来是在训练啊，怪不得忘记了吃饭。」

    夏诗羽悄悄的朝声源处靠近着，最终，眼前浮现了青紫汐的身影，夏诗羽停下了脚步。

    「嘿!四方剑舞!」

    正巧，夏诗羽刚到，青紫汐便在林中翩翩起舞，使出了华丽的剑术。

    好....不对不对，我是来喊姐姐吃饭的!

    察觉到了自己的内心发生了动摇,夏诗羽立刻窜了出来，对上了青紫汐带着疑惑与惊讶的瞳孔后，叉着腰大声说道。

    「姐姐还想不想吃饭了! ?」

    -句话便将青紫汐想要问夏诗羽为什么会来这里的念头给消灭掉。

    「啊，你这么一说，我才想起来.饭....

    青紫汐立刻挥起手臂，将艾斯特抛飞,然后小跑着走到夏诗羽的面前。

    「抱歉抱歉，还有没有饭。」

    「有的，特意为姐姐留下了。」

    夏诗羽抱着肩，叹出了一口气,随后转身朝森林外走去。

    「诶，你们别走这么快! J」

    艾斯特从空中化为人形,慢悠悠的落在了地上，却看到青紫汐和夏诗羽早就跑了出去。

    「小艾快点跟上啦(不然你的份就要被吃掉了。」

    「什!唯独这件事情，不可饶恕!」

    听到了自己的饭要波吃掉了，艾斯特立刻拿出了自己最快的速度,迅速的窜了出去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 不能浪费粮食

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    三人很快便跑进了木屋。

    「你们两个， 干什么去了啊。」

    青紫汐和艾斯特才进门，夏语便立刻大声问道。

    「我，我去训练了啊。J

    青紫汐不好意思的说道。

    「呃，有些佩服你呢，居然可以为了训练而忘记吃_..」

    铃铛在- -边吐槽着。

    很巧的是，在场的五人一猫，都是吃货，把吃饭摆在了第一位,所以青紫汐因为训练而忘记吃

    反，着实令铃铛感到惊讶。

    自然，夏语的惊讶感也和铃铛一样高。

    「我，别看我这样，要是真正认真起来的话. ..」

    「好了，姐姐，先吃饭。」

    夏诗羽立刻打断了几人的谈话，并率先动起了筷子。

    「全都是我的。」

    艾斯特淡淡的嘟囔着，飞速的夹着菜，而青紫汐也同样不甘示弱的夹着菜。

    「对了，话说，夏爷爷和陈义去哪里了啊。」

    饭桌上没有看到两人，青紫汐不禁疑惑的问道。

    「主人喝晕了,正在呼呼大睡呢。J

    夏语露出了无奈的表情说道。

    「嘛,我的主人也喝晕了，同样在呼呼大睡着。」

    铃铛同样摆出了一一个惆怅的表情，轻声说道。

    「呃，合情合理呢。J

    听到了两人的话，青紫汐扯了扯嘴角，尴尬的笑了笑。

    「呼，小羽做的饭，同样好吃。」

    吃到了一半，艾斯特猛地抬起头,冲夏诗羽竖起了大拇指。

    「啊，因为想着不能输给师傅，所以这一次十分的用心，准备了很久呢，本来还以为姐姐会不

    会等急了，谁.知....」

    说着说着，夏诗羽便把不怀好意的目光投向了青紫汐。

    「呜!下次训练的话会提前打好招呼的!

    青紫汐立刻举起双手，摆出了一副投降的姿势。

    「哼，不需要的哦，下次小汐再不来的话，就把饭全部吃掉。照

    夏诗羽把头一昂，淡紫色的长发立刻飞舞起来。牡力玩

    「明白了!」

    青紫汐立刻大声应道。

    「这才对嘛。」

    得到了青紫汐无比肯定的回答，夏诗羽露出了温柔的笑容，给青紫汐夹了一块肉。

    「多吃点，这可是重头戏哦。J

    「嗯，最喜欢吃了!」

    青紫汐干脆探出身子凑了过去，张开嘴，轻轻咬住了那块肉，随后便“收入”了0中。

    夏诗羽的脸颊顿时泛红，闪电般的缩回了手臂，虽然这种异象没有被沉浸在肉香中的青紫汐所

    察觉，但却被已经吃饱了的夏语与铃铛看的清清楚楚。

    「那个，姑且问一下..你知道我想问什么吧。」

    铃铛缓缓的凑近到了夏语身边,轻声问道。

    「...我的回答是,没错。」

    夏语自然知道铃铛想要问些什么，毫不犹豫的点了点头，给出了自己的答案。

    鸣!我什么时候变得这么迟钝了，居然现在才发觉!

    铃铛顿时露出了-副被打击到了的样子,缩回了身子。

    「啊， 知道就知道了，不许外传,也不许表露出来。」

    害怕铃铛会不自觉的打扰到两人，夏语立刻凑了过去,小声说道。

    「放心吧，肯定会的。J

    铃售小声的尚成了过。

    直到现在， 青紫汐才发觉夏语和铃铛正在谈着些悄悄话，不过,无论青紫汐怎么想，都不会朝

    “两人是在谈论自己和夏诗羽”"这个方向去想吧，她根本就没有放在心上,而是继续埋头夹菜。

    夏诗羽也迅速的调整好了自己的情绪，脸上浮现出的波动又恢复了平静。

    「快- -点儿哦，不然姐姐刷碗。」

    夏诗羽托着腮，冲青紫汐说道。

    「就交给我吧，毕竟是我晚到了。」

    法森林里训练了，可能会到下午才回来，如果师傅还没有醒来，而我恰好又没有空那好.. 我在

    来叫我一-声

    回来的时候，还详

    身，轻声的冲四人说着，

    随后便朝星夜招了招手，快步走向门o.

    夏诗羽立刻赵

    「不要太勉

    训练的时候，-直不服输的要挑战自己，害怕这样的情况也发生在夏诗羽身上，

    想到之前自己

    提醒道。

    己的，我也仅仅只是看一下师傅给我的小本子而已。」

    「不会勉强自

    到了门0，低下头冲四人笑了笑,随后便转身跑了出去。

    夏诗羽已经走

    的跟在夏诗羽身后。

    星夜一蹦一路

    铃铛，你们吃完饭后有什么打算啊。」

    了出去，青紫汐将目光投向了夏语与铃铛。

    看到夏诗羽走

    i睡哦，铃铛呢? J

    「我要进行午:问道

    夏语偏了偏头

    诟当然是去睡觉了，这还用问吗。J

    「我?吃饱饭

    记的鼻子,瞪大了双眼，惊讶的反问道。

    铃铛指了指自

    法睡觉，所以如果我又没有回来的.....」

    「呃，我还是

    们会喊你的。」

    「知道啦，我

    「拜托了!」

    汁，低下头大声说道。

    青紫汐双手会

    儿，我先回去睡觉了哦，铃铛要- -起吗。 」

    「没事儿没事

    ‘缓缓站起，朝铃铛投去了询问的目光。

    夏语撑着桌子

    :睡觉吧。」

    「要,我们去

    身，率先走了出去。

    铃铛立刻站赵

    了内屋，客厅顿时安静了下来。

    看着两人走进

    都走了啊..

    泖的托着腮，瞥了瞥-旁的艾斯特。

    青紫汐半感无

    了吗?

    「小艾,吃饨

    要把这些全部吃光才行。J

    「没有，- -定

    淡的回应道。

    粮食，嘛?」

    「喔..不浪费

    了口气，又夹起了一块肉。

    青紫汐轻声叮

    3似乎已经饱了,但是，果然还是吃不够响!」玩

    说起来,自己

    样的想法，青紫汐继续埋下了头。

    脑中冒出了这

    诟，青紫汐便施展起魔法，带着全部的餐具走到了厨房。

    很快，吃完饭

    {帮忙。

    「小艾,过来

    的盘子，青紫汐不禁感到有些头大，冲仍在餐厅的艾斯特喊道。

    看到堆积如u

    、能变成抹布什么的。」

    「啥?我可不

    听到了青紫治

    我直接施展魔法算了。」

    「呃，算了，

    湄头,随后冲被堆积起来的那些盘子施展了魔法。

    青紫汐捏了指

    通通给我洗刷干净!」

    「水元素哦，

    异能者，但青紫汐对于元素的操纵还是蛮在行的，所以施展起水系魔法也不是那

    虽然身为火旁

    <难。慢悠悠的走到了厨房，依靠在了门框处。

    此刻，艾斯特法很快就刷好了,为什么还要叫我来帮忙。

    「所以说用V]道我施展起水系魔法会消耗太多精力的吗? !」

    「切，你不知还好，一-听到艾斯特说的话， 青紫汐便皱着眉头,不满的大声问道。

    艾斯特不说记7就去睡觉啊，下午别训练了。」

    「切，那小污l,随意的说道。

    艾斯特抱着肩、怂恿主人休息而不让她进行训练的...」.

    「你是第一个的话，青紫汐立刻露出了-副无奈的神情说道。

    听到了艾斯特汐已经够强了啊。」

    「呃，因为小说道。

    艾斯特笑了笑在的我，根本就没有自信,称自己很强。」

    .有有....现3低下了头，因为不能够使用火系魔法，单单凭借着剑术，青紫汐还是有些不安心

    青紫汐微微的

    的>相信一下我啊，手持着我的小汐,就是天下无敌的。」

    「小汐,至少”身体,拍了拍自己的胸脯说道。

    艾斯特站直了I相信着，只不过,现在的我还配不上小艾,我需要回忆起,并能够熟练的运用之

    「嗯，我一直的技术。J

    前在教导院所学辽

    道。

    SH

    青紫汐缓缓的好，不过我认为。小汐就算是使用正统剑术也是很强的哦。」

    「确实是这样7的话后，艾斯特如实的说道。

    听到了青紫沙吗?嘴，昂起头看了看木质的天花板，轻声道。

    青紫汐抿了拒弓虽然也会有很多有用的地方，并且它的简易性也适合学生所学习,只不过很多

    「华而不实听础了自己的剑术呢。」

    强者， 最后都演线认也是，到了最后，全部都领悟了自己的内在，创造出最强的剑技，所以小汐要

    「..我的主

    加油哦。拳，替青紫汐加着油。

    艾斯特挥了捐}悉教导院所学的剑术，然后再创造出自己的.... .听起来就好麻烦!」

    「嘛,先是熟样说出来的，脸上的表情也是很麻烦的表情，但是，艾斯特可以感觉到，青紫汐

    的内心是欣喜的。了明确的目标，所以才会感到放松,进而欣喜?

    是因为之后有的自己，每- -天都会过得充实,所以欣喜呢?

    还是因为以后了，艾斯特也不是万能的，况且青紫汐内心的那团黑暗，她也是十分清楚的。I艾斯特也不会冲自己的主人使用精神系的读心魔法吧。

    不过即使没有弄的干干净净了!」

    「呼，总算是诟，青紫汐还是觉得有些不放心，所以又耗费了大量精力进行了二次洗刷。

    因为洗过一避汐,是不是很累。」

    「怎么样，小的问道。

    艾斯特关心船你也不帮我!」

    「是啊，小女嫫不开小的治差

    表党汐嫩了y有喊过你嘛? !话说,第二次洗刷的时候你人又跑哪儿去了? !」持狡辩的话语，青紫汐立刻大声的喊了过去。

    听到了艾斯在意啦，走走走,我们去休息。」

    「唔，不要:了笑容，直接跑到了青紫汐跟前，然后拉起了青紫汐的手,朝外走着。

    艾斯特露出电子水果香烟，老娘还不如去买旺仔QQ糖! !

    什么鬼鸡儿支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 陈W的过去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「喂喂喂，说好的下午要训练.... J

    青紫汐弱弱的说着。

    「可是小汐已经很累了吧，还是休息比较好。」

    这样的说着，两人已经走到了夏语的房间,艾斯特直接一把把青紫汐推到了床上, 然后坐了下

    嘿嘿嘿，迫使主人休息,作战成功!

    虽然内心十分的欣喜，但艾斯特丝毫都没有表露在外面的表情上。

    两人发出的声音并不算小，惊醒了睡眠向来很浅的夏语。

    「诶，小汐不是要去训练，小艾也来了? J

    「主人因为施展水系魔法而消耗了太多精力，下午要好好休息，而不是训练哦。」

    艾斯特- -边解释着， - 边替青紫汐盖好了被子。

    「小汐,美美的睡上- -觉吧，吃晚饭的时候我会喊你的，晚上再训练也不迟。

    半带着安慰说完后，艾斯特轻轻的伏下了身子,在青紫汐的额头处印下了一吻。

    ....那就拜托小艾喊醒我了。」

    青紫汐抿了抿嘴,感受着体内传来的倦意，最终还是选择了睡觉。

    与此同时，夏诗羽正沉浸在训练中。

    「星夜，合体!」

    高昂的声音落下后，双刃立刻发出了淡蓝色的弱光，随后，夏诗羽将左手握着的短刃朝右手上握着的短刃使劲一撞。

    两只短刃融合成了一柄略长的剑，通体泛着淡蓝色的光芒。

    「哼哼，这样子，我也可以使用长剑了，不会因为短刃攻击距离过小而拘束。」

    夏诗羽露出了得意的神情，自言自语道。

    「不过话说回来，要是论起长剑的话，果真还是要请教一下姐姐? 」

    想到这里夏诗羽不禁歪了歪头，鼓起腮帮道。

    「哼，又要麻烦姐姐，诗羽你真是任性。J

    book. SFA.

    剑身处发出了一声猫鸣。

    「喵! J

    包SF轻小说

    「喔，是叫我别分心嘛?」

    听到了星夜的提醒,夏诗羽立刻收回了心绪，继续进行简单的长剑训练。

    因为看到艾斯特可以随意的变换长度，所以夏诗羽才突发奇想着，星夜是不是也可以合体。再经过无数次的试验后，夏诗羽终于成功的将两只短刃合成了- -柄长剑。

    如果在决定性的战斗中，自己突然将短刃合为长剑，并且还施展了高阶剑技的话，那么熟悉了短刃范围的对手，肯定无法招架住长剑的攻势!

    想到这里,夏诗羽就抑制不住自己内心的欣喜,并且也决定把这件事当成自己的一个小秘密,绝对不会告诉青紫汐。

    谁让她也整天隐藏实力,哼。

    察觉到了自己即将要分神，夏诗羽立刻甩了甩脑袋，随后朝-颗粗壮的大树奔跑过去。

    「啊，我到底睡了多久!」

    -声大喊从空气中炸响，夏言猛地从床上坐起,揉了操自已炸裂感满满的头部。

    果真，宿醉的威力好大,直到现在，头还在疼着!

    内心产生出这样的感叹后，夏言突然想起了陈义。

    他是和自己-起喝醉的，那么他应该也会陷入这种境地吧。

    不会和自己睡在- -起吧! ?

    脑海中浮现出了危险的想法，夏言立刻灰床上站起身子,环顾了-下四周，确认好周围没有任何活物后，便感到安心般的抚了抚胸口。

    还好还好.过既然醒来了，还是跟小语她们说-声比较好。

    想到这里，夏言又缓缓的坐了下去,走下床，慢慢的推开了屋门。

    由于已经过了正午,所以光线不是很强烈，夏言眯了眯眼，发现客厅空无-人。

    「对了，陈义的话，应该会住在客房。」

    夏言立刻朝客房的方向走去,发现了门是紧紧闭死的，于是便闭上眼睛释放出了感知魔法。

    「确实有一一个人的气息，应该是男性. .没错了。」

    客房中的人就是陈义，看样子似乎还在睡着。

    夏言又走到了厨房屋，没有看见人，推开窗跳了下去，在木屋周围环绕了一圈，也没有发现任何人影。

    「难不成是去训练了? J

    怀抱着这样的想法，夏言慢悠悠的走到了夏语的门前，伸手轻轻的敲了敲门。

    他决对不会施用感知魔法。

    「诶，是，是谁?」

    听到了门内传来了夏语的声音,夏言立刻回应道。

    「是我啊，刚刚才醒,话说小姑娘们都在里面吗?」

    「主人! ?」

    欣喜的声音传来，门立刻被打开,露出了-道缝,夏语从中钻了出来。

    「主人，你的身体怎么样，会不会头晕?」

    看见夏言憔悴的样子，夏语立刻略感心疼的问道。

    「没事，只是头有些微弱的疼痛感，-会就会好，不过，还是先回答我的问题。」

    「唔，小汐小艾,还有铃铛，都在我的屋子里,小羽则是跟星夜一起去了森林训练,说如果主人醒不过来或者陷入了无法做饭的状态，就让我们去喊她。J

    「蛮刻苦的啊，诗羽。」

    听到了夏语的话，夏言不禁微微点了点头,露出了赞许的目光，随后继续道。

    「不用去喊她了，今晚我会做饭的。

    「喔，那主人还请注意身体，我为你打下手吧。」

    夏语关心的问道。

    「哈哈哈，不用不用，晚饭只会做一些简简单单的食物而已，不需要太复杂的工序，所以一个人完全可以。J

    夏言爽朗的笑了笑，随后伸出手使劲的揉了操夏语的头。

    「好了，回房间去把，我在沙发上坐一会儿。」

    「..主人待会儿见。

    夏语低着头轻轻点了点，随后便转过身子嗖的一-下溜了进去。2 业

    看来，诗羽是真的成长了呢，SF 轻小说

    夏言负着手，缓缓的朝客厅屋走去,心中发出了真诚的感叹。

    有时候，打击并不可怕，重要的是，能否从打击中学到什么。

    正如夏诗羽那天所说...

    那些杀不死我的人，终将会使我变得更加强大。

    嗯，那么就去相信她吧，现在先在沙发上好好休息。

    夏言呼的一下坐在了沙发上，随后身体便陷了下去，昂着头，眼神渐渐变得空洞，思绪也逐渐

    恍惚间，又回到了自己刚遇见夏语的时候，那个时候，夏语看起来就像是- -只草地上随处可见的木枝，而自己居然鬼使神差的捡起了她，还孩子气的拿着她到处挥舞，最重要的是，自己抵达了目的地后，不知是因为手感比较好,还是因为太忙而忘记了，并未像以前一样随手把木枝丢掉,而是放进了包里。

    这一放，便是整整六年，直到自己从初等学院毕业后,收拾行李时，才发现六年前被自己遗忘在角落的小小树枝。

    但那时候，小小的树枝居然发生了奇怪的变化,看起来就像是一根权杖， 夏言由于好奇心理，抓住了她，用力握紧。

    顿时，一股奇异的感觉如电流般传遍全。

    不知道为什么，但是心中浮现出了“绝对不能够扔掉它，遇见危险时只需要握紧它就好了”的

    这么一握，便是半辈....

    「真是奇怪的相遇呢，和夏诗羽在森林中被双刃所绊倒，青紫汐被木剑所寻上，- 样奇妙呢。

    或许这就是圣器与神器吧，在冥冥之中便已经与自己认定的主人建立起了联系，随着羁绊的加朵，实力的增加，最终，它们会变成他们或她们，可以说话，拥有自己独立的行动与喜怒哀乐，a以独立思考,不会像一些低阶器具一 样对主人言听计从， 从不反抗，从不改变。

    或许，他们的主人对着它们下达“请杀死我”的命令，它们也不会反抗吧。

    但是圣器和神器就不一样了，如果我冲夏语下达“请杀死我”的命令，她-定会露出一副看待傻瓜的表情看着我,然后做出「你是不是没睡醒J或「你傻了吧」的发言。

    总算明白了，为什么人们都对实力如此的痴迷啊，站到一定的高度上,视野便开阔了，拥有了实力，就可以随心所欲的干-一些自己曾经完全无法做到的事情,这也是为什么会产生邪能者的原因

    普通的异能者，决不允许滥杀无辜，严禁偷盗,但等异能者的实力提升到了一定的等级, 他们便会感到无聊，而且发现仅凭自己的实力，已经可以脱离规矩的约束了，随后心理开始崩坏，出了以杀人为乐趣的异能者,世人称之为邪能者。

    感受到了虐杀的乐趣后，邪能者越来越多，甚至有些年代，邪能者居然都从“水面下”浮了上来,拥有了与全体异能者所对抗的能力与势力。

    于是，法律被改动了。

    凡异能者，凡人类，任何时候，除自身生命受到了切实的影响外,不允许杀人。但凡遇见邪能者，格杀勿论。

    因为陈义是夏言的老同学，也同时是他视为最强的竞争对手，因为自己的存在，处处都压了他-头，所以让他产生了一股偏执的，想要变强的念头。

    恰巧，邪能者就在周围，并且成功的影响到了他。

    于是，在期末考核中，他施展出了邪能者的能力，并击残了自己的对手，虽说是被其他异能者所影响，但还是被学校给予了勒令退学的处分。

    似乎有什么内幕的样子，通过给予在学院内排行第二的陈义退学处分，从而彰显自己学院教学严谨的风格,进而激发学生们的学习欲。

    陈义完全被当做了牺牲品。

    看出了学院的想法，夏言二话不说便离开了学院，甚至连退学手续都没有办。

    失去了在学院内实力第一第二的学生，学院顿时变得日益萧条，志在必得的奖项也通通失之交臂。

    直到现在，夏言还一-直怀抱着愧疚之感，因为陈义的体内还残留着-丝邪能者的气息。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 改变思路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本以为夏诗羽会在晚饭前回来的，不过夏言觉得，自己还是想多了，直到自己做好饭，夏诗羽都没有回来。

    也是， 异能者在训练时, 往往会忘记时间，所以夏诗羽肯定是陷入了沉迷的状态。

    「小羽还没有回.来啊...我去叫她。J

    众人都坐到了桌子前，只剩下一一个留给夏诗羽的空位，还有地面上的一-个属于星夜的小盆子。

    「不用了，我去吧。」

    看到夏语想要去喊夏诗羽，青紫汐立刻站起身来说道。

    想想也是，如果小汐去喊的话，效果会最好的吧。

    略微- -思索，夏语淡淡的点了点头,拿起了桌子上的筷子无聊的把玩着。

    「放心,我很快就回来。」

    看到想要起身的艾斯特，青紫汐立刻按了按艾斯特的肩膀，轻声说道。

    「好吧，不过姐姐要记得，如果小羽陷入了冥想等状态的话,要把我们都喊出去哦。」

    艾斯特在椅子上坐稳，冲青紫汐提醒道。

    「会的会的，我怎么可能连这样程度的都分辨不清呢?」

    青紫汐大声的说着，打消了艾斯特的想法。

    就这样决定好了，青紫汐立刻跑了出去，出了木屋后，青紫汐选准了一个地方，快速的跑了过

    随着逐渐的深入，青紫汐所听到的声音也越来越大。

    怎么，怎么回事,短刃会发出那样的声响吗?还是说，诗羽用的力气太大了，短刃斩击到了粗壮的树干上，才会产生这样的声响。

    显然，青紫汐不知道真正的答案,所以便加快了脚步，飞快的朝树林深处跑去。

    跑着跑着，奇怪的现象产生了，青紫汐居然看到了星夜的影子，如此巨大的横在自己的眼前。

    如果不是它那渐变色的眼瞳，青紫汐是绝对不会相信，世间会有能够一瞬间改变体型的怪物。

    随后，青紫汐看见星夜低下了头，似乎想要对自己表达些什么。

    根本就没有和动物打过交道，所以青紫汐自然不懂得星夜想要表达的意思,与此同时，一声温柔的声音传出。

    r姐姐，是来喊我嘛?」

    @ SF轻小说

    「...是! 诗羽怎么会感受到的? !」

    看到了从森林中缓缓走出的夏诗羽，青紫汐立刻瞪大了眼睛，疑惑的问道。

    「不，告，诉，你，哦~」

    夏诗羽露出了顽皮的笑容，拉着下眼皮吐了吐舌头。

    才不会告诉你，我派了星夜的灵体去环视四周呢，这可不算犯规，因为我不想让其他人知道我能够将双刃合二为一，就算是姐姐的话，也是不准的。

    因为内心中一直怀抱着这样坚定的想法 ,于是夏诗羽丝毫都不打算透漏些什么,而青紫汐本来就是过来喊夏诗羽吃饭的，见她不想说话，于是

    也就没有继续追问下去,而是急促的催促着,

    「快点快点，晚饭可是夏爷爷做的哦。」

    「哇哦，师傅已经起来了吗?居然还有精力去做饭，看来我之前的担心都是不必要的。」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽居然把重点放在了夏言是否有精力做饭这一事。

    「好了，走啦。」

    看到夏诗羽还想要问自己-一些问题，青紫汐立刻背过身子，朝森林外面走去。

    虽然放弃训练是很难难受的事情，但是比起损失-顿饭来说， 这种事情是无足轻重的，再说了只有吃饱饭才可以拥有更多精力去训练，或者做-一些其他需要精力的，略微重要的事物。

    听到了即将开饭，星夜也显得极其兴奋,不停的蹦来蹦去，时不时走到两人的前面，时不时又跑到两人的侧面，时不时还绕着两人转圈圈,最终紧紧的跟在了两人的身后。

    抵达客厅，桌子上的饭还没有被动过。

    「呜哇，小羽你可算是来了，你知不知道对着这样的一桌饭菜，却不能吃，是多么难受的一件吗!?」

    看到夏诗羽跑了进来，夏语立刻瞪大眼睛，鼓起嘴巴问道。

    「抱，十分抱歉!」

    由于夏语的感情十分到位，夏诗羽一度感觉，自己像是做了多大的错事儿一样，连忙低下头大声的道着抱歉。

    「已经无法忍受了。」

    下一瞬，艾斯特直接动起了手臂，筷子一张- 合间便夹住了一块肉， 迅速送进了嘴里。

    铃铛还好,或许对美食的诱惑还仍可以抵抗，并没有说什么话,而是默默地动起了筷子。

    自然，亲自做出这-桌美食的夏言，肯定不会受到一丝-一毫的诱惑，就算是现在夏诗羽回来了他还是一脸笑意的坐着，淡淡的注视着狼吞虎咽的小姑娘们。

    「说实..这一次可没有前几次好吃，师傅偷辛?」

    嚼着嚼着,夏诗羽迅速与上次的午饭做起了对比，然后便扭过了头轻声问道。

    「没有，只是换了-种做饭的风格而已，这- -次，每一道菜都不是E常做出来的哦，比如说汤要熬和煮吧，但桌子上的汤可是烤出来的。」

    夏言淡淡的解释着。

    「烤，烤!?」

    听到了夏言的解释,夏诗羽立刻露出了惊讶的表情，瞬间站起身子，探了探头，瞧了瞧放在最中间那个高高坛子里的汤。

    不说还好，这么一说，看起来还真像是烤出来....

    「汤怎么会被烤出来? !」

    「啥?所以这股浓香原来是出自那里吗! ?」

    「喂喂喂，从未听说过烤汤啊!」

    「很奇妙,艾斯特想要尝。」

    夏言的一句话,无疑像是在原本就已经掀起波澜的海面上扔下一块巨石，顿时掀起了宛若惊涛骇浪的景观。

    「没什么好奇怪的吧，只要掌握好火候，不让汤被烤干不就好了，但也因为如此，需要耗费很多很多的原料和水。J

    看到五人的脸上浮现出了-脸惊讶的表情r夏言立刻略感疑惑的继续解释着。

    「这么一说还真是，长知识了，我下次就要试一试烤汤! j呢

    夏诗羽可以说是五人中对做饭最有造诣的，自然听懂了夏言的那一番话， 于是立刻大声的喊了

    「我....

    「啊，夏爷爷你干嘛啊? J

    正当青紫汐站起身子，拿起勺子想要在自己的碗中装满汤时,却被夏言以筷子拨开。

    「顺序错了，不应该一上来就喝烤汤的，至少要吃到三分饱。」

    毕竟青紫汐是第-次见烤出来的汤， 所以夏言耐心的解释着。

    「呜,好吧!J

    自己从未见过这样的东西，出手好奇心理,青紫汐自然是想要立刻尝-尝,但是既然有顺序的话，自己就不得不去遵守了。

    于是.. .餐桌上,五人吃饭的速度顿时加快,夏诗羽露出了恍然大悟的表情。

    「肉通常用炸和烤，或者炖，但师傅居然先煮后煎!」

    「有时候，改变-下思路, 对于任何事物都是通用的。」

    夏言竖起一根食指，语重心长的说道。

    「嗯，我会永远的、伴随着这无法忘却的味觉，牢牢地记住师傅的话! J

    说话时，夏言的双目一直在注视着自己,所以夏诗羽权当师傅是在冲自己说话,于是便点了点头严肃的回答道。

    看到夏诗羽露出了如此可爱的反应，青紫汐立刻噗嗤-声笑了出来。

    「笑什么笑， 切，姐姐你也听好了哦，有时候，改变-下思路， 对于任何事物都是通用的。J

    不知是因为受到了刚刚夏言的影响，还是夏诗羽故意模仿起了夏言的语气，总之，这句话听上去，还真有那么一丝意思呢。

    「好，我吃饱啦，最后一个吃完的要刷碗。J

    没想到，在餐桌上存在感最低的铃铛，居然会是第一个吃完的，并且还做出了如此震撼性的发

    只一句话，剩下的四个姑娘顿时加快了吃饭的速度，第二个吃饱的是夏语，她直接将碗往前一准，猛地站起身来,冲仍在吃饭的三个姑娘扮了个鬼脸,随后便跑回了屋子。

    第三名是夏诗羽，而青紫汐则是几乎以同一时间吃完了饭，临走时还恋恋不舍的望了望摆在最中央的烤汤。

    而艾斯特像是盯准了两人起来的时间，在两人刚站起身时，也瞬间站了起来。

    「好吃的话就多吃点吧，最后碗由我来刷。J

    看到三人急匆匆的样子，夏言终是看不下去了,叹了口气说道。

    「哇，十分感谢!」

    听到了夏言的话，夏诗羽立刻又坐了回去。

    「得救了!」

    青紫汐立刻拿起勺子,将自2空空的小碗装满，昂起头爽快的灌进了肚子里。

    跑回屋子里的铃铛与夏语，发现已经过了很长-段时间了，三人还是没有回来,不禁疑惑的打开了屋门，溜了出去。

    「喂，你们这么慢的嘛? !」

    看到三人悠哉悠哉的吃着饭，不时还交头接耳的说几句话，传出几句笑声，夏语立刻瞪大了眼睛喊道。

    「哎呀,吃饭这种事情，当然是要慢慢的品尝滋味了,那像你们那样，吃的急急匆匆的。」

    青紫汐挑了挑眉，勾起唇笑道。

    「什,什么啊，我们继续吃! J

    看到了三人不急不缓的神态，夏语又一次做了下去,拉回了自2推开的碗，拿起筷子说道。

    「嗯，嗯!现在又感觉饿了! J

    铃铛点了点头，也做了下去。

    「唉，这次碗就由我刷了，小姑娘们慢慢品尝吧。」

    夏言站起身」挥了挥手:饭桌顿时冒出了一股热气。

    「简单的温热了一下，这样口感会更好。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 邪能者的袭击

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看到升腾起来的热气，青紫汐不禁凑过了头去。

    「呼哇，已经闻到香味了，还有,这股热气是怎么回事? ! J

    听到了青紫汐发出的一声惊叹声，夏言不禁笑了笑，挑了挑眉说道。

    「怎么了，这可是一一大绝活哦。」

    -大绝活?简简单单的给饭菜加热一下也能称得上是绝活?

    听到了夏言的话，青紫汐立刻不服气的说道。

    「我也可以啊，而且我加热的绝对要比夏爷爷好。J

    「不单单是加热啊，只是加热的话，我才械枚手呢。」

    夏言立刻叹了口气，摇了摇头说道。

    「诶，那,看上去就是加热啊?」

    听到了夏言的话，青紫汐立刻凑了上去，看着明显朝外冒出的蒸汽，以及脸部肌肤所感受到的那窜出的热度，无-不告诉了青紫汐,这饭菜是被加热过的。

    「确实是加热啊，但又不是简简单单的加热，而是. .啊啊啊，算了,和你说也说不清。J

    说着说着,夏言直接露出了一副不耐烦的神情，抱着肩坐了回去。

    这让青紫汐感觉很是不爽。

    「干,干什么啊你，小瞧我啊?」

    「只是你没有学习过关于厨艺方面的知识，所以不好说明罢了，如果是精通厨艺的诗羽的话,对于魔法的理解又有些欠缺，所以不如不说。」

    夏言淡淡的解释着。

    「好吧，反正只要好好吃饭就好了。」

    青紫汐撅起嘴嘟囔了-声,随后便拿起了筷子，试图尝一尝波夏言以一种神秘的力量加热过的物。

    「唔!居然比-开始还好吃了! ?」

    「只是感觉不同了而已,比如说肉吧，因为浸入了蒸汽中，所以更加美味多汁了，但是如果是- 些偏硬才好吃的食物，软化掉就不好吃了。

    夏言竖起一根食指,语气平淡的解释着。

    ”好...你说的硬食物....

    青紫汐环顾了一下桌子，然后凭着记忆选择了-一个之前吃起来硬硬的东西，微微张开了嘴。

    「啊~唔?也蛮好吃的啊，就那种,感觉突然变了什么的，比如说咸味棉花糖,辣椒味糖果?

    ，SF轻小说

    实在想不出什么东西来，青紫汐举着整脚的例子。

    「呃,好奇怪的例子啊，姐姐。」

    实在听不下去了，夏诗羽在一旁吐槽道。

    「闭，闭嘴啦，反正就是那种感觉啦，你懂的吧! ?」

    青紫汐立刻扭过头去，瞪了瞪夏诗羽，大声问道。

    「好好好，知道知....

    夏诗羽移开了视线，轻轻点了点头，语气中略带无奈。

    夏语和铃铛重新加入了“战场” ，-边嚼着被夏言加热过的饭菜，一边竖起大拇指发出了一声叹。

    「行了行了，夸赞的话我就全都都收下了，你们还是专心吃饭吧，吃完饭我还等着洗碗呢。J

    赞叹声都已经听腻了,夏言连忙挥挥手阻止了两人夸赞自己。

    「就是说，看我，-句夸赞声都没有发出过。」

    夏诗羽自顾自的吃着饭，看到了夏言数落起了刚刚只顾着奉承自己的夏语和铃铛，于是立刻昂起头说道。

    「你们慢慢吃啊,我先去看看陈X起没起床。」

    夏言略感无聊的站起了身，朝客房走去。

    按照时间来推算的话，陈义肯定会醒过来了吧，毕竟自己的酒量和陈义的酒量差不了多少。

    这样的想着，夏言走到了客房门前，停住了脚步，凑到门前静静的听着。

    -丝毫没有声音 ,难不成陈X还在睡着觉吗?

    不应该啊! ?

    因为不经过允许就贸然推[ ]进去的话不算太好，所以夏言没有选择推门而入，而是选择站在门外轻轻的敲了敲门。

    一下，两下，没有任何回应。

    好吧，那就没有中午饭吃了，如果晚上还没有醒过来的话，就强行叫醒吧。

    夏言点了点头，随后转身朝客厅走去。

    正在这时，-道慵赖的男音从客房门后传来。

    「喂，你敲完门就想跑吗?D了QEz小治

    在客厅吃着饭的五人都是小姑娘，所以这道声音一定是陈义的声音， 做出了这样的判断后,夏言又折了回去，直接推开了门。

    陈以正站在门口，睡衣起了一堆褶子，揉着- -只睡眼，另一只眼睛则是半张着,淡淡的注视着言。

    「你怎么这么晚才起来啊?」

    看到昏昏欲睡的陈义,夏言不禁轻声问道。

    「因为我很困啊!」

    陈义打了个哈欠,大声的回应道。

    「好吧，你都干了什么啊，这么困。J

    看到陈义还没有完全清醒过来,夏言不禁叹了一口气问道。

    「兴许是之前消耗过大了吧，其实,说来惭愧，我之前在野外遇见了一-位邪能者，- -开始还能和他平分秋色，但后来,我便感觉到自身的力量在逐渐消失，嘛， 最后就不光彩的逃跑了。J陈义略微偏了偏头，不好意思的说道。

    「你说什么? !邪能者? J

    这三个字对于所有异能者来说，都是最敏感的字,夏言也不例外，如果几年前，不是自己的感过强，自己最疼爱的、唯- -的徒弟就要堕落了。

    想到这里，夏言不禁扭头，瞥了一眼正在吃饭的夏诗羽。

    兴许是注意力全部放在了饭菜上，夏言的声音又刻意的压低了，所以这三个字并没有被客厅屋的五位小姑娘听到。

    「是啊，打到-半时，我就感觉到了强烈的危险，于是直接拿出了剩下的全部能量放在提升速度上，本来想跑到最近的城镇，没想到会-路狂奔到这里， 那时候我已经精疲力尽了，所以才停下来休息，没想到居然被某个自称领主的动物接待了。」

    「于是你本着报恩的想法，就不断帮它扩大势力?」

    夏言抱着肩，挑了挑眉问道。

    「啧，那不然呢，它为我挑选了最舒适的疗养地，一8三餐都为我准备好了，我自然会在自己能帮的范围内帮助它。

    陈义也学着夏言的姿势，抱着肩，挑眉说道。

    「也对哦，以你的性格，绝对会这样。J

    F轻小说

    低下头略微思考了一下，夏言立刻点头说道。

    陈必仔细的盯着夏言看了看，看到夏言精神饱满的样子，便提醒道。

    「虽然我已经很注意，不留下任何逃跑的痕迹了，但还是有些不确定是否完全摆脱了他，所以你要小心点啊。J

    「放心好了，不夸大的说，这正片森林，都在我的掌控之中，别说是邪能者那种恶心的气息了，就算是之前紫汐刻意隐藏了气息，我都能凭借着植物感知到她的存在。」

    夏言原本是毒系异能者,但在森林中待久了后,他居然惊讶的发现自己可以与植物构建起联系, 所以此刻才这样发出了自信满满的话语。

    之前他也曾探寻过原因，最终还是不了了之，当做是受到环境影响而发生的进化来看。

    「那样就好，不过邪能者通常都很擅长隐藏气息的，所以你还是要小心点儿。」

    异能者越是自信，最后往往会摔得最惨，所以陈义才再次提醒道。

    「嗯嗯嗯，放心就好，我绝对不会忽视的。J

    夏言也再次强调自己+分重视这一事件。

    看到陈义还想开口说些什么，夏言直接挥手打断了他。

    「其实说实话，要- -瞬间加强对这片森林的掌控，肯定不现实,但现在,紫汐，诗羽都要在森林里住一会儿，所以我有足够的时间去森林各地来加强与植物的联系。」

    「好吧，那么也允许我厚颜无耻的多住-会儿吧。」

    陈义挠着头笑了笑说道。

    「好啊，正愁没有人陪我练习剑术呢。J

    夏言也笑了笑，点了点头算做答应了。

    不过说起来，陈义这几年到底都在哪里呢?

    谈着谈着，一个巨大的疑问便浮现了出来。

    「我们进去谈谈吧，我很在意这几年你都是怎么过来的。」

    大概猜到了因为陈义身上还残留着一丝 邪能者的气息，所以才吸引过来了那位邪能者，所以夏言想要了解陈人退学后，到底干了什么。

    「行吧，不过,我的经历可是三天三夜都说不完啊。」

    陈义耸了耸肩说道。

    「嗯，我先去和小姑娘们说一声，晚饭就不做了。j_(54

    夏言似乎并没有打消想要了解陈义过去的念头，直接转身朝客厅走去。

    「唉，就这么想要了解我的过去吗?嘛，算了，反正不是什么外人，正巧我还对你的过去感兴呢。J

    陈义站在门口自言自语着，最后直接走进了屋子。

    夏言站到餐桌前时，五人还在慢悠悠的吃着饭。

    「小姑娘们，我待会儿要和陈义在屋子里聊会儿天，晚饭你们自己解决吧，还有，不要喊我们

    「那，碗呢?!」

    夏语立刻抓住了重点，抬头问道。

    「...你们赶快吃! J

    经过夏语一提醒， 夏言才想起来自己还要刷碗呢，不禁大声的冲五人喊道。

    「唔，马上马上!」

    青紫汐加快了速度。

    「那，我吃饱了。」

    铃铛本来就已经饱了，但她仍然以品尝美味为目的，继续吃着,此刻听到了夏言的话，连忙举手说道。

    「我也饱了...

    夏语其实和铃铛的目的-样，所以听到铃铛的话语,夏语也抱着育说道。

    「饱了。

    艾斯特拿起纸巾，优雅的擦拭着自己的嘴角。

    「我也饱了哦。J

    夏诗羽说完后，便将目光投向了青紫汐。

    「诶诶诶!那我也饱了，饱了饱了!」

    看见四人都吃饱了，青紫汐直接把空空的饭碗一推，昂起头喊道。

    ----喵

    回家了! ~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 一次又一次的练习

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐真嘴馋，这样会长胖的。」

    夏诗羽看见青紫汐露出的那一副依依不舍的模样，立刻翻了个白眼说道。

    「喂，追求美食有错吗?有错吗? !」

    看到夏诗羽露出了那种表情，青紫汐立刻瞪大了眼睛问道。

    「好好好，没错.错...」.

    夏诗羽轻轻叹了口气，随后便站起身子,走到青紫汐的身旁，伸出手说道。

    「姐姐，陪我去训练，好嘛?」

    听到了夏诗羽说出的话，青紫汐的脸.上露出了震惊的神色。

    「什，你说什么? !陪你去训练，我没有听错吧?」

    看到青紫汐反常的神色，夏诗羽歪了头,疑惑的反问道。

    「怎么了嘛，姐姐不想陪人家训练?」

    「没,当然没有，只不过,每次我问需不需要我陪练的时候,诗羽不是都“华丽丽”的拒绝掉?」

    青紫汐抬了抬眼问道。

    「呃，这次不一样啦，翎轩学院的期末考核不是早已经过去了,我没有必要再瞒着姐姐了吧?

    想到自己如果神神秘秘的进行训练,或许会引起青紫汐的注意，从而暴露出自已可以把短刃合成为长剑的能力，所以夏诗羽干脆请青紫汐来当陪练,展现出一些新能力,这样肯定就能打消青紫汐的顾虑了。

    自己最心爱的妹妹来请自己当陪练，这自然是再好不过了,青紫汐没有理由拒绝，当然也绝对不会拒绝。

    「好,现在吗? 」

    青紫汐站起身子，伸出手，握住了夏诗羽伸过来的手，偏了偏头问道。

    「嗯嗯，就是现在啊，难不成姐姐还想休息一会儿啊?」

    夏诗羽回握住，并没有立刻迈动脚步。

    「没有没有，那我们就走吧。Jy

    朝窗外看了看,太阳虽然还暖暖的在上空悬挂着;洒下了不可忽视的热度,但由于训练场地在森林中,阳光和热度被树叶很好的遮盖住了，所以就算是在正午进行训练,也完全没有问题。

    「小艾,走了。」

    青紫汐朝艾斯特挥了挥手。

    「哦，和小羽训练的时候，使用我确实是一一个明智的选择。」

    艾斯特昂起头自豪的回答着,随后便站起了身子，跟了上去。

    「小语和铃铛有什么打算?」

    刚走到门口，夏诗羽便侧过头去,冲仍坐在饭桌前的夏语与铃铛说道。

    「我肯定是进行雷打不动的午睡啊。」

    夏语高声回应道。

    「我和小语一起睡午觉。」

    铃铛举起手，同样大声的回应了过去。

    「好....

    真是悠闲的两人呢，我什么时候也能过上这样悠闲的生活啊!

    完全忘记了在翎轩学院学习时，自己是怎样每天都是早睡晚起附带几个小时的午觉时间，青紫汐这样的在心中发出了感叹。

    青紫汐几乎是单方面的被夏诗羽领到了森林深处,两人停下了脚步。

    「就在这里吧,这里的空间很大。」

    由于是茂密的森林，所以几乎都是一棵树挨着- -棵树， 很少有如此空旷的地方，所以看到这个地方时，夏诗羽干脆利落的停下了脚步。

    「好,我怎样都行。J

    青紫汐从后面轻声回应着。

    说实话，进行训练的话，自己还真不知道要拿出何种水平，因为，毕竟已经有一段时间没和夏诗羽对战过了，如果不再场地上进行-对一的正面交锋， 单凭肉眼观察，是无法真真切切的了解夏诗羽的能力，就像那次冰沐辰与雷凌对战时，自已凭肉眼，只看见了冰沐辰突然间的变弱,等到与雷凌真正对抗上时，才发觉了那一抹异样的感觉。

    对了!差一点都忘记了这件事，雷凌的身上为什么隐藏着邪能者的气息，能够巧妙的施展属于邪能者的能力? !

    or 牡小碗

    「姐姐，姐姐姐姐，你到底有没有在听我说话啊! J

    一旁， 夏诗羽大声的喊叫把青紫汐的注意力拽了回去。

    「啊啊啊，抱歉抱歉，刚刚有点走神,没有听到你在说些什么。」

    青紫汐转过了头，伸出食指挠了挠脸颊，露出了抱歉的神色。

    「好吧好吧，那就再说一遍好了!」

    夏诗羽跺了跺脚，随后紧紧的盯着青紫汐。

    「我一定会好好听的! J

    察觉到了夏诗羽投过来的尖锐视线，青紫汐立刻举起双手大声喊道。

    「哼，我是说，姐姐随意的应对就好，拿出怎样的实力都好，只要不是一招秒杀就好，我要训练一下各种能力与技能的衔接。」

    发出了这样的话语后，夏诗羽直接召唤出了星夜，后退了几步，眼神自从刚刚落在了青紫汐的身上后，就没有再移开过。

    「呃，别这么严肃啊，我不会进... J

    「彗星!」

    青紫汐的话还没有说完，夏诗羽便发起了极速的冲刺，正如它的名字-样，宛若彗星滑落的速度，青紫汐勉强以肉眼捕捉到了，判断出来不及拔剑后，青紫汐脚底-扭,动作灵敏的侧身闪避开，顺势拔出了早已经化作长剑，别在腰间的艾斯特。

    「姐姐的反应力还是那么恐怖啊，这种距离下居然都能躲开。J」

    兴许是超高速留下了轻微疼痛，夏诗羽展露出了笑容,正一边揉着手腕，一边朝青紫汐走进。

    经过了第一-次的突进，青紫汐也变得警觉了起来,双眼死死的盯着夏诗羽，摆出了防守的姿势

    凭着自己的直觉，青紫汐判断出，夏诗羽的下一击， 应该是接近自身后的一-次中段劈斩。

    「二重斩击! J

    果然不出所料，接近到了一定的距离后，夏诗羽突然发动，剑身从中段劈斩过来。

    不过没有意料到的是,这次攻击居然是二重斩击。

    不过还好，自己已经预先做好了准备。SF轻小说

    青紫汐竖起剑身,直直的盯着劈斩过来的剑身。

    不知是不是自己的眼睛由于长时间处于高紧张的注视状态，青紫汐居然发现，本应横劈的剑身，奇怪般的划过了- -个诡异的弧度，变成了斜斩。

    因为很清楚，夏诗羽绝对不可能施展出干扰魔法，所以或许是真正的斜斩也说不定。

    最终，青紫汐还是全权交给了自己的感觉，闭上了眼睛，感受着空中流动着的风，最后变换了剑身阻挡的位置。

    铛!」

    -声清脆的响声,青紫汐的嘴角上扬起，同一时刻，夏诗羽瞪大了眼睛，露出了惊讶的表情。

    「怎么，很毒怪吗?

    两人维持着短刃与长剑相交的架势，青紫汐探出了头，挑逗般的舔了舔嘴唇。

    「怎，怎么办到的!」

    夏诗羽咬着唇，抬眼问道。

    「感觉哦，如果无法相信自己的眼睛,那么就全权交给自己的身体，自己的身体是不会欺骗自的，比如说，如果有剑刃从背后袭来，单凭眼睛是无法观测到的，但是，身体却会做出应激反应

    青紫汐耐心的冲夏诗羽解释着。

    「啊啊啊，管它呢，继续继续!」

    夏诗羽用力-推，随后借力后撤，脚下一蹬，迅速的发起了第三次攻击，丝毫不留给青紫汐喘息的时间。

    不过，青紫汐之前就是靠着高速与不间断的攻击来进行战斗的，自然可以毫无压力的应对。

    一铛， 铛铛铛!

    随着时间的持续，碰撞声也在森林中接连响起，不一会儿，青紫汐便明显的感觉到了，夏诗羽的攻击速度变慢起来，破绽也开始展露在自己的面前。

    但青紫汐并没有分出精力去攻击那些展露出的破绽，毕竟不知道是不是夏诗羽想要诱引自己上当所以特意露出的破绽，无法做出正确判断时，青紫汐不会贸然以身犯险。

    但另青紫汐感到疑惑的是，随着再次的碰撞，青紫汐确认了，那样的破绽是夏诗羽无意间露出

    这就奇怪了，夏诗羽应该要比和雷凌对战时还要强大才对,但是这次和自己战斗时，不知为何青紫汐可以感觉出来，夏诗羽明显的变弱了。

    「诗羽，你变弱了，这是怎么回事?」

    又一次碰撞,青紫汐拨开夏诗羽的双刃，凝眸问道。

    「那，那有，是姐姐的错觉吧。」

    因为青紫汐施加的力量，夏诗羽后退了几步，随后又挥舞着双刃，向前奔跑来。

    那就彻底击溃好了!

    这次的训练，青紫汐感觉有些失望，因为夏诗羽不是这个水准的，为了弄清事实，青紫汐决定在下次攻击中解决掉夏诗羽。

    「飓风!」

    或许是察觉到了危险，夏诗羽前冲的脚步骤然变缓，反而是反手握住了短刃，原地转起了圈圈

    下一瞬，青紫汐便感受到了空气中的风元素被搅动了起来,疯狂的朝夏诗羽汇聚着,空气中弥散着的毒元素也逐渐多了起来。

    准备使用自己毒系异能者的能力了吗?

    不过飓风这一招， 对于风元素的操纵极其重要,诗羽居然可以达到这种地步，着实值得夸赞。

    青紫汐露出了赞赏的目光，点了点头，摆出了应对的姿势。

    只是单单的，貌似龙卷风的招式，就算掺入了毒元素,一样可以轻松应对!

    脑中回想起各式各样的方法，最终青紫汐还是选择了从正面劈开飓风。

    虽然不是一-个明智的选择，但面对各种选择时,以真正的实力粗暴的处理麻烦，往往是青紫汐最优先的选项。

    呵，居然准备硬抗啊，虽然没有自信仅凭这一招击溃姐姐，不过，这可不算完。

    看到青紫汐似乎想正面应对，夏诗羽顿时眯起了双眼。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 居然施展出了飓风

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很快，飓风便逼近过来，青紫汐脚下施力，- 瞬间跃起，举起手中散发着淡淡白光的艾斯特。

    「诗羽，在艾斯特面前，没有什么是不能被斩断的，所以，和我正面对决是你犯的错误之一。

    话音刚落，飓风便席卷到了青紫汐的面前,狂风带动起她的头发，疯狂的摇动着。

    「哇啊，这就是长发的坏处啊!」

    这样的说着，青紫汐撇了撇嘴,将剑刃M起，迎了上去。

    「斩断-切吧，无敌之剑刃啊!」

    高昂的声音传来，剑刃像劈入流水-般卷入飓风中,飓风的正面被毫不犹豫的劈开了,但是侧面又如狂潮般涌了，上来,将青紫汐整个包裹住。

    「没用的,我偷偷练习了好久的风系魔法，姐姐一定没想到吧。J

    「没想到是没想到，但是只是会感到惊讶并且萌生出想要摸着头夸赞你的心情,如果说是影响的话，对我来说毫无影响啊。」

    身处在飓风中心，狂风带动着青紫汐的身体疯狂摇摆着，但是，青紫汐仍然露出了一脸笑容,平淡的说着。

    「为，为什么还会如此冷静? !」

    兑完后，夏诗羽便抿起嘴，握了握手。

    「炸裂吧!」

    原本呼啸着的飓风中，爆发出了一连串的巨响，青紫汐皱了皱眉，

    「,居然能很巧妙的结合起来,确实小看这道飓风了。」

    毒元素混杂在风元素中,变得更加狂躁起来，青紫汐不禁微微对夏诗羽上了心。

    毕竟自己身处在飓风中，还不知道夏诗羽会使用什么其他的能力呢，或者说，她直接飞入飓风。中和自己进行接近战。

    实力强大的风系异能者，往往都会以把敌方拖入飓风中为目的，所以，虽然青紫汐知道，夏羽不是风系异能者,但既然她可以熟练的操纵风元素并且释放出飓风，进入到飓风中也不是不可能

    努力的睁开双眼，青紫汐将目光牢牢的锁定在了夏诗羽身上,但惊讶的发现，夏诗羽居然站在原地一动不动。

    怎么回事? !

    QJF SF轻小说

    现在的状况，明显是夏诗羽取得了优势，但是她却不进行下一步行动来扩大自己所创造出的优势， 这- -点令青紫汐十分生疑。

    因为周围都是肆虐的狂风，所以青紫汐不能确定自2眼中的夏诗羽是不是真实存在的夏诗羽，但根据青紫汐对异能者的了解，一位毒系异能者，修炼另一种元素能力就已经是极限了，而且元素类异能者绝对不可能修炼精神系异能者的能力。

    或许是毒系异能者的能力，比如说释放迷雾幻影?

    想到这里，青紫汐做出了决定，绝对不能继续在飓风中待下去了，于是便挥舞着艾斯特，脚下也在快速的前蹬着。

    她只是希望,眼中站着一动不动的夏诗羽能够说句话,但并没有得到自己想要的，夏诗羽脸上的神情连变都没有变过。

    「诗羽，你攻过来啊! ?」

    青紫汐冲站在地面.上的夏诗羽喊道。

    --依旧没有得到回应， 看样子那个夏诗羽不是真正的夏诗羽。

    做出了这样的判断后，青紫汐的身体猛地-颤，立刻扭头看向后方。

    「姐姐,被你发现了呢。J

    手持双刃的夏诗羽，正处在距青紫汐不足三米的地方，- 脸笑意的眯着双眼。

    .「..你已经做的很棒了，说实话，我怎么想都无法想象到，这是诗羽所施展的魔法。J」

    青紫汐的嘴角抽动了一下，言语中带有的赞扬意味一-览无遗。

    「是啊，这已经是极限了，为了做到这些,在进入翎轩学院时,我可是无时无刻不在努力着啊

    夏诗羽耸了耸肩，鼓起了腮帮，有些不满的说着。

    「我居然都没有察觉到..... J

    青紫汐喃喃着,冲夏诗羽伸出了手臂。

    「还要刻意瞒着姐姐，就这一点最消耗精力了! J

    听到青紫汐低声呢喃的话语，夏诗羽立刻指着青紫汐不满的大喊出来。

    「啊，你为什么要瞒着我呢。

    青紫汐疑惑的问了出来。

    SF轻小说

    夏诗羽应该没有理(由瞒着自己才对，而且现在展现出的这种实力，肯定是在翎轩学院中便默默地苦修着了，所以青紫汐才会感到疑惑不解。

    「哼,凭什么告诉姐姐? !」

    夏诗羽将头-昂，紧握双刃,直接向前冲去。

    「诶诶诶，为什么不告诉我啊。」

    青紫汐挥起长剑，,巧妙的挡住了夏诗羽发起的数次劈斩，甚至还在抵挡之余做出了反击。

    周围呼啸着的风元素并未对青紫汐造成影响，而且看样子，夏诗羽对风元素的操纵也不算很厉，仅凭夏诗羽的攻势便能看出。

    「诗羽，如果换做是其他A级异能者的话，肯定会陷入麻烦的境地。」

    青紫汐抬了抬眼，略带夸赞的说道。

    「嗯，可是姐姐就不同了，至少表现出一丝动摇感啊，姐姐这样会很伤我自尊的!」

    夏诗羽鼓起嘴巴，又- -次发起了进攻,当然，从夏诗羽的气势中，青紫汐看出来，她是抱着一股完全无效的心情来发起进攻的。

    「嗯，可是最近随着训练的深入，身体总会不由自主的做出反应，所以现在,就算是闭上双眼但肌肤感受到了逼近的冷锋，手臂就会不由自主的朝应该抬起的方向抬起。J

    真是恐怖啊.

    听到了青紫汐的一番话，夏诗羽立刻从心底发出了这样的感想。

    如果是自己的话,现在仍然停留在以肉眼捕捉劈斩的轨迹从而抵挡或规避攻势的程度,但姐姐已经可以单靠直觉了。

    还要多加练习啊..

    又在心底发出一声感叹，夏诗羽立刻后撤，青紫汐已经劈出的一剑挥空，在面前肆虐着的飓风中斩出- -道痕迹。

    「还有什么新的招式吗，你应该知道毒雾对我不起作用，就算被卷入飓风中依旧可以平衡住自

    看到夏诗羽撤了回去，青紫汐直接松开了紧握着艾斯特的右手，双手叉腰,挑眉问道。

    1没..才怪呢!J0)了sE轻小说

    夏诗羽大声的喊着，双刃浮现出奇异的紫光，只听到飓风中的爆炸声突然变得更加响亮起来。

    「第二次爆炸?」

    青紫汐感受着周围紊乱的元素波动，皱着眉头轻声问道。

    「姐姐待会儿就知道啦。」

    夏诗羽拉了拉眼皮,吐了吐舌头，随后便从飓风中撤了出去。

    下一瞬，青紫汐便瞪大了眼睛，明白了夏诗羽刚刚所说的是什么意思。

    因为肌肤感受到了撕裂的疼痛感，并且从四面八方处袭来。

    得赶紧出去!

    无害的飓风已经开始变得极其危险起来，青紫汐眼神一凛， 拼尽全力朝飓风的外部划去。

    「咳，咳咳，已经快要控制不传了x上

    落在地面上的青紫汐，顺势半跪在地上,按着胸口，皱了皱眉低声嘟囔道。

    眼看着青紫汐已经努力的划到了飓风的外围，身形变得摇晃起来,夏诗羽刚想要继续加强对风元素的控制，但却感受到了一-阵剧痛从心底传来。

    「果然是.不是风系异能者而想要强行的施展风系魔法，最终都会受到伤害嘛?」

    夏诗羽笑了笑，直截了当的解除了对飓风的控制，随后， 飓风瞬间消散开。

    本来集中精力抵抗飓风的青紫汐，突然感觉身边形成环流的风元素突然散开了。

    「啊啊啊啊，怎，怎么回事? !」

    飓风瞬间消散，青紫汐极速的从空中朝下跌落。

    噗，没想到这样反倒给姐姐造成了困扰呢。

    看着从空中跌落的青紫汐，夏诗羽不禁勾了勾唇，露出了一-抹微笑。

    「风啊，协助我! J

    青紫汐高声喊着,下降的速度顿时骤减。

    随着身形逐渐的稳定下来，青紫汐将目光投了下去，一眼便看到了半跪着地面上，虽捂着胸口但却露出微笑的夏诗羽。

    「诗，诗羽，你怎么了? !」

    不满于这样缓慢的速度，青紫汐直接解除了与风元素构建起的联系，跳到了夏诗羽的眼前，顺势蹲下身子。

    年格小说

    「没事没事，只是有点消耗过度而已，休息-下就好了。.」

    夏诗羽挥舞起了另- -只手， 笑了笑说道。

    「真的没事儿? J

    因为夏诗羽经常会勉强自己，所以青紫汐直接朝夏诗羽伸出了右手，按在了夏诗羽的胸口上。

    「诶诶诶，姐姐! ?」

    「别乱动。」

    用剩下的左手捏了捏夏诗羽的手臂后，青紫汐便闭上了眼睛。

    怦，怦怦

    夏诗羽的心跳骤然变快。

    或许是因为紧张吧?

    「不用紧张，马上就好。J

    青紫汐凑到夏诗羽的耳边，轻声说道。

    一会儿， 夏诗羽便感受到了，周围的气温居然逐渐变高起来，紧接着，-道声音传来。

    「夏，诗，羽，你还没有完全熟练的操纵风元素，就给我在这里充大头? !」

    「怎，怎么....

    感受到了青紫汐散发出的怒气，夏诗羽弱弱的问道。

    「你自己是什么情况，自己不清楚吗? !」

    青紫汐收回了手,抬起头瞪着夏诗羽大声问道。

    「就，就一点儿疼痛而已啦....」

    夏诗羽移开了目光，轻声说道。

    「一点儿?你跟我讲一点儿? !」

    青紫汐直接伸出右手，用力拽着夏诗羽的胳膊,夏诗羽毫无防备的身体顿时摇晃起来,被青紫汐持续施加的力量扯到了青紫汐微微翘起的腿上。

    「诶? ! 姐姐我错啦，我不会在不熟悉之前再使用这个魔法了。」

    趴到了青紫汐的腿上后，夏诗羽才察觉到危险，不禁高声求饶道。

    「心里一直都没有数!」

    青紫汐训斥着,高高抬起了左手。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 那个夜晚......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你们怎么回来这么晚啊。」

    抬头望了望外面黑透了的天空，夏言不禁疑惑的问道。

    ...练耽误了。」

    夏诗羽双颊微红，轻声回应道。

    「嗯，因为有些沉迷，所以晚了。

    青紫汐侧过头去，直接朝夏语的屋子走去。

    「真是奇怪的两..... J

    看到青紫汐和夏诗羽走进了自己的屋子里，夏语也昂起头微微呼出了一口气， 抬脚紧跟着走了去。

    「诶，你们两个回来的好晚啊。」

    正端坐在床上的铃铛,看到走进门来的青紫汐与夏诗羽，立刻开口问道。

    「嗯，耽误了一会儿。」

    青紫汐干脆为自己和夏诗羽做出了回答，随后便躺在了床上。

    「好累啊... 要好好睡一觉才行。」

    夏诗羽嘟了嘟嘴,随后便抬起胳膊,趴到了床上。

    随后，夏语便走了进来,顺手关上了门。

    青紫汐将艾斯特从腰间拔出，朝空中随手-，一 道白光闪过, 无数个光点汇聚成了人形，艾斯特从空中现身，优雅的落在了床上,随后便以一种奇怪的眼神盯着青紫汐看。

    「干，干什么，小艾也累了吧，赶紧睡觉。J

    青紫汐也回瞪了过去。

    「好好好，睡觉睡觉~」

    艾斯特掩起嘴轻声笑了笑，随后便翘起双腿，扑通一下躺倒在了床上。

    可恶，忘记艾斯特即使是变成了长剑,也可以进行四面八方的观察，早知道就该把她绑起来!

    看着躺在床上的艾斯特露出了富有深意的笑容,青紫汐感到无比的尴尬。

    不过，神经大条的铃铛自然是什么都没有看出来,权当两人训练时太过入迷而忘记了时间。

    夏言和陈义似乎还在交谈着，客房的大门依旧紧闭,直到现在,青紫汐才发现-一个重要的问题还没有问出。

    「那个，你们晚饭是怎么吃的啊?」y C 2久

    青紫汐不问还好，这么一问，夏语立刻露出了不满的神情,撅起嘴说道。

    「切，当然是我做的啦，突然不回来什么的，我都没有好好的做准备，做出来的饭菜也都很粗...J.

    「啊，抱歉抱歉，我们忘记通知你们了，明明可以让星夜或者艾斯特过去通知你们的。」

    青紫汐立刻双手合十好好的道了歉。

    「不过也没事啦.不过是做饭而已，虽然那个笨蛋铃铛不会，但是我会啊，反正中午都吃的这么饱了，说实话晚上都不想吃饭了。.

    看到青紫汐的表现后，夏语立刻摆了摆手略带安慰的说道。

    「不过..诗羽可能明天也做不了饭了，因为晚上训练的时候太过勉强自己，受了点伤，需要休

    青紫汐又抬了抬眼，弱弱的说道。

    「哈?也就是说接下来主人不在的时间里，都要由我来做饭了?不对不对，这不是重点，小羽你怎么了? J

    说着说着，夏语才发现真正的重点，连忙凑到了趴在床上的夏诗羽身旁,一-脸关心的问道。

    「小羽又去勉强自己了?」

    同一时间，铃铛也凑到了夏诗羽的身旁,微微皱着眉问道。

    「我..之前实验飓风的时候，我明明都成功过两次，却没想到维持下去的话,消耗是翻倍成长]。 」

    夏诗羽将头埋在枕头里，闷声委屈的说道。

    「蠢不蠢，你是毒系异能者，使用起风系的飓风魔法自然会消耗很多，更何况还创造出那么大的飓风，还把小汐困在里面，多亏-开始小汐没有挣扎着尝试出去，不然你一开始就会晕倒了。J

    艾斯特躺在床上,低声训斥道。

    夏诗羽挥动着手臂，一边拍打着床铺一边小声的说着，与不安分的上半身相比，下半身的双腿倒是安分的有点儿可怕，嫩白纤细的双腿一动不动的陷入了绵软的被子里。

    「好吧好吧，汐汐你也别生气，小羽也是不知道使用起不同系的魔法会翻倍的消耗自身，有了这- -次，就能避免下- -次发生这样的事情了，并且，这- -次还好是和汐汐进行训练站,应该感到庆

    一开始就看到青 紫汐脸色的表情有些不对劲了，想着可能是这个原因导致的青紫汐不开心，所以夏语摇晃着青紫汐的身体说道。

    「嗯，已经消气了，诗羽也明白自己的错误了,所以我现在没有生气。」

    青紫汐点着头回应道。

    「没生气就好啊。」

    铃铛- -边嘟囔着,-边双手交叉， 抱着后脑勺躺倒在了床上。

    「既然没有生气,为什么脸色还这么奇怪啊。J

    夏语歪了歪头，露出了一脸疑惑的神情,继续追问道。

    听到了夏语的话，青紫汐立刻扭过头去，看到夏语脸上疑惑的神情不像作假，便伸出双手,捏了捏自己的脸颊轻声道。

    「我的神情，很奇怪吗? J

    「是啊，汐汐你去照照镜子啊。」

    夏语噗嗤一笑，伸出手拉开了正在*着脸颊的青紫汐的双手。

    「小汐，这里有镜子。」

    艾斯特不知何时从床上坐了起来,手中正捧着-面大镜子， 一脸平淡的冲青紫汐说道。

    .....

    听到了艾斯特的话语，青紫汐缓缓的转过了头去,看到了镜子中脸颊微红的自己。

    -模样确实有点奇怪啊，自己的自控能力还是不够呢。

    在心底发出了一声感叹后，青紫汐立刻闭上了双眼，在脑中描绘出了自己原本的模样，默默地平复好了自己的心情后，再次睁开眼睛，镜中的自己,和往日的自己一模一样。

    「这样呢? J」

    青紫汐缓缓转过头去，冲夏语轻声问道。

    「已,已经完全没有问题了。J

    夏语点着头，发出了惊讶的声音。

    现在的青紫汐，跟之前刚走进木屋门的青紫汐宛若二人啊，自己是不是眼花了。

    抬手揉了揉眼睛后，再次睁开，青紫汐还是一脸平淡的盯着自己，眼神中含有淡淡的疑惑。

    「啊，没事没事，汐汐你劳累了一下午,早点儿睡觉吧，还有小羽也是。」

    夏语立刻笑了笑,挥手冲青紫汐说道。

    青紫汐点了点头，随后轻轻的瞥了-眼夏诗羽。

    「诗羽，能动吗?」

    夏诗羽支起手臂，缓缓的挪动了-下身体。

    「唉..以后记得不许干一些对身体造成伤害的事情。

    看到夏诗羽十分勉强的样子，青紫汐不禁弯下了腰，伸出双臂环住了夏诗羽的纤腰,渐渐收紧随后用力抱起，将在大床上横躺着的夏诗羽摆成了竖躺的姿势，随手抽过了-一个软枕头,垫在了夏诗羽的小腹处。

    刚开始，夏诗羽趴在床上时，夏语还以为她是真的很累，顺势就趴在了床上，但现在将要睡觉的时候，夏诗羽居然还趴在床上,细心的夏语不禁多嘴了一句。

    「小羽，你为什么还趴着啊，趴着睡觉对身体不好的。J

    问到了敏感的话题，看到青紫汐微微张开了嘴巴，夏诗羽立刻抢先道。

    「唔，伤到后背了，所以趴着睡一晚。」

    「嗯? !让我看看严不严重。」

    听到了夏诗羽的话，夏语立刻皱起了眉头，凑到了夏诗羽的身旁关心的说道。

    「噗，是内伤啦，掀开衣服只会看见诗羽光滑的粉背哦。」

    青紫汐笑着从一旁打趣道。

    「这样.啊....

    夏语轻声的嘟囔着,缓缓的后撤了回去。

    -直都很忙，直到现在，青紫汐才空闲下来，抽出时间瞅了瞅魔法通讯手环，上面不可忽视的数字令青紫汐大吃- -惊。

    「哇，已经这么晚了? !」

    「当然了，不然我们两个为什么要问你啊。J

    铃铛白了青紫汐一眼，大声说道。

    「呃，那快点儿睡觉吧，我也没想到会这么晚.... J

    青紫汐的脸颊.上又泛起一-抹绯红，随后静静的躺在了夏诗羽的身旁，将自己右边的床位空了出

    Po ζE之小治

    艾斯特依1旧半躺在中间，看见四人都准备要睡觉了;便依靠着床头缓缓的滑进了被子中。

    「大家，晚安。」

    青紫汐扯过了被子,轻轻的盖在了夏诗羽的身上,随后轻声道了句晚安。

    「晚安呐。」

    艾斯特发出了一声可爱的低吟，随后翻了个身子，抱住了青紫汐的一条胳膊，将脸蛋凑上去蹭了蹭。

    「晚安好梦。」

    铃铛轻声说道。

    「安安。」

    夏语最后一个回应道。

    夜早已变深，很快，屋子中的呢喃细语声便消失了，只剩下细微的呼吸声回响在空气中。

    五人都睡了个好觉，即使是不适应趴着睡觉的夏诗羽，但身处在青紫汐的身旁，感受着青紫汐散发出的淡淡气息，也安稳的沉入了梦乡。

    早上，青紫汐和夏诗羽都香香的睡着，艾斯特虽然迷迷糊糊的醒了过来,但是看到了青紫汐还在沉睡，便又闭上了眼睛。

    起了个大早的夏语与铃铛，看着睡的真香的三人，也不好意思去打扰。

    「小语，你去做饭。J

    铃铛凑到了夏语的耳边,轻声说道。

    「好好好，你个笨蛋。J

    夏语轻声的回应着,不满的扯过了昨天晚上随意在床边的衣服，草草的套在了身上，便动作轻盈的跳下了床。

    铃铛紧跟着跳下了床，最后瞥了床上熟睡着的三人，轻轻的关上了门。

    如果三人还不醒来的话,铃铛就不打算喊她们起来了，毕竟昨天训练消耗了太多精力，而且夏语做的早饭也不是多美味。

    不过,这种想法可千万不能透漏出来!不然就没有饭吃了。

    这样的想着，铃铛乖巧的坐在了餐桌旁的木椅上。

    ---嘈

    h什么的，当然被窝次掉了喔! ~

    唉，月底啦,大家要是能把多余的月票什么的给人家就好啦(疯狂暗示)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 终于结束了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小语，记得快一点儿哦。」

    看到夏语正在厨房屋围，上了围裙，铃铛刻意的压低了声音说道。

    「嗯嗯知道啦。」

    夏语扭过头去吐了吐舌头，随后直接抬手把厨房屋的门牢牢关死。

    「啊，别.....

    虽然伸出了手臂发出一声弱弱的阻止音,但随着厨房门的关闭，声音也被完全隔绝在了外面。

    「留下我一个人，好无聊的啊!」

    发出了-声低叹, 铃铛直接伸长手臂，慵懒的趴在了桌子上,不满的说着。

    等待无疑是最无聊的，况且铃铛现在又不是很困，不能用打盹来消磨时间,桌子上整整齐齐的， 只有中间放着一 个淡蓝色的瓶子，里面插着几束淡黄色的花朵，散发着淡淡的幽香。

    好可爱的花朵啊，又不能摘花瓣来消磨时间。

    铃铛无聊的用右手托起了腮，左手食指则是曲起，一下一下的敲着桌面，眼神有些黯淡。

    不过，不得不说，让夏语做饭的最大好处就是速度快，这还没过多长时间呢,铃铛便嗅到了从厨房屋传来的饭香味道,正在脑中思考着还要在这样的煎熬下等多长时间才可以吃到饭时,门居然直接被打开了。

    看到端着盘子从厨房屋走出的夏语，铃铛立刻露出了惊讶的神色。

    「怎么了，看到我很惊讶?还是说不喜欢蛋包饭?」

    夏语走到了餐桌前，力度不轻的将盘子放在了桌子上，发出了一声闷响。

    「没,没有，就是觉得小语做饭好快。J

    盯着盘子中鲜红混合着金黄的蛋包饭，铃铛不禁咽了一口口水。

    夏语还极有情调的用番茄酱在蛋包饭上挤出了自己的签名。

    「只是简简单单的早饭而已，再说了，材料都是现有的，况且蛋包饭也不怎么费时。」

    说完后，夏语便走进了厨房;一边解开自己的围裙,-边端起了另外一只盘子, 走出厨房时顺手带上了门。

    2)yQE大小治

    两份蛋包饭，无论是从体型上来看，还是图案上来看，都一-模一样，铃铛不禁惊叹起夏语的手。

    「没，没想到，你做的饭也像模像样的嘛。」

    「哼,诗羽没来时，主人才不会做饭呢，每天就知道呼呼大睡，要不就是起个大早,等我醒来时早就不见了踪影，我能做不好吃吗? !」

    夏语将头一昂，长发随之甩动，骄傲的话语也从嘴中流出。

    「是是..小语很厉害。J」

    拿人手短，吃人嘴短,夏语所做的蛋包饭就大大方方的摆在铃铛的面前，如果再说什么打击夏语的话，指不准她会不会把装着蛋包饭的盘子摔碎掉。

    哼，知道就好，我的厨艺也仅次于夏诗羽而已。J

    夏语又哼了-声,随后便拿起了勺子轻声道。

    「因为施加了冷却魔法，所以是温热的，现在吃掉就好，如果再等一会儿就凉了。 」

    「嗯嗯好!

    本来还犹豫着是否要冒着被烫到的风险吃蛋包饭，但听到了夏语的话后，铃铛立刻兴奋的点了头，拿起了勺子,睁着星星眼盯着盘中的蛋包饭。

    「行..-副盯着仇人的眼光是怎么回事啊。」

    看到铃铛露出的眼神后[夏语不禁掩嘴笑了笑，伸出勺子，在蛋包饭上大大的挖了一勺。

    同一时间，铃铛也挖了下去，并且发出了-声惊呼。

    「噫，破坏掉如此完整完美的蛋包饭，我深感罪恶啊!」

    .呃...

    听到了铃铛的话,夏语不禁低头瞧了瞧自己已经被挖去-块的蛋包饭，居然也感到了一股莫名其妙的罪恶感。

    咋，咋回事啊，夏语，不能够被她所影响啊!

    努力的在心中对自己发出了呐喊，随后，夏语深呼吸了几口，恢复了平静,朝那已经不完整的蛋包饭下了第二勺。

    「哇,小语你好狠心!，

    包J SF轻小说

    看到夏语毫不犹豫的冲蛋包饭下了第二勺，铃铛立刻撅起嘴大声说道。

    「你有本事别....」

    看到铃铛的表情，夏语不禁抚了抚额头,一脸无奈的说道。

    「还,还....

    铃铛嘿嘿的笑了笑,抬起眼瞧瞧的瞅了瞅夏语,随后便埋头一勺-勺的吃了起来。

    万事开头难吧，只要下了第一勺，以后就好下勺了,或许是夏语做的蛋包饭比较好吃，不一会儿，铃铛便将蛋包饭全部吃进了肚子里，看着铃铛的眼光,夏语觉得如果自己不在餐桌上的话，铃铛甚至都会去舔盘子。

    「真的有那么好吃吗? J

    将最后-勺送入嘴中，夏语盯着铃铛轻声问道。

    「嗯，因为很久都没有吃过蛋包饭了，所以感觉格外的好吃呢，怎么说，像是-股家的滋味?

    铃铛一边想着, - -边轻轻的笑着,说道。

    家的滋味嘛.

    夏语露出了-副奇怪的表情,抿着嘴,低下头略微思考着。

    自己也没有加入什么其他的配料吧，也就是简简单单的米饭，虾,肉，鸡蛋,番茄酱,还有一些必不可少的配料而已.

    怎么想都不可能会有家的味道吧，不过既然夏语已经说了,那么就不要再问了吧。

    这样的想着,夏语只是默默地点了点头，站起身来，朝自己卧室的方向走去。

    「不知道她们起没起来呢。」

    看到身后紧跟着自己的铃铛，夏语不禁转头轻声说道。

    「应..不，肯定没有起来吧。」

    铃铛瞥了瞥门0，用肯定的语气回答道。

    自然，夏语也怀抱着这样的想法，如果没有什么太大的声响的话，估计三人睡到中午都不会醒过来吧。

    r牡小玩

    「还是不要打扰她们了?」

    伸出的手刚覆在门上，夏语像是想到了什么般，扭头冲铃铛问道。

    「嗯.. 我觉得也是，毕竟她们昨天晚上训练了那么长的.间.... J

    铃铛点头附和着，随后又从心底冒出了另一个疑问。

    「不过这样一来,我们能去的地方就很少了吧?」

    不能回屋子里，客房也被夏言和陈义占据了，夏言的屋...- -般情况 下不得到允许是不能擅自进入的，除了躺在客厅屋的沙发上,两人能去的地方只有门外了。

    「哈啊~出去晒晒太阳屯好啊, =

    夏语伸直手臂打了个哈欠，随后便朝门口走去。

    自己一个人待着更过无聊，看到夏语朝门口走去，铃铛也抬腿跟了上去。

    「呼哇，外面的阳光好刺眼。J

    刚从略微昏暗的木屋中走出，铃铛的眼睛便接受到了强光的刺激，不禁发出了一声惊呼，抬起手臂遮住了眼睛。

    「呃..确实有些强烈，看来今天的天气格外好呢。」

    虽说是冬天，但身处森林，又正值中午,暖暖的阳光照射下来，天气也变得温暖起来。

    很久都没有听见的鸟鸣声也重新出现，就连旁边流淌着的河流都变得更加澄澈了几分。

    或许是阳光照射的缘故?河面上发出了亮闪闪的波纹。

    「不过话说回来，今天的天气真是好呢，昨天中午都没有那么强烈的阳光。J

    眼睛适应了木屋外面的光线后，铃铛移开了手臂，展露出笑容说道。

    躺倒在草地.上,身体沐浴在温暖的光照中,原本精神的两人也顿时感受到了一-股 股的倦意接连袭来。

    「为，为何觉得好困! ?」

    感受到了睡意后，铃铛直接惊讶的喊出了声。

    「.确实有一点。」0四

    2E格小说

    夏语也微微抿起嘴,打了个体内哈欠,随后微眯起双眼说道。

    突然间，夏语萌生出了叫醒躺在自己房间床上的三人，让她们睡在草地上的念头。

    比起昏暗的房间，虽然这里光线十分强烈，但却意外的令人感到舒适呢。

    接下来，仿佛心有灵犀般，铃铛的话恰巧把夏语的想法说了出来。

    「我都想把屋子里的三个小懒虫揪起来了，在屋子里哪有躺在这里舒服。」

    「噗，我也是这么想的哦。」

    铃铛的话才说道一半时,夏语的脸上便浮现出了笑意,待到话说完后，忍不住的夏语噗嗤一-声笑了出来,也表明了自己的想法。

    「那我们就去做吧?只不过害怕喊不醒她们。」

    铃铛软绵绵的躺在草地上，轻声询问着。

    「我觉得，还是算了吧，谁让她们没有起来呢，就不必享受这样的待遇了,况...有些丢脸的兑，我此刻陷入了无法行动的状态。」

    夏语尴尬的笑了笑，扭头看了看张开的手臂，嫩白的手臂陷入了青翠的草中,无论怎样的用力都感觉无法动起来。

    一旁的铃铛， 自然也露出了尴尬的微笑，冲夏语轻轻点了点头，表示自己也无法行动了。

    身体总会寻找一一个最舒适的环境，大脑判断出环境对身体完全有益,并且附近不会有着能对身体产生伤害的存在,随后便强行的“要求” 身体进行休息。

    此刻，夏语与铃铛便是陷入了这样的状态, 要是在屋子里呼呼大睡的三人躺在这里，绝对会同样的陷入这种状态吧。

    毕竟，三人在中午能不能睡醒还是一个疑问， 夏语开始考虑起午饭来。

    「铃铛啊，我说，如果羽酱在中午没有睡醒的话，你想吃点儿什么? J

    夏语已经闭上了双眼，嘴唇扬起了淡淡的弧度,轻声询问道。

    「啊，突然问起来,(我也不知道啊，总之只要味道很好，能够吃饱就好。J

    要求真低啊，是不是对自己的厨艺产生怀疑了..

    夏语不满的嘟起了嘴巴，没有继续回应。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 羞耻的回忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    眼前一片昏黑,仿佛置身于无尽的黑暗中。

    耳朵有些轰鸣，嗡嗡的声音吵的人心烦。

    身体各处都传来了宛若撕裂般的痛感。

    能够明显的感到，体内的魔力完全被压榨的一干二净。

    黑暗的尽头，看到了一丝光亮， 正在不停的闪烁着，-下又- 下，富有节律。

    --那象征着什么呢?

    意义不明，脑子- -片混乱，嗡嗡的声音不住的响起,伴随着阵阵的剧痛，完全无法思考。

    是不是已经死去了呢?身体变成了这样，完全没有活着的迹象吧。

    此刻，这是程蔓，炎琳月，荆紫嫣三人的心理活动。

    而站在不远处的唐木吉，正一脸冷淡的看着地面.上模样凄惨的三人。

    几乎已经失去了气息，身体- 动不动,血液也早已流干。

    宛若早已经死去多时。

    到底是为什么，会在翎轩学院内出现如此的惨状呢?

    唐木吉缓缓的昂起头，发出了一声叹息, 记忆也重回到了十天前。

    「这是你们的规划表，给我好好的用心记住。」

    看着眼前眼神中包含有期待感的三人，唐木吉直截了当的挥出手臂，手中握着- -张纸， 字迹虽潦草，但却可以看的清清楚楚。

    ..... J

    看到了规划表后，三人的脸上都露出了奇怪的神色。

    「觉得无法接受的，可以申请退出，训练持续十天，十天过后,我会针对程蔓的情况继续单独的对她进行其他训练。」

    唐木吉缓缓的松开了手，纸张在空中悠悠坠落，悄无声息的落在光洁的地面上。

    「我接受。」

    身为原学生会长，即使心中产生了恐惧与退缩心理,但荆紫嫣还是率先举手说道。

    「我，我也接受!」

    炎琳月猛地站直身体，第二个举起手来。

    「我自然逃不掉的吧，不过，谢谢你们能够陪我。」

    程蔓转过身子,冲两人轻轻柔柔的笑了笑。

    SF轻小说

    SFA

    「那有,我也要提升自己!

    荆紫嫣- -脸严肃的回应道。

    「就是就是,我们三个一起提升!」

    炎琳月举起拳头大声喊道。

    看到干劲满满的两人，程蔓也重重的点了点头。

    「真是干劲满满啊，不过十天过后，你们会是什么模样，又能获得何种提高呢?」

    唐木吉的脸，上第一-次露出笑容 ,随后转身轻飘飘的走远,留有一道声音回响在空荡的走廊里。

    「训练从下午开始，十天后的下午,准时截止。」

    「啊，蛮紧张的嘛。」

    听到了唐木吉的声音,程蔓立刻歪了歪头说道。

    「呃,原本我们就是占用了唐老师的时间,再说了,我们三个都不是一一班的， 却麻烦唐老师来教，如果不是唐老师走的快，我甚至都想说现在开始呢。」

    荆紫嫣抱着肩说道。

    「好了好了，既然是今天下午开始,那么我们就来我的宿舍好好休息休息吧，毕竟日程安排的蛮紧张。

    飘落至脚下的纸张被炎琳月捡起,抖落下上面沾着的小小灰尘后，炎琳月缓缓的把它叠了起来

    是一张极具有冲击力的纸张，就算是第二次看到，仍然会令人大吃一-惊。

    自然，虽然只是匆匆的一瞥,但上面排的满满的课程，荆紫嫣和程蔓都看在了眼里，此刻，也

    130A22不会自找不痛快的要求再次观着。

    至少,在训练开始前,忘记这件事情吧。

    「我说，不如就来我的宿舍吧，我的宿舍最近啊。」

    程蔓冲两人说道。

    「也行，反正谁的宿舍都一样。」

    荆紫嫣点了点头,随后自觉的走到了程蔓的身后,伸出手推了推程蔓的后背。

    感受到了背后传来的推力，程蔓顿时轻轻的点了点头，迈开步子,快速的走着。

    从教学楼中老师办公的五楼下到一楼，随后又朝宿舍楼走去,整个教学楼都是空荡荡的，就连校园内，也很少看见其他学生,仅有零零散散的几名学生神色匆匆的在校园内行走着，

    「都走光了....」ioF牡」玩

    荆紫嫣在后面轻声的嘟囔着。

    「是啊，毕竟是第一-次大假期，学生都在学院内憋了- -个学期，放假后，就算不回家的学生,-开始也不会傻到在学院待着吧。」

    炎琳月伸直手臂，昂起头打了个哈欠,眯着双眼说道。

    「不过说起来，诗羽和紫汐她们好像不打算回家的样子? J

    之前询问时，可以看出青紫汐明显的有些神色慌乱，夏诗羽也抿着嘴没有好好做出回答，程蔓权当是她们的私人秘密,没有继续询问下去。

    经过程蔓- -说， 荆紫嫣也回想了起来。

    「说起来也是，我记得几年前和音梦聊天的时候，谈起过青紫汐啊。」

    荆紫嫣- -边皱着眉头，一边留露出了思念的神情。

    「说起来，已经有一-学期没见面了 呢，不知道音梦在圣都学院过的好不好，实力有没有提升。

    「放宽心啦，虽然在我的心目中,翎轩学院是大陆第一学院， 但圣都学院也差不了多少,音肯定也能够获得突破的。J」

    程蔓扭过头回答道。

    「....还记得之前，和音梦比试过很多次，但是每次都打成了平手,真希望再和她比试一次啊。」

    略微昂起头来，荆紫嫣在心中默默下了决定，等这十天的魔鬼训练一-过， 自己就回家报个平安然后再去寻找柳音梦。

    因为柳音梦的家就在圣都，而且自己的家在距离圣都不远的-一个小城里,所以去圣都寻找她的话也会很方便。

    「那个，等着十天过后，你们都有什么打算啊。」

    自己在心中做出了打算后，荆紫嫣扭头冲炎琳月和程蔓问道。

    「我肯定就待在家里好好训练了，白泽白雪的家族在很偏远的地方，本来还想去找他们呢，不过最后还是不打算去了。」

    炎琳月率先回答道。

    「我应该还要留下吧，唐老师不是说等训练结束后还要单独对我进行训练嘛?」

    程蔓小声回答道。

    F轻小说

    「也是，那么结束后呢，小蔓也要回家的吧?

    「..肯定是要回家的，不过因为家里只有我妈妈，所以在我来翎轩学院的时候，我妈妈也偷偷跟了过来，或许要带着妈妈回到老家吧。」

    程蔓的声音越来越低，荆紫嫣连忙道g道。

    「啊抱歉，提及你...

    「没什么大不了的事儿，这也没有什么丢人现眼的。」

    听到荆紫嫣道歉的话语,程蔓连忙挥挥手打断道。

    三人的话题似乎还有着继续延伸下去的迹象，但是面前的宿舍楼强行的打断了三人的谈话。

    「走吧，我住在二楼，宿舍里只有四人。」

    程蔓走在前面，迅速的上了二楼，随后停在了第三个门前，掏出钥匙动作娴熟的将锁打开。

    「哇啊，你的宿舍蛮漂亮的啊。」

    看到了以粉色为基调的宿舍，炎琳月顿时发出了一声赞叹。

    「呃，这可不像你啊。」

    因为荆紫嫣和程蔓的交集也很多,更何况程蔓还是自然系异能者，荆紫嫣自然知道比起粉色,她更喜欢绿色。

    「呃，双拳难敌四腿，你明白吗.... J

    听到了荆紫嫣的话,程蔓顿时抽动了- -下嘴角，躺到了自己粉色的床上。

    「连自己的床都是粉色的啊..我能想象之前的情景了。J

    看到程蔓的床铺枕头和抱枕都是粉红色，荆紫嫣不禁开始想象之前程蔓是挣扎了多久，最后才不得不换.上这些的。

    「好了好了打住!」

    程蔓脸色通红的摆了摆手,随后盯着荆紫嫣说道。

    「你也不喜欢粉红色吧，有种别躺下啊。」

    「谁，谁说我不喜欢啊，只是不是最喜欢而已。」

    荆紫嫣昂起头说道。

    「可是我蛮喜欢的哦，大红色有些太过刺眼，还是粉色看起来最舒服。」

    炎琳月扑通一下躺到了床上，挥舞着手臂开心的说道。

    「那群小姑娘都莫名其妙的喜欢粉色，以整整齐齐为理由强行把我翠绿色的床单还有枕罩都换卓了。」

    SF牡小说

    不过仔细的看看这间屋子，的确可以看出房间主人的细心来，就连天花板都是粉红色的，而且地下还铺着粉红色的软软的垫子, 橱子和梳妆台也都是粉色的，只有上面摆着的瓶瓶罐罐不是粉色

    甚至镜子都围绕着一层粉色的蕾丝圈!

    「你们宿舍的...有点儿可怕啊。」

    荆紫嫣躺到床.上后，仔细的观察着四周，随后轻声道。

    程蔓没有回应，取而代之的是炎琳月的话语。

    「我们宿舍就很普通了，墙和天花板都是白色的，地板也是原始地板,就连妆品都很少很少,完全是三个只把心思用在修炼上的好学生呢。」

    「啊，我们宿舍也是啊，普普通通的白色基调，妆品也不是很多。」

    听到了炎琳月的话语,荆紫嫣也说出了自己宿舍的景况。

    躺在床上，看着周围粉粉的一切，程蔓仿佛感觉又回到了那天晚上，宿舍内的三人决定将“不合格”的自己整顿好的那晚。

    「小蔓蔓,我们把宿舍都弄成粉色的吧~ J

    「不要，我喜欢绿色。」

    「呀，绿色有什么好看的，粉色看起来多可爱啊。」

    「有些刺眼，觉得不太舒服。

    「唉，看来又是无法说通呢..... J

    「放弃吧，我会一-直坚持的。J

    「嘛，那就....

    「诶，你，你干什么? !不，为什么抓我的手..等，等等，你压到了，压到了!」

    「快~再来-一个啊。」

    「你给我起开啊啊啊!」

    「嗯嗯，来了哦~」

    「别，呜哇，你们都在碰哪些地方啊! ?」

    --好羞耻的回忆， 为什么自己还能记得清清楚楚!

    快给我忘掉啊打

    万圣节快乐哦w~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 三人对战唐木吉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    程蔓在脑海中大声的喊叫着,努力的想把那晚的经历全部忘光。

    为什么自己会摊.上了三个没大没小不知廉耻的含.....

    不，而且还极其的不懂规矩，没有礼貌，二话不说就抱抱抱的。

    程蔓陷入了回忆中，荆紫嫣和炎琳月轻声谈了-会儿话，发现程蔓丝毫没有参与过来,就算是指名道姓的问她问题，也得不到回答,两人权当程蔓已经睡着了，便也收住了话题，闭上了双眼。

    所以等到程蔓从回忆里走出时，发现荆紫嫣和炎琳月已经安静的躺在了床上,发出了均匀的呼吸声。

    「都睡着了... .. J

    算了，自己也睡吧。

    这样的想着,程蔓也张开嘴,打了个小小的哈欠，随后便闭上了双眼。

    是那两人的话, -定会提前订好闹钟或者施展定时魔法吧，所以自己完全都不需要担心吧。

    怀抱着这样的想法,程蔓缓缓的陷入了梦乡。

    三人是被极响的声音,伴随着强烈的震动所吵醒的。

    一几乎是一 瞬间便从床上坐起身来。

    「到，到时间了! ?」

    程蔓大声的问道。

    「是，是吧，我记得我设置过闹铃了。」

    荆紫嫣立刻召唤出魔法通讯手环，瞅了-眼时间。

    「确实没错，我计算过我们从床上完全醒过来的时间，以及路上所花费的时间，计算好后边施展了定时魔法。」

    炎琳月从床上坐了起来,操了操眼睛点了点头。

    「好吧好吧，就知道你们会设置好闹钟，我们走吧。」

    程蔓强打起精神,缓缓的挪动到了床边，伸出脚踩在了柔柔软软的垫子上,发出了一声似有若无的呼声。

    紧接着，荆紫嫣和炎琳月也起身，走到门口换上了校鞋，披上了厚厚的冬季校服外套。

    与之不相称的是腿上包裹着的黑色丝袜，- 眼看上去非常的薄，但实际上里面可是带着一层毛绒的，保暖性能很是不错。c or牡小说

    放假后学校就不在要求学生们穿制服了，但是三人都心有灵犀的穿着制服。

    虽然距离约定的时间还有半个小时，留出了充足的时间，不过三人还是迈开步子，一路小跑着朝训练场的方向跑去。

    令三人惊讶的是，- 进门,唐木吉居然已经-脸云淡风轻的坐在- -旁了。

    「唐，唐老师，这，这么早啊。」

    程蔓小声说道。

    「嗯，反正也闲着没事儿，还以为你们会再晚些。」

    唐木吉玩弄着手指，淡淡的说道。

    「我们也刚休息好，想着能提前来的话，还能留有时间进行预热和准备。」

    荆紫嫣扭着头，-边观察着训练场一一边说道。

    这里平日确实是训练场来着,中间设有两个个大台子,用于异能者进行比赛，和其它的训练场-模一样。

    「既然你们提前来了，那就过来打一场吧。」

    唐木吉像是如释重负般的呼出了一-0气, 随后便站起身子，朝中央的-一个训练台走去。

    「诶? !唐,唐老师，是要我们三人一起? !」

    一对一肯定不现实， 而且看到唐木吉的反应，荆紫嫣觉得唐木吉的意思应该是想要三人一起，所以保险起见才向出了这样的问题。

    「当然，你们尽情攻过来，我只防守,不进攻。

    唐木吉负手站在比赛台上，一脸平淡的点了点头。

    「什，什么，别，别太小看我....

    荆紫嫣抿着嘴,小声的说道。

    话-出口，荆紫嫣才发现说错了。

    凭唐木吉的实力，还真的可以小瞧自己，甚至小瞧三人的联手。

    虽然没有从正面见过唐木吉战斗的样子，但是看青紫汐对唐木吉的敬畏之心，与穆杰的关系，以及主持期末考核就能明白，她的实力很强,绝对是站在众老师的顶点的老师。

    「那好..我们上了哦。」

    期末考核时，炎琳月和程蔓曾联手过-次，虽然已经过了一个学期， 两人的实力也发生了不小的变化，但长时间培养出的默契感绝对会因为再次并肩战斗而被唤醒。

    就算期末考核时，因为不同的班级而没有和她们一起战斗的荆紫桑也在之前开展过的小训练中与她们联手过，所以三人组成的临时小队,实力绝对不会弱!

    不，倒不如说，这三人联手的实力，应该会比随便找些实力相当的五人联手的实力还要强大，毕竟三人可都是知根知底的。

    怀抱着这样的想法，以及对“队友”的信任，荆紫嫣率先挥剑，冲了上去。

    左手横握剑刃，右手则背在身后，比出几个手势。

    身后的程蔓与炎琳月，都露出了我懂我懂的表情，-左-右,紧紧的跟在荆紫嫣后面。

    「重斩!」

    很快，荆紫嫣突进到了剑刃能够触碰到唐木吉的程度，随后高举剑刃,发出一-记重斩。

    荆紫嫣的重斩，还是应该注意一下的， 看起来气势汹汹的样子.

    唐木吉刚做好准备，奇怪的一幕便发生了。

    荆紫嫣前冲的身体顿时奇异般的停顿了下来,取而代之的，是从侧后方突刺的炎琳月,头顶上的尖锐藤蔓也及时来到,脚踝也传来了被缠绕住

    的感觉。

    更令人惊讶的是，被藤蔓拽走的荆紫嫣在空中踩住了程蔓叠住的双手，再次以一种更加逼人的气势袭来。

    唐木吉嘴角微微上扬，赞扬般的点了点头。

    真是精妙的配合啊。

    看着三人娴熟的动作以及衔接巧妙的配合，三人绝对不像是第一-次进行合作。

    如果换做是其他弱一点的老师，遇到如此的，从四面八方袭来的攻势，肯定会慌了手脚吧。

    但自己就不一-样了，就算遇到了这样的攻势，唐木吉也仅仅只是感到略微惊讶的样子，仅此而

    首先到来的是侧后方的突刺，被唐木吉以左手剑轻轻的拨开，脚下缠绕上来的藤蔓就放任它们缠绕_上来,头顶上尖锐的藤蔓突刺则是侧身躲过，最后到来的，正面的重斩,唐木吉张开右手,手掌面.上浮现出了淡淡的黄色光芒,任由长剑劈上去,发出一声锐器砍在金属上清脆的叮铛声。

    「怎，怎么可能! ? J

    看到自己经过二次加速，力挥出的剑刃被唐木吉以手掌轻松的抵挡住,荆紫嫣不禁瞪大了眼青，一时间慌了手脚。

    慌张的并不止荆紫嫣一人， 原本谋划好的，完美衔接的全方位攻击，唐木吉甚至只是侧了侧身子,活动了两条手臂,便毫无压力的挡下了第- 轮拼尽全力的进攻。

    「加油，你们已经很不错了，如果翎轩学院内开展一场三对三的战斗，你们的组合毫无疑问能

    排除掉冰沐辰与雷凌不合外，要知道，但凡自由组队的小队赛,实力强大的异能者往往会与实力强大的异能者相互组队，三人能进入到前十，这种话语毫无疑问是唐木吉对三人最棒的嘉奖。

    原本已经灰心丧气，但听到了唐木吉嘉奖的话语，三人又感觉到心底升腾出一团火焰，重燃斗

    「继续!」

    程蔓牵引起藤蔓,将荆紫嫣拉至唐木吉的左侧，将炎琳月拉至唐木吉的右侧，形成了三面包夹的局势。

    身为自然系异能者,程蔓自然在每场战斗中都担任队长或者指挥，这次也不例外,荆紫嫣和炎琳月早就默认了程蔓为队长。

    虽然自己的身体两侧都有人，但唐木吉的眼神丝毫没有移动过,依旧8停留在程蔓的身上。

    经过三人第一轮的攻击,唐木吉便明白了，如果三人想要形成一一个完美衔接的进攻体系，程蔓是必不可少的一环,而操纵藤蔓的话，程蔓-定会动起来，只需要看她的动作，便能够清楚的掌握战场的动态。

    这也是程蔓的一大弱点，因为只要绑在队友身上的藤蔓被发现了,埋在地底的藤蔓被探查到了或是第一轮进攻被防守住了,程蔓就很难再组织起第二轮进攻。

    察觉到施加在自己身上的目光后,程蔓冲着唐木吉淡淡的笑了笑。

    「唐老师，已经找到我的弱点了啊。」

    「一开始没有发现，是我的失误。J

    唐木吉点了点头，轻声回答道。

    ” 那么，就好好看着我吧。J

    程蔓笑了笑，双手上扬，数道藤蔓顿时拔地而起,缠绕在唐木吉双腿上的藤蔓，也生长出了无数个小尖刺，细细的刺入了唐木吉的脚腕里。

    「既然之前已经了解透彻了，那就不需要管了。」

    看到脚下缠绕着的藤蔓，唐木吉只是扬了扬嘴角，挥手释放出火球,将藤蔓燃烧殆尽。

    重要的是，火球砸在自己的脚腕上，居然造不成-丝伤害!

    不过令唐木吉感到奇怪的是，身旁的荆紫嫣和炎琳月居然没有趁着自已分心与藤蔓上而发起进攻，这不免让唐木吉多想起来。

    两人许久都没有动过了,难不成是在蓄力?

    这样的想着,唐木吉放松了对程蔓的警戒，将注意力转向了站在自己身侧的两人。

    「继续进攻啊，你们第一-轮的进攻失败后， 就哑火了?」

    试图用言语来激起三人，毕竟时间有点紧张，早点测试完，将她们的体力耗个七七八八才是自己的目的。

    程蔓微微- -笑，轻声道。

    不说话还好，程蔓- -说话， 唐木吉敏锐的直觉顿时在心底发出了强烈的警报。

    怎么，这三人还能对自己造成威胁? !

    心中的警报不可忽视，唐木吉的脸色渐渐沉了下去。

    ---喵

    想吃肉..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 开始移动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    紧接着，三人动了起来。

    看来自己的直觉没有错，三人散发出的那种强烈气息，宣告了这次进攻绝对不是闹着玩儿的。

    好吧，那就让自己看看，到底是多么强烈的进攻，能够让自己的身体都开始戒备起来。

    唐木吉做好了迎接的准备，随后便闭.上了眼睛。

    有时候，眼睛并不好用，而且,这也是唐木吉的-个习惯吧，但凡稍微认真起来,都会闭上眼青，很少有人能够笔笔直直的站在她的面前，直视着她最终变得澄澈透明的眼神。

    看到唐木吉的动作,程蔓并没有在心底发出嘲笑，而是明白，这次，唐木吉的浑身上下，变得毫无死角。

    凭借着自己自然系异能者的能力，伸出在森林中,或者在草地上，程蔓自问也可以做到闭上双良， 仅凭感知掌控-一切，但是，如果身处在战场.上,火元素肆意流动着,锋锐的剑气遍布场地，地底下到处都潜伏着藤蔓，就连地面上都开始渐渐的覆盖起藤蔓来。

    程蔓还没有使用自己疯狂依赖着的鲜血藤蔓，所以战斗力大打折扣，但无处不在的藤蔓还是能对唐木吉的感官造成一定影响的。

    唐老师闭上了眼睛...既然这样? !

    突然间，一个想法浮现在程蔓的脑海中。

    既然她闭.上了眼睛,那么就意味着淡淡凭气息感知敌人，凭感官阻挡攻击,那....

    程蔓的双手律动着，下一-瞬，无数根细长的藤蔓冒出，汇聚来，奇异般的环绕在- -起，最终居然形成了一个外表体型看起来与真人毫无差别的假人。

    静养着的荆紫嫣和炎琳月，看到了程蔓的动作，也逐渐猜出了她想要干些什么，不禁冲程蔓竖起了大拇指。

    一-等着看好戏吧。

    程蔓眨了眨眼睛，以唇语冲两人回应道。

    距离自己闭让眼睛,已经有三分钟了吧。

    book.SFA

    除开程蔓略微动了动，自己侧后方的荆紫嫣和炎琳月一如既往的一动不动。

    唐木吉甚至等的都有些不耐烦了。

    这群小姑娘，是要用拖延时间的招数来消磨自己?不应该啊，对方又没有毒系异能者，就算是自然系异能者,在这种空空荡荡的房间里,实力也会大减的吧。

    正当唐木吉露出了疑惑的神情,准备开口时, -道隐秘的气息终于来到了后方。

    气息极其微弱，但依旧逃不过唐木吉的感知。

    哼，仅凭隐藏气息来偷偷接近，末免也太无谋了。

    这样的想着，唐木吉把左手握着的剑刃交给了右手,随意的朝外一挥。

    --胸口毫无保留的露了 出来,在前方感受到了第二股气息。

    呵，上当了，我会露出胸口让你长驱直入吗?

    自然下垂的左手迅速抽出，双指并拢，切切实实的夹住了前刺的剑身。

    第三股气息又从天空逼近，正当唐木吉想着要朝何种方向闪避时，奇怪的东西出现了。

    身体左侧出现了不应该存在的第四股气息，同一时间，身体右侧出现了更加诡异的第五股气息

    怎么回事? !

    因为心中还是有些略微看清三入(以及对自己的实力完全自信，所以一时间，唐木吉并没有想到为何会出现这种情况。

    除了高阶的暗系异能者能够召开黑暗之门，召唤出骑土协助战斗，光系异能者的天使降临等,自然系与火系怎么可能会召唤出人形物体? !

    火精灵直接被否决掉,拟物化也被立刻否决，天赋不是极佳的B级异能者，绝对不可能拥有。

    正当唐木吉的大脑高速运转时,第六股气息，宛若野兽般的气息，正扑面而来。

    随之而来的，第七股，第八股....

    头顶.上的突刺，四面八方直刺的剑刃，脚下的缠绕与尖刺，逐渐变得灼热的....

    因为自然系与火系并不和谐，自认为无法精准操纵火元素的炎琳月，并没有施展诸如火球类的攻击魔法，只是疯狂的调动着元素，试图扰乱唐木吉的感知。

    此刻，唐木吉第一-次展露出了会心的笑容。

    明白了，不过，既然这样，那么就教教你们吧。

    头顶上的穿刺被身体的轻微晃动而躲开，四面八方的直刺也通通被唐木吉以迅猛的剑刃劈开，挑断，脚下的藤蔓刚刚缠绕上，顿时像是缠绕上了烧红的烙铁-样，猛然收缩。

    这样的攻势很快便停止，数不清的气息也渐渐消散开,耳边只听到了三声粗重的喘息声。

    「哈啊..哈啊.没撤了， 完全没有力气了。」

    程蔓不住的喘着气，最终跌坐在地上,长时间高精度的控制，几乎把她的精神力消耗精光，不断发起突刺或是劈斩的荆紫梢渤抛沤＃半跪在地上。

    同时负责调动元素与刺击的炎琳月，同样跪坐在地上,捂着胸口。

    「是个不错的招数,在某些情况下会起到奇效。」

    判断出三人一时半会儿绝对组织不了下一-次进攻，于是唐木吉便缓缓的睁开了眼睛，直视着程e,夸赞并询问道。

    「是自己想出来的吗?」

    「算,算是刚刚的突发奇想吧，毕,毕竟没有什么方法，可以好好的应对，认真起来的，唐老.师....

    程蔓断断续续的回应着。

    「很不错，我之前太小看你们了,没想到，团队的力量是如此庞大。」

    唐木吉一边说着，-边微微昂起了头,静静的注视着纯白的天花板。

    想当初，自己也曾站在这个台子上，拼尽全力，认认真真的进行着战斗，对手也是三人，不同的是，她们与自己同岁,而战胜她们后，耗尽全部的自己，就躺在这里,静静的注视着眼前的纯白

    当时，自己对组队不屑一顾，并且认为没有一个学生能配得上当自己的队友，无论是关乎分班的二对二自由组队考核，还是三对三的团队战，自己都是独自一人迎战，并且华丽丽的取得胜利。

    可惜，当时的自己还并不知道个人的能力终究是有限的，如果没有发生那件....

    「唐老师?唐老师? ! 时间到了哦。」

    被近在眼前的呼喊声凉动，唐木吉缓缓的低下了头，刚刚有一瞬间变得澄澈的眼神， 又恢复到了之前的昏暗无光。

    「嗯，跟我来吧，我们的训练地点不在翎轩学院，而是在一个神秘的地方。 」

    唐木吉仍然- -副若有所思的表情,背过身去，缓缓的朝外面走着。

    确实是缓缓的，看上去就是这样(但年人发现，无论怎样追赶，自己和唐木吉的距离都在以肉眼可见的速度拉大着。

    三人不禁感到有些奇怪。

    这次唐木吉并没有朝翎轩学院的大门走去，而是朝玄雨湖走着,走出训练场后，由于校园极其空荡，所以三人还能够远远的跟着,但等唐木吉走进森林中，三人才算是彻底的跟丢了。

    「哇啊，快点儿跑啊，不然就真的跟不上了!」

    搞不明白，唐木吉为什么会有那样看上去缓慢却实际上极快的速度，三人拿出了浑身的力量,拼命的朝森林跑去。

    空气中还残留着-一丝唐木吉的气息，但由于极其微弱，三人无法判断出应该朝什么方向前行，这时，声音在静寂的森林中响起。

    「抬起头，朝东方看去。」

    略带沙哑的声音，肯定是唐木吉的声音，三人立刻按照唐木吉所说的，踮起脚昂起头，极力的朝东方看去。

    并没有看到什么，只有极远处，有一根细细的东西。

    「那是山峰，我在最顶层等着你们，你们有一天的时间，明天的这个时候，我要在顶峰看见你们。J

    SF轻小说

    随着又-道声音传来，森林中最后-抹属于唐木吉的气息，也完全消散了。

    「山，山峰?!」

    荆紫嫣蹦崩跳跳的，瞪大眼睛望着那根细细的线。

    「看起来很远的样子，我们抓紧行动吧，抱着晚上熬夜赶路的觉悟哦。」

    程蔓跺了跺脚，朝两人说道。

    「啊，唐老师好狡猾，故意的耗光我们的体力,随后又让我们赶路，还要攀峰。」

    炎琳月叹息着，垂着手，无力的跟在两人的身后。

    在树林中，由于程蔓是自然系异能者，所以绝对不会迷失方向,而且森林中植物散发出的亲和气息，填补着程蔓空虚的身体，使得消耗最大的程蔓也能最低限度的进行走路。

    很快，一个小门出现在三人面前，门上刻画着魔法阵，似乎需要-些特定的操作才 可以打开。

    对于魔法阵略懂的荆紫嫣，立刻凑上了前去，伸出手臂，将手掌贴在了门上。

    「唔，我居然看不懂...是唐老师设下故意刁难我们的吧。」

    「呼呼呼，那就交给我好了。」

    看到面露愧色的荆紫嫣，程蔓立刻凑上前去。

    「你懂得法阵?」

    荆紫嫣投去了疑惑的目光。

    「我自然不懂，但比着葫芦画瓢还是可以的。」

    程蔓说出了奇怪的话语,随后将手掌贴在了门上。

    门并没有打开，也没有发生什么响动，-会儿，程蔓便默默地抽回了手，走到旁边的草地上,蹲下身子,双手抚摸着小草。

    「喔，我懂了「这是要借助它们的记忆，毕竟它们可是亲眼看着唐木吉如何设下法阵的。J」

    看到这一幕，炎琳月立刻恍然大悟的说道。

    荆紫嫣自然也明白，于是抱着肩，默默地等待着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 魔法列车

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大约过了相同的时间，程蔓如释重负的起身,呼出了一口气，随后又把手掌摁在门上,闭上了眼睛。慢慢的，程蔓的手指在门上有节奏的律动起来,随着时间的加快，手指律动的速度也越加快了起来,法阵被轻轻的点动着,变幻出了不同的纹路。

    「哇哦...好复杂的魔法阵，唐老师这是摆明了不让我们从这儿出去啊。」

    看着令人头大的魔法阵，炎琳月顿时皱着眉说道。

    「不，唐老师如果存心想刁难我们，不应该想不到进行完全的封闭，她故意露出了全貌，被周围的植物看的一清二楚。」

    程蔓缓缓的摇着头，随后，抽回手掌,用力朝法阵中心狠狠一拍。

    随着-声闷响，法阵顿时变得支离破碎起来，门也伴随着「吱呀J的声音缓缓打开。

    「快点儿走吧，单凭肉眼观察，都能判断出山峰距离这里很远，今晚估计真的睡不了觉了。J

    程蔓一-边推开门, -边冲两人催促道。

    「可是我不认路啊，怎么办。」

    荆紫嫣挠了挠脸颊，不好意思的说着。

    天乾城，自己还真的不是很舒熟悉，并且在翎轩学院里学习了一个学期，自己还从未出去过呢去往山峰需要走哪条道路，自然也不清楚。

    「只要看着那个山峰，一直直走就好 了吧，遇到阻碍就绕道,绕不过去的就翻过去，山峰很高沿路.上不可能被其他建筑遮挡住，所以- 直望着它，我们总会到达的。」

    程蔓昂起头，淡淡的说道。

    「好，就这样吧，我也不太熟悉，但毫无疑问的就是,它不会被遮挡住。」

    炎琳月点头同意道。

    做出决定后，三人立即动身，因为都身为B级异能者,直到现在，体力已经恢复到了可以慢跑的程度，....

    「请问，能不能到那个山峰? J

    刚走出翎轩学院，程蔓立刻寻找起了马夫。R.COo

    奇怪的是,有些马夫根本就不认识那个山峰,而有些马夫的脸色顿时变的恐怖起来，连连摇头

    「怎么回事....难道真的要让我们跑过去?」

    询问无果后，程蔓垂头丧气的走在大街上。

    「呃，应该有很可怕的存在,或者路上不好走吧，不如这样... J

    荆紫嫣手中捧着- -份地图 ,正在努力的寻找着位置。

    山峰在翎轩学院的东方，也就是天乾城的东方。

    天乾城的东方，距离山峰最近的一处地方....

    手指在地图上移动着，最终,停留在了-一个地方。

    「怖，怖城?好奇怪的名字。J

    看到地图.上标记着的名字,荆紫嫣立刻皱着眉嘟囔出来。

    「怖城?完全没有听说过啊。」

    炎琳月也一头雾水的凑了过去。

    而程蔓听到了后，立刻折返过去，寻找起马夫。

    无- -例外的，又被以路途遥远拒绝掉了。

    「可恶，那我们就坐魔法列车!」

    虽然魔法列车在怖城不做停留,但距离怖城不远的元素城还是会停下的。

    毕竞元素城也算是七个大城市了(里面的元素学院，也是大部分元素类异能者梦寐以求的地方

    城市和学院都有一项成文的规定, 非元素类异能者不许居住与入学,只要不是元素类异能者,走在大街上,如果暴露了自己的能力，都会遭到不友好的视线。

    「确实,我记得下午有一班列车来着!」

    炎琳月顿时拍了拍手掌，朝车站跑去。

    「呼，还好带着足够的钱，魔法列车就是用钱烧出来的啊。」环月的身后。

    桂曼长呼=u气，随后与刑系端一向边开脚，跟在了文的状态下，三人都不确信能够徒步抵

    毕竟路途遥远，自己又已经十分劳累了，就算在体力饱

    达那里，更别提攀登山峰。的选择。

    更何况现在三人还处于虚弱的状态，魔法列车无疑是最能者所坐的。」

    「哇啊啊，好贵啊，魔法列车真的不是我们这些穷苦的异怨道。

    拿到了车票后，炎琳月一边朝站牌走着,一边扯着车票拍的，价钱也自然翻倍的生长。」

    「确实不....再说了，元素城离天乾城可是很远很远

    荆紫嫣的手中攥着车票，叹了口气无奈的说道。们可以瞬间就飞到任何地方呢. . ... J

    「, 异能者也不是能飞天遁地的啊，为什么外界一直认为手

    程蔓苦着脸吐槽道。庄里，有可能连-一个异能者都不存在

    虽然大陆上的异能者数量极多,但是在一一些小城镇或者村怪人。

    ，在他们的观念里,异能者就是能随意飞行,可以施展魔法,价钱都会翻个番。

    所以在买车票的时候，但凡检测出了拥有着强大的能力后

    「我们回来的时候是不是也要坐车.....的，所以炎琳月原本皱起的脸变得更

    想到十天后，自己肯定精疲力尽了，徒步走是肯定不可能

    皱几分。我们可以休息几天，再各自回家。」

    「那时候我们应该就没事儿了吧，或许唐老师会直接走,

    荆紫嫣微微挑眼，竖起一根食指道。如果山峰上有植物还好说，如果只

    「啊，到时候在想吧，现在我们先考虑要如何攀登山峰呢

    是裸岩....

    程蔓耸了耸肩，摆出一副无奈的姿势。

    「从来都没有尝试过攀登。」

    荆紫嫣举起手说道。的样子，不像是矮矮的山峰吧。J

    「我也没有过，只是单纯的爬山还好，但是看那高耸入z

    炎琳月鼓起嘴巴，轻声嘟囔着。

    三人正谈着话，魔法列车便已经到站了。车中间的位置,荆紫嫣别有深意的坐

    伴随着提示音,三人依次登上了列车,选择了一一个处在互

    在承是九丛卜r随元控乙拍电己忘边的两仓位署的坐在了程蔓的身边。

    程蔓抿了抿嘴,坐在了荆紫嫣的旁边，而炎琳月则是随意

    「嗯?.露出了疑惑的神色。

    感受到了腰部被手指轻轻的戳了戳，程蔓轻轻的转过了头,限。

    而荆紫嫣眼神闪烁了几下，最后露出了笑容，冲程蔓眨了

    好好好，我懂你的意思..上， 两只手像是略感局促的抱在胸

    程蔓露出了感激般的目光，随后便朝后坐了坐，靠在了椅青

    前。服的靠在了椅背上,两只手臂像是

    炎琳月看上去-脸劳累的样子，在座位上做好后，便舒舒

    没力气般，软绵绵的垂在身旁- =于是也让双臂自然的下垂着。

    过了-会儿，列车发动,程蔓似乎觉得这种姿势有些累了,便朝炎琳月歪去。

    没想到列车猛然的发动，程蔓没来得及做出反应，身体- -乒被施加的重量后，便睁开了眼睛,

    虽然闭上了眼睛，但是炎琳月并没有睡着，感受到了肩膀

    顺势将程蔓扯进怀里，低下头，用手指捋顺着程蔓凌乱的发丝。

    「小蔓蔓是最累的一个，就好好休息吧。」

    「好, ..」.

    程蔓的脸顿时变得通红，眼神有些游离,声音变得极其细小又闭上了眼睛。

    不过炎琳月并没有察觉到程蔓的异样,而是靠在了椅背上,

    咕嘿嘿，两人进展的格外顺利呢。禁向.上扬了扬，随后便- -脸开心的

    看到炎琳月自然而然的把程蔓扯进了怀里，荆紫嫣的嘴角不

    靠在了椅背上，闭上了眼睛。一遍车厢， 看看是否有没下车的乘

    因为列车每次到站时，都会有提示音,并且列车员也会检查去的话肯定会被赶出来。

    客，所以三人根本就不担心睡过头，毕竟到了元素城，继续坐到被一声尖锐的电子音吵醒。

    就这样，由于身体极度的劳累，三人很快便陷入了沉睡,说

    「唔， 天都黑下来了啊。c oF 牡J

    荆紫嫣第一个醒来，揉了操睡眼，朝窗外看了看。

    「诶?有这么长的路吗?」天空变得昏暗起来。

    听到荆紫嫣的话，炎琳月也朝外面望了望，发现原本明亮

    「咦，我觉得没有这么久啊? J魔法通讯手环。

    程蔓也缓缓的睁开了眼睛，扬起手臂，看了看手臂上戴着的

    ....不算晚啊，难不成这边天黑的比较早?」不到施力点，所以挣扎了一 会儿后

    程蔓想努力的直起身子，但是由于双脚已经离开了地面，书

    非但没有起来，反而挤到了-些奇怪的东西。

    「呀，小蔓你别乱动。」用力将藤蔓扶了起来。

    炎琳月发出了-声惊呼，随后便将手掌垫到了程蔓的脑后,

    「.... 抱歉抱歉。」合十冲炎琳月道歉道。

    察觉到自己的乱动对炎琳月造成了麻烦,程蔓起身后便双手

    「没事的，...

    「三位乘客，请问是在元素城下车吗?」说道,

    -位年轻女子走到了三人的面前，露出了笑容，语气温柔白的

    「啊，是,是,我们这就下车。」

    荆紫嫣点了点头，拉住了身旁的程蔓,使了个眼神。

    「喔，喔，琳月，我们走吧。J两只手便握在了一起。

    程蔓点了点头,随后伸出手，炎琳月自然而然的也伸出了手

    下了车，三人明显的感受到了天气的寒冷，不禁裹了裹衣朋，就算是在元素城，也肯定会有人

    「早知道不穿翎轩学院的制服啦,翎轩学院可是闻名大陆的

    认出翎轩学院的制服。」

    害怕受到过多目光或引起不必要的麻烦，荆紫嫣轻声抱怨着

    「是啊，而且这边儿的天气明显的寒冷了许多...

    程蔓抱着肩j哆哆嗦噱的说漠

    「不..买一件厚点儿的衣服? J

    环顾了一下四周后，炎琳月弱弱的提议道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 厚厚的新衣服

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了炎琳月的提议，两人顿时思考起来。

    如果回去的话不需要坐车，倒是还留有余钱,要是回去也坐车的话，在加上买厚衣服的钱，从资金上来说就很紧张了。

    「唔，考虑到山峰顶端肯定会更冷.所以厚衣服是必须的吧? J

    思索了一会儿后，荆紫嫣竖起一根食指,轻声说道。

    虽然异能者可以靠着体内的能量来抵御寒冷，但考虑到需要消耗体力与精力攀登山峰，还要在上面进行魔鬼式的为期十天的训练，厚衣服肯定是必不可少的。

    「那就这样吧，我们去找最廉价的衣服好了。

    思索过后，程蔓轻轻的点了点头,随后冲两人说道。

    好，分头寻找吧，十分钟后在这里碰头。」

    「嗯! J

    三人立刻分头行动，因为元素城是一个大城市, 所以店铺也非常的多，分头行动无疑是最快捷

    很快，十分钟便过去了，三人气喘吁吁的在原地碰了头。

    「你们，听我说哦，这-次, 肯定要跟着我去了。」

    炎琳月轻轻的喘着气，露出了笑容。

    两人都露出了疑惑的目光。

    「我，咳,你们忘了吗，因为我是元素系异能者啊，在元素城里，就算是去店铺,看到你们这些像是外来的异能者,也会故意抬高价格吧。」

    炎琳月抿嘴笑了笑。

    「这样- -说，确实如.... J

    听到了炎琳月的话语，荆紫嫣不禁点了点头同意道。

    「..我过去的时候，他像是感受到了我身上属于自然的- -份气息，根本就没有给过我好脸色, 价格也出奇的高。J

    程蔓想到了之前的经历，不禁露出了厌恶的表情，点了点头道。

    「是吧，元素城就是元素城啊，换做是我，只要进入店铺的时候，稍微留露出一点儿火系异能者的气息，店主就主动的迎了上来，为我挑选最适合的衣服，而且看到我身上的制服后，还夸了我半天呢。

    炎琳月挠了挠脸颊，扬起嘴角轻声笑了笑。

    想着会不会因为自己无意间散发出的自然气息而连累到两人，程蔓低下头小声的说着。

    荆紫嫣还说得过去，毕竟元素城里也有着许多练习剑术的普通人居住，但程蔓就不一样了，自然系异能者与元素系异能者可是有天壤地别的。

    想了想，自己不可能完完全全的遮掩住身体无意散发出的气息，所以程蔓才这样的打算着。

    「.....好吧，我们很快就出来。」

    仔细想了想后，炎琳月还是点头答应了。

    于是，荆紫嫣和程蔓便紧紧的跟在了炎琳月的身后，朝她所说的那个商店跑去。

    「呼，就，就是这里了，小蔓在外面稍微等-下。」

    没过多久，炎琳月便停在了一一个商店的门前,扭头冲程蔓说道。

    程蔓点了，点头，随后便朝后退了几步，坐在了商店对面的一条长椅上，哆哆嗦嗦的抱起了肩。

    「阿姨好，这位是我的闺密,精修剑术。」

    刚推开门，炎琳月便满面笑容的走到了前台。

    「哟，小姑娘长的真好看啊，我家孩子也是精修剑术的，他心中最理想的学院也是翎轩学院呢

    看到炎琳月重返过来，店主立马凑上前去,随后又疑惑的问道。

    「不是说一共有三个人吗，那- -个呢? J

    「啊，我的那位闺密临时有事，按照我的身材买就好了。」

    炎琳月敲了敲手掌，轻声说道。

    「好好好,来,我给你们挑选了好几套衣服呢，都是好材质，你们过来试试。」

    店主的脸.上堆满了笑容，拉着两人朝更衣室走去。

    因为店主就是火系异能者,所以当炎琳月一进门时，店主便感受到了属于火系异能者的那种亲的气息。

    也正是因为如此,店内充盈着火元素，就算是不花高额的价钱去协会购买保暖设施，店内也不会太冷，

    「这几件都是按照你的身材所选的，我看那位小姑娘和你的身材差不多，你们拿去试试好了。

    店主抱起了一大堆衣服，- 股脑的塞给了炎琳月。

    r 好好.小嫣，进来啊。」

    炎琳月后仰着身子，勉勉强强的接过了这一大堆衣服， 走进了更衣室，又冲外面的荆紫嫣说道

    「诶?这样不太好吧，还.....

    因为想到程蔓很喜欢炎琳月,这种机会应该是留给程蔓的才对，自己怎么能占据这.次.....

    话也没有说完，脑中所想的也没有想完，荆紫嫣便被店主用力推了进去。

    「两个小姑娘有什么怕的，要不是空间太小装不下三人，我都想进去亲自给你们换呢，记得换好了出来给我瞧瞧。J

    身后，传来了处在帘子外店主的声音。

    「呃，啊，好，.....

    荆紫嫣扯了扯嘴角,尴尬的回应着，而面前的炎琳月,早就-脸淡然的脱掉了翎轩学院的学生

    喂你，不要这么随便啊!即使是面对女孩子!

    虽然很想这样大声的喊出来,不过最后估计也会波炎琳月歪歪头疑惑的反问回来，所以最终，荆紫嫣也叹了- 0气， 甩了甩脑袋，权当面前的炎琳月不存在，也开始脱起了衣服。

    还在担心着炎琳月会不会触碰自己，不过还是荆紫嫣想多了，炎琳月的心思全都放在了这堆衣

    「诶，你看看这个，这个以紫色为基调的衣服，还点缀着白色的点点，应该很适合你! J

    正发着呆，突然感觉耳边传来-了阵响度极大的声音 ，荆紫嫣刚抬起头，炎琳月便立刻把一套衣服塞进了荆紫嫣怀里。

    「呃，确实蛮好..我试一试。」

    荆紫嫣点了点头，动作迅速的穿着衣服。

    虽然更衣室十分的暖和，但是在外面把肌肤**出来，还是觉得有些不适应的。

    迅速换好了衣服后，荆紫嫣率先掀开帘子，走了出去。

    炎琳月穿着以红色为基调的衣服，紧跟在荆紫嫣的后面，走了出去。

    「哇，你们穿起来真的蛮好看啊，给人一种柔弱而又精神的样子。」

    看到走出来的两人，店主都不会组织语言了，立刻凑到了两人身边，左看看，右瞧瞧,点着头啧啧称赞道。

    「嗯，姑且选了好久，还是觉得这件最适合我。」

    炎琳月点了点头,随后又扯了扯荆紫嫣的衣服继续道。

    「牵扯到只有一件以紫色为基调的衣服,所以小嫣就选这件好了。」

    「嗯嗯，那，你的那位朋友呢?」

    「喔，就选这件翠绿色的衣服好了，她喜欢绿色。」

    听到店主的询问，炎琳月立刻从衣服准中拽出一件。

    「好，你们直接穿着走吧，外面蛮冷的，就算是异能者也会耐不住的，况且火系异能者想要维持体内的温度，需要消耗更多的能量，我把剩下那件打包。」

    店主从炎琳月的手中接过了那件衣服，动作熟练的叠好，装进了袋子里，最后递了回去。

    「以后常来玩儿啊。J

    「等..等等，这三件衣服要多少钱。J

    看到店主一副想要送人走的样子 ，炎琳月立刻问出了关键问题。

    「钱?不需要钱啊，这些成本又不高。」

    听到炎琳月的话,店主立刻露出了笑容，不住的推着两人的后背。

    「怎，怎么能这样，至少要拿个最低价!」

    炎琳月一副你不收钱我就不走的样子，杵在原地。

    硬拗肯定是拗不过的，店主不禁叹了口气,走到柜台前。

    「我算- -算好了。」

    「嗯!」

    炎琳月也一路小跑着,跟到了柜台前,站在店主的身边，最后露出了惊讶的神色，不知道又和店主说了些什么，才从怀中拿出了一个小袋子，不知掏出多少递给了店主。

    荆紫嫣站在原地远远的看着，也远远的等着。

    「好啦，我们走吧。JC

    最后，炎琳月一脸轻松的松了一口气，走到了荆紫妹的身前，说道。

    「你交了多少?」

    荆紫嫣- -边询问着，- -边挥手冲店主道别。

    「很少很少啦，怎么抬价，她都不收，最后只好交了她给出的价格，这种价格,估计在天乾城连买一套衣服的钱都不够。」

    「那也不行,我也必须要把属于我的那份钱交给你! J

    荆紫嫣的态度很坚决。

    「 好....这个价。」

    炎琳月无奈的耸了耸肩膀，最后踮起脚尖,冲荆紫嫣低声耳语着。

    在长椅上等待着的程蔓，自然看到了这一-幕， 顿时觉得心里有些别扭。

    「这两人，关系这么亲密.....

    心中所想的，不禁轻声的嘟囔了出来。

    「好啦，我把衣服给小蔓,找-个地方赶紧换上。」

    炎琳月把装着翎轩学院学生制服的袋子塞给荆紫嫣，随后便拿着属于程蔓的翠绿色衣服，快速的冲坐在长椅上微微发抖的程蔓跑了过去。

    「小蔓，这是你的衣服，翠绿色的哦。」

    .谢....

    「不许谈价钱!算我送给你的!」

    这- -次，炎琳月依旧强势的说道。

    [...那我要在那里换上。」

    看着高高在上的炎琳月，程蔓额时感觉失去了浑身的气势，不禁弱弱的问道。

    「喔，这个啊跟我来! J

    低下头仔细思索了-会儿后，炎琳月立刻露出了笑容,俯身握住程蔓的手腕，便朝某个地方跑

    「小嫣，快跟上!」

    看到仍在商店前发呆的荆紫嫣Q炎琳月立刻挥了挥剩余的那只手，催促道。

    埃及牛逼支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 野外更衣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    程蔓一路上被炎琳月拽着，而荆紫嫣则是紧紧的跟在炎琳月的身后，三人七扭八转的拐入了一个小巷中。

    「司掌火焰的精灵啊，请展现你的能力!」

    炎琳月张开双手，火光立刻闪耀在手心中，逐渐照亮了阴暗的小巷,带来了强烈的温度，使冰冷的空气重新恢复了温暖。

    「小嫣，在小巷口站着。」

    等到空气温暖下来后，炎琳月立刻指着小巷口冲荆紫嫣说道。

    「喔，喔。」

    看到炎琳月奇怪的举动，荆紫嫣已经猜的七七八八了,她是想让程蔓在这里更换衣服。

    自然，程蔓也不傻，看到了炎琳月的举动后，也猜到了她的意图。

    「那，那什么，要,要让我在这里换上! ?」

    「是啊，不然你还想额外花钱去开个旅馆换衣服吗，再说了，我们的时间本来就不多。」

    炎琳月翻了个白眼，抱着肩轻声道。

    「可，可是，我,我我我，我要怎么换啊。J

    程蔓的脸颊涨的通红,跺着脚,眼神有些飘忽不定。

    「笨蛋，你忘记了你的藤蔓了嘛，召唤出来,缠绕成- -个封闭空间就好，我负责升高空气温度而小嫣就负责在外面放风，以免有哪些头脑不正常的人进入到小巷中。」

    炎琳月一把便装有翠绿色厚衣服的袋子塞到了程蔓的怀里，随后转过了身子。

    「动作尽量快一点儿，换好之后我们立刻朝怖城行进，尽量在傍晚来临之前找到借住的人家，并到那座山峰下试探一下攀登的难易程度。」

    面前传来了炎琳月的催促声,程蔓只好闭了闭眼，抬起了右手。

    「藤蔓,生长,缠绕!」

    数道藤蔓顿时从程蔓的身边拔地而起，相互缠绕着，瞬间便形成了-道天然的屏障。

    这一招式，之前便是程蔓用来防御与进攻的招式，外表看起来，似乎只用于防御,但每个缠绕起的藤蔓,都可以化作最为锋利的“剑刃”， 灵敏的进行穿刺攻击。「在， 在外面更换衣服什么的.就算有藤蔓的层遮掩，但在心理上还是有些说不过...」

    程蔓红着脸，小声的嘟囔着,最后索性闭上了眼睛;飞速的扯下了身上套着的学生制服，连带着包Y在腿上的黑色毛绒丝袜，随意的丢进了袋子里，又立刻拽出那套以翠绿色为基调，看起来并不算很厚的一套衣服。

    「唔! ?虽然看起来是那样子，但穿上后意外的暖和呢! J

    扣上了脖颈下的最后一个扣子后，程蔓不禁露出了略带幸福的微笑。

    好暖好暖，根本不需要消耗自身的能量来抵御寒冷了。

    「琳月，好,好了!」

    迅速的让藤蔓散开消失后，程蔓立刻冲炎琳月喊道。

    「嗯，哇啊，程蔓穿上后真的好漂亮。」

    看到换上一身新衣的程蔓，炎琳月立刻迎了上去，拽着程蔓的衣服,左边看看，右边瞧瞧。

    在小巷口放风的荆紫嫣也听到了程蔓的声音,折返了回来。

    「嗯?很漂亮的衣服啊，看起来清清秀秀的。

    发出了由衷的赞叹声后，荆紫嫣便转过了身子。

    「事不宜迟，我们抓紧时间朝怖城赶吧。」

    「嗯，反正体力也完全恢复过来了，应该不会花费太长时间。」

    炎琳月点了点头，随后望向程蔓。

    程蔓自然读懂了炎琳月眼神中的含义，开口道。

    「完全没有问题，舒舒服服的睡了觉，现在体力已经完全恢复过来了。」

    开什么玩笑,自己可是在炎琳月的怀中睡了- -觉啊， 就算是在重的伤势都会瞬间好转的吧，更何况是单纯消耗的体力。

    得到了程蔓的答复后，炎琳月略微松了一口气,便扭身跟在了荆紫嫣的身后。

    程蔓也紧紧的跟了上去，三人飞快的在大街上奔跑着，不一会儿便到了城门。

    奇怪的是，明明坐车来的时候没有接受任何检查，但想要出城时，门口却被士兵堵得严严实实，三人只好停下脚步， 老老实实的接受检查。

    既然元素城属于大城市,里面的元素学院又是大陆上闻名远扬的学院，所以在这座城内- -定存在有实力高强的异能者吧，如果贸然翻越城墙，被发现了可就百口莫辩了。

    炎琳月与荆紫嫣还好说，毕竟- -个身为火系异能者，一个又是专修剑术的，但程蔓可就不一样?， 如果元素城进来- -位自然系异能者，现在又想要出去，- -定会受到严格的盘查吧。

    三人都做好了在门口停留的准备，自然，士兵也没有辜负三人的准备。

    「喂，你,看起来不像是元素系异能者。J

    炎琳月和荆紫嫣都顺利的通过了士兵的检查,而轮到程蔓时,她早就感受到了城门处有着一股非同寻常的气息，所以也干脆不去隐藏自己的气息，自然而然的朝城门外走去。

    一于是便被士兵拦住了。

    「我是自然系异能者,和同伴从天乾城坐魔法列车来到这里，准备去怖城。

    走到近处，那股气息变得更加强烈起来，程蔓只好老老实实的回答。

    炎琳月和荆紫嫣都转过了身子。

    「嗯，我们三人是同伴。」

    「因为要去怖城，坐魔法列车到元素城下车是最近的。」

    「怖城? !这个时间,你们要去那种地方? J

    听到三人的话语，士兵的脸色顿时发生了变化,狐疑的盯着三人看。

    「..因为学院有任务要....

    程蔓低下头小声的说道。

    「这..翎轩学院吗? J

    士兵继续问道。

    「是的。」

    程蔓点头回答道。

    「哈哈哈，原来我们是一个学院的啊， 你们班主任是谁?或者换句话说，是谁让你到怖城的。

    怖城是个什么存在，在门口担任守卫的众人自然知道，而既然让她们前去怖城，那位老师也肯定知道

    会给学生安排如此.

    包SF轻小说

    「是，呃，唐木吉老师。」

    因为在公共场合下说出唐老师的名字总归不好，所以程蔓只好凑到了士兵的身前,踮起脚轻声说道。

    「唐木吉.没有听说过这位老师啊，如果是新来的老师..也不可能啊。」

    听到了程蔓的回答,士兵脸上的疑惑骤然加深。

    「呃，好像就是这学期新来的老师，但实力绝对处于顶尖。」

    程蔓露出了尴尬的神色，说道。

    「那个，这个专属于翎轩学院的学生制服，应该不会有假吧。J

    已经耽误了很长时间了，炎琳月干脆从袋子中拿出了自己之前脱下叠好的翎轩学院的学生制服把正面展现给了书兵

    「肯定..不会有假。」

    仔细端详着这件学生制服,士兵轻轻的点了点头回应道。

    「算了算了，你们走吧，如果还有机会能够见到，我们再细细的聊一聊。J

    明显的感受到三人急躁的心情,于是士兵便挥了挥手，准备放行。

    反正确认过了，不会有假，自己就不要耽误她们的时间了,毕竟去的可是怖城，每晚- -秒钟,都会危险一分。

    「嗯嗯，谢谢，有缘肯定能再次相见。」

    「啊，记得要赶快啊，怖城到处都充满了危险,夜间千万不要出门!」

    程蔓临走时，士兵一脸担心的的提醒道。

    「嗯,我们一定会保护好自己! J

    程蔓点了，点头，飞快的跑了出去。

    之前感受到的那股奇怪的气息也消失不见了，但这种奇怪的事情并没有引起程蔓的注意，此时此刻，赶路才是最为重要的。

    出了元素城，可以感受到周围的空气顿时变得寒冷起来，三人极速的奔跑着，路上十分无聊，便随意的聊起了天。

    「诶，你说，怖城到底是个什么样子啊，为什么晚上就不能出门了，.不....」.

    荆紫嫣首先发起了话题。

    「要想说闹鬼的话还请打住，我从来都不相信鬼怪这一说。」

    程蔓声音很轻，但却十分坚决的回应道。

    「是啊，如果说闹鬼的话,不是什么人在作崇，就是因为调皮的精灵在捣蛋了。」

    炎琳月也点了点头说道，虽然，她的手指有些微微颤抖。

    不知道是不是错觉，出了元素城后，天气也逐渐变得黑暗了起来，魔法通讯手环上好端端的表着,现在还处于接近下午的时间段，但如果从天色上判断,三人都会作出现在已经到傍晚了这样的结论。

    「唉，为什么天黑的这么早啊，就算是冬天也有些过分了啊。J

    荆紫嫣眨了眨眼睛，随后便抱怨着这阴沉沉的天空。

    「不知道啊，我对这边儿毫无了解，老师从未讲过。」

    炎琳月也无奈的说道。

    天色已经很黑了,三人都施展起了夜视魔法。

    虽然没有什么太大的用处，但总归比不施展为好,毕竟夜视魔法消耗的能量也不算很多。

    「不过话说回来，这件衣服不禁保暖性能极好，而且还很便于行动呢，本以为会厚厚重重的，十分笨拙，但没想到居然如此轻盈。」

    程蔓将话题转到了身上穿着的衣服上面。

    「是啊，我自然感受到了这件衣服的优越，不仅如此，价钱也出奇的低呢，店主真是个好人。

    回想着之前在商店里的经历，炎琳月不禁昂起头，双手合十,露出了感激的目光。

    「对啊，而且十分热心..真是好人呢。」

    荆紫嫣也点点头发，出了赞叹声。

    现在的世道，好人真的是不多了.

    三人虽然嘴_上说着话:但脚下3真飞快的动着，随着时间的延长，天色更加的黑暗，三人终于抵达了怖城，停在了城门口。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 寄宿，红宝石

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「就是这里.....

    荆紫嫣轻声说道。

    昏暗的天气，怖城看起来格外的阴森可怕。

    「呃，我总算明白了它名字的含义。」

    炎琳月扯了扯嘴角，发出了一声感叹。

    「先，想想怎么进城吧。J

    程蔓瞥了瞥嘴，走到了门前，轻轻敲了敲门。

    虽然不确定，这么晚了会不会有人回应，不过程蔓已经做好了翻越城墙的准备。

    咚，咚咚.

    -下又一下,富有节律的敲着门，可并未得到回应，守城的士兵是已经睡下了吗?

    就在程蔓准备放弃，想要翻越的时候，面前传来了吱呀的声音。

    厚重高大的城门，正在缓缓的运动着,露出了-道只供一人侧身穿过的缝隙。

    「走。J

    程蔓扭头冲两人招了招手，随后便侧身迅速的钻了进去。

    两人自然也飞快的钻了进去，随后，门诡异般的自动关上了。

    「诶，里面没有人吗?」

    走进城里，荆紫嫣朝四下望了望，却没有发现-一个人影。

    但是，如果这样,那么城门是怎么开的? !

    「反正这里是怖城，发生什么奇怪的事情都很正常的吧，不用在意了。」

    炎琳月将手臂伸直，大大的伸了个懒腰，随后毫无顾虑的走在大街上。

    「现在才刚刚到晚.上的程度吧，平常这个时候我都是在训练的。」

    看了看魔法通讯手环上的数字后，荆紫嫣轻轻的叹了-口气说道。

    「首先来确定一下住宿问题吧，然后再出去看看不远处的山峰。」

    已经离的很近很近了,在这里看去，山峰十分的高大陡峭，而且并不是突兀的，而是和下面的群山连在一起， 也就是说，想要攀登的话，必须先进入山林,攀登到山顶，然后再继续攀登高出一大截的山峰。

    「可是，周围，不论是店铺还是民居,大门都关的十分严啊。

    三人原本准备在民居借住一晚， 这样子就可以省下住旅馆的钱了，但是，现在看来,这样的办法明显是行不通的。

    「嘛，算了,姑且去旅馆询问一下价钱，实在不行的话就要考虑睡大街了。」

    最终,荆紫嫣率先走了出去,如果是旅馆的话，门口附近肯定会有牌子提示，只要寻找牌子就子了。

    但，原本打算分头行动的三人，再听到了士兵的嘱咐,看到如此阴森的怖城后，也放弃了分头寻找的想法，三人乖乖的凑到了- -起。

    花费了不短的时间去寻找旅馆，但三人从这个大门口, -直走到了另-个大门，沿途都没有发现旅馆。

    「怎，怎么回事,为什么没有旅馆，就算是村庄都有旅馆的啊。

    看着不远处紧紧闭合的大门，荆紫嫣不禁发出了一声抱怨的声音。

    同样的，荆紫嫣身后的两人也露出了一副不耐烦的模样。

    「不如直接挨个敲门算了,我还真不信他们能这么早就睡觉。」

    炎琳月的脾气有些火暴，此刻展现得淋漓尽致。

    「这样不好吧..反正我们穿上了厚衣服，也不感觉冷了,不如由我来召唤藤蔓，缠绕搭建成床铺的形状，找个避风的小巷凑合一晚。」

    程蔓忧心忡忡的说道。

    重物中的界

    听到了程蔓的提议，炎琳月立刻皱起了眉头。

    就算她从来都没有娇生惯养过，但是在大街上睡觉的经历，还是前所未有的。

    和炎琳月露出了同样的表情，荆紫嫣也皱起了眉头。

    毕竟不知道外面有什么东西存在,要是贸然的睡在外面，肯定无法入眠的吧。

    程蔓自然也考虑到了这种情况，也开始变得烦躁起来。

    「什么鬼城镇啊，不仅天黑的特别早，而且街道上一个人都没有,可恶可恶! J

    或许是三人的声音吵到了附近居住的人民，一道声音悠悠的传来。

    「三位小姑娘，可是人类?于or 牡J玩

    声音沙哑无比，听起来是位高龄老人。

    「是，当然是人类啦。J

    听到了这句话，荆紫嫣立刻惊喜的转过了身子，远处原本紧闭着的门突然开了一道缝，三人只看到了门缝处那目光深邃的眼神。

    「过来吧，小姑娘。」

    声音继续传来,门缝又朝外开了开。

    「谢，谢谢!」

    看到有人肯收留自己，三人立刻开心的跑了过去。

    「u!小点声。」

    听到三人的声音，以及不小的脚步声，门口的老人立刻压低了声音，缓缓的说着。

    「.好，好的。」

    跑在最前面的程蔓立刻压低了声音，抿嘴点了点头。

    紧紧跟在程蔓身后的两人，也刻意的压低了脚步声，迅速的跟着程蔓,从门缝中钻了进去。

    炎琳月最后一个进门,便背着手将门缓缓推死。

    屋子内十分昏暗,只有桌子上亮着-盏小油灯。

    这个年代，还使用油灯.

    看到老人破破烂烂的家，三人第一感觉并不是恶心与不满,而是满满的心疼。

    老人一个人居住，自己还把他吵了起来,现在还要厚颜无耻的借....

    「唉，你们是外来者吧。J

    老人背着手，缓缓的走到沙发前，扶着沙发把手缓缓的坐了下去。

    「是，是啊，所以说，这里为什么天黑的这么早,而且大街上一个人都没...」.

    仿佛受到了环境的感染,程蔓的声音也变得很轻很轻。

    「唉，因为这座城..受到了诅咒啊，城里的人本来就不多，年轻人全都搬了出去，只剩下我们这些腿脚不便的老人，守着这里。J

    老人又重重的叹了一-0气， 浑浊的眼中似乎浮现出了泪花。he

    「诅咒怎，怎么说?」V SF轻小说

    荆紫嫣-脸疑惑的问道, -旁的炎琳月，脸色也变得极其难看。

    「说来话长了，传说，这里有人违背了天意，然后遭到了上.......

    说着说着，老人便叹了口气，昂起头,靠在沙发上。

    「坐吧，今晚就在我这里将就-下吧，怖城的夜晚可是十分恐怖的。」

    老人拍了拍旁边空着的沙发，轻声道。

    「为什么啊，我们没有遇见什么东西啊。」

    看到老人提起了怖城的夜晚，程蔓终于问出了心中埋藏已久的问题。

    「还没到那个时候呢，在等一会儿， 城中就会无缘无故的升起大雾，传说有鬼女出没，专门抓走那些仍然在城中逗留的人。

    老人摇了摇头T缓缓的说道.

    「大...呵，真想去会会她。

    听到了老人半带警告的话语,好胜心极强的炎琳月笑了笑，握了握拳道。

    「还是睡觉吧，明天- -早, 就没事儿了。」

    老人阻止了想要出门的炎琳月，随后便指了指里屋。

    「里面有一张床，十分破旧,如果不嫌弃的话就暂住一晚吧。」

    「谢谢您，您睡床吧，我们三个在屋子里过一晚就好，只要能抵挡一下外面的狂风就好。」

    程蔓摇了摇头，拒绝了老人的好意。

    「我没事儿的，你们还年轻，正是长身体的时候，要保持充足的睡眠。J

    老人坚持着，甚至都想要直接躺在沙发上。

    「出来吧，藤蔓,缠绕!J

    看到无法劝说老人，程蔓干脆召唤出了藤蔓，使它们缠绕了起来,展现给了老人看。

    「喏,我是自然系异能者，可以利用藤蔓的缠绕来创造床,所以您去里屋睡觉就好了，我们待会儿还要出去呢。1

    「真是优秀的孩子呢.但，晚上最好不要外出。J

    见识到了程蔓的实力后，老人浑浊的眼神第一次出现了精光，不过只是转瞬即逝。

    「我们要去试一试靠近怖城的那个山峰，毕竟明天要认真的攀登。, J

    「什么? !你们要攀登那个山峰?」

    听到了程蔓的话语后，老人原本-直低沉着的声音突然变高了起来,微眯着的眼睛也睁大开来

    「诶，怎，怎么了，有什么奇怪的吗?」

    看到老人异样的反应后，三人变得更加疑惑了。

    「罢了.....看你们的神情，就算搞懂了，也会不顾阻拦的攀登吧，那就不必知道了，省的给自己背负上无谓的压力。」

    老人看到三人的神情后，又重重的叹了一口气，随后便拄着拐杖，慢吞吞的走进了里屋。

    「看到桌子上的那颗红宝石了吗,如果你们执意要出去的话，记得带上它,关键时刻可以救命的。 」

    老人.上床所发出的声音,伴随着沙哑的声音，- -同从里屋传来。

    「红宝石? J

    听到了老人的话语,炎琳月立刻把目光投向了桌子,随后便伸手拿过了那个在桌子上很显眼的红色宝石，捏在手里。

    「是蕴含有极多火元素的宝.....

    轻声嘟囔着,炎琳月伸出了剩下的手掌，一团火焰顿时升腾而起。

    「只是单纯的压缩火元素而已，并不能够保.吧...

    炎琳月小声的嘟囔着。

    「可是对于他来说，或许真的可以保.吧...」.

    荆紫嫣的眼神有些黯淡。

    这样的红宝石，对于我们来说，或许只是自己随手就能创造出的，但是对于毫无魔力的老人，真的是可以保命的东西。

    炎琳月抿了抿嘴，. -脸郑重的伸出双手，又-束火焰升腾而起。

    「火之精灵啊，吾发誓永远效忠于你们，所以,为我凝结吧! J

    顿时，火焰变得更加的灼热,炎琳月双手的火焰，逐渐靠拢着，并且合并成一-束。

    「来吧，孩.....

    此时此刻，炎琳月露出了温柔的笑容,嘴角微微扬起，眼神中尽是宠溺。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 无从控制的植物与高耸入云的山峰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    哇啊..

    看到了炎琳月的笑容，程蔓的心跳不禁微微加快，捂了捂有些发红的脸颊。

    炎琳月认真的表情，好美..

    因为使元素融合的话,需要极高的集中力，所以荆紫嫣和程蔓就静静的坐在炎琳月的身旁，默默地展开了防护罩，屏蔽掉了任何一丝响动，并且帮助炎琳月，尽可能的聚集起更多的火元素。

    来吧.来略...就是这样..... J

    炎琳月的眼神变得无比温柔，火元素在手中渐渐的汇聚着。

    如果这一幕令青紫汐看到， 她-定会忍不住的夸赞吧，因为，只有温柔的对待元素，元素才会任凭施法者使用。

    就像是邪能者，他们暴躁的利用,来临，到达一个新的顶峰时，邪能者便会完败于正统的异能者。

    炎琳月在翎轩学院的一学期， 也提升了不少呢，甚至都领悟到了，- 定要善待元素，在施法时尽自己最大的精力。

    为什么青紫汐所使用的火球术，与其他同级火系异能者所使用的火球术不样呢，差就差在了用不用心上，青紫汐施展火球术时,虽然从外表上看起来是漫不经心的，但是，她实际上十分的用心，尽可能的将火元素压缩，所以威力比寻常火系异能者使用的火球要更大几分。

    坐在炎琳月旁边的两人，甚至大气都不敢出，因为炎琳月此时,并不想要凝聚-一个火元素宝石而是想同时凝聚三颗。

    在炎琳月的额头上,可以明显的看到有汗珠冒出。

    已经用尽全力了吧，毕竟，控制火元素，同时生成三颗火元素宝石,还是有点儿困难的。

    里屋的老人已经睡着了吧，或许又因为担心而没有睡着，反正三人是听不到里屋的声音。

    「呼，完成了!」

    最终,炎琳月长呼- -0气， 手掌上的三颗火元素宝石隐隐发光。

    「算..住宿的钱吧。 J

    叹了一口气后，炎琳月抿嘴笑了笑，如释重负的站了起来。

    「走吧，我们去看看那个山峰。

    「..你的身体可以吗? J一-

    川SF轻小说

    程蔓点了点头,随后-脸担心的问道。

    「反正又不爬上去，消耗这点精力，不算什么的。J

    摇了摇头后，炎琳月露出了自信的笑容，轻声说道。

    「好吧.. 我们现在就走。」

    程蔓点了点头，与荆紫嫣对视一眼，解开了防护罩，外界-些细微的声音重新传入到耳朵里。

    奇怪的是，居然有-种沙沙的声音传来， 明明大门关的紧紧的，但那声音却像是在耳边一样回响着，惹人心烦。.

    炎琳月直接大步走到门前，将紧闭的大门缓缓的推开。

    「果真，起.....

    轻声呢喃着,炎琳月侧了侧身子,荆紫嫣和程蔓依次侧身走了出来。

    然后，再将门缓缓关上。

    看到无缘无故便浮起的大雾，程蔓闭上了眼睛，嗅了嗅空气中的味道。

    「没有奇怪的气味，看起来不像是有害的毒雾。」

    「嗯，我的火焰都无法清除掉,如果是有害的毒雾，肯定会被净化掉。」

    令自己的手心处浮现出火焰，但周围的雾气却丝毫都没有消散的样子，炎琳月也点了点头赞同了程蔓的观点。

    「都小心点儿，不，干脆就这样.

    荆紫嫣走到了程蔓的右边，拉起了程蔓垂在大腿侧的手，说道。

    「这样就不会走失了，遇到危险也能够第一时间应对。 」

    炎琳月点了点头，走到了程蔓的右边，同样拉起了程蔓的手。

    三人手拉着手,步幅-致的朝山峰的方向跑去。

    虽然城里起了大雾，但是，由于三人都是临近突破的B级异能者，所以并没有受到多少影响。

    沙沙，沙沙沙...

    之前，三人在屋内听到的声音再次响起，程蔓第一个发现，于是紧握着两人的双手便轻轻的捏了捏，说道。

    口广牡小玩

    「慢-点儿，附近好像有什么存在着。」

    「嗯。.

    荆紫嫣和炎琳月也听到了诡异的响声，狂奔着的步子便慢了几分。

    专说，傍晚会升起大雾,鬼女会抓走并杀害在城中逗留着的人类。

    ..1...杀害? !

    这世间是肯定没有鬼的,并且实力强大的精灵也不会再怖城这个阴森的地方呆着,所以唯- -的解释就是

    「邪能者吧。J

    三人异口同声的说出了自己的看法。

    「噗，你们也想到了啊。」

    看到其他两人也说出了自己脑中所想到的话语，三人不禁相视一笑。

    虽然不能够完全确信的说，被人们称作鬼女的是邪能者，但是，这种几率很大。

    不过三人还有最主要的事情要办,所以，如果路上没有被什么东西缠上的话，三人也不打算主动的去探索什么，而是打算留在训练完之后,或者在今晚探查过山峰后。

    已经走到了城边，高墙竖立着,周围的雾气仍然很大,三人缓缓的走到了城墙边。

    「还不出现啊..哪我们就先走吧? J

    想着已经到了傍晚，城门肯定不会再开了，所以三人打算翻墙出城。

    「走咯?」

    程蔓松开了紧握着的手，扭头冲两人问道。

    「嗯，可别摔下来哦。J

    炎琳月露出了自信的笑容，轻轻笑了笑。

    「好，记得注意四周。」

    荆紫嫣也点了点头，后退了几步,随后便朝城墙飞快的跑了过去。

    同一时间，程蔓和炎琳月也飞奔出去，嘴角微微扬起，勾出一 抹弧度。

    翻墙这种事情，在翎轩学院里从未干过，说到底，今天还是第-次实施呢。

    感觉都有些微微的兴奋起来了呢。d“or 拉小况

    同一时间到达墙角，三人迈动步子，头部微微上昂,努力的使自己的身体变得放松起来。

    而脑中还想着其他事情的三人，并未看到茫茫的大雾中，有一双空洞的眼睛淡淡的浮现了出来

    「呼哇，看来是我先落地呢。」

    轻盈的着地后，荆紫嫣轻轻的呼出了一口气,扭头冲两人笑道。

    「差一点点啦。」

    炎琳月拍了拍并未粘上尘土的大衣，随后便紧跟在已经抬步奔跑的荆紫嫣身后。

    「喂，等，等等我啊!」

    程蔓最后一个落地,见两人已经跑出了数米，于是便迅速抬腿追了过去。

    山峰就在怖域的附近，距离不远，兰人的速度又几块,不一会儿，便进入了山林。

    「我去...这种地方，一个人的话还真不敢来呢。」

    荆紫嫣抱着肩,轻声嘟囔着。

    天已经完全的黑了下去,不过好在炎琳月是火系异能者,维持火球的消耗极小，可以照亮这一片的道路，并且程蔓是自然系异能者,在山林中自然也会得心应手。

    所以，严格上来说，荆紫嫣是最无用的一个人,她自己似乎也明白了这一事实,情绪未免变得有些低落。

    「那个，还是小心点儿为好, 这片山林对我似乎不太友好，刚刚询问路边的小草时，它们连理都不理我。

    虽然程蔓并没有刻意散发出自己的气息，但自然系异能者在森林中拥有着得天独厚的优势,就算只是随随便便的走在山林里,都会感受到周围植物所散发出的亲近气息。

    但很奇怪的是，这- -次,程蔓居然没有感受到任何植物对自己亲近，就算是自己尝试着主动与它们建立联系，都会被拒绝掉。

    「嗯，我会注意....

    因为炎琳月充当了照明这一角色，所以走在三人的最中间，荆紫嫣和程蔓则分别走在炎琳月的两边。

    [O SE2小说

    因为炎琳月的右手浮现出了火球，所以三人没有手拉手一起行走,但肩膀仍然是靠在- -起的。

    随着三人越加的深入，身体也感受到了周围传来的寒意。

    「山上真的好冷，,还好我们买了厚衣服,不然真的要消耗很大的能量来抵御寒冷了。」

    程蔓紧了紧衣领，朝手掌哈出了一口热气,轻声道。

    「不过还有我的火焰呢。J

    炎琳月勾起嘴角,轻轻的笑了笑。

    「是啊，即便是这样微弱的火焰，也能够散发出热量呢。J

    荆紫嫣点了点头，眯起眼睛笑道。

    过了几分钟后，三人停下了脚步。

    眼前一座高耸入云的山峰，挡住了三人的去路。

    直直的矗立着，不过还好,山峰的外面凸凹不平,可以当做落脚点。

    「我先来试一下，琳月，麻烦你了。」

    荆紫嫣转身拍了拍炎琳月的肩膀道。

    「嗯。」

    炎琳月自然明白荆紫嫣的意思，空着的右手又浮现出了-团火光，将左右手的火光合在- -起。

    光亮顿时变得强烈起来,炎琳月抿嘴笑了笑，点了点头示意荆紫嫣准备完毕。

    「嘿咻!」

    荆紫嫣也轻轻的点了点头，随后脚下施力，身体便腾空而起,稳稳的踩在了一块凹陷入内的缝貌中，昂着头，又一次起跳。

    荆紫嫣的动作还算敏捷，只见她的身影变得越发渺小，最后只剩下了一个黑点，在山峰边缘蹦跳着。

    「紫嫣，可以下来了，天色这么晚了，我们明天再来吧。J

    已经确认过了，山峰是可攀登的，那么这一趟的目的就达到了。

    「马上，我这就下来。」

    山峰.上传来了声音，黑点极速的下坠着。

    ....看这样:只要保持充足的体力，就能够攀登上吧，虽然不算很轻松，估计中途还要休息休息。」

    炎琳月微微松了一0气,手掌处浮现着的火光愈加发亮。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 完美的配合吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ「.....

    两人正在昂首看着在山峰.上极速下坠的荆紫嫣，这时，一道不和谐的声音传来。

    「!?J

    两人立刻警戒起来，因为这种声音，和之前在屋子里，在街道上,听到的声音完全一样。

    正专心致志朝下降落的荆紫嫣，自然没有听见这种声音。

    随着声音逐渐的加大，原本空气清新的山林中也渐渐升起了雾气。

    炎琳月手掌中的火焰顿时加大,沉声冲程蔓喊道。

    「明白。J

    程蔓点了点头,召唤出藤蔓环绕自身，嗅了嗅空气钟的气息。

    「这次是带有精神.上催眠的雾气，小心!」

    感觉到了- -阵的晕眩后,程蔓瞪大眼睛冲身旁的炎琳月说道。

    「司掌火焰的精灵啊，请净化我的周围!」

    炎琳月的瞳孔逐渐变红，程蔓感觉到了，周围的空气温度顿时上升。

    在山峰上的荆紫嫣,虽然把全部的精力都放在了安稳的降落下,但底下弥散开的雾气与突然变亮的光芒,地底冒出的藤蔓都宣告了，出现了不得了的状况。

    「你们下面，怎么回事? !」

    荆紫嫣加快了下落的速度,冲下面喊道。

    「好像:是传说中的鬼女出现了。」

    「鬼女?原来你们都这样的喊我呢。J

    炎琳月的话音刚落，-道空灵的声 音便伴随着刺骨的严寒，从四面八方传了过来。

    甚至,炎琳月的火焰都黯淡了几分。

    「可恶，这是什么......

    既然都能让炎琳月的火焰变得黯淡，并且还能使自己感受到寒冷，声音还是从四面八方处传来，那么那个被称作鬼女的东西，实力应该在我们三人的单个人之上。

    「怎么回事!」

    正当声音传来时，荆紫嫣也跳落到了地面上,飞快的凑到了两人的身旁。

    「那个东西..过来找我们了。」

    程蔓抿了抿嘴，轻声说道。

    「找们....

    轻声嘟囔着，荆紫嫣的嘴角便高高扬起。

    「既然是来找我们的，那么要稍微的感谢一下它呢，毕竟免去了我们浪费时间寻找它的功夫。

    「口气还真是大呢，三位小姑娘，哈哈哈哈哈~ J

    大雾中渐渐露出一个人影,从动作上来看,它正在朝三人的方向缓步行走着。

    「周围全部被藤蔓所覆盖。」

    程蔓简明的冲两人说着，又分神抽出了两根柔韧度极强的藤蔓,悄悄的缠绕上了两人，在腰间环成了一个小结。

    「抱歉，可不可以,把你们的身体交给我呢。」

    鬼女再次开口，身影已经完全的从大雾中浮现而出。

    穿着破破旧旧的白色衣衫，不论是**在外的肌肤，还是脸色，都是惨白惨白的，与那-头长长的黑发形成了鲜明对比，空洞的眼神中毫无光彩。

    「看起来，不像是邪能者呢，我并没有感受到邪恶的气息，但是，它确确实实的威胁着我们。

    因为火系异能者的感知都很强r所以对一些邪恶的气息,炎琳月自问可以一瞬间感知到，但现E, 都已经和鬼女面对面的站着了，她还是没有感受到有什么邪恶的气息，所以才这样做出了判断

    「不过看样....我们必须要战斗了。」

    荆紫嫣也没有感受到什么邪恶气息,但毫无疑问的，内心早已对身体发出了预警，面前站着的名为鬼女的物体，确确实实的想要杀死我们。

    「陪我玩儿玩儿， 好吗。」

    鬼女的脸上浮现出了恐怖的笑容，冲三人伸出了手，继续道。

    「你们很美,我就喜欢和美丽的小姑娘- -起玩耍 ,看着她们一一个个的沉沦,那种感觉，好美妙可~」

    「抱歉，我们并不想和怪物一-起玩耍。J

    炎琳月跨出了一步，站在最前面，拔出了长剑，剑尖直指鬼女的头颅。

    「好伤心啊，这只是假象呢，你们居然没有被这样的外形吓到。J

    鬼女掩嘴一笑,身体突然放出了雾气,等到再次消散时，一位貌美的女性便站在了三人身前。

    「怖城消失的人，以及每天晚上浮现出的雾气,都是你搞的鬼吗? !」

    荆紫嫣也跨出-步,大声质问道。

    变回原来相貌的鬼女，只能用美若天仙来形容,但她的目的是自己与同伴的性命,那么长相什么的，一切都不重要了。

    只要威胁到了自己和自己的同伴,就应该是被铲除的存在!

    从各种方面来看，她毫无疑问属于人类。

    「我要是说不是呢，你们又不会相信。J

    鬼女就这样站在原地,淡淡的说着。

    「嗯，只是随意的问问而已,所以说，你是要打算和我们三人战斗吗?」

    程蔓轻声询问道。

    考虑到明天早上还要留足精力攀登,而且面前的这位鬼女看起来实力也很强,所以如果可以避免战斗的话，自然是再好不过了，不过三人当然没有放过她的意味，

    十天后，就是她的死期。

    「很遗憾，你们打不过我，所以不如乖乖的听话，这样还会留有余力进行接下来的反抗。」

    鬼女抿嘴笑了笑，毫无戒备的朝三人走去。

    「这股莫名其妙的感觉是怎么.事....

    程蔓抱着肩，疯狂的调动着体内的魔力。

    鬼女的目的似乎不是在这里杀掉我们，而是要让我们陪玩，

    理解了现状的程蔓,开始变得大胆起来。

    既然这样，那么事情就好办了，只要拼尽全力去战斗就好，实在不行就以自爆的打法，反正面前的鬼女不可能在这里杀掉自己，那么说明自己的生命对于她来说还是有价值的，自己就以生命做赌注吧。

    「藤蔓,穿刺!」

    程蔓将手- -抬， 埋藏在地底已久的藤蔓突然穿刺而出，将鬼女整个人都顶了起来。

    可是，奇怪的一幕发生了。

    「怎，怎么可能! ? J

    被顶起的鬼女，身体就仿佛是钢铁所做的，藤蔓的穿刺攻击连她的肌肤都没有穿入，只是单凭力量将她举*了起来。

    「呵呵呵，我都说了哦，你们赢不了的，乖乖当我的玩具吧。J

    「别开玩笑了，我要替怖城莫名其妙失踪的人报仇。J

    炎琳月神色一C,.长剑， 上顿时浮现出火光，就这样挥舞着燃烧着的长剑,冲鬼女连续的劈斩过

    N130DUA2i

    「低层次的劈斩与微弱的火苗啊? J

    女噗嗤-笑, 略微抬手便拂去了长剑上环绕着的火焰，随后挺身上前，空着手便握住了炎琳月用尽全力劈下的剑刃。

    「还有我呢! J

    荆紫嫣从鬼女的侧面突然冒出,提剑冲鬼女的侧腹直刺过去。

    「其实并不是给了你可乘之机，而是，丝毫就不需要在意这种地方。」

    鬼女轻轻的笑了笑，用空着的左手，接住了刺来的剑刃。

    与其说是抵挡住了两人的攻势，倒不如说是，两人以剑刃封住了鬼女的双手,看到战略完美的行，程蔓也动了起来,为了进行最终的一步。

    「突刺牢笼!」

    鬼女的双手被牵制住，所以无法运用，身体也因为双手的存在而无法强制移动，程蔓双手- -抬早已布好的无数藤蔓便应声穿出，在鬼女的身体周围形成了一个类似牢笼的东西。

    「在痛苦中迎接死亡吧，强化!脆弱!. J」

    想到之前出现的情况，程蔓强化了藤墓的尖锐程度，又在鬼女的身上施加了弱化魔法。

    「火焰萃取!」

    炎琳月也施展出类似于净化的火焰，这种火焰不会伤害到程蔓的藤蔓,但或许会对鬼女产生作

    由于没有远程的攻击方法，荆紫嫣只能站在原地，有些焦急的注视着前方。

    「抱歉，你们的魔法，施加在我的身上，对我完全造不成影响，你们的攻击，施加在我的身上, 对我完全造不成伤害。J

    鬼女依旧平静的站在原地，藤蔓疯狂的突刺着,却丝毫无法侵入到她的体内。

    她到底是什么来历!

    程蔓的脸.上写满了惊讶。

    自己的藤蔓，现在已经被强化到了顶点才对，可是却仍然无法对她造成任何实质性的伤害，仔细想想，根本没有魔法可以使物理攻击无效啊，除非她是与柔弱外表不符的高阶强化系异能者，对自己的身体使用高阶强化术，否则不会发生这样的情况。

    可是，如果是强化系异能者的话,那么该如何解释那种侵蚀精神的大雾呢?那看上去像是精神系异能者使用出的技能。

    本来看到怖城内弥散着的毒雾时,程蔓还以为自己遇到了毒系的邪能者呢，但随着- -次一次的深入，她的观念也被- -次次的刷新着。

    自然，惊讶的神情并不是只出现在了程蔓- 人的脸上,荆紫嫣和炎琳月也瞪着双眼，露出一副不可置信的表情。

    鬼女挥了挥手，斩断了不听突刺的藤蔓,随后便朝前走着,像是看不见面前藤蔓围绕成的牢笼

    看来..必须要使出真本领了,鲜....

    「停! J

    正当程蔓准备使用鲜血藤蔓时，炎琳月伸手-把握住 了她的手腕，沉着脸说道。

    「她的实力，你肯定清楚,而你的那-招到底奏效不奏效,你也肯定清楚,既然仅凭我们三人无法对她造成伤害..

    说到一半,小炎琳月便顿住了，眼神略微闪烁了一下。

    程蔓顿时明白了炎琳月的意思，扭头将眼神投向了荆紫嫣。

    荆紫嫣自然也懂，轻轻的点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 神秘的鬼女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「在商量如何逃跑吗?很遗憾,你们跑也跑不掉的。」

    鬼女抿嘴笑了笑，突破程蔓施展的牢笼后,便站在了原地，没有要攻过来的意思。

    在心中默默地数了三个数，三人立刻转过身去，朝山峰奔去。

    唐老师定下的期限是明天下午之前，那么，以唐老师的脚力来看，今晚她应该会抵达这里,并住在山峰。

    当然那只是最理想的情况，因为唐老师很快就能抵达这里，她也可能在外面逗留，住在其他的地方，等明天上午再行动，赶到这里。

    但三人赌了一把，希望唐老师已经抵达到了山峰顶端，只要能将自2所遇到的情况传递给她，那么局势就会立刻逆转。

    「你们要是跑的话,至少也要跑的好一点儿啊， 朝山峰上跑，这不是自寻死路?」

    鬼女噗嗤笑了出来，缓缓的朝山峰走去，随后便微微抬起了双手。

    正在飞速攀登着的三人，顿时感到从身下传来了一股强烈的吸力。

    「怎么回事，居然还可以使用引力! ?」

    感受到了身体的异样后，程蔓又一次惊讶的喊叫了出来。

    大雾，物理攻击无效化,侵蚀精神的雾气,吸引身体的力量..

    短短的时间内，鬼女便展现出了多种多样的能力，三人毫无抵抗能力，只能牢牢地抓着凸起的石块，整个人贴在山峰壁上。

    看到三人的样子，鬼女叹了口气,加大了吸力。

    「给我下来! J」

    随着山底处传来的一声高昂的声音，三人感觉施加在身体上的力量顿时加大。

    「看来，你们的实力，在同龄中算是佼佼者呢。J

    看到就算是加大了吸力，三人仍然没有掉落，女又昂起头，将手臂伸直。

    「水元素，, 聚集吧，降下甘露!」

    「什么? !还能够施展水系魔法吗? !」

    看到变得异样的天空，程蔓不禁狠狠的锤了一下山峰壁。

    如果真的降起雨来，自己毫无疑问会因为峰壁的湿滑而滑下去。业

    「哈哈，我看看你们还能坚持到什么时候。了广牡J玩

    鬼女双手又腰，昂着头,饶有兴致的看着三人。

    「啊!雷霆一击!」

    荆紫嫣也明白了，自己的滑落不过只是时间问题，那么，至少也要利用自己处在高处这- -优点

    这样的想着,荆紫嫣直接在山峰壁上狠狠蹬了一脚，双手握剑，朝鬼女直劈下去。

    如果能够分散她的注意力就好了，就算拖延-点时间也好， 只要失去了那犯规般的强烈引力,小蔓和琳月1肯定能继续上爬的吧。

    不过，这种高度，鬼女肯定有足够的躲避时间，荆紫勺匀皇且怨砼会躲避为前提进行思考的，眼神在鬼女的四周飘忽不定。一但是， 如果不躲避呢?

    如果实力差距到一定范围,对方的所有攻击,完完全全可以从正面接受吧。

    鬼女的嘴角始终微微的上扬，看到从天而降，带着股疯狂气势的荆紫嫣,她似乎一点儿也不

    「别给我得寸进尺了,就算是你，在这种力度下也肯定会受伤的吧!」

    荆紫嫣大声的喊着，剑尖直指鬼女的头部。

    「很遗憾，我不会受伤，不过看到你这么努力的想劈斩我，那么我就给你一一次机会吧。」

    鬼女抿嘴笑了笑，闭上了眼睛 =

    「哼,那就请你好好的接下吧!」

    鬼女的轻视使荆紫嫣感到极其不爽，她大声的喊着,双手因为极度的实力而显露出青筋。

    「硬化皮肤.. .不，只是弹开了突刺，不,只是视觉上弹开了突刺,从天而降的雨水滴落在了身体上，不会有假，雾气中并没有毒，就算是侵蚀精神的雾气，其中也不含有任何的毒元素，倒不如说，有些湿润的感觉。J

    「湿..润...

    「诶，小蔓你怎么了?」

    看到程蔓呆呆的趴在山峰上，眼神空洞，嘴巴- -张-合的嘟囔着些什么，炎琳月不禁- -脸担心的问道。

    T紫偶!敬力!不要拼尽全品破上去JSF轻小说

    像是突然想到什么，程蔓空洞的眼神顿时恢复了光彩，直截了当的从山峰上跳下。

    「喂，小蔓!」

    看到程蔓异样的举动，炎琳月也在山峰上用力-蹬,随后朝地面极速的下坠着。

    「收力!」

    程蔓的声音很大，荆紫嫣不可能听不见。

    可恶，为什么要让我收力。

    原本想拼尽全力看在鬼女的头颅上，但既然程蔓说了，肯定就有一定的道理， 感觉到无法好好收力的荆紫嫣,干脆的松开了双手，肩膀微微下沉，让自己的肩侧着地，随后双手- -齐施力， 在地上滚动着,卸掉了很多力气。

    而失去力量的剑刃，也像是失去灵魂般，颓然的跌落在地上，发出一声微弱的闷响。

    「藤蔓,枯竭!」

    摔落在地面上的程蔓,根本就不去管疼痛的身体，而是立刻在各处召唤出藤蔓，随后施展了干涸魔法。

    这招原本是用来完美抵御水弹攻击或者-些水系魔法， 此刻程蔓用出这招，更加加深了炎琳月的疑惑。

    「蔓蔓，....

    「不错不错，总算是看出来我的能力了啊，

    炎琳月的话语还没有问完，空气中便传来了-声带有笑意的话语，随后，鬼女渐渐的在程蔓的身前凝聚而出。

    「你是怎么知道翎轩学院的? ! J

    原本还有更多话想要说，但听到了鬼女的话,程蔓问出了应当最先问出的问题。

    啊，稍微有些说漏嘴了呢，噗。」

    鬼女掩嘴笑了笑，随后转过身子，双手交叉放在后脑勺，身体微微后仰，昂起头轻声道。

    「是姓唐的那家伙，要你们攀登山峰吧。」

    「!? J

    三人的脸上全部浮现出了惊讶的神色。

    book.SFA

    SF轻小说

    唐木吉是这学期新来的老师，她居然都了解，程蔓不禁瞪大了眼睛，大声询问道。

    「哎呀，这你就不需要知道了,无聊无聊。」

    鬼女好像一瞬间失去了兴致， 挥了挥手就想离开。

    「别，别想走,今天-定要你说个明白!」

    荆紫嫣站起身子，拍了拍沾满尘土的衣服，与程蔓,炎琳月，形成了三人包夹的姿态。

    「啊，这可伤脑筋了，看来只能强行突破了吗? J

    鬼女摆出了无可奈何的神情，伸出食指点了点自己的太阳穴。

    「坚决不会放跑你(周围的植物啊，请聆听我的话语!」

    程蔓跪在地上，双手合十,闭上眼睛，一脸虔诚, 嘴巴-张一合, 不知道在嘟囔些什么。

    「啧，居然利用周围!」

    没错，她是水系异能者,在这种较为干旱的山林中，实力或多或少会被限制住，而程蔓则是自然系异能者,在山林中本来就得到了植物的加护，- 来二去，即使自己实力强大，但在不伤害她们三人为前提条件下，想要突破也要花费不少的精力。

    「好好好，告诉你们也没有大碍，反正我就在这里，跑也跑不掉，就算现在不说，等你们训练完的话，也会找麻烦吧。 J

    鬼女无奈的叹了- -0气, 随手挥出一团水球，随意的坐在了上面，翘起了白皙修长的右腿。

    「我之前是翎轩学院的老师,后来由于某种原因辞职离开了，现在就定居在这里。」

    尽可能简短的回答:了问题,鬼女将目光投了回去。

    「既，既然是翎轩学院的老师，为，为什么.杀...

    程蔓低下头，神色有些复杂。

    在她心里,翎轩学院便是全大陆最棒的学院，同时也是最神圣的学院,而翎轩学院的老师也都是爱护学生心地善良的好老师，但...

    看来误会是不好消除了呢。

    鬼女轻轻的笑了笑，身体微微后仰，双臂撑在后面，昂着头轻声道。

    「还是之前的那句话哦，我从来都没有杀过人，也没有对无辜的人造成过伤害。」

    「可.那位老人说的话， 不会有假啊，七三这小说

    听到了鬼女的话，炎琳月立刻露出了纠结的神情，朝两人看去。无

    程蔓抿了抿嘴，朝鬼女看去。

    「那..因为我们在怖城的-个老人那里，听到了一个传闻，....

    「每晚必起大雾,逗留在城中的行人都会被鬼女所抓走，并残忍的杀害? J

    鬼女轻轻的笑了起来，接过了程蔓的话。

    「嗯，是这样说的。」

    程蔓点了点头。

    「唉，怎么说呢，大雾是我所造的，但是丢失的行人可与我没有任何关系，是因为这附近存在着什么恐怖的东西。.

    顿了顿，鬼女继续道。

    「所以我才打算，额外升起大雾,这样或许就能产生传闻,进而阻止-些人晚 上外出，避免被抓走。J

    「不打算寻找那个东西，并亲手斩除掉吗? J

    听到了鬼女的话，荆紫嫣立刻大声质问道。

    明明拥有如此强大的力量,那么就不应该选择以逃避的方式来解决问题，亲手斩除掉那个恐怖的存在才是根本啊。

    「说起来很惭愧，我没有斩除的能力。」

    鬼女的脸.上写满了歉意,站在鬼女面前不远处的荆紫嫣,可以明显的看到,她的眼睛有些湿润

    「难，难不成，那个存在，要比您还强大? !」

    因为种种的迹象，程蔓判断面前的女子不可能说谎,即使她现在没有任何身份，但曾经是翎轩学院的老师，所以程蔓用.上了敬语。

    「我可不是战斗系的异能者啊，再说了,我无法离开这里。」

    鬼女闭上了眼睛,整个大躺在了创造出的水球上,苦笑着说道。

    抱歉抱歉，昨天光顾着玩游戏啦..今天两更!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 真正的考核？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    是因为在潜意识里,从内心处施加了一道枷锁吗?

    是因为这样子吗?你的实力停滞不前。

    站在最高峰的唐音柔，绝美的脸上露出了怅惘的神色，眼神中光波流转，渐渐变得湿润。

    「什么时候，能够走出来呢，你。J

    轻轻的叹了一-0气, 唐音柔就这样朝后仰了过去。

    或许是山峰的高度吧，躺在这里，仰望星空，感觉更加的接近呢，星星都可以看的一清二楚。

    「呼，山峰顶端就是有些冷呢。J

    因为穿着露背裙，整条白嫩的手臂和露在外面的柔嫩的肌肤,被寒风吹着,所以感觉额外的寒

    是不是来的太早了，嘛，这样也好,毕竟要花时间去易容与补妆。

    山峰顶端也有-片森林，与之相称的是清澈见底的小溪，在这里训练的设备也都准备好了。

    唐音柔收回了视线,缓缓的朝森林的深处走去。

    三人可没有唐音柔那样的视力，再加上又没有抬头往上看,所以自然没有发现。

    就算是鬼女，也没有这样的视力。

    「时候也不早了，我走了。」

    抬起手看了看魔法通讯手环，鬼女微微的打了个哈欠,随后便从水球上跳了下来,随着- -声轻微的响声,水球随之破裂。

    「等,还没有问过您的名字呢!」

    程蔓抬起手，高声喊道。

    「名字?呵，叫我鬼女就好了。J

    鬼女并未转身，只是略微停顿了-下，半带嘲讽的说道。

    「这，这个称呼并不算好听。J

    炎琳月随后说道。

    「随意了，或许今天就是永别了,你们最好快点回去，万-遇到了那存.....

    鬼女耸了耸肩，轻轻的笑了笑。

    「死无葬身之地。J

    「什,什么嘛，就不能说些好听的!」

    荆紫嫣跺着脚，雾气又浮现出来，三人看着鬼女的声音渐渐消失在浓浓的大雾中。

    「我们还是快走吧，老人和鬼女所说的话,不能不信啊。」

    \说

    抬起头，看到已经完全黑下来的天空，程蔓不禁轻声说道。

    「嗯嗯，走吧走吧，刚刚的战斗消耗了不少能量呢.... J

    荆紫嫣长长的呼出了-口气，揉着手腕，苦着脸说道。

    ....

    炎琳月也松了口气,收回了剑刃。

    三人凭借着之前的记忆，又借助着炎琳月的火焰进行照明，由有被这片山林接受了的程蔓,不算很困难的便走出了这片山林。

    「动作快一点。J

    程蔓简短的说着，飞速的沿着原路奔跑着。

    「知道啦，这次肯定不会把第一名的位置让出来。J

    炎琳月的脸.上浮现出了自信的笑容，脚下的速度又加快了几分。

    「哼哼,不论是奔跑的速度还是攀登的速度，第-名都会是我的哦~ J

    荆紫嫣也笑了笑,提起速度，暂时跑在了最前面。

    「雾气依旧存在着呢，不知道鬼女会居住在哪里。J

    跑着跑着,荆紫嫣在路上说道。

    「估计不是住在城里吧，不过,我还是很在意,她口中的那个恐怖的存在。」

    炎琳月回应道。

    嗯，我们明天早上，对唐老师简短的说明一下吧，既然她认识唐老师，那么唐老师应该也会

    程蔓点了点头道。

    三人很快便抵达到城墙下，又继续提速，朝城墙奔跑去..

    「啊，好累啊，小蔓,在给我弄点软软的藤蔓!.

    -路.上提心吊胆,不过好在,安全的回到了老人的家中，由程蔓创造出了三个小床后，三人依次躺了上去。

    此刻，炎琳月好像是不满由藤蔓编制而成的床,小声的喊叫着。

    .....

    程蔓无奈的点了点头，又挥了挥手，召唤出数道藤蔓，垫在了炎琳月的身下。

    「姑且这样的睡吧，和普通的床也没有太大的区别。」

    看到由自已创造出的三个床，程蔓不禁笑了笑说道。

    F嗯，确实没有什么太大的区别，本来还以为会睡在很硬的藤蔓上， 但没想到会出奇的柔软。

    荆紫嫣点了点头,略带赞叹的说道。

    「更度都是因为注入能量啦，如果什么都不管，只是单纯召唤出来的话，藤蔓那里会硬呢。J

    程蔓摆了摆手，轻声的说着。

    因为老人在里屋睡着了，三人说话的声音都控制的很小。

    屋子里的呢喃声渐渐消失，取而代之的是三道微弱而又均匀的呼吸声。

    一三人睡着了。

    肯定是和挚友睡在-起的原因， 三人的脸上都浮现出了幸福的微笑,睡的十分踏实。

    第二天，提前设置好的魔法闹铃在脑内响了起来，三人同一时间猛地坐起了身子。

    「都设置了闹铃...

    程蔓抿嘴笑了笑，正在这时，饭菜的香味突然传来。

    「都起来了啊?」

    看到睡醒了的三人，老人的脸上浮现出了和蔼的微笑,连脸上的褶子都舒展开来了。

    「嗯嗯，睡的很香，谢谢您。」

    炎琳月从藤蔓编织而成的床上跳了下来,弯下腰礼貌的道谢。

    荆紫嫣和程蔓也跳了下来,依次道谢。

    「没事没事，还想着晚会儿喊你们呢，饭菜马上就好。

    老人摆了摆手，又转过了身子，专心的为三人做着早饭。

    「诶，早饭的话由我来做就好了。J

    看到老人伛偻身子,荆紫嫣立刻跑过去，焦急的说道。

    「我，我也来帮忙。」

    程蔓随后跟了过去。

    两人或多或少都会做饭，但与之相对应的，炎琳月丝毫不会做饭，只能尴尬的站在原地。

    「不用了不用了，马上就好。.

    老人摇着头，专心的盯着炒锅。

    两人已经靠近到了老人的身旁，炒锅内的食物清晰的显露了出来。

    -被炸的金 黄的馒头片。

    「抱歉啊，家里连一-些能拿得出来的东西都没有，又考虑到是早饭，所以简简单单的做了一些

    「没，没事的，我们也很喜欢吃! ; J」

    程蔓立刻摆手说道。以下相!说

    「家里有特制的酱料，所以两者相配也不是那么难

    老人继续说道。

    「嗯嗯嗯，我期待着哦。」

    荆紫嫣点了点头，冲老人展露出了笑容。

    「还是不要抱太大的期待比较好哦。」艰难的弯下腰，拿出了盘子，将金黄的馒头

    老人和蔼的笑着，停下了手中的动作,将火关死，

    片装进了盘子里。

    「酱料就摆放在桌子上。J 子上的酱料说道。

    老人将盘子递给了早就伸出手的荆紫桑指了指桌

    「嗯，看到了

    荆紫嫣连忙把盘子端了回去，开心的说道。

    「老爷爷，您不吃饭嘛? J

    听到老人的话,程蔓疑惑的问了出来。

    因为看样子，老人像是只给三人准备的。

    「我，老了，咬不动这些。」

    老人摆了摆手，又走回了里屋。

    「走的时候不用跟我说了，我再睡-会儿。」

    「嗯..安, 好梦。J

    程蔓神色复杂的点了点头,轻声说道。吃了一顿，静悄悄的走出了门外，只剩下桌

    三人的神色有些复杂，不过最后，三人还是饱饱的士。

    子上的四颗红宝石，在昏暗的屋子里散发出了强烈的头在了，虽然多为老人，但偶尔也能看到年轻

    三人走的不算很早， 怖城内的街道上已经有行人存

    人的身影，匆匆忙忙的奔跑在城内。再加上好好的休息了- -晚， 养足精神的三人

    昨晚一去-回，三人早就摸清了去往山峰的道路，

    很快便跑到了山峰脚。

    「应该没有什么大问题，只要集中注意力就好。很高。

    由于荆紫嫣曾经试探着攀爬过，所以她的话可信度么的。」

    「嗯，因为来的比较早，所以不用担心时间不够什

    炎琳月也望着高高的山峰，语气轻松的说道。还是平安登项比较重要。」

    「这次可不许发起什么比赛哦，比起速度，我觉

    程蔓一边说着，- -边朝荆紫嫣投去了略带警告的视

    「不会啦..我又不是不明事理。J思的说道。

    察觉到了程蔓的视线，荆紫嫣吐了吐舌头，不好

    「好,那么，就让我们努力吧!」的并不是惧意，而是自信。因为山峰的外壁

    程蔓昂起头，望着高耸入云的山峰,脸上浮现而出算不是异能者, 只要是有个好体力的人，都并不是光滑的，各种凸起和凹陷都异常的多, 所以，,还以为会是什么光滑无凹陷的山峰呢, 或噗，真想不到，唐老师居然会布置这样简单的任务攀爬的体力吧。

    许，她所考验的是，我们要如何抵达这里并且还能余F力都放在攀登山峰上，即使是- -座不算很难

    程蔓干脆放弃了想象，此时此刻，她要把全部的精

    攀登的山峰，但它的高度毕竟摆在那里。习力所加持，三人很快便掌握了攀爬的技巧- 开始还好，三人很轻松的攀爬着, 受到强大的学

    速度也在不由自主的加快着。只是微微喘气的样子。

    攀爬到一半，三人都没有感到什么困难，身体上也好有着足够厚的衣服，就算是严寒，也被衣

    随着高度的增加，寒冷的气流也变得肆虐起来,

    服挡去了大半，不过，三人的体力也在成倍的消耗着。

    「加油，已经可以看到顶峰了!」浮现出了释然的神色，脚下猛地发力，一跃

    昂起头，顶峰就在触手可及的位置，荆紫嫣的脸H

    上。-位老人。

    紧跟着，程蔓和炎琳月也跃上了山峰,面前站着一

    「老师，您一直在等着?」

    三人瞪大了眼睛，疑惑的发出了声音。

    「是啊，我一直在等哦。J口的位置上依次-点。

    唐木吉微笑着，缓缓靠近三人，伸出手，在三人胸

    「考核现在开始，第- -项是，成功登顶。」

    「唔?!这股力道!?」

    「啊!?」

    「呜啊! 把自己推"下山峰。

    原本还以为是什么嘉奖，三人从未想过,唐木吉会

    考核，现在开始?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 鬼女与唐木吉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    事实摆在眼前，自己被唐老师亲手推了下去，施加在身体上的力量依旧残留着，被点到的位置还隐隐作痛着。

    仰望着天空，周围的景物变得模糊不清，呼呼的风声在耳畔炸响着。

    「琳月，紫嫣!J

    程蔓明白,此刻能够挽救局面的只有自己，在察觉到不对劲时,程蔓就已经做好了防护措施,所以也是第一一个从天旋 地转中清醒过来的人。

    「可恶!给我动起来!」

    荆紫嫣的身体不受控制的下坠着，没有任何-处借力点，在空中,她根本无法行动。

    炎琳月自然也陷入到了这种情况，令火系异能者最为骄傲的火系魔法，此刻却派不上一点用场

    「藤蔓，缠绕! J

    之前在攀登时,程蔓还在心中小小的抱怨了一下高耸入云的山峰,但却没想到，此刻，正是这高高的山峰救了自己-命。

    如果山峰的高度缩减的话，此刻，自己应该已经摔成肉饼了吧。

    程蔓苦笑着,勉强施放出了五根藤蔓，其中两根各自寻上了炎琳月与荆紫嫣的身体，程蔓将人儿拽到自己的身旁,又用剩余的三根藤蔓,编织成一只人手,扣住了山峰.上凹陷入内的部分。

    下坠的力度很可怕，即使扣住了那个凹陷，三人下坠的速度依旧不减。

    「可恶，给我派上点用场啊! J

    处在空无-物的高空中,说不慌神肯定是假的，同时施展出五根藤蔓以及是程蔓的极限了。

    「小蔓，能不能硬化你的那三根藤蔓! ?」

    此刻，荆紫嫣也恢复了冷静，大声问道。

    「嗯，就算是三根缠绕在一起,硬度也能够继续加强。」

    虽说是问题，但程蔓清楚，这是一句陈述句。

    「那就好。」

    荆紫嫣轻轻笑了笑，用手握住了缠绕在自己身上的藤蔓,冲程蔓喊道。

    「推我一下! J

    程蔓立刻明白了荆紫嫣想要做什么I点了点头，用力将荆紫嫣推了出去， 藤蔓也同时松开。

    唯独这时候，绝对不能出差错啊!

    荆紫嫣皱着眉,右手率先握住了缠绕起的三根藤蔓，随后猛地随后猛地施力,身体不落反升,随后又是左手，在感觉到距离足够时,荆紫嫣像是抛弃- -切般借力 飞出，瞄准了山峰壁,勉强的趴在了上面。

    随后，炎琳月也如法炮制般飞了出去，不同于荆紫嫣，她的动作有些生疏，在最后-步时，差-点没有抓稳峰壁而坠落。

    失去了两人的重量后，程蔓将五根藤蔓缠绕起，成功的扣在了凹陷上,整个人挂在了峰壁上。

    ....算是，安全了。J

    程蔓大口大口的喘着粗气，眼神投向了在上面趴伏着的两人。

    「你们没事儿吧。」

    .....了手疼之外。J

    炎琳月苦笑着说着。

    「..差不多和琳月一样。」

    荆紫嫣抿着嘴，最低限度的活动着手指。

    「姑且先，休息休息吧，噗。J

    想到自2正挂在山峰壁上,居然还说出了这样的话。

    一-程蔓 觉得有些好笑。

    「就算是维持这样的姿势也很花费体力啊，更何况刚刚还经历了一场惊心动魄的下.... J

    荆紫嫣的胸中依8起伏着，[指尖也传来子一阵阵疼痛。

    「唐老师真是...居然会做出这样的事情。」

    姑且算稳定下来后，炎琳月不禁鼓起嘴巴，不满的说道。

    「她对我们的期望有点儿高啊，只要一一个不小心，现在我们就已经是摊肉泥了啊。」

    程蔓- -边用藤蔓在手臂上系了个结，一边撇了撇嘴说道。

    荆紫嫣和炎琳月都是手脚并用的趴伏在山峰壁上,而程蔓借助着藤蔓,还能够较为轻松的悬挂肯， 不过三人中，消耗最大的依然是她。

    想着想着，程蔓的嘴角不禁扬起了一个小小的弧度。

    在很久很久之前，自己的藤蔓初次被召唤出时，还是一根犹如丝线般的样子,又细又脆弱，在- 开始修炼时，根本就跟不上学校的进度，在各种对战中也是常年的倒数第一。

    甚至，在无数个夜深人静的夜晚，抱着膝独自哭泣,想着就这样的放弃吧，不要努力了，再努力也不会有什么提升的。

    随着年龄的增大，实力常年的停顿,这种想法也在程蔓的脑中无限放大着。

    可是，一切，都在升入夕立学院时得到了改变。

    自己看到了一个头发鲜红的女孩。

    明明是刚刚入学,但她却因为自己的同伴受到了欺负，好毫不犹豫的朝高年级学生发起了挑战

    宛若- -束火花，在阴影下，所呈现的影子无限般的放大着。

    -次又一次的被击退，只是为火花蒙上了-层灰尘,但是，只要没有确确实实的掐灭那团火花终有一天会烧起燎原大火。

    「哼，就这种实力，居然还有脸在夕立学院进行修炼?」

    高年级学生的轻敌，终于让他吃到了亏。

    原本认为，趴在地上的炎琳月，再也无法进行反抗，就准备这样扬长而去时，炎琳月就这样奇怪的爬了起来,并施展了决定胜负的一击。

    「我承认，我的实力很弱,我也没有什么天赋，但这并不是阻挡我反抗，阻挡我修炼的理由!

    没错，没有天赋，实力弱小，并不是自己放弃的理由,弱者-样可以凭借着类似于无理取闹般的坚持，击败强者。

    程蔓从那一-刻相信，只要持续不断的努力着，一定可以变强的!

    现在，之前的种种付出,疯狂的回报了过来,自己的实力跳跃般的提升着。

    即使是说话，也会消耗-定的精力， 荆紫嫣和炎琳月两人都没有说什么话,而是闭上了眼睛，强迫自己的身体进行休息。

    昂起头，山峰顶端依稀可见。

    现在，应该处在山峰的中部吧，如果从现在开始向下爬，短时间内绝对无法恢复足能够攀登整座山峰的体力，所以三人决定在峰壁上略做休息。

    「你把她们推下去了呢。JoDc

    山峰顶端,鬼女正坐在自己创造出的水球上，略带不满的说道。7

    「她们会没事儿的，而且我姑且也做过了防护措施。」

    唐木吉抱着肩，静静的注视着鬼女。

    「看什么看!」

    察觉到了唐木吉的视线，女- -脸不悦的说道。

    「别这么排斥嘛，毕竟那三位小姑娘很快就能上来了，只能用这样的面貌。」

    唐木吉打趣道。

    「你在逃避些什么? !」

    鬼女也抱着肩，翘起腿问道。

    「闭嘴，我只是害怕无法好好的管理学生! J

    听到了鬼女的话,唐木吉仿佛像是受到什么刺激般，瞪大了眼睛回道。

    「你很清楚，这不是你的理由，也不是我想要的回答。」

    与情绪产生极大波动的唐木吉形成了鲜明的对比，鬼女的脸上毫无表情，冷静的可怕。

    呵，说起逃避,你不是也在逃避着,有什么脸去说我! ?」

    唐木吉昂起头,嘲讽着说道。

    「那么你是默认你在逃避了? !」

    鬼女翘起长腿，从水球上跳了下来,直直的站在唐木吉的身前。

    「我说过了，我只是方便管理学生。J

    唐木吉也挺直了身子，在两人之间，产生了浓浓的火药味。

    炸药如何爆炸?只需要-一个火花， 两人便像是两桶装满炸药的木桶，只需要-一个微弱的火花便能产生爆炸了吧。

    「承认吧，你这个软弱的家伙。」

    鬼女皱着眉，紧紧的盯着唐木吉。

    「废话连篇，你是想讨打吗? ! J

    听到了鬼女的话，唐木吉不禁摆出一副即将爆发的架势，怒道。

    「呵，你认为我会怕你吗?」

    女也不甘示弱的撩了撩长发，瞪着唐木吉喊道。

    如果可以的话，唐木吉真的想冲，上前去，把面前那个貌美的女子摁在地上- -顿好打，但是她很清楚的知道,她做不出那样的事情。

    虽然是吵嘴,但唐木吉却惊讶的发现,自己的心中居然会产生名为气愤的感情，明明在数年前自己就再也没有生气过了。

    自己的情绪总是被面前的女好轻而易举的挑动，面前的女子，是占据了自己人生的两名女子之

    「快，马上就要到了! J

    「嗯，加油啊!」

    「一定要狠狠的冲唐老师抱怨!」

    敏锐的听力使唐木吉听到了山峰下三人的话语。

    「她们来了，我不想和你争辩。J」

    唐木吉的表情顿时变得平淡，抬起手捏了捏自己的额头,闭了闭眼道。

    「要去要留随你，但我接下来会对她们三个进行无体止的训练,不会抽出时间理你的。J」

    「哼,我才不想看见你!」

    看到变得平静的唐木吉,女不知为何却发起了怒，自问无法对唐木吉造成有效伤害的鬼女,在原地跺了跺脚后，便转过身子跑进了山林。

    「..逃避吗，我是在逃避吗?」

    望着鬼女越行越远的背影，唐木吉不禁抬起了手，轻声的嘟囔了一句。

    逃避，逃避，我能逃避什么呢。

    只是因为上-届学生，看到自己的面貌，都以为自己是很好说话，管理轻松的老师，不禁修炼不努力，甚至都出现了旷课的学生，所以自己才会变换成这种吓人的相貌，在开学时便在同学的面前展现出极强的实力，从而达到管理他们的目的。

    甚至和冰沐辰的一战，或多或少也因为如此，比起自己的实力，学生们应该更清楚冰沐辰的实力，既然是学院最强的冰沐辰，都无法伤及自己分毫,那么自己的实力也就可想而知了。

    计划很成功，自己的名声已经传遍了整个翎轩学院，-班从未出现过无故旷课的学生,也从未出现过对修炼不用心的学生。

    此时，一道身影突然在脑海中浮现而出。二

    好吧，纠正一下。

    ..●汐，是个例外。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章 最后一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「唐老师!你差一点害死我们啊!」

    刚登，上山顶，炎琳月便苦着脸说道。

    「可是你们，最终还是平安的活了下来,此刻正站在我的面前，不是吗?」

    唐木吉的嘴角微微扬起，负着手轻声道。

    「哇啊，我们可是吓得半死呢!」

    荆紫嫣也从一旁语气夸张的说道。

    「如果只是让你们以最饱满的状态轻轻松松的去爬山,

    你们怎么可能会有所提高呢?」

    看到两人的脸.上浮现出了不满的神色,唐木吉也皱了眉说道。

    「呃，虽然说置之死地而后生会让异能者变得更加强大,但是,这也太超格了吧,真的会死耶

    程蔓也撇了撇嘴,不满的说道。

    「哼，如果连这个都受不了的话，你们现在就可以回去安安稳稳的过寒假了。」

    唐木吉转过身去，朝山林走去。

    「别，别生气嘛，我们会坚持的，还请老师继续对我们进行训练。」

    看到唐木吉的脸.上浮现出了不悦的神情后，程蔓也收回了脸上不满的表情，紧紧的跟在唐木吉

    身后，朝还站在崖边上的两人挥了挥手。

    这个都受不了的话，现在就可以回去了..

    这句话可不能忽略掉啊!

    这明摆着说，之后的训练只会更加艰苦啊!

    荆紫嫣立刻察觉到了唐木吉话语中的含义,不过又苦也只能往肚子里咽，谁让自己接受了训练

    更何况，为了变强,就算以付出生命为代价，也不算亏的吧..

    「唐老师肯定有度，绝对不会让我们丢掉性命，诗羽之前受了那么大的伤，最后不也是治好了

    吗?」

    炎琳月拍了拍荆紫嫣的肩膀，半带安慰的轻声说道。

    鬼女似乎已经走了，三人紧跟在唐木吉的身后，沿路上甚至连一只动物都没有发现， 不过这里

    的植物倒是蛮多，程蔓感觉有一股愉悦的心情从心底产生。

    成许，这就是大自然的魅力吧，只要是身处在茂密的丛林中，亦或是

    亦或是行走在拥有高大树木的树

    林中，还是在植被很多的山林里，程蔓都会觉得有一 股亲切感传来。

    这种感觉是在什么时间产生的呢，记得在自己很小很小的时候,父母曾经带着自己从山间玩要

    过， 虽然嘴.上说着与大自然亲近会对自己有利，

    ，但那个时候， 自己的内心真的没有产生什么奇怪的

    感觉。

    记得搭马车去翎轩学院时，自己在山林中和夏诗羽遇见了敌人,那个时候，自己跟大自然还不

    是很和谐，所以没能好好的调动起周围的植物，

    不过此刻，程蔓有足够的自信，在茂密的森林中战胜同级异能者。

    如果能晋升到A级异能者的话，自己又能强大到什么程度呢。

    随意的召唤出了一-条藤蔓,程蔓就这样低下头,温柔的注视着它。

    藤蔓似乎有生命般，感受到了程蔓温柔的视线后，便高兴般的舞动了起来,浑身散发着愉悦的

    「噗嗤，小家伙，一直跟着我吧，我一定会努力变强的!」

    程蔓掩嘴轻笑,冲藤蔓轻声道。

    藤整可以说是一个个的个体,但在另一 种意义上来讲，它们又是一体的，所以,程蔓此刻冲着

    这条藤蔓说话，全部的藤蔓都可以听得见吧。

    藤蔓毕竟是共享记忆的。

    很快，唐木吉便停下了脚求，面前出现了用帐篷临时搭建的两个简易住房。

    「这种帐篷，有什么不满意的地方吗?丁

    在帐篷前站定后，,唐木吉缓缓的转过了身子,朝三人询问道。

    「没，当然没有什么不满的地方。」

    三人的头摇晃的跟拨浪鼓一般，大声的说着。

    「那就好，这一个帐篷就是你们三个的住处了,不过,好坏不重要，毕竟你们住在里面的天数

    不算多。」

    说到最后，唐木吉的嘴角扬起了一个诡异的弧度。

    ....

    2江SE≠s六治

    三人也都不是傻子，唐木吉话中包含着的意思，三人自然也明白了。

    也可以说是，了解的一清二楚。

    「既然你们提前到了，那就先休息休息， 正好也能四处转-转,如果对这个山峰顶端不熟恶的

    话，接下来的十天里可是会很吃亏的。」

    唐木吉悠悠的说道。

    程蔓扭头询问了两人的意见，在得到两人的默许后，便继续朝前走去。

    没事儿的，既然这里是森林,那么自己就- -定不会迷路。

    看着不远处茂密的森林,程蔓的脸上浮现出了自信的微笑。

    站在一侧的唐木吉瞥到了程蔓脸.上的那自信的笑容，不禁扬了扬嘴角。

    她如果想要让这片森林抵抗程蔓的话，在目前来说，可是轻而易举的达到这个效果，但是，毕

    竟是第一天

    , 而且训练开始之前就不去妨碍她们了吧。

    呼，接下来要详细的规划-下未来+天的事情了， 毕竟时间表只是一个大略，具体的训练项目

    , 自己还没有想完呢。

    想着想着，唐木吉的脸上便浮现出了一抹不怀好意的笑容。

    了解她的人肯定清楚,她的心中又在打-些不好的小算盘吧。

    于是，随着计划逐渐的被完善，三人为期十天的修炼之旅便揭开了序幕。

    5此同时流大区

    远在另一片森林中的青紫汐与夏诗羽，也展开了没有明确时眼的训练，说是训练，

    但一点儿也不枯燥乏味,并且依着青紫汐与夏诗羽要强的性格，就算是没有人督促着，自己也会严

    格的要求自己把，甚至会做出损害自己身体的行为。

    训练期间，每-天都过得十分“充实” , +天的时间，说长不长,说短不短，很快，便迎来了

    最后一天。

    十天的时间，高强度的残酷训练，足够磨灭一个人的体力乃至精神了。

    此刻，终于盼来了休息的时间,三人呆呆的躺倒在草地上,眼睛睁着，双眼中满是浑浊。

    不过，在那浑浊的眼神中,依稀可见有一抹亮光，或许就是这一道微弱的亮光，支撑着三人吧

    1野象。今天已经斯SF轻小说

    一天了吧。

    程蔓呆呆的躺着，嘴唇蠕动，气若游丝。

    「....

    躺在程蔓身旁的炎琳月,

    ，甚至连多余的话都不想说， 回答过后，依照嘴型，炎琳月原本似乎还

    想继续说下去，但感受着身体传来的无力感，甚至连蠕动嘴唇的力量都没有。

    另一侧的荆紫嫣，情况也好不到那里去，双眼中遍布血丝,胸口最低限度的起伏着，甚至连呼

    吸的力气都使不出来。

    看到这种景象，让人不禁疑惑的想到，她们三人到底是经历了怎样残酷的训练啊，就算是在充

    盈着各种元素，空气纯净的山峰顶端都休息不过来。

    「恭喜你们活了下来， 休息时间为一天,明天的这个时候，我会再来， 对你们的成果进行一个

    总检查。」

    唐木吉负着手站立在三人的附近，眯起眼轻轻的昂起了头。

    好强烈的阳光啊，看样子应该是正午吧。

    这样也好，总算是结束了呢。

    唐木吉发自内心的深深呼出了一-气,随后便维持着负手的姿势,

    缓缓的走到了崖边。

    女应该在最下面的森林里。

    算了，不去见她了，反正现在见到她，也没有什么用，真希望有个契机，能够打破她心中的障

    壁吧。

    就这样坐在了悬崖边上，双翅不住的晃动着，双手在身后撑着地面，唐木吉直起身子， 昂头仰望着近在咫尺却又无限遥远的天空。

    发生了许多事情呢，最近越来越不太平了。

    不知为何,唐木吉现在只要一闲下来, 就总感觉内心有些躁动不安。

    这是之前未曾出现过的状况。

    尤其是现在，三人的训练已经完全结束,自己也没有什么需要做的事情，默默地坐在山崖边，看着茫茫的天际，心中不禁升起这种奇怪的感觉。

    「唉，我是不是变得有些奇怪了呢?

    唐木吉低下头，缓缓的闭上了眼睛。

    SF轻小说

    「呼，姐姐，我要再次和你进行训练战斗!」

    自闭在山林中,已经不知道过了多少天,夏诗羽感觉到自身已经有了一一个极大的突破， 所以才兴冲冲的跑出来。

    自然，青紫汐也在进行着训练，现在是休息时间，正躺在草地上微眯着双眼，便看到了一片阴影浮现而出。

    「诗羽?好久不见,你感觉又有突破了吗?」

    强烈的太阳光被夏诗羽所挡住，青蒙汐便放心的睁开了眼睛，挑眉问道。

    「是啊，感觉像是升华了一样呢。」

    夏诗羽双手又腰自信的笑着,随后便蹲下身子,戳了戳青紫汐的脸颊。

    「姐姐在偷懒吗?」

    「才没有，已经累到不能动弹了。」下是的， 人通行了超高强c的亦缘，论意教导说前雨玩着过令

    三斋不及。于

    艾斯特坐在青紫汐的旁边，静静的看着青紫汐,一脸平淡的说着。

    「喔,姐姐不要勉强自己啊。J

    夏诗羽皱了皱眉头,轻声说道。

    「该说这句话的是我才对吧。

    青紫汐也皱了皱眉头，轻声说道。

    「切，我可没有勉强自己哦，你看看~ J

    夏诗羽扬起嘴角，在青紫汐的身旁转了一圈，随后道。

    「没有伤口和淤青吧，只是简简单单的日常训练而已哦。」

    看，都要看到了!青紫汐的脸颊顿时变红，瞬间闭上了眼睛。

    .「....姑且是这么认为吧。」

    「哼哼，即使是这样我也取得了突破哦。」夏诗羽又昂起头说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章 训练结束，崭新的自己！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被夏诗羽半拉半扯的拽了起来

    经由此事为契机，浑身无力的青紫汐摆出了一副不情愿的样子，并背在背上。

    趴在夏诗羽的背上，青紫汐无力的说道。

    23元在7、高强度的训练下饮食问题肯定要好好的确

    「可是姐姐一个人是无法行走的吧，都已经正午了，尿哦。」

    夏诗羽抿嘴笑道。

    「你的在重诗羽的背上经声赞同道。

    青紫汐在夏诗羽的

    「姐姐有什么打算呢，继续训练下

    , 反正我是不打算进行训练了。J

    走在路上，夏诗羽的步子十分缓慢。

    一这样就有更多的时间和姐姐聊天了。

    或许她心中是这样想的吧。

    我啊、,既然你不打算训练了，那么我也算了，反正身体上已经熟练的记住了招式。J

    「我们平就电着了一下.从犹豫的语气中可见一斑.

    「嗯嗯嗯，姐姐，我们去哪里玩儿吗? J

    听到青紫汐也不打算进行训练了,夏诗羽不禁开心的问道.

    「玩儿附近也没有什么好玩儿的地方吧，我倒是准备不久后就回钥轩学院的。'

    这一次，青紫汐毫不犹豫的说道。

    .... J

    夏诗羽的声音中有些失落。

    「只是一个计划而已，前提当然是

    青紫汐抬起食指，轻轻的在夏诗羽的脖颈下摩擦几下。

    有什么特殊的寓意吗?

    夏诗羽的心跳不禁变得有些加快。

    感受到了从脖颈处传来的触感,

    感文到了体。

    暖受到话国从这重开始戴止， 青散沙也没有继续开启活起的意思，夏诗羽便瓶了根端，低下头

    加快了速度。

    「咦?你们两个总算是回来了。J

    看到背着青紫汐走进门的夏诗羽，夏语脸惊讶的说道。

    圈，诗羽训练结束了，相正如听见，我也的入了无来运动的意状。」

    青蒙沙的脸上露出了无奈的神情，轻声说通，广牡公咖

    占儿说啊，我好让主人准备午餐。」

    夏语跺了跺脚，转过身朝夏言的房间跑去。

    有看见铃铛出来迎接。

    夏言和陈义的谈话似乎已经结束了，但却没有看见铃销出

    f那个，小语，不要麻烦师傅了.我简单的准备一下就好。」

    *顿，夏诗羽又疑惑的问道。

    , 怎么没见过她出来?」

    「铃铛呢，思公文王晚上身常的兴奋，以至于睡到现在还没有起床。J

    [啊， 她明，不知道为什么。昨天晚上界常的2的美间门，觉肩说道.

    夏语行走的脚步顿了顿，转身无奈的指了指自己

    「看来没办法回房间了啊，姐就在沙发上稍微休息一下吧?」

    ;道趴在自己背上的青紫汐。

    了解到铃铛正在夏语的屋子里睡觉，

    夏诗羽轻声嘟囔着，侧目问道队在

    「嗯，在哪里都没有问题，只要略作休息就好。J

    下国在重法羽的肩膀上轻轻点了 点说道。

    青紫汐的下巴在夏诗

    汉早要喊铃挡起床的，再说了.她似乎睡得很死，所

    「啊，没事儿的，反正都已经到了$

    以不要担心影响到她什么的。J

    看到准备把青紫汐放在沙发上的夏诗羽，夏语立刻提高音量说道。

    .e好... 这种事情早说不就好了。J

    的3的地开7门.夏语则是敲了敲夏言的门,在得到允许后拉开门走了

    话题到此终止，夏诗羽轻轻的携开I A '

    进去。

    果真是在睡觉啊，话说，一个人睡的时候就这么放得开吗?

    随后便动作轻柔的

    看到躺在床上星大字型熟睡着的铃铛，夏诗羽不禁在心中微微吐槽了一下

    把青紫沙放在了床上， 又以更加经柔的力道，把铃售的睡姿略微调握了一下，

    好在,铃铛只是微微皱了皱眉，随后又舒展开来，

    F? !

    过了身子，随手抱住了旁边的抱枕。

    ... ,还以为被我吵醒了呢。

    里推了推，自己躺在了最外

    有了这一次的惊险，夏诗羽也不敢继续推铃挡了，只好把青紫汐朝里推了打

    由于床上的空间被铃档占了大部分夏诗羽的一条手餐都事在了来外。

    面由在战点的很紧了明， 晤:姐姐会不会有点儿讨厌呢。

    」“元

    这样就靠的很紧了啊

    大上为了更加的利用空间，在察觉到肌肤相触时，夏诗羽便扭过

    青紫汐是以平躺的姿势躺在床上，

    了身子，背对着青紫沟侧躺在床上。

    这人儿像是在躲着我?

    家觉到夏诗羽转过了身子，青紫汐不禁把视线投了过去。

    居然还背对着自己!

    发现身体并未做出大脑所下达的指令，青紫汐轻的叹出了一口气。

    用力活动了一下手指，发期要有的会工然故弃吧， 但是，唯独现在不可以。

    如果换做是其他的状况，想必自己会干随有出，实知第样毫无反应。

    青紫汐拼命的冲身体下达了数道命令，但是四肢都健居的休 出来、 但是身体也陷入

    啊，早知道就不去冒风险试验那一招了， 虽然最后有惊无脸的成功能展出来，

    了临时的瘫痪状态。

    的确认可以无压力的施展这一招的话，以后还是不要使用了吧。

    如果不能明确的确。,。。精地说道。

    「快,快,快,主人，现在都已经正午了。」

    「好,别催了，真的是，才冲午就把我拽出来。」

    看到在一旁催促着的夏语，夏言不禁摆出了一副不耐烦的样子，

    f啊， 羽酱和汐酱都回来了，肯定很馈吧，每天都吃那种冷冰的便当什么的。!

    夏语- -脸担心的说道。

    高加快了速度，这样就会导致做出的饭菜不够入味。」

    「知道了，所以我才破例加

    夏言用眼角的余光狠狠瞥了管夏语，继续道。

    「出去,你在这里会妨碍到我。」

    「怎么会妨碍，我不说话就是了。」

    朝后退了几步。

    复富的印线夏言也没有继续坚持，转而把目光投向了菜锅。

    看到夏语走出了自己的视线，

    的的出里单复熟的， 所以没有过多长时间，夏言便把饭菜

    因为稍微的追求了一下速度， 所做的饭t

    依次盛在了盘子里。

    「我来端! J

    看到饭菜终于被做好了， 夏语立刻挺身而出，提住盘子的边缘高声到。

    「原本我就没想自己端,口

    夏言将板放下，解下了围裙:快步走出了解房。

    殳想自己端。

    轻小说

    「主人你不吃饭吗? J

    看到夏言急匆匆的步伐，夏语不禁站在原地高声问道。

    「吃,要晚一会儿，你们不用等我。」

    夏言挥了挥手道。

    「好吧。」

    将盘子依次端_比了客厅里的餐桌上。

    夏语自顾自的点了点头，将盘子快床啊.而且， 看起来，汐酱也不像是能够好好

    响，饭菜算是做好了，不过到底要不要喊铃错起床啊，而

    吃饭的样子。

    第一出已经完成了，助将要进行第二步时,夏语便陷入了纠结之中。

    如果放着不管的话，一定会凉下来，但是

    如果国

    但是从她生疏的手法上可以看出，她像是第一次施展保温魔法。

    夏语尝试着施展保温魔法,

    国为什么 要让我受这样的煎熬!

    一个人吃的话也没有什么意思，啊，什出7-声抱想， 随后便干脆躺在了沙发上，

    看着满桌的饭菜，却无法动口.夏语不禁昂起头发出了一

    闭上了眼睛。

    昏昏欲睡中, 突然感到腰间传来了异样的触感。

    又带有一些重量。

    夏诗羽直接清醒了过来。

    那是一只手，胳膊已经环了上来，

    手掌也放

    意去抵抗，身体便被这股力道牵引

    随后,一股不可忽视的力道便从小腹处传来,夏诗羽没有效意去

    着，落入了一个柔软的怀抱。

    「离我这么远，是讨厌我?

    ，恶作剧般在夏诗羽的耳根处呼出一口热气。

    「..才没有，只...

    啊，要怎么说出口啊，这种事情。._.

    手掌像是安慰般的在夏诗羽的小腹处拍了

    正当夏诗羽在脑中组织语言时，青紫汐轻轻笑了笑，

    「姐姐能活动了? J

    SF轻小说

    夏诗羽问出了极其幼稚的问题。

    「嗯，手臂姑且算是可以活动了，但是不知道能不能行走。J

    青紫汐耐心的回答着。

    「那么，就再休息一会儿比较好吧，J

    手面了上去，或许是感觉不够,左手也覆在了青紫沙的手上。

    ....

    感受到了夏诗羽的回应后，青紫汐却突然感有品

    真是的，明明是自己抱上去的，为什么这种时候会产生排斥感啊。

    害紫汐在心中训斥着产生这种情感的自己，此刻，身旁的铃挡总算动了起来。

    「唔，呼哇!J

    随着一声情懒的声音传来，青家汐感觉后背被轻的触碰了。

    「诶, 什么东西? J

    变得有些清醒起来，朝旁边望了过去。

    铃铛自然也产生了这种感觉，

    「汐,小为!?误,还有小9?!」

    声音称不上很小，但兴许是刚睡醒的原因，铃钱的声音也不算很大。

    「怎么了的来的缓特回了手，就这样能在床上，轻声问道。

    「啊，有些意外，明明才几天不见，

    , 就感觉过了几百年- -样。J

    铃铛说出了心中的真实感觉。

    「没有那么.....

    夏诗羽坐起身子，回应道

    六种重情就不说啦， 话说，你们训练的怎么样，有没有变得十分强大呢? J

    「呃.这种事情就不碗啊，话

    ,问道.

    铃铛果断的选择结束这一话题

    「嗯，肯定是提高了不少,甚至感觉整个

    人都升华了呢。J

    夏诗羽用力的点了点头。

    「我也是，之前的创技善不多都记7起来工。身体也被渐的唤醒了。1

    青紫汐的脸上也浮现出了笑容。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章 在森林中闲逛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「于是，我们就在这里玩儿的时间最长。」

    思来想去，夏语还是把三人带到了自己最常来的地方，这里是狼族所待的地方。

    「唉，很久很久之前，它们还是一群小可爱呢， 就那么一点儿。」

    望着面前高大雄壮的几匹狼，夏语微微叹了-0气,拿手冲三人比划道。

    「唔，是狼的话，肯定会长大啊。」

    青紫汐的脸上并没有浮现出惧意，心大的铃铛也并没有什么异样，倒是夏诗羽，展现的有些畏畏缩缩。

    「那，那个，它们不会贸然发动攻击吗? J

    夏诗羽扭头，凑到夏语的耳旁,小声冲夏语问道。

    「嗯，肯定不会的，它们很温顺。」

    夏语也小声回应道。

    「真的吗?」

    夏诗羽的脸上依旧带着不安的神色，再次询问道。

    「真的啊。J

    夏语叹了-0气,耐心的继续回答道。

    再三确认后，能明显的感觉到，夏诗羽紧绷着的身体松了松。

    「噗，诗羽，你害怕这些东西吗?」

    即使两人的交谈声极其细小，但听力敏锐的青紫汐仍然听到了两人的谈话，不禁眯起眼笑了笑

    夏诗羽的反应极其强烈。

    「才,才没有，我怎么可能会怕这些东西。」

    夏诗羽的话还没说完呢，夏语便走进了狼群里，-头极为显眼的狼朝夏语直扑而去。

    「诶，小心啊!」

    夏诗羽瞪大了双眼，迅速的伸出手掌,浓郁的绿色在手掌处汇聚着。

    不过，接下来发生的一幕，却让夏诗羽大跌眼镜。

    那头异常巨大的狼，居然像一头温顺的小狗，乖巧5的趴在地上，伸出舌头舔舐着夏语的手背。

    「看吧，只要不对这片森林，不对它们抱有恶意的话，它们也不会随意的发动攻击。」

    「好，好像真的是耶。J

    夏诗羽虽然点了点头，但却一一步都没有靠前，反而是青紫汐，抬起手轻轻的拍了拍夏诗羽的后

    「没事儿，你不是蛮喜欢小动物的吗，过去看看啊。」

    「...小动物?这也算小动物吗? J

    听到了青紫汐的形容，夏诗羽立刻瞪大眼睛反问回去。

    「好吧..严格意义上来说，不是。」

    青紫汐也走上了前去，蹲下身子,开始认真观察起这些狼群。

    慢慢的，青紫汐的脸上也浮现出了惊讶的神情。

    「小语，这,这群狼不是普通的狼吧，为什么我在它们的身上观测到了魔力? !」

    「当然不是普通的狼啦，它们也在森林里待了好长时间，或许在我们来之前，它们就已经存在了。 」

    夏语一边抚摸着狼的头部，-边扭过头微笑着说道。

    「唔，好厉害....

    说着说着，青紫汐顿了顿，没有继续说下去。

    这片森林果真不一样，常年生活在充盈着浓郁元素的森林中,就算是普通的物种也会发生点滴的变异吧，然后这些微小的变异慢慢累积、物种就发生了类似于进化的变化。

    或许，应该不是或许，它们肯定在这片森林里存在了许久许久。

    青紫汐对于自己的观察力十分自信，毫不犹豫的便做出了这样的判断。

    「也正是因为有这些动物们，我和主人才可以较为轻松的管理整片森林,不会出现违反常规的动物，就算是来了入侵者，主人也能够第- -时间通过散布在森林中各处的动物或植物感知到。」

    夏语站起了身子，拍了拍狼的头部，扭头说道。

    「这样啊..这片森林完全成为了夏爷爷的私有领地呢。」

    青紫汐挠了挠下巴，若有所思的说道。

    「噗，也不能说是领地了，毕竟只是住在这里就已经打扰了森林的宁静，自顾自的占有什么的, 主人也不会做出这样的事情。r oF 牡」玩

    夏语眯起眼，轻声说道。

    铃铛似乎和狼群玩儿的不亦乐乎,她或许没有见过这样数量众多个头巨大的狼群?

    「铃铛，走啦，我们再去下一一个地方，这片森林可是有好多好玩儿的地方呢，我们要做好在森林中留宿的准备哦。」

    夏语眨眨眼笑道。

    「..嘘，我要先走了,不过还请放心，我会再来陪你们玩儿的。」

    铃铛正式的和狼群道了再见，也不知道它们能不能听懂。

    于是，为期时间不明的森林之旅便拉开了序幕。

    「你们已经休息好了吧?」

    再次见到三人时，是在帐篷里，三人抱成-团，睡的正香。

    昨天规定好的时间马.上就要到，唐木吉无情的将三人喊醒。

    ......

    睡眠向来很浅的荆紫嫣率先醒来，揉着无法睁开的眼睛,嘴中嘟囔着些迷迷糊糊的话语。

    「哈.啊?」

    紧接着，炎琳月也惊醒了过来,大大的打着哈欠,露出了-副不明所以的表情。

    「哈啾~ J

    仿佛被两人的动作所惊醒,程蔓活动了一下手臂，打出了一个小小的喷嚏。

    「已经快要到正午了。」

    唐木吉负手，逆光站在三人的面前，高声说道。

    在声音中，唐木吉刻意的加入了- 些自己的精神力，想要帮助三人更加快速的清醒过来。

    受过那样残酷的十天训练，只是花费-天的时间， 根本就不可能休息的过来吧。

    但是，唐木吉偏偏就留给了三人一天的休息时间，在她的认知里,一天的时间足矣恢复损失殆尽的体力，就算是在十天里-直紧绷着的精神也会稍有缓和吧。

    说完第二句话时，唐木吉便走出了帐篷,静静的等待着三人起床。

    「头还是好痛啊.. 要怎么个验收。」

    程蔓按了按自己的太阳穴，皱着眉头说道。

    SF轻小说

    「我也是啊，突然感觉手脚都好酸，使不上力气。」

    荆紫嫣虽然坐起了身子，但可以看出，她的两条手臂都是耸拉着的，- J点儿力气都没有使。

    「为什么不让多休息几天啊..虽然从昨天下午能勉强爬动后就回到了帐篷，但是还是睡不够。

    炎琳月的哈欠一-个接着-一个， 但还是勉强的撑起了身子,率先走出帐篷。

    程蔓紧跟在后面，荆紫嫣最后一一个走了出来。

    「距离规定好的时间还有半个小时，你们可以尽情的打哈欠，也可以尝试热身,为了你们着想，我就提前透漏一下你们接 下来需要做什么吧。」

    看到三人出了帐篷,(站在不远处的唐木吉立刻说道。

    「嗯。」

    三人都竖起了耳朵,努力的摆出一脸认真的表情。

    「你们需要做的，就是击败我。」

    唐木吉轻描淡写的说道,与之形成鲜明对比的是,三人所露出的惊讶表情，以及超高分贝的话

    「什,什么! ?击败唐老师! ?」

    荆紫嫣第一一个喊叫道，随后，炎琳月也大声的喊道。

    「怎么可能啊，这种事情，无论如何也办不到。」

    「虽，虽然我们都有了明显的提升，但是击败唐老师这件事情，根本是想都不敢想的啊。」

    程蔓最后- -个喊道。

    「自然是不可能，但我希望出现- -个奇迹,你们也可以理解为，拼尽全力和我对战，自然，我不会从一开始就用出能够决定胜负的招式。J

    唐木吉浑浊的眼神仿佛突然间变得深邃起来，当然，只是一刹那， 捕捉到这一幕的程蔓， 都在怀疑自己是不是看花了眼。「那， 那可要好好准备了!

    如果之前听到要和唐木吉对战的话三人肯定会手忙脚乱， 信心全无，但是现在，三人接收到文一 -信息后，直接开始商量起作战的计划了。or 扛小比

    看到了这一幕，唐木吉抿了抿嘴,感到有些开心，但是却还是一脸平淡的站着 ，静静的盯着回头商量起计划的三人。生组成了-支挑战队伍，在当时的翎轩学院里还闹的轰轰烈烈呢，自然，结果是，拼尽了全部的力量，用尽了所有招式，落得-一个惨败的结局。」

    奇迹并未出现，自己不是能够引发奇迹的人，自己的同伴也不是能够引发奇迹的人。

    那么，就让自己看看,数年后，自己曾经所待过的翎轩学院，自己如今执教着的翎轩学院，能否出现引发奇迹的人。

    「不行啊，之前我们不是和唐老师试探着打过一.次..

    程蔓的脸色非常凝重。

    「那么样..._.

    炎琳月咬着下唇，轻声冲两人提着自己的建议。

    「还，还有，如果是你所说的，我想到了一个绝佳的配合方法!」

    听完了炎琳月的提议后，荆紫嫣立刻急急匆匆的补充着。

    三人- -开始，讨论的声音还十分细小呢，但逐渐的，三人开始忘却了在一旁站着的唐木吉， 声音变得越来越大。

    察觉到三人逐渐变大的声音后，唐木吉果断的选择了离开帐篷处，朝自己常呆着的山崖旁走去

    不知道为什么，自2十分中意那个地方呢。

    在内心轻轻的笑了笑，唐木吉像往常般坐在了悬崖边上，晃动着短短的双腿。

    由于怕麻烦，所以唐木吉-年四季都是穿着密不通风的长裤,或是长至地面的样式古老的裙子, 短袖也是很少去穿，这样就省去了在胳膊或是腿部的修饰时间。

    为什么武器大师就算发育好也总是被秒....

    难不成是我装备出错了吗，该出肉打野刀?

    嘛，算了，好..大家，晚上好!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章 虚张声势

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    像唐木吉这种实力的人，已经完全可以过四季如春的生活了，就算是坐在如此高耸的山峰上,被冷风直接的吹着，她都没有感受到-一丝寒冷。

    时间很快便到，唐木吉提前五分钟站起了身，脸上还挂着-副怅然若失的表情， 步伐缓慢的朝帐篷处走去。

    刻意的控制着时间，唐木吉到达帐篷处时,时间刚刚好。

    「小朋友们，时间到了哦!」

    远远的看去，三人还凑在-块儿， -副正在交谈着的样子，所以唐木吉便高声提醒道。

    「啊，已经到时间了，不管了不管了,到时候，我们就临机应变吧，小蔓,就交给你略。」

    荆紫嫣用力拍了拍程蔓的肩膀，微笑着说道。

    从她的脸上,似乎看不出紧张的神色。

    「嗯，包在我身上，这一战，我们只需要尽力就好。J

    程蔓的脸上也浮现出了自信的微笑,不是对于能够在这场战斗获胜的自信，而是对于拥有着崭新能力的自己自信。

    在十天的残酷训练中，无论是体力还是精力，亦或是自身所拥有的能力，程蔓感觉都有个极大的提高，虽然自己鲜血藤墓的问题还没有解决,但是即便是不去施展这个最终的招式，现在的自己也能够轻松的击败使用鲜血藤蔓的十天前的自己吧。

    不，肯定可以。

    三人各自在心中为自己打足了气,然后纷纷转过了身子,精致的脸上写满了严肃，抿着嘴，直视着唐木吉。

    「都准备好了? J

    唐木吉静静的问道。

    「准备好了，完全没有问题! J

    三人用力点了点头，随后摆好了架势。

    「那好，战斗开始，你们攻过来吧，不过，这次我会做出反击。」

    唐木吉丝毫没有发动攻击的意思,她想要看看，三人一起，共同努力，相互帮助,经历了残酷的十天训练后，会爆发出怎样的组合技。

    必，-定可以使自己大吃-惊吧。

    想到这里，唐木吉的嘴角不由自主的上扬了几分。

    「出来吧，另一个我!」

    程蔓的眼神突然一凛， 数道藤蔓破土而出，迅速的缠绕成了人形。

    还想靠着这种小把戏来糊弄我?

    没有闭上双眼的唐木吉,看的-清二楚, -个由藤蔓围绕而成的死人，和一个控制着死人的活

    仿佛看穿了唐木吉的心思,程蔓勾起嘴角，手上疯狂的律动着,藤蔓在正面突然张开了-一个小0,程蔓慢慢的朝藤蔓靠去，最终钻了进去。

    以藤蔓为铠甲吗?并不是什么厉害的招式。

    「炎之领域!」

    炎琳月以手拍地，随后，以炎琳月的手掌为中心，四周缓缓的染上了红色，扩散的速度只增不

    领悟到了简单的领域技能了吗?不错。

    应该还会传来最后一道属于荆紫嫣的声音才对，可等待了两三秒后,还是没有出现那道声音,唐木吉不禁疑惑的朝

    M-

    没有了? !不存在?

    在那一瞬间，唐木吉感受到了危险,心中发出了警鸣声，右手不由自主的挥了出去，感觉撞到了一个坚硬的物体。

    「果真是不可能的吗?

    头随后转过去,眼前浮现出了挂着苦笑的，荆紫嫣的面容。

    在头刚刚偏转的时候，背后又传来了奇怪的气息，唐木吉本能的挥出左手,一道剑影闪过,将突刺而来的数道藤蔓干脆利落的斩断。

    已经达到了以体为剑的程度吗?!

    看到了这一幕，程蔓不禁皱了皱眉头。

    因为现在，程蔓才想起来，自己似乎根本就不知道唐老师是什么异能者，甚至连她是元素系异能者还是强化系异能者都不知道。

    连对方的能力都不清楚,要如何去进行战斗啊。

    「琳月，你能不能看出唐老师的能力?哪怕一点儿也好。」

    程蔓侧目与炎琳月小声的交流着。

    现在的情况，自己并不着急进攻，炎琳月初步领会的炎之领域，时间越长，加成越大，现在，就先让它慢慢的汇聚起火元素吧。

    「完全不明白,就紫汐和诗羽所说的，唐老师每次上课都会朝同学们甩出飞弹，如果是单一的飞弹就好了，奇怪的就是,每颗飞弹中所蕴涵的元素还都各不相同，而且威力也不小，不过我觉得唐老师应该是元素系异能者才对,不然也无法操纵这么多元素。」

    炎琳月偏过头去，小声的发表着自己的看法。

    「我也这么觉得，但是,实力强大的强化系异能者也肯定能操纵元素吧，比如说，.... .还真举不出来什么例子。J

    原本想举出几个强化系异能者操纵元素的例子,但思来想去，程蔓发现自己根本就不知道这样的例子，但是这种例子肯定存在。

    「我也不知道有没有这种例子,但是不可否认的是，实力增长到一定程度后，绝对可以操纵元素的吧，我是这么认为的。」

    炎琳月摇了摇头，轻声说道。

    「怎么，不发动攻击吗?如果你们不发动攻击的话，那么我就要攻过来了哦。J

    看到两人一直在小声交谈着什么，唐木吉不禁挑眉说道。

    「就，就这么想被藤蔓穿刺吗?」CC文小治

    程蔓抿着嘴，在唐木吉的周围召唤出一根又-根藤蔓，皱着眉头，挥出了右手。

    藤蔓像是活过来-样，接收到了程蔓的指令后，便猛然的突刺了过去，程蔓自然明白，这些藤蔓肯定会被唐木吉轻轻松松的斩断--如果是 原来的话。

    「砰!」

    以一道清脆的声音为起始，随后，这种声音接二连三的响了起来，唐木吉脸上的表情第一-次出现了变化。

    看到了唐木吉脸上的表情，程蔓不禁勾唇笑了笑。

    第一次从唐木吉身后突刺过来的藤蔓,是之前自己还未经历这十天严酷训练的藤蔓,而此时此刻，这些藤蔓可是经历过了这十天地狱般的训练后，浴火重生的藤蔓，怎么可能和之前的那种软弱、不堪一击的藤蔓相比?

    藤蔓只是被更加强劲的力道所弹开，随后,再次突刺过来,紧接着，站在唐木吉身旁的荆紫嫣也动了起来，身体在空气中留下了数道残影,数道剑影从唐木吉的身体周围爆开。

    和之前在森林中遇见的那个水系异能者不同，唐木吉似乎并不想以肉体去迎接这些剑光，只见她的手迅速的动了起来，双手紧握着,在最前方有-根不粗不细， 不长不短的棍子，棍子上正闪烁着淡黄色的光晕,似乎被唐木吉以魔力所加护，以免被荆紫嫣或者强化过的藤蔓,以锋利的突刺所斩断。

    「那个，已经差不多了，需要发动总攻吗? J

    炎琳月贴近程蔓,轻声询问道。

    「再，再等等，现在还不是时候。J

    程蔓能够感觉得到，唐木吉虽然被自己的藤蔓所困，再加上有荆紫嫣的扰乱，大部分心神都用在了防守上，但是，她仍然分出了一点儿精力,在观察着自己这边儿，所以,如果现在行动起来的话,一定会被察觉到。

    那么，之前所准备的一切，全都变得毫无意义。

    「再等等.好。J

    oh SE格小说

    ook.SFA

    炎琳月沉住了气，闭上了眼睛，感受着空气中弥漫着的火元素。C

    -点儿，两点儿，像是萤火虫一样,出现在了无尽的黑暗中。

    闭上了眼睛后，眼前是无尽的黑暗,但是在这无尽的黑暗中，浮现出了众多的，独属于火元素的，红色光点。

    这些，就是自己的一切了,论起剑术，自己连身为自然系的程蔓都比不上，所以，自己能做的只有压榨所有的能量，施展出火系魔法，而不是逞能的以剑术与唐木吉相交。

    虽然获胜的几率为零，但是，至少也希望逼出唐木吉的能力啊，直到现在，自己都不清楚唐木吉的能力，在小亭子里与青紫汐相会时，看她们的样子，似乎也不知道唐木吉的能力。

    「可恶，完全是无懈可击的状态啊! J

    荆紫嫣大声的抱怨着，手上的动作却没有停下。

    她明白，此时此刻，自己，藤蔓，和唐木吉，三者打成了-一个微妙的平衡，这三者都不能够离去或者脱力，亦或是突然变强，否则，这个微妙的平衡将会被打破。

    她不能够停,她的任务就是拼尽全力争取时间，消耗唐木吉的体力，吸引唐木吉的注意,所以..

    「感受痛楚吧，炸裂!」

    荆紫嫣把长剑朝地上使劲- -插，顿时，一道道爆破声传来, 地面也产生了凹陷。

    这个爆裂影响到了唐木吉，随后，荆紫嫣的一-句话， 令唐木吉瞪大了眼睛。

    「W义，剑神七重斩!」

    剑神的成名招数! ?

    她一个B级异能者,为什么会剑神的招式! ?

    心中的惊讶确确实实的使唐木吉产生了极大的动摇,她将全部的精力都放在了荆紫嫣身上。

    却看到了，站在原地，单手随意的握着长剑，剑尖下指,展露出笑容的荆紫嫣。

    一就是现在!

    突然的惊讶之下，唐木吉收回了所有的精力，全部都放在了荆紫嫣的身上，甚至大脑极速的运转了起来，想出了应对方法，可是2面前的荆紫嫣却根本没有使出那个剑技,唐木吉感觉自己像是-拳打在了棉花上，猛然提起的能量无处可用，在体内疯狂的肆虐着。

    感受到了最后- -丝施加在自己身上的气息也消失殆尽后,程蔓和炎琳月动了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章 无法劝阻的三人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原来如此.

    这是唐木吉最后的想法,直到现在，她才明白了三人的战术。

    确实给了自己不小的惊讶呢。

    唐木吉笑了笑，闭上了双眼。

    原本是最怕火焰的藤蔓，现在居然和火焰融为了-体,就像是钢筋一样呢，经过火焰的淬炼，变得更加坚固，更加锋利。

    但，这不是我想要的奇迹，这还不足矣打败我。

    唐木吉浑身散发出强烈的立场，猛然睁开眼睛，脚下动了起来。

    她已经做出了判断,如果还是站在原地的话，只是简单的抵抗,终究会出现细微的漏洞，所以她出乎了三人的意料，选择动起来。

    「可，可恶!」

    程蔓皱了皱眉头，右手悄悄的律动了几下。

    她们所使用的战术，正是建立在唐木吉不会闪躲为基础上，如果唐木吉闪躲了的话，那么炎之领域还有什么用呢?

    想到这里，荆紫嫣立刻挺身上前,阻断了唐木吉的退路。

    「放心,我是不会逃的。J

    唐木吉淡淡的说着，将双手的木棍合在了一起， 变成了- -根极长的木棍，木棍上依I旧闪耀着淡黄色的光芒。

    荆紫嫣施展的剑技，被唐木吉-一个不漏的全部接住，甚至,在荆紫嫣的劈砍以及藤蔓突刺的间隙中，唐木吉还能寻找出- -丝-毫的机会，进行反击。

    就是因为唐木吉强大的剑术，三人才会萌生出她是不是强化系异能者或者像荆紫嫣一样精修剑术的想法，但是通过青紫汐, 三人又了解到了唐木吉对于各种各样的元素操纵的也即为精妙,而且甚至还能治愈伤口,这样的实力已经算得上是犯规了吧。

    「老师，很抱歉刚刚骗了你,不过，这次绝对不会骗你的。

    荆紫嫣神色一凛，脸上一瞬间露出了歉意，随后又被坚毅的神色所取代。

    「奥义,开龙斩! JCC

    -瞬间，荆紫嫣将浑身的力量都集中在了手臂，下半身一点儿力气也没有使用，重心强行的集中在了手上。

    「欺诈，那也是一种实力， 不过，在真正决定生死的战场上，提前告诉对手要小心，可是大...!?」

    唐木吉正- -脸平淡的说着,横着剑刃准备抵挡，但奇怪的一幕出现了，唐木吉居然整个人被荆紫嫣挑翻。

    这，这股力道? !

    比起以往，要强烈了十倍，不，甚至更高更高。

    怎么回事! ?

    在空中半飘浮着,唐木吉没有反抗，而是在脑中产生了疑问。

    这种力量，完完全全是A级异能者的强烈-击吧， 还没有突破的荆紫嫣,是靠着什么才能达到这个效果的? 唐木吉分出了-半的注意力，放在了炎琳月和程蔓身上，另一半则牢牢的施加在荆紫嫣的身上瞬间，问题得到了解决。

    炎琳月和荆紫嫣都露出了少见的痛苦神色，想必在某个方面极度透支了吧。

    荆紫嫣还好说,毕竟施展了那个超乎寻常的剑技，但是炎琳月极度透....

    唐木吉立刻联想到了脚下，自己所处的炎之领域，估计它有着能够强化友方，削弱敌方的作用炎琳月知道自已不可能会被她影响到，所以就转而将全部的能量用到了加强荆紫嫣上?

    身体承受着藤蔓的突刺，唐术吉忍受着痛感，皱了皱眉头。

    「斩断吧!」

    唐木吉迅速的挥出貌似强化过的手掌,坚硬的藤蔓顿时被斩断。

    「就趁现在，不要松懈!」

    程蔓明白，这是唯一-的机会了，如果等唐木吉落在地上，重新恢复好姿态时，自己就完全拿她没有办法了。

    「上!」

    炎琳月也明白程蔓的想法,提起剑，勉强的朝唐木吉冲去，距离唐木吉最近的荆紫嫣，也猛地跃起，挥剑斩去。

    or短小比

    唐木吉判断，施展了那样强大的剑技的荆紫嫣，以及将全部能量都用在荆紫嫣身上的炎琳月，这两人的攻击肯定会弱到不可理喻，所以不需要太过在意，反而是程蔓的攻击,她从始至终都使用藤蔓突刺,她肯定还留着什么足以扭转战局的招式。

    还不使用出来吗?稍微刺激一下吧。

    唐木吉的嘴角浮现出微笑，眼神一C，身体在空中不可思议的扭转起来，长棍，上浮现出强烈的色光芒。

    斩!」

    没有什么华丽的技能名，但是唐木吉却发出了四道强劲的劈斩,两道寻上了炎琳月，两道寻上了荆紫嫣。

    -道劈开了被右手紧握着的剑身，震的人虎口发麻，-道直直的劈斩在了毫无防御的身上。

    「噗啊!」

    两人都发出了-声悲鸣,从空中直直的朝”下坠落着。

    「琳月!?紫嫣?!」

    程蔓大声的喊叫着,两道藤蔓拔地而起，接住了落下来的两人。

    「..啊。」

    炎琳月吐出一口鲜血，捂着胸口，看起来一脸痛苦的样子。

    荆紫嫣也好不到哪里去，死气沉沉的垂着双臂，眉头拧成了一团。

    「你，你们没事儿吧! ?」

    程蔓在地.上结成了-一个铺子，将两人轻柔的放了上去，- 脸焦急的问道。

    两人甚至连说话都有些困难，荆紫嫣刚张开口，又喷出了-口鲜血。

    「没事儿的，只是受到了不轻的内伤，但是没有伤到本源。」

    唐木吉悠悠的从天空降落，负着手，- 脸冷淡的说道。

    「别，别浪费.....

    不知何时，炎琳月勉强的伸出了手臂，捏了捏程蔓的衣袖,眼珠朝下瞄了瞄,

    程蔓立刻就明白了炎琳月的用意。

    PSF轻小说

    「怎，怎么能这样，这样，好过分.

    程蔓的语气中已经带上了哭腔，不知所措的愣着,跪坐在原地。

    「不能，白出吧...

    荆紫嫣也露出了自嘲般的笑容,放弃般的摊在地上。

    怎么能这样.. .怎么能这样，这种事情.....

    正当程蔓犹豫不决，内心极度挣扎时，炎琳月突然伸出了手,轻轻柔柔的搭在了程蔓的手上。

    一挤出了 笑容道。

    「拼命去战斗，然后华丽的落败,和我们一-起躺在地下吧。」

    「鲜..鲜血..鲜血藤蔓!」

    程蔓的眼眶渐渐变红，带着-股不可忽视的气势起身，浑身散发着怒气,荆紫嫣和炎琳月喷出的鲜血已经被藤蔓吸取的一天二净了。

    「缠绕吧，汲.....

    想到了唐木吉的身份,程蔓将后半句的罪孽之人吞进了肚子里。

    终于来了，让我看看你走到了哪-

    唐木吉的脸上展露出了笑容，面对着变得鲜红的藤蔓,挥起木棍，迎了上去。

    这一次，木棍上浮现的还是蓝色的光芒，似乎是强化锋利度?

    程蔓才没有想这么多，她的心思已经被慢慢的侵蚀了，只不过还可以勉强的维持清醒的状态。

    随着实力的提升,她感觉，施展起鲜血藤蔓时，躁动起来的藤蔓越加变得无法被自己控制了。

    两人虽然喷出了大量的鲜血，但是,藤蔓像是- -个无底洞，源源不断的汲取着程蔓的鲜血，每根藤蔓似乎都有了个人的意识，从各个角度把唐木吉环环围绕起来，-副群狼盯紧猎物的神情。

    感觉到像是被一群不怀好意的目光注视着,唐木吉皱了皱眉。

    为什么会出现这样的状况，藤蔓像是活过来-样，这种感觉好恶心。

    正在想着对策，围绕着的藤蔓似乎商量好了对策，其中- -根藤蔓迅速的窜了出来，试探般的发出了首次进攻。

    唐木吉自然发现了藤蔓的意图，不禁勾起了嘴角。

    面对着以极快速度突刺过来的藤蔓，唐术吉以强烈的攻击回应了过去，藤蔓立刻被唐木吉威力巨大的三连斩斩断，落在地上，还在不住的扭动着。

    怎么说..有点恶心。

    还没来得及让唐木吉发出感叹，其他的藤蔓便猛地窜了过来，一股脑的发动了攻击。

    像是为“出师未捷身先死”的那- -根藤蔓报仇。

    只要不被缠绕住就好!

    唐木吉伸出了空着的左手，握住了右手中的长木棍，干脆的掰断，姿势也以单手长剑的姿势变成了双手短刃的姿势。

    「火舞旋风!」

    唐木吉的身体动了起来，双手握着的木棍上浮现出了强烈的红色光芒。

    她想验证- -下，鲜血藤蔓是不是对火元素拥有抗性。

    「天罗地网! J

    木棍劈在藤蔓身上,并末看出藤蔓有退缩的迹象，刚做出无法以火焰烧退藤蔓的结论，远处的程蔓便再次施法。

    「喂，战斗的话也要有个度啊!」

    害怕程蔓会勉强自己，唐木吉第一-次说出了 像是关心般的话语，但是没有得到程蔓的回应。

    可恶，如果因为勉强自己而造成不可逆转的伤害,那时候一-切都晚了。

    唐木吉变得有些急躁起来，扔掉了木棍，召唤出了自己的长剑。

    如果没有鲜血藤蔓的阻挡，三人一定会打心底里发出一声感叹吧。

    通体呈翠绿色，点缀着奇异花纹的长剑，沐浴在太阳光下,在地上投下了空透的影子。

    虽然，如此精妙的长剑由唐木吉使用,或多或少有些违和感。

    「有多长时间没有使用过你了呢，我....

    唐木吉的眼神变得温柔起来，静静的注视着手中握着的长剑，此刻,鲜血藤蔓已经逼近，将唐木吉缠绕起来。

    碍事!

    仿佛与重要之人的谈话被打断般，唐木吉露出了不耐烦的神色，只-挥手，数道藤蔓立刻被斩断，露出了跪坐在不远处，捂着胸口的程蔓。=

    喵w-

    推一下枫桥的( 皇权之路)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章 极限的极限

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「别勉强自己了,验收完毕,我已经清楚了你们的实力。」

    唐木吉收回剑，淡淡的说道。

    「还没完呢! J

    荆紫嫣从唐木吉的左侧冲出，而炎琳月则是从唐木吉的右侧冲出，程蔓在唐木吉的正对面，提着剑，加速冲了上去。

    「受了这么大的伤，居然.....」

    唐木吉的脸上又浮现出了惊讶的神色，随后，便露出了-脸复杂的神情， 左右看了看。

    「老师说过,要用尽全部，拿出所有,战斗至最后一刻吧!」

    荆紫嫣高声喊着，双手握住了剑刃。

    「那就没有什么好退缩的了! J

    炎琳月也紧握着通红的长剑，鲜艳的红发在空中飘扬着。

    「虽然很伤身体，但是为了战斗,我不得不去使用。」

    程蔓-字一句的说着,被斩断的藤蔓以肉眼可见的速度飞快的愈合起来。

    「哎,算了吧，你就尽情的大闹一场吧。」

    反正学院的那位也可以完全的治愈好，- 天-天的在玄雨湖的湖底闲着,给她找找活干也不错

    这样的想着，唐木吉略微松了一口气,变得大胆了起来。

    反正三人已经快到了晋升的边缘，在气数上，上天也不会允许她们三人死亡的，所以只要自己不下死手，就一定没有问题。

    就简简单单的使用劈斩吧，剑技什么的就不必使用了吧，毕竟是使用你呢。

    唐木吉低下头，翠青色的剑刃又浮现而出。

    首先围过来的是通体血红的藤蔓，唐木吉以左手挥剑悉数斩断，荆紫嫣似乎略微控制了一下步伐，和炎琳月一同逼近，

    为了让自己只能兼顾一个吗?那还真是大错特错了。

    唐木吉笑了笑，干脆利落的将手中的剑冲程蔓甩了出去,然后便伸出双手，各自朝身侧劈去。

    从气息上可以判断出来,两人的攻击不算太强，那么这样就好，自己的注意力还是要放在正面冲过来的程蔓身上。

    F牡小玩

    「藤蔓,缠绕!」

    看到朝自己飞过来的剑刃，程蔓不屑一顾，直接召唤出藤蔓，将剑刃环环缠绕住。

    原以为可以轻松的将其缠绕住，但是,通体血红的藤蔓刚- -接触剑刃，便被劈成了两段。

    「怎么回事? !这种锋利度!」

    程蔓皱了皱眉头，眼神变得凌厉了起来。

    连自己的鲜血藤蔓都能毫不迟疑的斩断，如果是劈斩到人的身上....

    程蔓还没有想完，两声惊呼声又从前方传来。

    「怎，怎么回事! ?」

    程蔓看到，荆紫嫣和炎琳月又被唐木吉甩飞出去,狠狠地砸落在地面上。

    「我说过了吧，检查结束。J

    唐木吉不悦的说道，她已经清楚了三人达到了什么水平，所以不需要继续检查了,但三人丝毫没有停下来的意思。

    「血气方阵!」

    程蔓的瞳孔也变得通红起来，张开双臂，数道藤蔓从唐木吉的四周破土而出，围绕成了-一个小小的方阵，不住的摇晃着。

    算了，一次性击败吧，这种情况遇见过好多次了。

    唐木吉皱了皱眉，伸出食指凭空-点， 收回了翠绿色的，在半空中悬停的剑刃。

    「斩! J

    简简单单的一个字，却爆发出了强烈的气势，-道剑影闪过，紧跟着是另外的三道剑影，唐木吉把自己身边的藤蔓悉数斩断。

    「.... J

    「给我继续斩! J

    还没等程蔓说出愈合的话语，唐木吉便操纵着翠剑继续进行劈斩。

    不，已经称不上是劈斩了，可以用剁，-来形容。

    暴力也是一种美啊。o)5

    SF轻小说

    唐木吉勾了勾唇，冲程蔓冲了过去。

    虽然很不想主动发起进攻，但不彻底的击败就会有无穷无尽的麻烦，所以，你还是好好的接受我这一击吧。

    走到近前，唐木吉抬起右手，用力挥斩。

    噫? !那是什么力道! ?

    感受到了夹带着风声劈斩过来的剑刃，程蔓下意识的身体朝后仰去，随后左手在地上一拍，迅速挺身，趁唐木吉还没有调整态势时劈斩过去。

    自然，唐木吉可以用空着的左手来阻挡，但是，唐木吉的心神有-瞬产生了恍惚，握剑的右手不由自主的松开，身体居然下意识的朝后躲去。

    劈斩挥空，程蔓并没有时间，也没有精力惊讶，看到唐木吉后撤-步时，程蔓连忙伸出左手,牢牢的握在了剑柄上，微微跃起，朝下劈斩。

    如果唐木吉再次后撤，那么自己就可以在剑刃即将接触地面的时候收手,借助余力朝唐木吉的小腹处捅刺过去。

    完美的计划!

    程蔓自顾自的想着,眼神完完全全的施加在了唐木吉的身上。

    就在此刻，唐木吉横起了翠绿色的长剑。

    .....

    对啊，唐老师的实力这么强大,就算自己的全力一击也应该可以轻轻松松挡下，为什么要选择后撤呢?

    程蔓淡淡的勾了勾嘴角，随后叹了口气，硬生生的劈斩了上去。

    因为已经无法后撤了，自己无法像青紫汐那样，在半空中也能如履平地,也没有夏诗羽那样灵活的身手，可以随意的施展或者收回力量。

    什么时候,我也能变得像小羽一样强大呢?

    感受到了，自己好像迎上了一个坚硬的，无法撼动的巨石，并且，这还是一块会反击的巨石。

    可是，就算是这样，我也不会放弃的!

    程蔓眼神- -凛，借助着唐木吉施加在剑身上的力量，在空中再次跃起,随后反转剑身，双手握住了剑柄，从唐木吉直直的刺下。d。广牡J\玩

    快一点闪躲啊，哪怕只是一步也好。

    程蔓这样的想着,心中不禁浮现出了一股焦躁之感。

    「程蔓，我要告诉你，在战场上,除非是到了万不得已的地步，绝对不允许使用这种类似于自暴自弃的打法。」

    看到从天空发出刺击的程蔓，唐木吉不禁皱了皱眉,轻声告诚着。

    谁管得了这么多啊啊啊啊。

    程蔓的内心在大声的叫喊着,嘴巴却紧紧的抿着，说不出一句话。

    她自己很明白，自己做出这样不合常规的动作的理由，因为内心深处还怀抱有一种类似于任性的想法，认为唐老师决对不会对自己痛下杀手，所以自己完全不用担心，自暴自弃的使出全部的能力去和她对战就好。

    唐木吉看的很清楚，所以才这样严肃的提醒了她。

    「可不是什么自暴自弃啊!」

    程蔓在半空中高声大喊，身体诡异的扭动了一下，原本正对着唐木吉的身体变成了侧身，力量似乎全部压在右半部分,握着剑的左手也轻飘飘的松开了,转而伸出食指,冲唐木吉指去。

    藤蔓迅速窜到半空中，随后又笔直的转了个弯，冲唐木吉直刺过去。

    而这些刺击也被程蔓精妙的控制好了，如果只是单手应对的话，肯定会产生漏洞。

    原来如此，是我误判了呢。

    唐木吉眯起眼睛,心情变得稍微好了那么一点儿。

    看到唐木吉的表情松缓了过来,程蔓也开心的笑了笑。

    这算不算是，在某种方面得到了唐老师的认可呢?

    怀抱着这样的想法，压着自已重力的剑刃便触碰到了坚硬的东西,

    被挡住了.嘛，自己就不应该对冲破唐木吉的防线寄予- -丝- 毫的希望。

    程蔓苦笑了-下,随后被剑身上传来的巨力甩了出去。

    「始我物倒在地上电。CE格小说

    看着被自己甩飞的程蔓，唐木吉淡淡的掷出了自己的翠剑。

    顿时，程蔓感觉自己被- 股巨大的力量所盯住，剑刃破空,带着一股无与伦比的气势直刺过来

    已经没有办法了，之前在空中的移动，也是由于勉强的下压自己的重心而已，而现在，根据剑刃的速度来看，自己是完全无法躲过的。

    嘛，就这样吧..

    自己已经努力过了吧?那样就好，自己已经尽了全力，只要拼尽全力就好了吧?

    看到趴在地上-动不动的两人，程蔓闭上了眼睛,将剑刃横在自己的胸前。

    鲜血藤蔓像是护主般环环围绕了，上来,程蔓根本就没有操纵它们，它们是自发的围过来的。

    意料之中的冲击并没有来到，正当程蔓感到疑惑，睁开眼睛时，便看到了无数根争先抢后拥上来的鲜血藤蔓，它们被无解的切断，又迅速的自愈，垫在最后面，再次被切断,再次自愈,然后再次垫在最后面.

    唐木吉投掷过来的剑尖始终无法突破藤蔓的防御。

    「.....

    看到这一幕，程蔓的眼前不禁变得模糊起来，眼角感到了有些湿润。

    它们都义无反顾的拥了上来,明明身为主人的自己已经选择了放弃,那么就乖乖的耸拉在地上就好了啊，为什么还要徒劳的凑过来.....

    「你们是笨蛋吗!」

    程蔓带着哭腔大喊一声,用左手抓住了身旁-直存在着的藤蔓, 重新恢复了态势。

    「来吧!我还有余力呢!」

    紧握着剑柄的白皙右手甚至都浮现出了淡淡的青筋，程蔓咬着牙，使出了浑身的力量，将右手搭在了紧握着剑柄的右手上,像是打高尔夫球- -样挥出了剑刃。

    「给我去吧! J」

    随着一声大吼，已经被鲜血藤蔓削弱的七七八八的剑刃,被程蔓的全力-击所击飞。

    居然还有余力进行反抗?

    唐木吉挑了挑眉，露出了-脸惊讶的表情。

    「..没.1呢!

    正在唐木吉为程蔓的暴起而感到惊讶的时候，没想到，原本趴在地上-动不动的荆紫嫣迅速的站了起来，像是一种信号般，另一旁的炎琳月也站了起来，战场突然变得灼热起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章 新一轮的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    蓄谋已久吗?不得不说，确实是骗过了我的眼睛呢。

    唐木吉闭上眼睛，淡淡的笑了笑。

    这群人的毅力，确实不小啊，如果换做是普通的学生，- -定会放弃的不能再放弃了，但是现在她们强忍着痛苦, - -次又- -次的站了起来。

    --还是出于没有恢复好的状态下。

    不过，就算站起来了，朝自己冲了过来,又能怎么样呢?只是一味的强行坚持， 不如保存体力就此落败。翠绿色的剑刃就直直的插在地上,唐木吉没有召回它的意思。

    看到了径直朝自己奔来的唐木吉,荆紫嫣也瞪大了眼睛，一时间有些慌乱。

    虽然她感觉体力恢复到了可以勉强挥剑的程度,但是如果只是一一个人应对唐木吉的话, -点儿自信都没有啊。

    正在荆紫嫣慌神时，腰部突然传来了- -阵力量,随后，荆紫嫣便感觉自己的身体迅速的与唐木吉拉开了距离。

    是程蔓....

    荆紫嫣下意识的低下了头，却看到了绿色的藤蔓，内部似乎还残留有一丝红色。

    随后，荆紫嫣朝程蔓投去了担忧般的目光，却看到了朝程蔓朝自己眨了眨眼睛，比出来一一个完全没有问题的手势。

    没事儿就好.

    荆紫嫣稍微松了一口气,随后便收回了视线，正视着唐木吉。

    「麻烦了，.现在又成了一对三的局面，唉。.

    唐木吉伸出手，像是感到无奈般的挠了挠头，随后朝插在地面上的剑刃伸出手，剑刃像是被一股无形的力量拔了出来，回到了唐木吉的手上。

    「已经用出了我的爱剑，所以，接下来可不是闹着玩儿的哦。」

    唐木吉随意般的握着剑刃，剑尖下指,轻轻的发出了警告。

    「放马过来吧。J

    站在唐木吉正对面的程蔓,从正面接受了唐木吉的警告，并回以无畏的微笑。

    所以说才好麻烦..

    算了，既然跟着我训练了+天，那么就是我的学生了,对于学生，老师可不能有一-丝的怠慢。

    唐木吉在内心中，已经开始把三人当成是自己的学生了，如果三人就照这个劲头持续不断的努力的话，下次分班时，肯定会被分到自己所教的一班吧，那样就成为了自己正式的学生了呢。

    嘛，如果不是看中了三人还有未曾挖掘出的潜力的话，自己才不会浪费时间去教导她们呢。

    唐木吉打了个哈欠，朝另-旁距离自己最近的炎琳月冲了过去。

    看到唐木吉冲自己冲了过来，炎琳月第一个想法并不是躲避， 而是径直应了上去。

    「回来!」

    程蔓皱了皱眉,将炎琳月拉了回来，唐木吉用力的-剑又- -次挥空。

    「注意阵型。」

    程蔓小声的冲被拉到自己身旁的两人说道，随后便松开了藤蔓，朝前冲了上去。

    荆紫嫣和炎琳月点了点头,站在了程蔓的两侧，快速的冲了过去。

    怎么有种感觉，像是又回到了开始战斗的时候呢...

    感受到了三人的气势后，唐木吉判断出这一-次是真正的进攻了，于是再一-次提起翠剑，朝三人迎了上去。

    「散! J  =

    程蔓大喊一声,荆紫嫣和炎琳月脚下的步子顿时加快起来，-个站在了唐木吉的左后方,一个站在了唐木吉的右后方，与站在唐木吉正前方的程蔓形成了包围起唐木吉的三个点。

    又是老阵容啊，也该明白仅靠包围战术是无法对我造成任何影响的吧。

    唐木吉眯了眯眼，提起剑，朝远处的程蔓横劈过去。

    顿时，一道翠绿色的剑光便从空气中浮现而出，以一种几块的速度朝程蔓袭来。

    只不过是剑气而已，别小看我!

    程蔓提剑迎了上去，但藤蔓却自发的朝程蔓靠拢，-部分缠绕.上了程蔓的剑刃上，一部分缠绕在了程蔓的身体上,随后便浮现出淡淡的绿色。「砰!

    SF轻小说

    缠绕在程蔓剑上的藤蔓自然**脆利落的斩断，随后，剑气接触到了程蔓的金属利刃，发出了-声脆响。

    藤蔓被劈断后，又自发的自愈了起来,在藤蔓自愈的过程中，程蔓京讶的发现，它居然没有消耗自己的能量。

    不过，现在并没有时间考虑这个，程蔓挡下剑气后，没有停下步子，仍然快速的朝唐木吉跑去

    看到了程蔓和唐木吉的距离越来越近，炎琳月和荆紫嫣也同一时间动了起来，,各自拔出了属于自己的剑刃。

    ..我居然感受到了劳累?

    分神应对位于身后的两人时，唐木吉已经开始微微的喘气了。

    原来，自己也会感到劳累的啊.

    轻轻甩头挥出了脑中杂乱的想法后，唐木吉仍然选定了程蔓为目标，提剑冲了上去。

    距离已经逼近了，判断了自己和程蔓前冲的速度,以及自己剑刃的长度后，唐木吉举起了剑刃剑身上浮现出了淡黄色的光芒。

    哼哼,虽然我这股前冲的气势是不假,

    看到举剑的唐木吉,程蔓的眼角微微上扬,悄悄绑在自己腰间的藤蔓突然施力，距离被-瞬间

    小鬼头，难不成是想靠无限的消耗来达到弱化自己进攻的目的?

    又一剑挥空，唐木吉站在原地砸了砸嘴。

    既然这样，那我就不动好了，我也不是只会剑术。

    唐木吉空着的左手缓缓张开，手掌处浮现出了淡淡的红色光芒，正想要施展魔法时，身则的两人已经逼近。

    切!

    唐木吉迅速的转身,长剑带动着呼啸的风声，朝两人迅速的劈斩了过去。

    「既然无法抵挡的话，那么只有闪躲这一条路了。了呢

    炎琳月和荆紫嫣眯起眼睛，弯下身子，以滑步的姿势降低了体位，既躲过了劈过来的剑刃，又拉近了与唐木吉的距离。

    「挑斩!」

    两人同时发动了初级剑技,甩动手腕，从下而上迅捷而又带有强劲力道的挑斩。

    同时从两侧进行攻击，就算是你的话，也不可能轻轻松松的躲过吧，更何.....

    「哈啊!」

    程蔓已经冲到了唐木吉的身后。

    如果是程蔓的话，肯定没有那样的速度，但是,她可是有藤蔓的帮助啊，在藤蔓的强大推力下她也到达了自已规定好的位置,发起了从上而下的劈斩。

    此时此刻，唐木吉还处于长剑挥出，力未收的状态，突然从三方面的袭击，就算是唐木吉也肯定会陷入困惑之中吧。

    「不错的配合呢，真不敢想象你们之前曾- -度 被击倒过。」

    唐木吉点点头，发出了由衷的称赞声。

    「过奖了，我们也只不过是竭尽全力而已。J

    程蔓笑了笑，剑刃恰巧被举到了最高处，随后猛然劈落。

    与此同时，降落在最低点的剑刃也即将上挑。

    「我如果还能输给学生的话，我也就不用当老师了，更何况是翎轩学院一-班的班主任。」

    唐木吉摇了摇头，没有选择躲避。

    三面都被封死，横向躲避或者纵向躲避是不可能的，仅靠跳跃来闪躲的话会被程蔓截住，如果学荆紫嫣和炎琳月那样下滑躲避的话，又会被她俩截住。

    大脑中早就在- -瞬间判断出了闪避的结果,得出了不可能的结论,随后便选择了硬碰硬。

    「有点头疼呢..这样子就不能使用你了呢。」

    唐木吉轻轻的松开了手，任凭之前还紧握着的翠绿色长剑自由下落，空出来的两手中则是浮现出了两根小木棍。

    连看都没有去看，唐木吉直接反手下杨，挡住了两人上挑的剑刃,右手则是横劈过去，挡住了从天而降的劈斩。

    「为，为什么还能够轻轻松松的抵挡? !」

    看着一脸轻松便化解了三人绞尽脑汁才想出的战术，甚至连每个位置都严格规定好了，行动的时间也完全的规划好了，也完全确认了她无法闪躲，但却没有想到，关键时刻，她居然放弃了自己那翠绿色的长剑，又使用起了不知从何处掏出来的木棍。

    「肯定可以吧，难不成你还对击溃我抱有希望?」

    唐木吉挑了挑眉，就这样直视着浮在半空中的程蔓。

    「还有你们，难不成也怀抱着这样的想法?」

    随后，唐木吉又朝下一-瞥,轻笑着问道。

    「差..差不多，还以为至少也能够让唐老师产生动...

    手种上挑的剑刃被死死的挡住，荆紫嫣- -直往剑刃 上施加力量,从炎琳月紧皱的眉头看，她也使出了全部的力量，可唐木吉左手紧握着的木棍却丝毫没有移动过半分。

    「这不是完全没有办法....」

    荆紫嫣咬了咬牙,冲身旁的炎琳月暗示了一下，然后迅速的抽回了剑刃,越过了唐木吉的木棍, 冲唐木吉的胸口直刺过去。

    「反应不错嘛，这种改变是正确的。」

    唐木吉点了点头，手中的木棍在半空中诡异的旋转了几度，在抵挡住炎琳月的长剑时，也把荆紫嫣的突刺拨到了-边儿。

    后，唐木吉不急不缓的推开了程蔓的剑刃，甩动手腕弹开了荆紫嫣与炎琳月的剑刃，从容不迫的召起长剑，朝荆紫嫣刺去。

    「开,开什么玩笑啊!」

    荆紫嫣连忙后退，正在这时，3个红色的飞弹直奔荆紫嫣而去。

    紧接着，唐木吉如法炮制般的推开了其余两人，甩出了青色与蓝色的飞弹。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章 战斗迎来终结

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    三人精心筹划的进攻，又被唐木吉不急不缓的瓦解。

    虽然已经或多或少的预见了结果，但真正的结果摆在面前的时候，三人都不愿去接受。

    但三人的心中从未浮现过就此放弃的想法,她们只会感到惊讶与惋惜,随后想着再重新组织一进攻吧。

    不过,要持续到什么时候呢,毕竟，仅仅只是一年级的新生，体力方面上绝对不能称得上优秀，三人能够达到现在这个程度，已经算是同级的异能者中,数- -=的了。

    「藤蔓,请保护我! J

    程蔓双手合十，闭上眼睛轻声说着，与此同时,在程蔓周围不住舞动的藤蔓瞬间一拥而上，为程蔓围.上了由藤蔓编织成的类似于铠甲的东西。

    「上!J

    看来三人并没有给自己留时间，只是简单的调整好气息后，下一 -轮的进攻又要来临。

    「真是，差不多也要感到厌烦了...

    虽然使出了自己的佩剑，但至今为止，唐木吉根本就没有使用过什么中阶甚至于高阶剑技，魔法方面也只是简简单单的甩出了三个威力弱小的元素飞6弹而已。

    面对着渐渐逼近的三人，唐木吉甚至还抬头仰望了一下湛蓝色的天空。

    云朵很是稀疏，所以太阳显得额外耀眼。

    已经过去了，快要一个小时了吧，真不敢相信，她们居然还能够坚持。

    唐木吉微微闭了闭双眼，随后便任由身体动了起来。

    她还是选择了在三人中实力稍强一点儿的程蔓。

    唐木吉眼尖的看到了程蔓的腰间缠绕上了几根细细的藤蔓,原本以为程蔓会选择与自己拉近距离后干脆果断的后退，所以唐木吉并没有使用出全部的力量进行劈斩，但出乎意料的是,程蔓居然拼尽全力，带着-股-往无前的气势举剑迎了上来。

    一时间， 唐木吉并没有多余的时间增加力量，一个基本没有使用力量，一个使用出了全部的力量，即使两人的实力相差巨大，唐木吉握着的剑刃还是被程蔓弹开了。

    一时间，空气有些凝滞，因为提前知道,所以唐木吉并没有浮现出惊讶的神色，取而代之的，是程蔓瞪大的眼睛，以及朝唐木吉前冲的两人稍微顿的动作。

    「可不能松懈或是分心啊，如果刚刚你立刻逼近,继续发动攻击的话,我可是会感到很困扰的

    唐木吉后撤一步,摆好架势,淡淡的说道。

    [..因为，完全没有想过....

    程蔓呆愣在原地，低着头轻声嚅嗫道。

    「不要站战斗中带上任何的主观想法，你时刻要提醒自己，万-对手在冲过来的时候突然滑倒了，万一对手突然失去了力量，这些因素，你都要考虑在内。J

    唐木吉叹了-0气,挥剑将程蔓劈开。

    刚刚由于自己的误判，三人产生了唯- -的，能够动摇到自己的希望,但是，这抹希望又被她自己亲手断送。

    凭借着气息，唐木吉感觉到两人已经冲到了自己的身后，于是便毫不犹豫的转过身子,剑刃随身体一同转动着。

    这次的速度非同小可，一时间两人都忘记了闪避，唐木吉便干脆利落的将两人劈飞。

    「我不会再说什么不要继续战斗了，我的考察已经结束了，从现在开始，我会不间断的发动攻击，-直到你们无法站立为止。」

    唐木吉的声音有些低沉，随后程蔓只感到有一阵风拂过了自己的身体。

    「呃，啊!」_

    伴随而来的是一阵无法忍受的剧痛，程蔓失声尖叫起来，整个人像是被一-股无形的力量 所抛飞

    而唐木吉，在荆紫嫣与炎琳月看来,身形似乎只是在原地闪烁了一下。

    炎琳月刚把目光投向程蔓的方向，突然感觉到小腹处传来了一阵无法言说的剧痛，以及一股强劲的冲击感。

    「啊?!」

    荆紫嫣还没搞懂发生了什么，便感到了身体传来了一阵剧痛，就像是被- -个巨大的铁拳使劲的锤在了身上,身体如枯叶般飘飞出去。 or牡小现

    这样的话，姑且能够安分-点儿了吧。

    做出这一切的唐木吉重新站立在了 原地，揉了操略感劳累的手腕，这样的想着。

    不过，话说回来,这场战斗真的有必要吗?三人似乎并没有学到什么实质性的东西，而且又在三人还未恢复好的时候进行战斗，也不能够了解到三人的真实实力吧。

    不过，真是因为有这样的压力，所以才有去做的价值吧。

    唐木吉缓缓的坐在了地上，闭上了眼睛，原本以为三人至少会消停上-会儿，没曾想，自己才刚坐下，便感受到了三人站起来的气息。

    唐木吉连忙睁开了眼睛，确实看到了站起身来的三人。

    怎么.做到.....

    看到三人的脸上浮现出了勉强的神色，朝自己走来时还拖着步子，她们确确实实是站了起来。

    那就继续!

    唐木吉皱了皱眉，收回了剑刃，提起拳头又一-次狠狠的锤在了三人的身上。

    刚回到原位，三人又一-次站了起来，明明是寒冷的冬天，空气的温度却异常的高，明明这里是一片空气，四周却覆满了植被,藤蔓盘曲环绕着。

    啧，继续,继续,继续。

    三人每一次站起身子，都会被唐木吉以巨大的力量锤飞,狠狠地摔在地上,然后再站起身子，继续被击飞，砸在地上..

    直到现在，已经数不清是第几次了呢。

    看着再也无法起身的三人，唐木吉负着手,思绪也渐渐的收了回来。

    应该不会受到什么无法逆转的伤害,只要像死人那样躺在地上就好了，三天后肯定又会活蹦乱跳的了。

    「我走了,你们等到能行动后就可以回家了，程蔓来翎轩学院找我。」

    唐木吉以一种极大的声音说了出来。

    哦，原来是这样啊，我们是被唐老师一次又一次的击倒在地，浑身受创，头部狠狠的撞击到地

    虚无缥缈中突然传来了一道令 人熟悉的声音,将三人逐渐远去的精神重新拉了回来。

    所以说,实际上,把自己的身体搞成这样的原因，最终还是在于自己啊。

    三人不禁在心中笑了笑，感到有些无奈。

    浑身传来的剧痛感觉实实在在的影响着三人，不禁想要大声的叫喊出来,但现在，就连张开口都办不到，干涸的喉咙滚烫滚烫的，唾液都没有分泌-点儿。

    会不会就这样死在这里啊，好不甘心，明明已经获得了很强的力量，却死在这里什么的。

    程蔓勉强的睁开了眼睛,顿时被强烈的阳光刺激到。

    呜啊，是白天啊!

    程蔓连忙团上了眼赞:

    到现在为止，已经过去了多长时间?她一点儿也不清楚，但唯一清楚的是， 自己除了眼皮与眼，其他地方完全都动不了。

    对，对啊，我不是一一个人接受训练，然后被打成这副模样，紫嫣和琳月呢? !

    程蔓想努力的偏头，但无论是大脑如何的下达指令，脖子都完全没有移动过，就算睁开眼睛,仅仅只是眯眼的程度，也会被强烈的阳光所刺激。

    噗，早知道就不以平躺着的姿势倒下了，就算是侧身躺倒，也可以以眼神交流吧。

    因为大脑一片混乱，所以程蔓无法感知周围的气息，但仅凭她的判断,其余两人应该也是只能活动眼珠眼皮的程度吧。

    她们是不是也因为无法看到其余两人而感到十分着急呢?

    啊..好痛。

    只要想些什么，大脑就会产生-种像是被锤子扎一样的疼痛。

    程蔓索性放弃了思考。

    反正只要休息上一天的话,肯定会好起来的吧，然后再稍微休息几天,活动活动身体,三天后出发，去翎轩学院找唐老师好了。

    这是程蔓闭上眼睛，失去意识前最后的想法。

    J00kSFA

    「你们，要回去了吗?」

    F轻小说

    「从那天开始算起，已经过去好几天天了，该回去.了....

    虽然很不想这样的去说，但终究还是要回去了，青紫汐露出了不好意思的神情,点了点头冲夏语轻声说道。

    「没事儿，我们下次放假还会再次相遇的。」

    夏诗羽也在-旁安慰着说道。

    「这不还有我陪着你嘛，昨晚试着打探了一下主人什么时候要走，主人说还会在这里呆上几天让我好好玩耍。J

    铃铛也拍了夏语的肩膀，笑着说道。

    「好吧..总觉得像是做梦-样呢， 你们突然都过来了，然后度过了一段非常幸福的时光, 到现E， 像是美梦破裂一样。J

    夏语耸了耸肩，低下头叹了口气道。

    「是现实哦，这不是梦,我们真真切切的存在在这里。J

    铃铛伸出手，握住了夏语垂在大腿边侧的手,用力捏了捏。

    「感受到你掌心处传来的温度与轻微的痛觉了吗?这就是我存在的证明。J」

    夏语点了点头。

    「那,你们也没有什么行...」.

    夏语转过身子,吞吞吐吐的说这些什么。

    「啊嗯,我们直接就走了,没有什么需要准备的。J

    青紫汐点了点头,似乎明白了夏语话语中的意思。

    「那个，路上小心啊。J

    夏语站在门前，忧心忡忡的说道。

    iw-

    你们不提醒我更新:

    我就不更新啦! ! ! !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章 沿途的老人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哈,放心好了，姐姐那么强，怎么可能会遇见什么危险，况且这里离翎轩学院又不远，很快就能到了，到时候让姐姐给师傅用魔法通讯手环说- -声就好。 」

    夏诗羽点了点头，自信的说着。

    「那..这么远，小汐的魔力量够不够啊?」

    随着距离的加大，魔法通讯手环所消耗的魔力量也是成倍成倍的增加，虽然夏诗羽嘴上说着不元，但夏语毕竟去过翎轩学院，所以当然知道距离。

    「哈哈，不够的话就由师傅补上啊，反正如果是师傅的话，就算目标在奇美大陆，也能毫无压力的进行通话吧。」

    夏诗羽打趣般的说道。

    「也是..那，.....

    夏语眯起眼睛略微思索了一下，随后便抬起头，冲两人挥了挥手,道了再见。

    「嗯嗯，肯定会再见的。J

    青紫汐点了点头，随后转过了身子。

    「拜拜，期待着下次相见。」

    越是停留在原地,越是无法迈动步子，所以青紫汐说完后,头也没有回,直接快速的朝前方小步跑去。

    夏诗羽急急忙忙的朝夏语与铃铛挥了挥手，抬脚跟上。

    两个小姑娘，一路顺风啊.....

    夏语将左手放在了胸口，右手缓缓的握了上去，低下头闭上了眼睛。

    看到夏语的模样,铃铛也闭上了双眼，有模有样的为两人祝福着。

    「姐姐..我们要沿原路返回吗?」

    跑着跑着,夏诗羽冲青紫汐问道。

    「嗯. .不一定，回翎轩学院的道路有许多种，随缘走吧。」

    青紫汐扭过头，冲夏诗羽笑了笑，说道。

    「好吧好吧，总之我只要跟着姐姐就好?」

    夏诗羽耸了耸肩，冲青紫汐问道。

    「嗯，好好的跟着我就好,别落下哦，我要提速了。J

    青紫汐点了点头，眯起眼笑着说道。

    果真不是随便说说的，青紫汐的话音刚落r夏诗羽便明显的感到了自己的身位与青紫汐越拉越

    ”r牡小玩

    「快，有点.....

    夏诗羽抿了抿嘴，提速跟了上去。

    「快啥,正常速度好吗,我们抓紧时间赶到比较好，毕竟我还有东西需要回天乾去拿。」

    青紫汐撇了撇嘴，扭头瞄了瞄后面紧跟着的夏诗羽。

    「嗯，反正我早就恢复好了。.

    夏诗羽点了点头，没有继续说什么。

    森林很大，但是通过这几天夏语的引领，青紫汐自问已经可以掌握了这片森林的大概，再加上高强的感知能力，所以青紫汐根本就没有出现迷路的情况,很快便带着夏诗羽跑出了森林。

    接下来...既然是顾及到了跟踪者，那么就走-一些偏僻的小路吧。

    青紫汐感到有些厌烦的闭上了眼睛,脑中浮现出了大略的地图。

    只要一直绕就好.....避开一些城镇，村庄的话倒是没有什么关系,不过路上必须有较多的.体...

    青紫汐- -边奔跑着，-边在脑中规划着路线，很快，三条线路便浮现在了青紫汐的脑海中。

    「诶，姐姐，我们为什么要朝这边走啊。」

    避开了城镇后，夏诗羽立刻感到了违和，一脸疑惑的问道。

    「懒得进城了，万一在门口还有什么检查的士兵,又要耽误时间。」

    青紫汐随意的解释道。

    行吧.. 总之眼着姐姐就是

    夏诗羽也听出了青紫汐话语中的勉强感，但是却没有深究下去。

    对啊!我在森林里的时候,从来都没有感受到有那种异样的目光，所以可以理解为跟踪我的人没有跟进森林，他也肯定没有闲工夫和那个实力-直监视着森林,所以可以说，他也不知道自己要返程了啊。

    哎呀，糟糕，这样子不就没有办法把他给揪出来了啊!

    青紫汐顿时觉得自己有些天真。

    他在暗，我在明,我怎么要让他知道我已经出来了啊。

    青紫汐叹了口气,默默地更改了路线，选择了最近的一条路线。

    方向突然的改变，夏诗羽肯定察觉到了，但她并没有朝自己发问。

    唉，原本以为有事儿干了呢，现在可好了，早知道自己就不走这么早了啊，现在再回去的...肯定也是行不通的。

    罢了罢了，那就先回到翎轩学院，然后处理-下暗部的事情吧，

    青紫汐甩了甩头，重新恢复了精神，朝翎轩学院的方向快速跑去。

    「你个死老头,给我交出来! J

    「他妈的,你给我装什么装，你以为我不知道钥匙在你的身上吗? !」

    已经快要到天乾城了，两人原本专心致志的奔跑着，却在野外遇见了奇怪的一幕。

    五个人正在对一个老人拳打脚踢。

    「姐....

    夏诗羽伸出手，拽了拽青紫汐的衣袖，同一时间速度也渐渐的慢了下去。

    仿佛感受到了从夏诗羽那里传过来的意念，青紫汐点了点头，顿住了步子。

    「喂，那边的，看什么看! ? J

    看到两人停下了步子扭头观看，五人中的其中一个转过了身子，指着青紫汐说道。

    「有人?! J

    听到了那个男子的声音后，其余四人也转过了身子，狐疑的盯着两人。

    好恶心.

    青紫汐明显感觉到了，五人的目光在自己的胸前与大腿处游离着,不禁皱了皱眉,露骨的表现出了自己的厌恶之感。

    不过最令青紫汐生气的是，五人的目光居然又转移到了夏诗羽的身上。

    「你们看什么呢!」

    青紫汐上前-步，皱着眉不悦的大喊。

    「哟，还挺凶的，不过我就是喜欢征服的**。J

    其中一个像是领头的男子,留着暗红色的中长头发,正死死的盯着青紫汐看。

    「我....

    青紫汐气到极点，正想要开口骂回去,却发现自已根本就不会说什么骂人的话语。

    啊!好烦!这样的人杀掉就好了!

    用下流的眼神盯着夏诗羽看，这种事情，绝对不可饶恕!

    在愤怒之余，青紫汐先是环顾了-下四周，发现这里很偏僻，四周完全都没有行人，青紫汐的嘴角不禁渐渐的上扬起来。

    连话都没有说，也没有给五人一一个预警，青紫汐直接空手便朝五人冲了过去。

    「自己送上门吗?」

    一个留着黑色短发的男子，脸上露出了戏谑的微笑，挑眉说道。

    听到了男子的话，青紫汐毫无反应，只是脚下的速度又加快了-分。

    「姐姐，别这么冲动啊...

    夏诗羽叹了口气，召唤出星夜握在手上，紧跟着冲了出去。

    她似乎没有理解青紫汐为何如此生气。

    「小好子，.?

    只是在远处略略的观看，男子就感到内心开始变得燥热起来，近近的观看后，依旧是美的无可挑剔，男子抑制不住的冲青紫汐伸出了右手,迎接他的是青紫汐不知何时戴上了手套的拳头。

    拳头略微抬了抬，击在了男子的手指头上,随后用力向上抬, - 声清脆的响声伴随着痛苦的尖叫声-并传出。

    「就算是用戴着手套的手去触碰，我都觉得恶心十足。J

    青紫汐皱着眉，飞起-一脚，踢在了距离自己最近的-名男生的侧腹处。

    「呃啊!」

    又一声喊叫声传来。

    「炎，爆。」

    青紫汐与其余三人的距离是拳脚触碰不到的，行云流水的击倒两人后，青紫汐直接伸出右手，淡淡的注视着三人，缓缓握紧。

    「咳? !体内有什么东西爆开了? !」

    三人都发出了支离破碎的声音,捂着肚子半跪在地上。

    直到现在，五人才明白，这名看上去像是未成年的小姑娘，实力已经达到了自己一辈子都无法触碰的程度。

    青紫汐活动了一下手腕，直接把手套甩了出去，以注视着死人的目光看着五人。

    呃，看来没有自己什么事儿了... o C发

    夏诗羽赶到时，五人早就发出了丢人的痛呼声倒在了地上，夏诗羽尴尬般的扯了扯嘴角，收回了星夜，凑到了青紫汐的身前。

    「姐姐，好像突然就生气了?」

    夏诗羽侧着头，试探般的轻声问道。

    「没错。」

    青紫汐言简意赅的回答道，点了点头。

    「别因为这样的小事儿生气啦，生气会伤身体的。J

    虽然夏诗羽也承认自己有点儿生气,不过现在主要的目的还是安抚好姐姐比较重要。

    「如果是小事儿的话，我自然不会生气。」

    青紫汐冷冷的注视着五人，抬起了右手。

    「出来吧，...

    「别别别,姐姐这样子不就污染了小艾吗。J

    看到了青紫汐想要召唤出艾斯特，夏诗羽连忙捂住了青紫汐的嘴巴，急忙说道。

    开什么玩笑，如果召唤出了艾斯特，那么就意味着五人必死无疑了，毕竟五人看到了艾斯特，就绝对不可能活着回去了，但夏诗羽并不想让青紫汐亲手杀人,她知晓青紫汐的过去，现在好不容易能过上正常学生的生活了..

    「也是。

    青紫汐权衡了一下，觉得夏诗羽说的有道理，于是便放下了抬起来的手。

    「对!还有重要的事情呢!

    夏诗羽才想起来倒在地上的老人,于是便急急匆匆的小跑过去,蹲在地上询问老人的伤势。

    「老爷爷，您怎么样，有没有哪里不舒服? J

    夏诗羽一边询问着,一边抬手施展 了低阶的治愈魔法。

    「没事，我身子骨硬朗着呢。J

    本以为老人受到了严重的伤害，夏诗羽都考虑是否要带着老人去最近的医院了，但令夏诗羽惊讶的是，老人直接从地七站了起来

    一还若无其事的拍了拍身. 上的灰尘! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章 消失的老人与出现的空间

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「....

    夏诗羽变得更加手忙脚乱了，看到老人站了起来,夏诗羽-脸尴尬的站在旁边，抿着嘴,不知如何是好。

    站在- -旁的青紫汐， 自然看出了老人的不一般，扭过去凑了过去，不知道该说些什么。

    「请不要杀死他们。」

    老人似乎看出了青紫汐的为难，率先开口道。

    有了老人先开话题，青紫汐松了口气,顺着问道。

    为什么呢?他们对你很不友好吧，况且，出于个人原因，我也不想放过他们。」

    青紫汐说的都是实话,她是真的不想放过五人，所以才- -出手， 便重创了五人。

    「唉，杀生乃是罪过啊。J

    老人摇了摇头，冲青紫汐轻声说道。

    难不成要毫无反抗，被他们所杀? !」

    听到了老人的话，青紫汐顿时觉得有些荒唐，高声反问道。

    长期在教导院所生活,青紫汐早早的便养成了除掉后患的意识，如果今天放过了五人,指不定那天会因为五人而栽倒。

    青紫汐觉得，她自己的所作所为完全没有错,因为五人有错在先,不可能忽略掉那下流的眼神若是单纯-味的对老人施暴，青紫汐顶多只会最低限度的保全老人的性命，仅此而已。

    「能够做到自卫就好了，不要心生怒气。」

    老人的语调依旧没变，缓缓的语调听的青紫汐有些心烦。

    「我才不管这么多!」

    完全就是蛮不讲理的发言,青紫汐皱着眉头,大声的冲老人喊道。

    如果自己的性命没有受到威胁的话，就不去攻击想要陷害自己的人，即使是实力强大，也就只

    青紫汐绝对不会接受。

    虽然经过了时间的洗礼，以及和夏诗羽相处的幸福时光,但曾经早已经根深蒂固的想法，不会随着时间的推移而就此消失的。

    如果言语无法阻止暴力，那么就以暴力来阻止暴力。

    回想起当年，自己跪在地上大声的哭喊着、求述着，却丝毫不起作用，暴力依旧在自己的面前行着，从那天起，自己就再也不相信什么道德与善良了。

    .

    如果没有实力的话，一切都是空话。

    「你,病的很严重啊。J

    SF轻小说

    不知何时，那位白发苍苍的老人居然凑到了自己的跟前，一点儿气息都没察觉到的青紫汐，不禁瞪大了眼睛，下意识的后撤一步。

    「我才没有病，有病的是你才对! J

    不知道为什么，面前的老人能很轻易的勾起自己的怒气,回过神来后，青紫汐立刻叉腰喊道。

    察觉到了青紫汐的异样,夏诗羽拽了拽青紫汐的衣袖,轻声喊道。

    「啊..喔，抱歉,有些失言了。」

    柔弱的呼喊声使青紫汐极速的冷静了下来，才发现自己面对的是一个受到殴打欺凌的老人，不禁低下头轻声道g道。

    「唉，你们走吧。」

    看到了首先被青紫汐打飞的两个男子勉强的站起了身，老人转过身子冲两人挥了挥手。

    男子不住的点着头，脸. 上的桀骜之气早已消失不见,取而代之的是恐惧的神情，仿佛见识到地

    剩下的三个男子还蜷缩在地上,面容因痛苦而极度的扭曲。

    呵。」

    青紫汐抱着肩，轻哼一声， 将头扭了过去。

    第一次的攻击，仅仅只是受到了单纯的怒气趋势，所以只是用蛮力击飞了两人而已，但第二次的攻击可就不止是无脑的进攻了，想必三人的体内早已经紊乱不堪，承受能力差的人或许就要命葬

    再加上老人的一番好言劝说，所以青紫汐并没有继续追究下去。

    「看来，命运指引我来到这里，确实是个明智的选择。」

    老人抬头望了望天空，眯起眼笑了起来。

    三人受到的伤势很严重，再加上浑身酸痛的两人，五人没能第一时间离开。

    「你们，跟我来吧。」

    老人背过手去，转身朝某个地方走去。

    夏诗羽扭头看了看青紫汐，无声的询问着。

    ... 姑且跟上去看。子6段AC8A

    青紫汐抿了抿嘴，权衡再三后，选择跟了上去。

    。EF轻小说

    虽然自己看不透老人的实力，但仅凭老人真挚的一番话，青紫汐还是暂且相信了他。

    刚迈开步子，青紫汐便扭过了头去，草草的看了看五人，瞳孔在一瞬间收紧。

    「快.点.....

    夏诗羽又拽了拽青紫汐的衣袖,弱弱的说道。「切。.

    青紫汐皱了皱眉，扭过了头，眼神变得柔缓起来。

    「走着走着,明明之前还是万里无云的天气，阳光照射的很足，但四周居然奇怪的浮现出了不明的雾气,青紫汐第一一时间动用起自身优异的感知力。」

    「雾气里面不含毒，也没有什么使人催眠的物质。」

    还没有好好的探查清楚这片雾气，夏诗羽便开口说道。

    也是，夏诗羽可是毒系异能者，就算自己的感知力优秀,也比不上对毒元素的理解更加深刻的诗羽吧。

    青紫汐淡淡的笑了笑，放松了警惕。

    老人对自己没有恶意，这是显而易见的事情,所以青紫汐并没有太过在意逐渐变得奇怪的场景

    「到了。」

    不知走了多久，老人停住了脚步,扭过身子冲青紫汐说道。

    「啊，哦。」

    青紫汐点了点头，停下了脚步。

    夏诗羽紧跟着停了下来。

    「这个东西，你们拿好了。」

    老人走到了青紫汐的跟前，伸出满是褶皱的手掌。

    「啊? J

    青紫汐下意识的伸出了手掌，手心朝上摊开。

    随后，某件小小的东西被放在了手心里，凉凉的，硬硬的。

    「钥，钥匙?!」

    bookSFACG.co

    青紫汐眯起眼，不解的问道。

    1浚信，就里起.。他SF轻小说

    老人点了点头，又转过了身子，自顾自的迈开了步子。

    老人的身影变得越来越模糊，青紫汐不禁揉了揉眼睛,却发现老人的身影变得更加模糊起来。

    怎么回事? !

    青紫汐瞪大眼睛，想要抬脚去追，却猛然撞.上了-道无形的墙壁上。

    「什么东西? J

    青紫汐皱了皱眉,抬起手，覆在了之前阻挡自己前进的，自己的面前。

    很明显的感觉到，有一层透明的东西在阻挡着自己。

    「这边.也不行。J

    夏诗羽也发现了异样，朝其他的地方跑GF却发现也有一层透明的东西阻挡着自己。

    「姐姐，我们是被困在了一个四方形的,类似于容器的地方。」

    横向不行的话，夏诗羽又选择了向上跳起，却发现上面也被什么东西挡住了。

    此时此刻，青紫汐突然感觉到，自己的口袋有些发烫。

    「诶，姐姐，你的口袋好像发光了? !」

    夏诗羽也发现了异样，指着青紫汐的口袋惊讶的说道。

    「..之前给的钥匙? J

    青紫汐拿出了口袋中那闪闪发光的钥匙，眯起双眼。

    之前由于没有怎么在意，所以青紫汐便把它随意的塞进了兜里，但现在，能够解决这个困境的, 只能是这个散发着异样光芒的钥匙了。

    要怎么去使用呢，附近并没有什么类似于门的东西啊。

    青紫汐露出了疑惑的目光，环视了-下四周，发现周围全都是白茫茫的一片，但她知道,那并不是雾气，也不是无尽的白色，在此之前就有个障壁将人分隔开来了。

    钥匙被青紫汐攥在手中,散发出了更加强烈的光芒,青紫汐低头去看时，居然被那强烈的光芒

    「好奇怪啊，明明只是个钥匙...」

    因为周围都没有插孔，所以青紫汐只是紧紧的捏住了钥匙头，试探着朝前方刺去。

    「啊! J

    眼前那道无形的障壁顿时浮现出来，伴随着-阵强烈的光芒，青紫汐惊呼- -声， 连忙背过身体捂住双眼。

    「诗羽，背过身子，小心那个光线。」

    青紫汐低声说着,却没有听到夏诗羽的回答。

    艮快，光芒渐渐消散，感受到了周围明显暗了几分，青紫汐抿着嘴, 扭过身子，抬起了头。

    前面出现了一条很窄很窄， 仅供两人通行的小道。

    「走吧，诗羽。」

    青紫汐伸出手来，朝旁边看去。

    手心_上略带温度、熟悉的绵软触感并没有传来，青紫汐呆呆的望着停滞在空中的左手。

    「诗羽?夏诗羽! ?」

    该不会是先走了?不可能不可能,诗羽绝对不可能先走了。

    青紫汐摸了摸四周，发现仍然是障壁,这里还是一个封闭的空间， 只不过，在封闭的空间里出现了一条道路。

    「夏，诗，羽!你，在，哪，里! J

    青紫汐一字一句的高声喊道。

    一仍然没有回答, 不，不用说是回答了,就算是一点儿细微的声音都没有。

    「可恶!」

    夏诗羽绝对不是以个人意志消失在这里的，肯定有什么人做了手脚。想到这里，青紫汐皱了皱头，抬脚跑了出去。

    夏诗羽，你千万不要有什么事儿....

    话说，那个老人到底是什么来历，把自己困在这里不说，夏诗羽还莫名其妙的消失掉了，啊!这条道路到底有没有尽头啊!

    青紫汐一边极速的奔跑着, -边想着之前发生的怪事，脑中一片乱麻。

    奇怪了，这种空间，到底是什么人创造出来的，就算是穆杰，自己也肯定可以感受到- -丝气息但现在

    自己什么都没有感受到，这片地方-点危险也没有。---哺

    还是头晕难受,我是不是要死了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章 奇妙的无元素之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「有人吗?到底是什么人把我困在这里! ? J

    思来想去，青紫汐根本就想不出来自己曾经得罪过什么老人,再说了,从教导院出来后,自己就再也没有在太阳底下露过面,

    肯定也不会结什么仇。

    难不成是那时候的事情?也不对啊，自己的面貌改变了这么多，

    身上的气息也发生了天翻地覆的...可能认出自己才对。

    越想越烦，青紫汐急躁的跺了跺脚。

    「夏诗羽，夏诗羽? J

    并没有放弃呼喊，青紫汐抿了抿嘴，闭上了眼睛。

    周围安静的可怕，青紫汐皱着眉头,又睁开了眼睛。

    什么也感觉不到，就连一丝微弱的气息都没有感受到， 甚至，这里的元...

    等等，元素?!

    青紫汐瞪大了双眼，茫然的伸出了双手。

    从一开始就感受到了有哪里不对劲,直到现在，青紫汐才察觉出来到底是哪里不对劲。

    这个地方，别说什么元素稀少了,这里根本就没有元素的存在啊!

    好奇怪啊，连元素都没有,整片大陆，就算是地底的深渊,都有微弱的元素啊!

    但是这片地方，周围白茫茫的一片, 如云里雾里一般,给人一种梦幻的感觉,居然会异样的没有元素。

    「道路仍然在延.着....

    -直跑到开始喘气,抬起头来,前方还是延伸出了无休止的道路。

    目的是为了消耗自己的

    即便是察觉到了这种目的，青紫汐也无法停下奔跑的脚步，

    自己心爱的妹妹莫名其妙的消失不见，答案肯定在无限延伸的路的尽头。

    不知道又跑了多久，眼前突然展现了明亮的光线，青紫汐瞪大眼睛，松了一0气，加速冲了过

    -然后,有一种挣脱牢笼的感觉，仿佛身心都得到了解脱。

    「你还是来到了这里啊，比我想象的要快一点轻小说

    虚空中,一道清冷的男声从四面八方传来。

    「我的夏诗羽呢! 你把我的夏诗羽拐到哪里去了!? J

    稻草般，青紫汐急不可耐的大声叫喊出来。

    男子的声音仿佛令青紫汐抓住了救命稻草般，

    「呵,你的.这个词很微妙啊。J

    虚空中浮现出一个人影，利落的青色短发，陪着青色大衣与青色长裤，冷峻的脸上不含有一丝

    表情。

    我这是谁，我根本就没有见过? !

    看到了男子的面容，青紫汐心下一-惊，皱起了眉头。

    「大脑在高速的旋转着啊，不过很可惜的是，你并不认识我。」

    男子依8面无表情的说着，随后负着手缓缓降落。

    「关于你们两个的情况， 我已经大致搞清楚了，唉，又来了两位麻烦的客人呢。J

    快点把法羽还给我，我们立刻就离开。」

    「什么意思? !我并不想来到这里,倒不如说，快点把诗羽还给我，

    青紫汐皱着眉头,一点一点的朝男子靠近着。

    「你的意图很明显，不过我劝你还是放弃为好。J

    男子淡淡的注视着缓缓朝自己靠近的青紫汐，冷淡的说道。

    「我再i

    「在这里哦。

    ..一....

    [

    男子突然轻蔑的笑了起来，挥挥手，夏诗羽顿时出现在了不远处的地方，茫然的站立者。

    「诗羽? ! J

    青紫汐连忙抬起脚，随后顿在原地，瞪大了双眼。

    为什么,无法行动! ?

    放下抬起的右脚后，青紫汐又抬起了左脚，身体前倾，脸上的惊讶之色变得更甚。

    「为什么动不了!你干了什么? ! J

    男子只是淡淡的注视着青紫汐，脸上依旧没有什么表情，一言不发。

    「诗羽，诗羽，你听不见我说话吗!312E之不说

    志羽的方向。

    察觉到男子没有想理自己的意思，青紫汐转而把视线投向夏诗羽的方

    一没有得到回应， 夏诗羽只是呆呆的站立着，像是在发呆。

    .C.....? !」

    正想要再次发问时， 青紫汐突然看见，虚空中浮现出了八柄长剑，飞速的冲夏诗羽冲去， 八柄

    全部狠狠的刺穿了夏诗羽的身体。

    「艾斯特! J

    第一时间，青紫汐顺不上隐藏什么，瞬间便动用起体内的所有能量，并想召唤出最强的创力。

    「还没明白吗?在这里，你- -无所有。J

    男子终于开了口,不过是朝青紫汐的头上泼了盆冷水。

    「你到底想怎么样，会死人的啊!有本事冲我来! J

    青裳汐不顾形象的大声喊叫着，周围似乎有什么束缚着她的行动,她的身体疯狂的扭动着，脚

    下却未曾移动半步。

    「唉，本来我想要循循渐进的，可是你好烦啊，就不能按照剧本行动吗? J

    男子的脸上第一一次浮现出了表情，吸了口气,说出些意义不明的话语。

    青紫汐自然不懂男子话语中的含义， 只是怒视着他,眼瞳与长发全部变得鲜红如血。

    「我承认,你确实有几分姿色。J

    男子称赞般点了点头，抬起手，虚空中又浮现出八柄长剑。

    「你到底是谁!是谁指使你的! ? J

    青紫汐的瞳孔收紧，死死的盯着虚空中漂浮着的八柄长剑。

    「后悔吗?自己什么都做不了,眼睁的看着她被长剑穿透。J

    「一切都是因为你哦，就是因为你，她才会这样被残忍的伤害着。」

    「绝望吗?你会永远的陷入此地，永世不得逃脱。J

    「有因必有果，为什么你不较尽脑计思考自己陷入此地的原因呢与摆脱的方法呢?」

    泊眼来却像是令人烦躁的噪音，但她出人意

    男子低沉的嗓音仿佛像是催眠曲一般，但在青紫汐听来，却像是令人

    料的没有大声喊叫。

    了E又小说___

    男子说的不无道理,

    此时此刻，自己已经用尽了一切的力量，却还是无法挣脱束缚，空中完全

    不含元素，就算是体内残留着元素，所施展出的魔法也完全不具有攻击力才对，

    陷入到这里

    ,甚至都无法与艾斯特取得联系。

    就算是艾斯特陷入纯白之顺时， 自己都能与她取得联系，所以,这个地方，是自己无论如何都

    无法反抗的。

    这里似乎归那个男子掌控， 既然实力已经达到了如此这般水平，肯定会自视清高，所以首先排

    除邪能者的利用。

    除开邪能者，接下来就是圣鼻了吧，圣天子还没有那个权利，但是当今的圣天子....

    青紫汐的脸.比突然浮现出了恐惧的神色，不过只有-瞬。

    已经过去了这么多年，他肯定以为那个小

    孩已经死去了，无论如何也不可能追究到这里，况

    且在不知道我真正实力的情况下，他也肯定不会借用这个男子的力量来除掉我。

    那还有什么，自己与奇美大陆一点儿联系都没有， 更不可能是那边的人，在暗处工作时也有好

    售E有大大的可能才是啊。

    好的蒙面，改变自己的声线故意被人听到声音,所以也没有太

    啊啊啊啊，到底还有什么原因。

    青紫汐现在感觉，自己的脑袋快要炸开了，但大脑还是停不下来，既然男子是那样说的，那么

    就一定有他的道理。

    冷静啊青紫汐，一定不要慌张!

    虚空中漂浮着的八柄

    两长剑还没有动起来，一定要赶在这之前!

    「有那么难想吗?我并不这么觉得哦。」

    看到青紫汐阴晴不定的脸色，男子不悦的皱了皱眉头。

    说是要让自己循序渐进,

    但自己果真无法按照要求来,光是看到青紫汐的这副顽固不化、不争

    气的模样，自己就已经抑制不住的想要-拳打上去了，温柔的引导?做梦吧。

    想着想着，男子的脸上便浮现出了不耐烦的表情，抱着肩，挥了挥手。

    八柄长剑再次行动，以一种肉眼难辨的速

    刺穿了夏诗羽的身体。

    「呃,啊!我一定要杀了你5)了SE4之小说

    青蒙沙的眼睛已经变成了鲜艳的血红色， 一头黑色长发也变成了鲜艳的红色,近乎妖异的色彩

    并未使男子产生一-丝动摇。

    「放弃吧,别说是杀掉我，你现在连动都做不到吧? J

    听到了青紫汐的声音，男子仿佛像是听到了天大的笑话-一般, 挑了挑眉冷淡的说道。

    「可恶，有本事出去打一-场啊! J

    青紫汐的眼神从未在男子的身上移开过。

    「别露出这么吓人的表情啊，倒不如省省力气。」

    男子立刻察觉到了自己的失言，不着痕迹的闭上了嘴巴。

    不过，青常沙将全部精力都放在男子的身上,自然察觉到了男子脸上闪过一瞬的迟疑， 不禁在

    心中轻轻笑了笑。

    如果出错的话，肯定是在后半句倒不如省省力气那里，

    或许后面会放开自己迎接战斗?

    不过，青紫汐自然没有表现在脸上，夏诗羽的身体已经被十六柄长剑贸穿，此刻正垂着头,地

    上流着大滩的鲜血。

    肯定是假的，青紫汐不愿相信那是真是存在的，就算是真的，或许从这里出来,所受的伤就会

    全部愈合了呢?

    青紫汐深刻的感受到了自己的无能，于是便把希望寄予在虚无缥缈的地方。

    真是恶心的嘴脸啊，自己什么都办不到，却还想象着一定会没有事的，什么都

    仿佛感受到了青紫汐的心态变化， 男子直接一挥手， +六柄长剑依次从夏诗羽的身体里抽出，

    带出了大量的鲜血。

    「是假的吧，别以为这样我就可以动摇，不过敢用诗羽来动摇我，这份仇我一定会加倍奉还。

    」

    虽然青紫汐已经告诫自己要极力的保持镇定了,

    但言语中还是透漏出了些许的颤抖。

    -这些被男子观察的一清二楚。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章 神秘的女子与奇怪的问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「那么，你敢确定吗?」

    男子的脸上又一次浮现出戏谑的表情,挑了挑眉问道。

    ....你没有理由。J

    青紫汐咬着唇，没有继续说下去。

    「理由?因为你啊。J

    男子像是听到了什么笑话，咧嘴笑了起来。

    「我到底和你有什么仇! J

    00声声说着自己自己，自己分明就没有见过他!青紫汐又变得气急败坏起来。

    「单纯的看你不顺眼，就是这个意思! J

    男子瞪大了眼睛，大声的回应了过去。

    第一次大声从我喊....我真的能够引发他的怒火?

    看到男子异样的反应，青紫汐皱了皱眉,继续问道。

    「那你倒是说说，我有哪里不好? !」

    「那你自己说，你除了稍微有点儿实力之外,还有哪里好! ?」

    男子并没有回答,反而高声的反问了过去。

    青紫汐顿时哑口。

    仔细想想，除了暗杀之外,自己有什么特长和爱好呢?

    唱歌?画画?社交?

    从未唱过歌，也未曾拿起过画笔，更不可能结交朋友，否决否决否决。

    那么.踢球什么的，啊，自己好像会翻花....

    这是个什么特长啊!

    「说不上来?」

    男子眯起眼睛，浑身散发出了-股危险的气息。

    「没.有。」

    青紫汐咬着牙，缓缓的吐出了自己的回答。

    「呵，如果限制了你的能力，不过就是个- -无是处的废物。」

    男子毫不留情的说道。

    「..怎....

    青紫汐异常的没有反驳。

    这次轮到了男子哑口，他接下来的言语全部都是建立在青紫汐反驳的基础上,对于青紫汐老老实实干脆利落的承认，他还真的没有准备什么话语。

    「没办法吧，就算是又如何,等我从这个奇怪的地方出去,那么我所擅长的就是最重要的。

    青紫汐站直身体，正视着男子，脸上不含有一丝犹豫。

    奇怪,这人的软肋不是那边的夏诗羽吗，为什么现在却变成了这样，她不会因为夏诗羽受伤而急吗? !

    一口厂牡小玩 .

    「所以，你到底是什么目的。J

    青紫汐的语调已经恢复了平缓，淡淡的盯着男子。

    「没有什么目的，不过确实是受人所托，不然像你这种人怎么能入得了我的眼? J

    男子轻描淡写的说着，语气中尽是嘲讽。

    「呵，如果不是这个不含元素的异度空间，我能吞噬掉你哦。J

    青紫汐的脸上露出了恐怖的微笑，配上血红色的长发眼瞳,以及鲜艳的嘴唇，仿佛像是妖女一

    「如果没有事先了解过你，我现在就会以邪能者把你诛杀掉。J」

    男子眯起眼轻声说道。

    「邪能者吗?正义与邪恶只是一-刹那哦。」

    青紫汐扬起嘴角，露出了妖艳的笑容,身体渐渐从束缚中挣脱开来。

    「真不想看见你这副样子,和他们好好的玩耍吧。」

    男子负着手背过身子，随后，三个类人的物体从半空中降落，- 个手中握着长剑，一个手中握短刃，一个手中握着权杖。

    「谢谢啊，知道我现在满腔怒火没处发泄。」

    青紫汐咬了咬牙，握紧拳头冲了上去。

    「都给我去死! J

    随着一声大吼，青紫汐侧过身子躲过了长剑的劈砍，随后拳头自下而上挥出，带动起一阵强劲的风声。

    一咔擦。

    骨头碎裂的声音吗?这些东西也能称得上是人?

    看着那个黑色的物体被整个锤了上去，青紫汐伸出右手拉住了它握剑的手腕，夺下了那柄普普通通的长剑，毫不犹豫的转身挥出。

    - -铛!

    短刃被长剑挡住，青紫汐甩出飞腿，踢在了它的侧腹。

    看着它被踢飞，可以判断出青紫汐的力度绝对不小。

    「还剩下一个啊。J

    看着朝自己砸过来的火球，青紫汐叹了一口气,紧紧的盯着砸过来的火球,淡然的挥出手。

    火球被一分为二，带着些热度的气流无法动摇到身为火系异能者的青紫汐。

    接下来，青紫汐举起剑刃，用力甩了出去，那个拿着法杖的物体,被确实的贯穿了。

    「仅仅只有这点程度?小or牡小 玩

    青紫汐扭过头，叉着腰，冷冷的冲男子问道。

    「哎呀，只是给你三个沙袋玩玩而已。J

    虚空中，又有一个女子浮现而出，掩嘴轻笑道。

    「你又是谁

    青紫汐冷冷的问道。

    「喂，她的态度为什么这么差啊，想想就是你的原因。J

    好并没有回答青紫汐的问题，反而侧过身子- -脸不满的冲男子说道。

    「切，有意见就保留,我早就说了不用你掺和吧。」

    男子皱眉说道。

    「你以为我想要来到这里嗯?惹人烦的家伙。J

    好刷的一:下便把头扭了过去，抱着肩一副拒绝谈话的样子。

    自然，也没有理会青紫汐。

    对啊，我现在能动了,为什么还要呆呆的站着呢?

    察觉到了这个严重的问题后，青紫汐自嘲般的笑了笑,随后便握住早已捡起的长剑与短刃，朝不远处的男女冲去。

    「哎呀,都已经讨厌到这种地步了?」

    看到青紫汐气势冲冲的抛来，女好顿时发出了一声感叹。

    「废话，换做是你，你会不生气? !」

    男子似乎并没有把青紫汐放在眼里，而是自顾自的和女子拌着嘴。

    冲刺到了-定的距离后，青紫汐立刻施展了自己所掌握的剑技中，综合力最强大的剑技。

    凭借着肉眼无法探查的速度以及赌.上一切的力量， 给我好好承受这一击吧!

    随后，青紫汐便冲了出去,行动的轨迹可以轻轻松松的被肉眼察觉到，最后诡异般的停了下来

    「都说了，这里纯粹的一无所有。J

    男子嗤笑着，像是看待小丑-般， 冲青紫汐投去了目光。

    「呵，不过只是限制了元素而已。」

    青紫汐咬了咬牙，提剑冲了上去。

    「那，随你便了。」

    男子摊了摊手，始终没有移动过，甚至剑刃即将接触到他的身体时,他依旧是一脸的云淡风轻

    然后，剑刃本应痛痛快快劈入男子的身体，却像是挥在了空中，直直的穿过了男子的身体。

    透明?!投影?虚像? c 2F牡小现

    青紫汐迅速横剑横扫，剑刃再次穿过了男子的身体。

    「徒劳的反抗，只会徒增疲劳。」

    男子抱着肩，眯起眼说道。

    「行了行了，再怎么看人家不顺眼，你也该收敛收敛。」

    看到男子一直在嘲讽或者针对青紫汐 ，女好推了推他的胳膊,轻声责备道。

    青紫汐发现了，在女子的推攘下,男子的身体发生了微弱的移动，他们两个是在-起的。

    「姐，能不能告诉我，把我和诗羽拐入此地的目的呢?」

    在男子这里肯定是无法打开局面了，青紫汐心念-转， 语气立刻柔缓下来,侧身朝女子问道。

    「姐姐吗?哦呵呵呵，不论从哪方面都很可爱呢。」

    好扬起嘴角开心的笑了起来,伸出手状似要抱住青紫汐一样,缓缓的语句从口中流出。

    「不过很可惜呢，我不能告诉你目的，你很快就能明白的。J

    青紫汐的脸上顿时浮现出失望的神色，撇了撇嘴,扭过了头。

    「诶!别不开心啊，其实都是为了你们好啊。J

    看到青紫汐的反应，好顿时手忙脚乱的安慰着。

    比起令人讨厌的男子，这位女子出人意料的，温柔?

    「哼，妇人之仁。」

    「我去找另-位小朋友玩了,这位交给你好了，看到她的面容我就感觉气不打一处出。」

    「诗羽?你要是敢动我的诗羽，日后我一定会确确实实的杀死你!」

    看到想要迈步离开的男子,青紫汐立刻握紧拳头大声喊道。

    「我期待着那一天。J

    男子随意的摆了摆手，身影渐渐的从空气中消散。

    消失了

    青紫汐猛然回头，发现之前被利刃贯穿，出现在一-旁的夏诗羽也不见了 。

    果真...，..如果也是投影呢，啊!绝对不可能是投影,他分明是刚刚才想去找.....

    「别担心，如果你努力-些的话，不会有人死掉的哦。」

    好温柔的笑着,伸出右手，停在了青紫汐的脸颊上，伸出食指缓缓的摩擦着。

    自然，只是虚像，青紫汐没有一丝被触碰的感受。

    所以说，我现在要做什么。

    青紫汐咬了咬下唇，抬起头问道。

    「我到底要如何去努力?」

    「唱姆，很难说，首先回答我几个问题吧,了三格小说

    好略感困惑的挠了挠脸颊，随后竖起一根食指说道。

    「嗯。

    青紫汐点了点头，脸上浮现出了认真的表情。

    「别，不用太过紧张的,我可不想那人,粗鲁蛮横。」

    提到之前的那位男子，女子的脸，上不禁浮现出一丝嫌弃的表情。

    两人，或许是搭档吧?

    「希望你诚实的用心回答哦。」

    女好顿了顿，开始询问。

    「首先，你的姓名。J

    ...青紫汐。」

    想到从这里隐瞒或者使用假名也没有什么好处，青紫汐诚实的回答了出来。

    「性别。J

    ..么鬼，这也太详细了吧。「女。 J

    「年龄?」

    +五。」

    「就读于什么学院? J

    「翎轩学院。J

    「喜欢的食物是?」

    「甜食吧...

    「喜欢的颜色呢?」

    这个不用问也知道吧!自己可是顶着一头鲜艳的红色长发，眼瞳也变成了鲜红如血如红宝石般的颜色。

    「..或者粉。」

    「喜欢的水果呢? J

    5那....

    「回答!」

    「呜，蓝莓。

    「喜欢的人是? J

    之前的问题，青紫汐只是略微思索了-下便迅速的回答了出来，不过此时此刻，她却显而易见的停顿了。

    喵 =

    明天开始，

    ,复更一无敌的我才不要披妹妹吃掉!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章 虚无的光影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「爸爸妈妈! J

    青紫汐高声的回答了出来。

    孩子肯定都会喜欢父母的吧，自己的回答可以称得上是完美。

    「除开家人，在学院有没有恋人。.

    恋人...恋人，到底是什么含义，自己就勉强的把它理解为公开的男女恋情吧，答案是显而易见

    「没有。J

    听到了青紫汐的回答，女好轻轻的笑了笑。

    「在学院里有没有喜欢的学生呢?」

    一是学院， 二是学生,女好微妙的限定了问题的范围。

    青紫汐避无可避。

    只是简简单单的喜欢而已，喜欢，这个范围很大啊。

    「有，很多很多。」

    「最喜欢的呢? J

    好继续问道。

    「喂，这么详细的询问，我可是会很烦恼的。」

    青紫汐没有继续回答。

    「你要明白，你必须要老老实实的回答我的问题，并且不允许撒谎。」

    好脸上的笑容逐渐凝固住。

    「我有权利拒绝..啊!」

    像是突然被戳刺了-般， 青紫汐捂着小腹，脸上露出了痛苦的表情。

    「稍微听话-点儿啊，可爱的孩子怎么可能逆反和撒谎呢?」

    「谁说我是，啊!」

    青紫汐扬起头，鲜艳的红发还没飘荡起，便被狠狠地摁了下去。

    「说真的，我可是想要狠狠地疼爱你一番哦。」

    好眯起眼睛，瞳孔中透漏出了猎豹锁定猎物的危险光芒。

    如果不回答就会无意义的忍受疼痛和消耗时间，____

    「我的妹妹，夏诗羽。」or

    ”SF轻小说

    虽有不甘,青紫汐还是回应了过去。

    「嗯，是个乖孩子呢。」

    「唯独这个我要反对，我才不是什么......」.

    好露出了困惑的表情，了歪头道。

    「为什么不做个乖孩子呢? J

    「我才不想，做个乖孩子。J

    青紫汐的眼神有点黯淡,轻声嘟囔着。

    「好吧，继续，你构想过未来吗?」

    「没有想过，-步一步的提升自己的实力，仅此而已。J」

    身为魔剑与圣剑的继承者，自己的未来绝对不会是一帆风顺的， 翎轩学院就是自己最后的净士’吧，三年的时间有点短暂呢，现在已经过去了六分之一。

    最想要问的问题已经提问完毕了，戛然而止的话一定会使眼前这位可爱的小女孩生疑吧，那么接下来要提问什么问题呢。

    女好略微思索了一下，开口道。

    「嘛，你有没有想过未来出嫁的问题。」

    「我认为没有人配得上我，所以我不会出嫁。」

    这句话是真心话，就算是实力强大、万众瞩目、拥有大片大片追求者的冰沐辰，青紫汐都只是不抱有一- 这个人蛮厉害的嘛，这样的想法。

    根本就没有什么男女之间的感情。C )A = =

    当把自已内心的想法原封不动的告诉炎琳月她们时，居然都被调戏自己是不是性冷淡了。

    什么鬼，为什么女姓遇见那种实力强大稍微有点儿帅的男生就会像迷失了自我-般一 拥而上呢?真是幼稚的行为。

    「哈，哈哈哈哈,这句话,说的确实没错啊，那么你看，姐姐配得上你吗?」

    女好不顾形象的笑了起来，随后俯下身子，盯着青紫汐的双眼认真问道。

    ....我不知道你真正的实力，所以无法做出判断。J

    「哈哈哈,只是开玩笑啦开玩笑，虽然可以强行霸占你，但我可不是只顾自己心情的野蛮女人哦。」

    .女子重新直起子，打火面?" SF轻小说

    「提问完毕,接下来就和这些类人稍微玩玩吧。J

    「喂，诗羽呢? ! J

    青紫汐上前一步,高声询问到。

    「她啊，估计在和那个令人恶心的男人在- -起哦。」

    好昂起头略微思索了一下，随后又自顾自的点点头回应道。

    「可恶，请把我也带过去!」

    青紫汐跺了跺脚，咬着下唇说道。

    「不可以哦，先和它们玩- -玩吧， 就算个体很弱，但如果源源不断呢? J

    好眯起眼睛，笑着朝后退去，身影渐渐的消散在空中。

    「可恶啊! J

    青紫汐跪伏在地上，提起拳头狠狠地砸了-下虚无的地面。

    渐渐能感觉到身后的气息了，青紫汐猛然转头,却被身后如海-般的人形体惊住了。

    「这个数量..骗人的吧?」

    青紫汐自言自语着揉了揉眼睛，再次睁开时，面前如海-般的人形体依旧没有改变。

    「玩就玩..你们给我看好了! J

    青紫汐昂起头，从上空的虚无大声的喊着。

    -当然，没有什么回应。

    在夏爷爷那里正好训练了自己近身战斗的能力，此刻不正是检验自己的时候吗?

    青紫汐抿嘴笑了笑，抬手便斩落了握紧长剑挥过来的那位人形体的手臂。

    望着因强劲的力道而被掀飞的手臂，青紫汐甩出左手的短刃,迅速的抓住了那只手臂，取下了上面的长剑。

    虽然在这种人海中，双短刃要更加的便利，但是考虑到这里并没有什么元素的存在，所以青紫汐还是选择了最近经常使用的长剑。

    毕竟短刃已经有很多年没有使用了,就算肌肉还没有忘记那种感觉，但是不可避免的会生疏。

    虽然自己面前的人形体行动缓慢，呆滞笨重，但是它们手中的剑刃却不是假的，就算是自己,被砍中后也不能当无事发生啊，。2亡放小治

    虽然内心十分急躁.与愤怒，但是青紫汐却异样的保持了冷静，没有头脑一-热前冲过去， 而是选择了后退。

    毕竟是一群没有组织没有纪律的低等生物，自己如果贸然的前冲，被围住可就正中他们的下怀

    青紫汐慢慢的朝后退着,不急不缓的斩杀掉任何靠近自己的人形体。

    「这一点儿也不像你。J

    不会儿，一道清脆的声音便从上空传来，青紫汐连忙抬头去看，但上空并没有什么人存在。

    「我可不是无谋的人，如果是在外面的话，我当然会毫不犹豫的冲进去。J」

    青紫汐昂起头回答道。

    不过，那个女子似乎并不想理会青紫汐，所以在青紫汐回答后，迟迟没有下一句。

    「呵，我的身体有那么差劲吗3只不过是跑动了-会儿，就感觉到疲惫了。」

    面前如潮水般的人形体并未减少多少，但青紫汐的体力反而消耗了许多。

    难不成，自己- -直都靠着体内的能量或者是外界的元素来维持体力吗?

    身体越发疲惫，青紫汐不禁焦躁的想着。

    自己之前在教导院时，明明实力弱小，体内也没有多少能量，却通过了-道道残酷的关卡,靠着无休止的训练增强了自己的体魄，难不成那一切都是虚假的?

    青紫汐的脚步越发缓慢，挥剑的速度也有所下降，甚至出现了仅凭-剑都无法斩杀掉人形体的

    不，肯定不是的，肯定是因为这个奇怪的地方, 加大了我的体力消耗。

    不知战斗了多久，原本处在青紫汐前方的人形体逐渐的拥了上来，最后形成了一一个包围圈，将青紫汐死死的包围住了。

    真令人难以想象，这是一群没有智力的低等生物。

    啊，已经厌烦了挥剑。

    青紫汐并没有意识到自己被团团包围住了,她的手臂只是机械般的运动着,斩断面前可斩断的生物，或是弹开长剑或短刃的劈砍。

    由于青紫汐被围的水泄不通，所以那些手持法杖的人形体并没有施展法术,这也给了青紫汐一丝喘息的空间。

    eCEz不治

    异样出现在-声剑刃劈在肉体上，与之前的声音毫不相同的声音。

    「咳唔? !」

    青紫汐瞪大了眼睛，略微弯了弯身体，咳出鲜血。

    是的，站在青紫汐背后的人形体,终于判断出面前的女孩是自己需要攻击的角色，于是便毫不留情的挥舞长剑砍了上去。

    虽然并没有多大的力量,但剑刃还是深陷了进去。

    青紫汐确确实实的感觉到了疼痛,瞬间栽倒在地。

    别啊，别啊，动起来，这样下去会死啊!

    大大口的喘着气，青紫汐看到了一一个人形体已经举起了长剑,虽然双眼空洞，但它的目标肯定是栽倒在地上的自己吧。

    不好了，这样子不就会被劈中了吗? !

    青紫汐咬紧牙关，抬起右手在地面.上使劲一拍，身体随之滚动半圈,耳旁传来了长剑劈在地面上所发出的清脆声音。

    「啊呜，为什么会这么痛，

    青紫汐勉强的站起身子，沉下肩膀撞开了前面举剑呆呆站立的人形体。

    「碍事儿的家伙就请让开,我没空陪你们这些东西玩了。」

    不知疼痛，无穷无尽，是怪物吧，这些家伙就是怪物吧。

    青紫汐忍住后背上传来的疼痛,胡乱的挥舞着剑刃，拼命的开出了一条道路。

    原本十分轻盈的两只长剑已经变得有些沉重了，青紫汐索性投出了一把长剑，直直的插在了人形体的头颅上，随后以双手握住了另外-把长剑。

    呼，呼，像上一次感觉到这么劳累，已经是什么时候了..

    自动的忽略了在绝情谷中自己独自的训练,青紫汐的思绪飘飞到自己还在教导院的时候。

    那个时候，自己也曾受过如此令人感受到疼痛的伤害，身体无比劳累还依旧挥舞着剑刃。

    嘛，是让自己回忆起之前的时光吗?

    看着面前数量丝毫未减的人形体，青紫汐不禁露出了苦笑,缓缓的后退着。

    无敌的我才不要被妹妹吃掉

    今日起开始复更!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章 拳交

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    真是的，这种战斗到底要持续到什么时候啊，直到自己死掉为止? !

    青紫汐皱了皱眉头,略感烦躁的抬起了手臂。

    后背.上的刺痛感渐渐发烫，青紫汐明白，在这个丝毫不含元素的地方，连自己最为自豪的自愈力也没有用了。

    好疼啊.好疼啊，好久都没有这么疼过了，原来我对疼痛这么敏感啊。

    青紫汐咬了咬牙,把长剑交给了左手。

    后背上的伤在右上处，所以如果以右手挥剑的话，肯定会牵动伤口,再加上左手右手都能够熟练的使用长剑，所以青紫汐毫不犹豫的换成了左手。

    胆敢伤害我，我要你们全部去死!

    忍住了后背处传来的阵阵疼痛后，青紫汐抬脚冲了上去。

    躲什么躲，反正只是徒劳的让它们的数量增加，说是无限的增加数量,只要杀掉它们的速度比它们增加的速度要快，迟早会杀光的!

    青紫汐的眼瞳中仿佛要冒出火光，白色的长剑上似乎也浮现出了淡淡的红色。

    「好，你们辛苦了，都回去吧。」

    青紫汐还没有冲到人形体的跟前,便听到了半空中传来了啪啪啪的掌声，面前黑压压-片的人形体瞬间消失。

    「..你们到底想要怎样。」

    看到面前的人形体瞬间消失，青紫汐颓然的丢下了长剑，盘腿坐在地上。

    「因为稍微有点儿事情要办啊，放你一个人在这里的话不会感到无聊吗?」

    好的身影浮现在青紫汐的眼前,温柔的笑着。

    「这里到底是什么地方,疲劳感这么严重先不说，就连是痛感都增强了.多..... J

    青紫汐抬起眼轻声问道。

    「啊，你应该也明白啊，这里是异度空间，肯定和其他地方不一样。」

    好呵呵的笑着,转头指了指一旁的虚无。

    「想不想杀掉他?如果打败他就能出去了哦，和你喜欢的人一起。J

    他? J

    E核小说

    听到女子的话，青紫汐疑惑的瞪大了眼睛，揉了揉眼睛。

    那个地方什么东西也没有啊，她到底在说些什么。

    「嘛，也不需要问你，你肯定很想杀掉他，战斗开始吧。」

    看到青紫汐脸上的疑惑神情，好掩嘴笑了笑，缓缓朝后退去。

    什么啊，尽说些意义不明的话，哪里明明就没..... ?

    「咳啊! ?」

    思绪突然被小腹处传来的剧痛打断，青紫汐整个人被掀飞出去，脸上的惊讶之色依旧没有消失便重重的砸在了地上。

    「呜，哇啊!」

    背部的伤口被触动，青紫汐疼的倒吸了-口冷气。

    青紫汐才明白，好并没有说谎,刚刚那个地方，确实有人存在着,然后他冲了过来，自己却没有感觉。

    最后，狠狠挥过来的拳头便砸在了自己的身上，将自己整个人掀飞出去。

    应该就是他吧，自已想要杀掉的人，同时也不知道为什么会对自己怀有恨意的人。

    青紫汐咬了咬牙，左手垫在了下面，刚想撑起身子，却突然转了个身。

    平!

    耳边传来了风声，能够明显的看到)地面上被狠狠锤了一下。

    如果当时自己不闪躲的话...自己的头部就要遭受这样严厉的- -击了....

    「咦，你是怎么看出来的，还以为至少会挨上四五下才会试着躲避。J

    身旁传来了男人的话语。

    「感觉而已，如果是你把我击倒在地上,而我却想要起来的话，肯定会被你暴力的阻止，所以才堵了一把，朝一旁侧身。」

    青紫汐勉强的笑了笑，回答道。

    「这不就是摆明了你无法应对我吗?如果你不说出是靠运气来躲过的话，我或许还真的要在进攻的时候注意- -下，但既然你说出来了,我可就肆无总惮的发动攻...了」

    青紫汐摇摇晃晃的身体突然后退一步，男子的嗓音顿时变得奇怪起来。

    [为..为什么又躲了过去。J

    「唯独对于观察人类这件事，我有着十足的自信，就算是你的话，本质还是人类。」

    青紫汐的脸上仿佛露出了嘲笑的表情，老实回应道。

    「就算是被限制了能力，但是感官却依旧灵敏啊，你想说的就是这个?」

    男子的声音又恢复了以往的镇定,同时，青紫汐也止住了摇晃的身体，直直的站立着。

    「我现在就在你的身前哦，猜一猜我要从哪里发起..啊? !」

    男子的话还没有说完，青紫汐便突然瞪大了双眼，紧握着的拳头猛然挥出一-直 直的挥出。

    随着拳头.上传来柔软的触感，伴随着男子变得异样的声音,青紫汐扬起嘴角笑了笑。

    「既然你能够攻击到我，那么我也可以攻击到你，既然是以击败你为条件,那么谁允许只能是你发动攻击?」

    「可恶，居然敢触碰我! J

    能够明显的感受到地面被男子跺了跺，随后，青紫汐飞速的后撤，小腹前凭空浮现出- -团风。

    对于他会再次攻击我的小腹，这-点也在意料之中呢，青紫汐，加油!

    又一次成功的躲过了男子的攻击，青紫汐笑了笑,在心底为自2加油打气道。

    「噗，你根本就不行嘛，攻击全被躲了过去哦。」

    女好站在一旁嗤笑道。

    「你给我闭嘴，是不是你把我的位置透漏给她了! ?」

    男子一反之前冷淡的态度，气急败坏的说道。

    「我可没有，这可是完全公平的对决，啊不，倒不如说，是你单方面的作弊了!」

    女好挑眉说道。

    「是啊，隐身什么的，好犯规哦。J

    青紫汐也忘掉了后背处- -直传递着的疼痛,眯起眼笑道。

    只要让他发怒，挑起来、搅乱他的情绪，自己就可以做到完全闪避。

    「是啊，确实好犯规，本来想靠着这个来彻底击溃你，谁知道你居然变得更加冷静起来，是因为习惯应对这样不正常的局面吗?。厂 拉丁“优

    出乎意料的，男子的声音中并没有带上任何情绪，身形也渐渐的浮现在不远处。

    「现出原形了吗?其实隐形的你更能让我感到棘手呢。」

    青紫汐正视着男子,单手叉腰，轻声说道。

    「嗯，不过那样不就更能激发出你的感官了吗?J

    男子很聪明。

    「嘛，你要知道，如果我闭上眼睛的话都是一样的，不过,果真还是闭不上双眼。」

    青紫汐的脸上浮现出了困惑的表情，一双眼睛死死的盯着男子。

    「毕竟要用眼睛来确认自己的剑刃劈入你的身体啊。」

    「是吗，还还真是抱歉了，你无法对我造成伤害。」

    男子神色-凛，空手朝前冲去。

    「哎呀，既然是空手的话，如果我使用长剑的话不就算是欺负你了吗? J

    青紫汐笑了笑，随手把长剑抛出，空手冲了上去。

    「啊喂，汐,你不能这么粗鲁啊!」

    看到青紫汐挂着一副无畏的笑容野蛮的冲了上去，女好立刻大声冲青紫汐喊道。

    「哼哼,好久都没有出现过想以拳头狠狠揍的人了! J」

    女好的话语并未对青紫汐产生任何影响，不，外界已经无法影响到她了，她的内心已经被完全封闭了起来了吧。

    这也是集中精力的另-种表现吧。

    「接我-拳!」

    由于两人的身高原因，男子抬起手臂，狠狠地朝下砸去。

    「呃啊啊啊啊! J

    青紫汐也不顾形象的大吼着,拳头自下而上极速的砸了出去。

    「喂喂喂，这样-点儿都不好看啊! J,

    女好在一旁跺着脚， 依旧不死心的劝诱着青紫汐。一之，

    一徒劳， 一大一小两只拳头，在半空中相遇，谁也不服准的狠狠撞了上去。

    「啊..要是让师傅看到我这个样子, - -定会狠狠地敲我的脑....」.

    好仿佛不想看到这种情景，昂起头抬起手捂住了眼睛。

    唉，失言了失言了，明明已经是很久很久之前的事情了，现在还时不时的会想起来。

    看到两人正在..想两个大男人一样进行着肉搏战，女子稍感安心的松了口气。

    还好没有被人听见，这可是忌口的禁忌。

    「虽然身体如此纤弱，但是力量却不可忽视啊。」

    三次交锋后，男子并没有占到什么便宜，不禁点头称赞道。

    「哪有哪有，你才是呢，居然承受住了我的三次攻击。」

    青紫汐不知是称赞还是嘲讽着说道。

    「哼哼，继续啊，我可是一点儿都不累呢。」

    男子的脸上也浮现出了爽朗的笑容，提起拳头继续砸了下去。

    「来啊，我会怕你不成! ?」

    青紫汐的脸上也浮现出了无畏的笑容,提拳迎了上去。

    你们不要再打了啊..

    好淡淡的站在-旁,一脸尴尬的看着打成一团的两人,现在说什么话都不会得到回应的吧。

    唉，真的是，怎么说呢，这就是男人的战斗吗?

    好困惑的站在一旁,撑着脑袋不解的看着战斗中的两人。

    但明显的，这是一男- -女啊， 女孩子还是自2钟爱的那一-种类型。

    「喂，你要把汐给带坏了!用拳头什么的，那种野蛮的作战方式可是不被认可的!」

    好的声音仿佛石沉大海一般， 男子根本就没有理会,仍然自顾自的出着拳，与之相对的，青紫汐也以拳头悉数回敬了过去。

    两人已经进入到了忘我的状态吧(看到言语无法阻止两人，好本想上前以行动劝阻，但一想到或许会被卷入这场拳头与拳头的较量中，便缩了缩脖子,默默地站在一旁。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章 无能之人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「真是厉害，你居然可以撑这么久!」

    青紫汐的脸上浮现出了爽朗的笑容，用手背擦了擦嘴角，右手又是-拳。

    「你不也是吗?」

    男子也咧嘴笑了笑，伸出右手掌，接下了青紫汐那带有着-股毁灭气息的拳头。

    「你丫，快点,把夏诗羽还给我!」

    青紫汐沉下肩膀朝男子撞去，毫无章法的挥出了双拳。

    完全就像是小孩子打架一一样。

    男子被撞的脚下一个踉跄,极速的后退着,双手在青紫汐的肩膀上-拍，拉开了与青紫汐之间的距离。

    「你为什么感到如此愤怒。」

    距离拉开后，青紫汐没有像之前那样迅速的冲上去,而是顿住脚步,注视着男子轻声问道。

    拳拳相交,青紫汐已经了解了男子对自己的怨气有多深，此刻，自己进攻的被打断,青紫汐顺势问出了心中的疑问。

    「为什么?你自己心里没有数吗? J

    看到青紫汐仍然一副疑惑的模样,男子不禁大声问道。

    「我好像从来都没有见过你吧! ? J」

    听到了男子干篇一-律的回答, 青紫汐不禁感到有些愤怒，昂起头大声的问道。

    受到了无缘无故的敌对，就算是青紫汐也会感觉到不自在的吧。

    「算了，反正你现在也不懂。J

    男子似乎并没有想要理会青紫汐的意思，单手叉腰淡淡的盯着青紫汐看。

    「如果是我做的不对，我会道歉，但现在,我根本就不知道那里有错。」

    青紫汐的语气渐渐变得平缓起来。

    ......不能告诉你。」

    男子的语气也缓了下来，不过语调仍然很是平淡。

    「冷静下来了吗? J

    看到两人结束了不优雅的战斗，开始谈起话来，女子站在旁边开口问道。

    「战斗还没有结束哦。SF牡J 说

    还没等男子发话，青紫汐便抢先-步说道。

    「唉，你的心情已经很好的传达到了吧，这样就没有必要继续打下去了。」

    看到青紫汐的眼神中透漏着坚定的神色，好只好叹了-0气冲男子说道。

    「是啊，我的心情确实是传达到了，但是，你好像搞错了些什么吧?我的目的可不是传达心情而是想要揍她啊。J

    男子挑了挑眉，轻笑着说道。

    「啧。」

    听到了男子的话语,青紫汐再度冲了上去。

    原本就是极其讨厌的人,不仅拿夏诗羽的虚像来动摇自己，态度还这么差,本来已经极力忍住的怒钗抑制不住的喷涌出来。

    「好了好了都给我停下!」

    本来好不容易消停了下来，现在却又有爆发开的趋势了，好立刻走到了两人中间,抬起手严肃的说道。

    「切,好吧。」

    男子收回了手，抱着肩看着青紫汐。

    .....

    强行被终止了战斗,(精神放松了下来后背处传来的阵阵痛感立刻影响到了青紫汐。

    为什么不能自愈了,不，别说自愈，就连痛感都是只增不减。

    虽然后背一阵- -阵的刺痛着,但青紫汐并没有将痛感表现在脸上。

    「行了行了，就不能慢慢来嘛吗，既然人家不懂,就算再怎么强迫都无济于事啊。」

    看到男子仍然臭着一张脸,好不禁跑到了他的跟前，轻声耳语着。

    慢慢来..什么我不懂?

    女好的声音极其细小，但这次却托了周围不含任何元素的福,青紫汐敏锐的听力将女子的话语捕捉的一清二楚。

    她开始认真的反省起来，自己到底在什么地方出过错,惹到了面前的这位男子，自己又是在什么地方被这位女子得悉过。

    SF轻小说

    看起来，她对自己并不抱有恶意，但也是一一个怪人。

    揉了揉之前因反抗而被抽打的胳膊，青紫汐缓缓的蹲下了身体。

    「如果是想要让我承认自己此刻的无力，我会毫不犹豫的承认。J

    心中的傲气此刻早已荡然无存，青紫汐的内心中产生了一股进入学院后从未拥有过的恐惧感。

    是很久很久之前，自己还在教导院时才浮现过的感觉。

    想到那个梦中熟悉的脸庞渐渐的消失在自己的脑海中，青紫汐就感觉后怕无穷。

    一切都是为了那个陷于危险之中的人儿。

    「算了，我不想和你说话。」

    男子似乎是对青紫汐失去了期待，露出了一副无可奈何的表情转身就要离开。

    「喂，你把我们拐进这里，之后又摆出一副臭脸处处刁难我们，到最后什么话都不说，我怎么明白你想表达什么意思啊!」

    「他至始至终都是说要你自己去想的。」

    女好从- -旁说道,柔弱的语气更像是解释。

    「自己去想，到底是什么事情,我怎么可能想得明.....

    青紫汐垂下头，低声嘟囔着。

    「很抱歉，这件事情，就算是我也不能告诉你，所以，自己努力去想吧，为什么会进入到这里重新把经历过的事情再过一遍。J

    好说完后，便后退了几步,默默地站在一-旁。

    「重新过- -遍什么.....

    青紫汐虽然不满的嘟囔着，但脑海中还是飞速的将自2来到这里的经历过了-遍。

    首先就是那个奇怪的老人，明明受到了那么严重的攻击,却还能像没事儿人一-样站起身子,还抱持着奇怪的观点，啊，都怪我，不能因为对方毫无恶意就跟着对方走啊!

    青紫汐感到深深地后悔。

    之后就是渐渐浮起的大雾与消失的老人了，然后用钥匙* *去时突然闪耀出了刺痛双眼的强烈白s， 回过神来身旁的夏诗羽就不见了。

    肯定是被某个人给带走了!她绝对不可能冒着这样刺眼的白光独自行动!

    之后就是一段很长很长、 仿佛没有尽头的路,然后就出现了那位男子，利用夏诗羽的虚像使自己的内心产生了动摇，如果不是在外面被夏诗羽一而再再而三的嘱咐不要生气不要生气，自己可能真的就被怒气蒙蔽了双眼。

    在之后就是女子的出现，做出-些无意义的行为，提问自己-些没有意义的问题。

    要不要问的这么详细啊!

    青紫汐-边吐槽着,双眼逐渐瞪大。

    等等..问题，她冲自己提问了问题，肯定不是随意提问的问题，这里面一-定有什么...

    青紫汐根本就没有把女子提问的问题放在心上,此刻只好怀抱着每意绞尽脑汁开始回想起女子的问题。

    自己的姓名，性别学院什么..还有，喜欢的人。

    喜欢的人。

    不会吧..

    -个想法突然浮现在青紫汐的脑海中,不过她并不愿去相信。

    「请问,这个地方有没有姓名呢? J

    青紫汐的脸上浮现出了复杂的神色，冲女子问道。

    「噗，严格来说并没有什么姓名，不过我喜欢把这里叫做问情谷呢。」

    看到青紫汐脸上的表情，女好立刻笑了笑,含蓄的回答着。

    「真是个..好听的名字。」

    青紫汐脸.上的表情更加奇怪，咬着牙嘟囔着。

    「是吧，我也觉得蛮好听的，可是他总是说要让我换一个名字，明明我又没有起名的权利，不喜欢的话不要叫不就好了。」

    好耸了耸肩，轻声说道。

    此刻，青紫汐终于明白这里是什么地方了,也明白了男子为何讨厌自己。

    因为自己- -直在逃避着啊，

    低下头忘了忘沾.上血迹的双手，青紫汐眯起了眼睛。又所

    自己这双手，什么也办不到，别说是守护夏诗羽了，如果那波人形体继续持续下去的话，恐怕仅凭这双手,就连自己的安危都无法确保。

    「看样子，你好像明白了些什么? J

    女好抱着肩站在-旁,挑眉问道。

    「嗯..或许只是我单方面的臆断,但是如果真的与名字有关的话,我的判断应该不会出错。」

    青紫汐低下头缓缓的说道。

    「没错，就是你想象的那样。」

    好点了点头,缓缓的朝青紫汐靠近着，抬起手，不轻不重的拍在了青紫汐的头上。

    「说真的，这一下原本是想用力拍上去的，可是看你楚楚可怜的模样，我又开始不忍心了。.

    青紫汐抬起头，发现女子脸上的笑容不知何时已经消失不见了，取而代之的是毫无表情的脸颊

    「我..不是的，我只是还不够强大而已，我的身份太特殊了，会有很多麻烦事寻上我。」

    青紫汐自然知道女子的意思，不禁弱弱的解释道。一更像是解释给自己听。

    「这就是理由吗?你这个人，好无聊啊。J

    听到了青紫汐的回答，好皱了皱眉头，像是失去了兴趣般渐渐后退。

    「不过另一个小姑娘倒是配合得很好，嘛，算了,我奉送给你一句话，不要在来不及的时候才开始后悔。.

    「后，后悔什么的，只要实力强大，就不会产生什么后悔的事情。」

    年幼的经历，直到现在都深深的影响着青紫汐,

    阻断她的正常想法和判断。

    「00声声的说着实力强大，但现在呢,你空有你那能将人拉入万劫不复之地的堕落之焰却无法施展, 拥有着圣剑却连构建联系都办不到! J

    虽然还想继续再说下去，不过看着青紫汐脸上的表情逐渐变得难看起来，好恰到好处的闭上嘴巴，毕竟不同于那个令人讨厌的男人，自己可是相当温柔的呢。

    好在心中默默地夸’了自己一番(顺便贬低了男子，随后便静静地站在一旁。

    应该不会哭出来吧...

    会想起之前进入到此地的孩子们，女好开始担心起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章 天使

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    过了许久，青紫汐才艰难的从嘴中挤出话语。

    「是,是这个鬼地方的原因，如，如果在外面，肯定不会这....

    已经可以看出，青紫汐在极力的狡辩着了。

    「是吗?要不然，我们出去练一练?」

    虽然语气中略带挑逗的意味，但女子的脸上却丝毫不含表情。

    「好啊! J

    听到了女子要放自己出去,青紫汐的眼瞳中瞬间浮现出光芒，连忙点头应道。

    「好吧，如果仅仅只是划分- -小片区域的话，我还是可以做到的。J

    好眯起眼睛，缓缓抬起右臂，食指伸出。

    「等..划出区域?」

    这句话可不能当作没听见啊，青紫汐立刻出声确认道。

    「是啊，在这片地方划出- -片区域，在这片区域里就相当于在外面啊。」

    好歪了歪头不解的说道。

    「这样啊...

    「难不成你还想要出去? J

    好挑了挑眉扬声问道。

    「才没有那个想....

    青紫汐抿了抿嘴，别过头说道。

    「那就开始吧，我也想稍微惩罚一- 下高傲的孩子呢。J

    好掩起嘴，声音中虽含笑意，但青紫汐却能看出，她的脸上丝毫没有笑意。

    「开始吧，在这里憋屈了这么久，确实想要发泄一下了。」

    青紫汐点了点头，一脸严肃的说道。

    「请稍等哦。」

    好眯着眼睛，食指-直悬浮在空中 ,迈动长腿缓缓的走着。

    原来是使用指尖来勾画区域啊..

    看着女子指尖处浮现的淡淡光芒，青紫汐眯起眼睛尝试去解读它。

    最后，她发现，那是徒劳的，在这个连元素都不存在的地方，失去了自己依赖着的元素，自己

    C SF轻小说

    女好的步伐很缓慢，在这里勾画区域似乎对她的消耗有些大。

    「好了，你有没有感受到周围开始涌动的元素? J

    最后，好停顿在之前开始行动的地方，半空中突然浮现出了一道金色的大圈 ,圈圈并没有静止不动，而是朝^下律动着,虽然眼睛看不见什么，但是青紫汐能够感觉出，周围突然喷涌进了大量元素

    自己的身体也渐渐的发烫起来。

    「小汐,你到底去哪里了!联系也联系不上你，整个人就像是蒸发一样。」

    青紫汐根本就没有呼唤艾斯特的念头，艾斯特却自行浮现在半空中, - 脸焦急的冲青紫汐喊道

    「啊.出现了各种状况，进入到了-一个不含有一丁点儿元素的地方。」

    青紫汐尴尬的挠了挠头，指了指前方的女子。

    顺着青紫汐的手指,艾斯特缓缓的转过身子，随即瞪大了双眼。

    「哎呀，这就是圣剑啊，蛮可爱的孩子呢。」

    看到艾斯特出现后，好的脸上顿时浮现出笑容。

    「你给我闭嘴.小汐，我能不能斩杀掉她。」

    艾斯特的脸色顿时变得有些难看，扭过头一-脸认真的询问道。

    「可以哦，我们要和她打一-场哦。」

    感受到了身体重新恢复了力量,后背处的伤口也迅速的在自我愈合着,最强的圣剑也漂浮在自己的身边，此时此刻，青紫汐觉得自己就是世界上最强的存在。

    「诶，等等，小汐和她打?」

    听到了青紫汐的话语，艾斯特歪了歪头冲青紫汐确认道。

    「嗯，是啊，不然的话,我现在还陷在那个毫无元素的地方。」

    青紫汐点了点头，眼神中带有一丝疑惑的神色。

    「那个..我来就好,小汐坐在-旁为我加油打气吧。」

    艾斯特推了推青紫汐的肩膀，轻声说道。

    「诶? !不,不应该是我握着小艾和她战斗? J

    艾斯特的意思仿佛是想要表达自己在一旁看着， 她一个人单独与那个女子作战，青紫汐自然不会同意。

    SF牡小玩

    「呃..无论如何都要亲自战斗吗?」

    艾斯特抿了抿嘴，再次确认道。

    嗯!」

    青紫汐回以坚定的目光，用肋地点了点头。

    好...面对这样的小汐， 自己可没办法阻止她, 在这种不是必须要阻止的地方，或许让她尝尝苦头更有益于她的成长。

    艾斯特在脑内略微思索了-下， 随后便猛地扭过头， 不轻不重的瞪了女好一眼。

    察觉到了艾斯特的视线，好立刻回以一一个大大的微笑。

    希望你能明白. .

    艾斯特垂下眼帘，身形渐渐的虚化，散作无数个黄色光点,最后凝结成一把银白色的长剑。

    小洛，小洛，在这个地方的话,你能出来吗?

    稳稳的握住了艾斯特后,青紫汐又在心中呼唤起了洛青衣。

    因为她能感受到这里充盈着各种元素,每种元素的量都十分浓郁,所以才想起来呼唤洛青衣。

    喂，小洛你在吗?难不成是睡着了?

    第一次呼唤并没有得到回应，青紫汐第二次呼唤起来。

    小汐,魔剑小姐已经陷入了沉睡状态，不要尝试呼唤她啦。

    艾斯特自然能够听见青紫汐的呼唤，不禁轻声说道。

    好吧..

    青紫汐抿了抿嘴，横剑冲了上去。

    洛青衣不能使用的话,那么就把木剑当作自己最后的底牌吧，不知道能不能在这里使用自己精通的火系魔法，堕落之焰在这里会不会影响到自己。

    虽然很想使用出堕落之焰，让面前的女子尝一尝被黑暗沾染的滋味，但想到了堕落之焰带给身体的副作用后，青紫汐又退缩了，只是选择单纯的使用艾斯特作战。

    呵呵呵，不知天高地厚的小姑娘，不过也是,都被世间最强的圣剑认作主人了,心有傲气也是难免的。

    好在心中轻轻的笑了笑,看到前冲的青紫汐，不禁感到有些惊讶。

    就，单纯的使用艾斯特那孩子来作战，完全不动用自己火系异能者的能力吗?我都特意的加强了空气中的火元素浓郁度呢。

    应该不会是小瞧我吧，还是说害怕自身受到反噬呢?

    女好漫不经心的想着，青紫汐瞬间便突进到了能够以长剑接触到女子的距离。

    「嘿!」

    青紫汐并没有像以往那样喊出华丽的技能名，只是单纯的用力劈斩。

    素不相识的异能者对战时，第一次总会先进行试探般的进攻,青紫汐也不例外。

    「稍微给我认真一点啊。」

    女好叹了口气，也把剑刃横劈出去。

    什么? !

    剑刃与剑刃相接触,(青紫汐顿时感到了一股无与伦比的力量从剑刃处传来，察觉到异样后，艾斯特顿时散发出了耀眼的白光，不过这仍然不能抵消那股巨力，青紫汐被整个人抛飞出去。

    「炽.算了，元素袭击!」

    对因自2巨力而抛飞出去的异能者，好下意识的就想使用最强的杀招,不过回想起之前艾斯特瞪着自己的衍生,好又临时终止了吟唱,换成了其他魔法。

    毕竟这只是青紫汐试探性的进攻，自己若是以一连串强横的攻击将她击败，她的心中肯定会有所不服吧。

    那就等等吧。

    女好饶有兴趣的昂起头，想要看看青紫汐如何在半空中应对自己的元素袭击。

    召唤出空气中所有可召唤的元素,胡乱的对自己选定的目标进行无章法的袭击，这个魔法可是令许多，人吃过亏。

    「哼，在半空中抵挡无知之人的进攻可是我的拿手好戏。」

    看到自己身边的元素躁动了起来，青紫汐立刻控制并安抚了其中的火元素分子，也尝试着与毒元素构建联系。

    毕竟夏诗羽是毒系异能者,耳濡目染下，自己对毒元素的亲和力也比其它元素要高。

    「嗯哼?控制其中的火元素，反过来抵抗其它的元素吗?是个不错的想法。」

    感受到了空气中元素的突变，女好赞赏般的点了点头，毫无表情的脸上也浮现出了-抹淡淡的笑。

    ”SF输小说

    「只不过是元素而已，我可是一-直在训练着。」

    青紫汐撇了撇嘴，迅速的在空中恢复了平衡，渐渐朝下降落着。

    「..吗?

    好眯起眼睛，朝青紫汐射出了危险的目光。

    「小汐，不可大意! J

    看到女子脸上的表情，艾斯特立刻出声提醒道。

    「啊啊，当然知道，能够以纯粹的力气碾压我，我肯定会用尽全力作战。」

    「元素挤压! J

    好张开双臂，随后用力在胸前一拍。

    「呃啊! ?」

    双臂突然-紧，青紫汐感受到了-一种前所未有的挤压力。

    顾名思义，周围的元素突然变得像水泥-般， 粗重粘稠,疯狂的朝青紫汐挤压过去。

    「这才只是第二阶级,不要被挤成肉酱哦。J

    好移开了拍紧的两只手掌，摊开说道。

    ...不会。」

    青紫汐的嘴中挤出了勉强的声音,紧皱着眉头，似乎在拼命的抵抗着外力。

    「小汐,那是名为元素挤压的魔法,所以肯定要在元素上下手。」

    因为艾斯特明白女好与青紫汐之间的差距，所以才出言一而再再而三的帮助她。

    「哦，对啊!我怎么把这件事给忘了!」

    经过艾斯特一提醒,青紫汐才猛然想起，魔法的本质是控制元素啊，那么自己只要取回对元素的控制权就好。

    火焰!请听我的命令!

    青紫汐在心中默默地操纵起空气中的火元素,然后又努力的尝试与空气中的其它元素构建联系

    马上，这一卷也要完结略，然后会有一个过渡卷，之后就是教导院篇了,年幼时的青紫汐到底是如何变强的呢?

    尽请期待!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章 大敌当前

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小汐，发动攻击!」

    「怎，怎么发动攻击啊，我连动都... ?」

    好居然维持着元素挤压，直接冲了上来,青紫汐立刻挥剑迎了上去。

    「还可以抵抗啊?」

    横劈的剑刃被艾斯特牢牢地挡住，好不禁勾了勾嘴角，轻声笑了笑。

    「.哼..只不过是这种程度而已。J

    青紫汐的脸上也浮现出了勉强的笑容，握剑的双手青筋浮现。

    「是吗?可你似乎连我随意施展的元素挤压都无法挣脱呢。.

    女好眼角弯了弯,用力将艾斯特劈开,空出左手狠狠地拍在了青紫汐的肩膀上。

    「咳!

    青紫汐感受到了从身体处传来了一股巨力， 整个人顿时倒飞了出去,施加在身体上的挤压感变得更加强烈起来。

    「呃啊啊啊啊! J

    青紫汐大喊一声,突然瞪大双眼，从身体处爆出了一股红色的气流,整个人仿佛获得了解脱般从半空中急剧的坠落下去。

    「哈?靠蛮力挣脱开了，不,不对，应该是内外联合。J

    好又抬起手，眼神逐渐变得冰冷起来。

    「小汐，接下来是元素碾压，和之前的魔法效果差不多，但是力度会更大。」

    艾斯特似乎对女子极其了解，所以在女子还没施法时，便及时的告知了青紫汐她接下来的行动

    可恶，这种魔法根本就无从躲避啊，刚刚勉强靠散发出的大量火元素冲乱了元素阵型，下一-次如果是更强的元素碾压，要如何去破解。

    「元素碾压,粉碎吧! J」

    女好如之前般的张开双臂,用力在胸口处- -拍,发出了一声清脆的响声。

    「元素，请不要敌对我。」

    青紫汐直直的站立着,弯下腰轻轻地把艾斯特放在了地上，闭上眼睛，双手缓缓握住，放在胸

    「嗯?不打算做任何抵抗了?」

    看到青紫汐的行动，好不禁挑了挑眉略感惊讶的问道。

    嗯。」

    的SF轻小说

    青紫汐缓缓的点了点头，随后慢慢张开双臂。

    「我对你们毫无敌意，她却想要凭借实力来操纵你们，

    想起来这里涌入的元素很浓郁,估计这些元素们也有很高的灵性才对，青紫汐才做出了这样类似于孤注一掷的行动。

    --没想到， 却产生了奇效。

    「怎，怎么不起作用，喂，.....

    看到青紫汐的脸上并没有浮现出痛苦的神色，自己与元素刚刚构建好的联系也被缓缓的抽离了好瞪大眼睛不可置信的问道。

    「你到底干了什么! ?」

    「就算实力不如你，但是对于元素的掌控与理解，我可有自信不输于任何人。J

    青紫汐笑了笑，立刻持剑冲了上去。

    「好吧好吧，我确实小看你了。」

    好点点头，提剑迎了上去。

    望着渐渐逼近的剑刃，青紫汐眯起眼睛，迅速朝左跳去。

    她已经确认过，女好剑刃上传来的巨力并不是自己能够抵抗的，既然无法硬抗，那么就闪躲好

    平!

    好似乎并没有想到青紫汐会抵抗，所以剑刃重重的劈在了地上，发出了一声巨大的响声。

    「嘿!

    好正处于身体前倾，长剑挥出的状态，青紫汐抓住了罕见的机会,立刻从女子的侧腹处发起

    「小汐，回撤啊，既然你都明白了她的...... J

    艾斯特还没有说完后，

    青紫汐便猛地后撤，-道剑影顿时在身前浮现。

    如果再晚一会儿的话，估计身体就会被劈断了吧。

    「哎呀，这是作弊行为啊。」

    看到计划失败，女好摊了摊手，冲艾斯特说道。

    「既然是和小汐对战，那么， 我是小汐的剑，就算仅由我一一人作战， 都不算犯规。」

    艾斯特闪耀着淡淡的光芒，缓缓的说道。o 2又兴

    「好吧..还好只有你一-个呢，如果那位可爱的孩子出现在这里的话，我可真的没有自信同时应对你们两个呢。J

    好耸了耸肩，叉着腰站在一-旁。

    「切，根本就不需要她，我-一个人就能把你打的满地找牙。」

    艾斯特浮现出了更加强盛的光芒,喷发出了一股仿佛能吞噬女子的气势。

    真是熟悉的场景呢，不过,如果是被青紫汐限制住的你，还能打得过我吗?

    好眯了眯眼睛，提剑迎了上去。

    「单纯的力量肯定无法与她抗衡,小汐的想法是对的，但是切记不要冒进。」

    艾斯特轻声提醒道。

    「.....

    青紫汐微微的点了点头，将精力提升到了最高。

    力量虽然不足，但论起反应力，青紫汐还是完全有自信能够超过女子的。

    「唉，一味的使用单纯的剑术感到有些无聊了，稍微来点儿新意? J

    好沉下身体，双手握住剑柄，将长剑拉至腰侧部，双眼中突然散发出耀眼的金色光芒。

    是光系! ?

    青紫汐的眼神黯淡了几分，银白色的剑刃上浮现出了火红色的光芒。

    「神圣突刺! J

    「火焰侵袭!」

    银白色的长剑.上喷涌出了火红色的光芒,青紫汐就这样巧妙的迎了上去，以最小限度的接触,将火焰传了上去。

    「我对于任何元素的操纵，都是极其熟练的哦。」

    看到自己金黄色的光芒渐渐的被红色光芒吞噬，好张开左手，红色光芒顿时消失不见。

    「要和我比控制吗?」

    看到自己操纵的火元素在顷刻间被瓦解，青紫汐不禁皱了皱眉，轻声问道。

    「别，小汐,你比不过她的，就单纯以剑技来获得优势吧。」

    艾斯特连忙提醒道。

    「小汐,要时时刻刻的认清自己与敌方的差距，以自己最为擅长的来攻击对方最为薄弱的。」

    .....

    or 牡小玩

    听到了艾斯特的话语，青紫汐顿时感到茅塞顿开。

    之前自已认为女子的实力强大，仅仅只是因为她的力量巨大，能够一击把自己弹开而已， 但经过多次交锋后,回想起来，青紫汐才发现自己完完全全的错判了。

    好的剑术明明是她各种能力中最差劲的，仅仅只是以巨大的力量来弥补了彼此的差距而已。

    要使用..青黎汐?

    第一次交锋，双方都没有占到什么便宜，青紫汐沉下身子,准备发起第二次进攻。

    好的脸上也露出了严肃的表情，紧紧的握着长剑。

    使用吧，不然之前的努力不就白费了吗?

    为了获胜I为了能够再次见到那个她，此时此刻，你必须要使用了。

    瞬间就在心中下了决断，青紫汐猛地冲了出去。

    「初剑技，破晓! J

    宛若一道贯穿天空的流光，青紫汐就这样手握剑刃，极速的冲了上去。

    「元素震荡!」

    好立刻拍了拍手，能够清晰的看出，她的周围开始变得模糊粘稠起来。

    随后，青紫汐的剑刃刺入到了那团粘稠中，就像是在水中行走般，青紫汐感受到了身体上被施加了强劲的阻力，速度也顿时慢了下来。

    「哼哼哼，陷入到我的领域中了吧，现在,让你感受到痛楚!」

    好双手狠狠- .握,能够明显的看出，青紫汐的身体发生了极大的扭曲，本来就纤细的手臂更是变得瘦弱露骨,圆润的大腿也狠狠地瘦了一圈。

    「呃!又是老样子吗?抱歉了,斩断吧!J

    青紫汐努力的挥动着手臂，能够看出，她的动作愈加流畅了起来，被挤压的身体也重新恢复了来。

    「居然斩断元素! ?真是-次又一次的小瞧你了。」

    好惊讶的后退-步,啧啧称赞道。

    「如果是艾斯特的话,便可以斩断世间万物!」

    青紫汐的脸上浮现出了自豪的笑容，眼神中满是自信。

    一艾斯特是 最强的剑。

    她的心中始终坚信着这一点，因此;她从不怕有什么东西阻挡自己前行。

    如果想要阻挡自己的话，那么就以剑刃斩断!厂工丁优

    「是吧，毕竟那可是能够.... J

    「好,游戏就到此结束了,接下来好好的败在我的手上吧。」

    「小汐!后退!」

    在女子张开怀抱的同时,艾斯特立刻尖声道。

    「好，好! J

    出于完完全全的信任，就算脑子还没有处理艾斯特传来的这一-信息， 青紫汐的身体已经开始行动起来，等青紫汐回过神来,身体早已经开始极速的后退着。

    「喂喂喂，你明白的吧，这一招， 你家的小汐汐是完全无法抵抗的哦，所以还不快点让她投降

    女好的身体渐渐的浮空，脸上浮现出了温柔的笑容,眯起眼睛，冲着艾斯特说道。

    「投降什么的，怎么可能，」

    艾斯特从青紫汐的手中挣脱开来，化作人形,拉着白色的百褶裙角优雅的落在地上,直直的盯女看。

    「这一招，将由我完完全全的抵挡下。」

    「艾斯特.你别骗我，她即将施展的魔法，是我无论如何都无法抵抗的吗?J

    看到站在自己面前身材娇小的艾斯特，青紫汐不禁感到眼眶有些湿润，轻声问道。

    「要说无论如..我也不确定，但不能够将自己火系异能者的能力发挥到极致的话，是无法抵抗的吧。.

    艾斯特轻轻的点了点头，背对着青紫汐道。

    「那好，艾斯特乖乖的回去吧。」

    青紫汐向前迈了一步,从身后牢牢的抱住了艾斯特。

    --喵v

    月票!求月票!

    不然不发菠事圈:

    吊)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章 超位魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    顿时，艾斯特感觉到，从青紫汐的身体上传出了-阵强劲的吸引力。

    「别!小汐,不要这样!」

    艾斯特的语气中满是急躁，身体扭动着,想要从青紫汐的怀中挣脱开来。

    「我，果真想要见识.下...」.

    青紫汐轻声嘟囔着,双臂渐渐的收紧，将艾斯特牢牢的抱在了怀里，收进了身体里。

    「就让我见识- -下，你真正的实力吧。」

    青紫汐闭上眼睛，缓缓的张开了手臂。

    女好的背后浮现出了纯白色的双翼，静止在空中，双手环握在胸前，缓缓的闭上了眼睛。

    其实，也不是不能挡住,毕竟这是审判的魔法。

    「喏，我没有食言，此时此刻，她就真真实实的站在那里。.

    不远处，男子- -只手板着夏诗羽的肩膀，抬起了另一只手臂,指着站立在女子面前的青紫汐道

    夏诗羽的注意力全都被那拥有着一对纯白羽翼的女子所吸引，脸上的表情已经无法用言语来形了。

    「..天使。J

    男子点了点头,松开了板着夏诗羽肩膀的右手，打了个哈欠。

    「你就好好的看着吧，...

    男子的话语还没有说完，夏诗羽便已经磕磕绊绊的冲了出去。

    「喂，你别乱来啊!」

    夏诗羽本来就已经伤痕累累了,现在居然还在勉强着自己,男子立刻迈动步子，想要阻止夏诗

    「才,才没有乱来呢，我要保护姐姐。」

    夏诗羽的身体虽然摇摇晃晃的，但言语却满含坚定。

    「你搞清楚状况好不好，现在她明显是陷入了隔绝一切的状态，我可无法让她削减力量以至于不杀死你。J

    男子伸出手指了指浮在半空中的女好，她的胸前已经凝聚了-一个巨大的金色圆珠。

    「只不过是那样而已，如果是姐姐的话，肯定能抵挡住。」

    夏诗羽轻声嘟囔着,迈动着脚步，两人的距离正在慢慢的缩减着。

    「啧,虽然之前对那个令人生恶的孩子说过不会有人死，但也建立在她努力的条件下，既然你执意要去，我也管不了你。 小 or 扛顷

    说到底，我还稍微有点喜欢你呢，别扭而又坦率的孩子。

    男子负着手，缓缓的注视着夏诗羽瘦削的背影，缓缓的闭上了眼睛。

    「-切顺利，现在进行到了最后-步,不过出现了一点儿小插曲。」

    「什么? J

    「那个叫夏诗羽的孩子，执意要赶去那个叫青紫汐的孩子的身边，阻拦不足，所以我希望,如果她因此死掉，你能够把她复活。J

    「放心，我说过了，这里不会死人。J

    ....随意,我的任务已经结束了。」

    「可以回去了。」

    「嗯。」

    男子与某个人默默地交流了-番,随后便渐渐的消失在了这片纯白之中。

    好的全身都沐浴在光芒之中，气势正成倍成倍的增长着,虽说夏诗羽对青紫汐抱有十足的自言，但是当看到女子神圣的模样后，心中也产生了一 种名为恐慌的感觉。

    不，姐姐肯定能轻松的抵挡住才对，啊，就算不能抵挡住, 只要有我的帮忙.

    夏诗羽的步伐又快了几分，不顾身体.上传来的阵阵疼痛,拼命的挪动着被损害过的身体，- 步步坚定的朝青紫汐移动着。

    明明脚下是纯白的虚无，但夏诗羽却仿佛被什么东西给绊到般，直直的朝前俯去,跌倒在地上

    ...出了一声不大不小的轻响。

    「喂姐姐，稍微睁开下眼睛啊。」

    看着面前近在咫尺却又远在天边的人儿，

    果真还是无法赶上吗，不,不,我-定要赶上，我要把自身的力量借给姐姐。

    夏诗羽伸直了手臂，五指下抓，缓缓的挪动着身躯，在虚无纯白的地面上匍匐前行。

    逐渐的，夏诗羽感受到了，自己的前方有某种东西存在着。

    是一条看不见的线，明明面前空无-物，昂起头可以看见站立着的青紫汐与浮于天空的女子，但只要闭_让眼睛，近在咫尺的地方就出现了一一条奇怪的白线呢。

    SF轻小说

    那是什么东西?

    不明白

    总之,是无论如何都要越过去的。

    这样想着，夏诗羽冲着那条白线伸出了手，不断前行着的最长中指在距离白线还有五公分的地方戛然而止。

    拼尽了身体里残留着的最后一点儿力气， 夏诗羽慢慢的屈起了小腿，身体又成功的朝前挪动了

    令人绝望的是,手指与白线的距离，还差有微弱的一点点,而此刻，夏诗羽的力气也全部花光

    抬起的手掌又无力的耸拉了下来,夏诗羽死气沉沉的趴在地上，一动不动。

    腿脚和身躯都无法动弹,能做到的最大限度也只是稍微活动一下手指,仅此而已。

    但令人绝望的距离不会因此而缩短，关键性的一丁点,宛若天大的鸿沟般。

    只要再长一点点，...一点点?

    夏诗羽的手指突然绷直,似乎在朝手指上不断的施加着力量。

    -声轻微的响声传来，在静寂的世界里显得格外刺耳,夏诗羽的手指成功的触碰到了那根白线

    仿佛重获新生般，一股巨大的能量突然以手指为中介，猛然窜进了夏诗羽的体内，随之而来的是一声高昂的叫声,

    「呜!

    星夜，不，是巨大版的星夜，突然浮现在空中，低下头衔住了夏诗羽的衣角，轻轻的一甩头,夏诗羽便稳稳的落在了星夜的后背上。

    -股柔软感顿时传遍了全身。

    身为夏诗羽的短刃，星夜自然与她心意互通，此刻正朝青紫汐的方向狂奔着。

    随着整个身体越过那道白线，夏诗羽浑浊的双眼顿时变得澄澈透亮，早已失去的力量也重新恢复过来。

    「这里...居然充盈着元素?

    SF轻小说

    星夜原本就雪白的身上闪耀起了更加刺眼的亮光,夏诗羽身体上的伤痕正在以肉眼可见的速度飞快的自愈着。

    主人， 放心去吧， 我会守护你们的。 」

    心中突然想起了一道略为中性的声音 ,伴随着那道响起的声音，夏诗羽感觉到自己的身体突然被甩动了起来,偌大的星夜突然化作-一个小小的光点，飞速的飞入了夏诗羽的体内。

    「青紫汐，你给我好好的睁开眼睛! J

    半空中，夏诗羽将双手放在嘴边，摆成喇叭状，高声喊道。

    什么声音..

    已经将精力以及体内的能量提升到了极限,青紫汐的脑袋晕晕的,突然听到了一道熟悉的声音

    这种声音.

    夏诗羽? !

    青紫汐猛然睁开眼睛，半空中，那个她逆着光，正缓缓的朝着自己的方向坠落着。

    ...夏诗羽! ? J

    青紫汐张开双臂，将夏诗羽纳入了怀里，急忙问道。

    「你的身体，没事儿吧! ?」

    「没事没事，进入到这里时就已经开始自愈了,多亏了星夜的帮助呢。」

    夏诗羽扬起嘴角，伸出双臂把青紫汐紧紧的抱进了怀里。

    ...我好想你啊。」

    青紫汐眨了眨眼睛，将投在夏诗羽身上的眼神移开了。

    正视着夏诗羽那饱含炽热的瞳孔，青紫汐便感觉自己的魂魄都要被摄入其中。

    「姐姐，你..好美啊。」

    夏诗羽轻轻的扯了扯青紫汐鲜红如血的长发，小声惊叹的说道。

    .「啊? ....

    青紫汐点了点头，鲜红色的眼瞳重新移了回来。

    「诗羽也是，谢谢你能够来到我的身边。」

    「我，我会一直陪伴在姐姐的身边!」

    夏诗羽依偎在青紫汐的怀中;昂起头，红着脸大声喊道。h

    小说

    ......

    我终于明白了，为什么那个男子会讨厌自己了。

    如果自己站在那个男子的角度上，也会讨厌那个名为青紫汐的,不坦诚的个体吧。

    正当两人亲热时，金黄色的光芒骤然变大,与之相对应的，夏诗羽的身上浮现出了淡淡的白色芒，随后又变成了赤红色，橙黄色.

    一瞬间，七色闪耀，交替浮现。

    这是.

    青紫汐还没来得及感到惊讶，身体便被-一个淡金 色的光圈罩住了，艾斯特的声音从空中响起。

    「天使审判蓄力完毕，小汐,请做好准备。」

    「嗯! J

    只要有夏诗羽在，自己肯定能够挡住!

    现在的自己，就是最强的!

    随后，在青紫汐把自身的能量运用到极致时，眼前便被铺天盖地的黄色光芒覆盖。

    青紫汐闭上了眼睛，将夏诗羽死死的Y进怀里，同一时间,伴随着巨大的撞击,无尽的威压透过防护罩传来。

    青紫汐这才明白，自己原来是跟神对抗啊。

    面前的女子，无疑就是来自神界的人类,在面前传来的庞大压力下，青紫汐一步一步的后退着

    「哈哈，哈哈，哈哈哈哈!」

    女好的脸上浮现出了疯狂的笑容，瞪着身下的两人，缓缓的张开了双臂。

    「选择正视自己的内心，或者在纯净的金光中泯灭，你们要选择什么呢? J

    好背后那- -对洁白色的羽翼也变成了金色，不知不觉中，身上也披上了一层金色的铠甲。

    她明白，是那位大人给了自己力量，所以自己才能使用出如此宏伟的超位魔法。

    --喵\

    快了.这一卷即将结束。未来也会更加精彩的，大家，尽请期待哦!

    嘿嘿..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章 下一个城镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「只要和诗羽在一起， 那个名为青紫汐的个体,就是时间最强的存在!」

    青紫汐大喊着，身上浮现的光芒更甚-步。

    「那你为何能变得如此强大! ?」

    女好也高声叫喊着,双手死命的往下面的空气中压着,与此同时，青紫汐的脸上浮现出了痛苦的神色。

    「为何，....」

    因为我喜欢她啊!

    在心中大声的呐喊着，青紫汐从正面抵抗住了女好施加的重压，-步- 步的朝前走着。

    「你以为，仅凭这点儿力量,就能从正面击溃我吗! ? J

    青紫汐的双手紧紧的握起，一步又-步的朝女子的方向走去。

    「难道不能吗! ?」

    女好昂起头，双瞳中已经沾染上了金色。

    「不仅不能，你还将会被我们击溃!」

    夏诗羽已经从青紫汐的怀中缓缓地挣脱开来，与青紫汐并排站立着,脸上浮现出了坚定的神色

    -步-步的朝前面走着,

    「: 企图伤害姐姐的人,我都会悉数将之斩杀。」

    唉，因为是特殊时期，就算你也破格觉醒了吗?

    看到夏诗羽身.上闪耀着的七色光晕,好的脑海中突然浮现出来,几千年前和他战斗时的场景

    「原来，你选择了她啊..

    女好小声嘟囔着，持续的施加着能量，但两人在巨大的威压下却意外的可以动弹，并且还能缓缓的移动。

    「就此止步吧!」

    好攥紧了双手，金黄色的羽翼在背后大大的张开，高声喊道。

    「我们怎么可能停留在这里呢? ! J

    身旁人儿逐渐加快的心跳，给了自己无限的勇气，可以挺直腰背，面对一 切的勇气。

    「大人，还要继续给予她能量吗?

    与青紫汐和夏诗羽战斗着的女子，她根本就没有感受到施加在身上的视线，此刻，那两道视线的主人正谈着话。

    「就维持这个样子好了，毕竟,如果一直给予她的话,不但会撑爆她的身躯，还会对那两个参加挑战的孩子造成影响。」

    那位身材高挑的女子缓缓的摇了摇头,随后便离开了现世水晶。

    「真好呢，又有一对佳人诞生了，只不过有点儿奇怪就是了，这还是第一-对能够硬扛着她疯狂倾泻着的能量还能朝前迈步的。」

    「啊，大人，等等我。」

    失去了魔法的支持，水晶球很快便变得黑暗下来,其中浮现出的光景也渐渐消失。

    「小汐，不要贸然从防护罩里突出。」

    已经走到了距离女子很近很近的地方，能够以长剑艾斯特怕青紫汐会一时间上头而从防护罩里持剑冲出，所以才急忙提醒道。

    「放心，只要有诗羽在，我就不可能会感到迷茫。J

    青紫汐的脸上浮现出了开心的微笑,继续坚定着、朝前面走着。

    艾斯特的声音轻飘飘的，伴随着逐渐闪耀的光晕，融入到了夏诗羽闪耀着七彩色的防护罩中。

    「准备好迎接我们发起的进攻了吗? ! J

    青紫汐大声喊着,木剑顷刻间浮现在右手中，正熊熊的燃烧着。

    「怎么，.能..

    如果只是单单的承受住自己的施压，那就算是成功了，自己的目的也达到了，但是现在居然出现了能够硬扛着自己的施压,还能够做出反击的人!

    可恶，不愧是艾斯特所选的主人吗?

    女好的脸上顿时浮现出了犹豫的神色。

    圣剑的存在，对于整个神界都是一条能够动摇根基的消息， 而现在，知道圣剑选定了青紫汐的只有自己和那个讨人厌的人而已，虽然很不想夸他，但是对于保守秘密来说，他还是蛮优秀的。

    所以说，最后的选择权就落在了自己的身上吗?

    算了,这种能够轰动整个神界的消息，还是不要乱说为好。

    女好轻轻的叹了一口气,随后便闭上了眼睛，轻声嘟囔着。

    「来吧，最后-刻，我会好好承受的。」

    「呃啊啊啊啊! J

    青紫汐并没有喊出什么华丽的技能名，而是和夏诗羽一同握着那把沾染上红莲业火的木剑，冲女子挺刺了过去。

    希望不要太疼呢。

    望着已经逼近到自己身体前的剑尖，这时女子失去意识前最后的想法。

    「姐姐，姐姐!」

    「..?」

    原本,世界是一片漆黑的，但突然，一道令人怀念至落泪的声音，伴随着强烈的光线，照亮了漆黑的一片。

    青紫汐缓缓的睁开了眼睛。

    「呀!」

    刚睁开眼，一束仿佛能够灼伤皮肤的强光便直直的照射了过来，青紫汐顿时抬起手臂，紧紧的闭上了双眼。

    「啊啊啊，对不起，忘记帮姐姐遮挡了。」

    看到青紫汐的反应后，夏诗羽立刻凑了上去。

    「啊没事]...话说，我们活下来了吗? J

    在最后的最后，青紫汐只记得面前爆开了一片金黄，随后自己就失去了意识。

    嗯，不仅活了下来,还从那个什么元素都不含的鬼地方出去了。」

    听夏诗羽的声音,她好像很有精神的样子，青紫汐的手指张开了- -道缝隙，试探着睁开了眼睛

    夏诗羽的脸立刻映入眼眶，随后青紫汐扭了扭脖子，环顾了一下四周。

    「啊哦，这里是什么地方啊，和我们之前在的地方不- -样啊。」

    陌生的场景，青紫汐可以完全确定的说，自己对此毫无影响。

    虽然一直走，走到有人的地方就好了，但是如果距离翎轩学院过远的话还是有些难办。

    啊!对了，不排除这里是奇美大陆这一答案啊， 还有。虽然在那个奇怪的地方感觉不到时间的流逝，但到底过了多久自己也不知道啊。 Or拉J玩

    青紫汐召唤出魔法通讯手环，发现它已经停止了运转。

    也对，毕竟是靠着空气中无时无刻都存在着的元素来运行，在那个毫无元素的地方待着，魔法通讯手环坏掉的话,也是情理之中的事情。

    「总之，我们还是赶快行动比较好,虽然早早的就从绝情谷走出,但也不确定我们在那个奇怪的地方待了多长时间。」

    青紫汐揉了揉已经缓和过来的眼睛，嘿咻-声站了起来，自然的牵过了夏诗羽垂在腿边的手。

    「嗯嗯，我也这么认为。」

    夏诗羽用力点了点头,随后便回握了过去。

    「真是个奇怪的地方呢D. =

    路上，夏诗羽似乎又想起了之前的经历，脸上浮现出了-种怅然若失的表情，轻声嘟囔着。

    「..啊，有个惹人厌的男子，还有提问着-些奇怪问题的女好。」

    青紫汐也小心翼翼的斟酌着词汇。

    她已经渐渐的明白了，那个地方是做什么的，但她还是想不通，为什么会选上自己和夏诗羽。

    或..不，老人遇袭时肯定是自导自演的-出戏，所以才不让自己杀掉那些人，而利用诗羽的同情心，自己肯定会出手帮助，然后便-步步的将自己和诗羽诱导了进去。

    青紫汐在心中作出"了这样的判断。

    但，那就意味着自己被什么人给盯上了啊，是之前自己感受到的那道目光吗?也不对啊，从森林走出时，沿路行动时，自己明明有好好的感知着周围。

    那个奇怪的人形体也是，到底是什么异能者.能....

    唯一的可能性就是邪能者，但那位女子和那名男子肯定不是邪能者 。

    青紫汐垂下眼，偷偷的瞥了瞥夏诗羽的表情。

    关于夏诗羽在里面遇到了什么，青紫汐不敢过问，她的心中很清楚，夏诗羽也肯定被问了奇怪的问题，所以脸上才会露出那样微妙的表情。

    啊!到最后，自己还是要那么优柔寡断吗，明明心意都已经在里面完完全全的确认过了。

    想着想着,握着夏诗羽左手的青紫汐的右手,渐渐收紧。

    似乎感觉到了逐渐施加在

    在手上的力量，夏诗羽侧了侧头，朝青紫汐投去了疑惑的目光。

    「啊，呃1那.」. SF牡小说

    青紫汐断断续续、口齿不清的说着些什么。

    「我喜欢你。」

    突然间，模糊不清的话语突然变得清晰起来，青紫汐干脆利落的说出了心中早已想过数千数万次的四个字。

    .「.啊，啊啊?什,么啊...

    夏诗羽的脸颊顿时变得通红起来,两只澄澈透亮的眼睛也变得晕眩起来。

    「就,就是那样....

    说完后，青紫汐的脸颊上也顿时浮现出一片绯红，稍微用力，拽了拽夏诗羽的手臂，快步朝前着。

    「什么什么啊，快点走了,我们还要确认现在的时间呢!」

    青紫汐立刻打断了想要询问的夏诗羽，脚下的步子又变快了几分。

    「好.好。J

    夏诗羽自然不聋，虽然刚刚在想着-些事情，但感受到青紫汐手上传来的力度后，便把注意力由了回来，所以那四个字,夏诗羽可是听的清清楚楚的。

    喜欢自己，是喜欢自己吧..肯定是喜欢自己。

    想着想着，夏诗羽的脸上便浮现出了傻傻的笑容，当然，对于- -直埋头前行的青紫汐，她并没有发现夏诗羽逐渐变得奇怪起来。

    「啊，啊,到了到了!」

    看到了前方的城镇，青紫汐立刻开心的大声喊道，拽着夏诗羽便朝前跑去。

    苗w-

    呐，这一卷就完结了喔~

    还..别指望我套:上那种着耻的东西发菠梦圈..

    啊对啦，打开支付宝搜索582495120可以领取红包哦，直接就能用了, hh~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四卷 黑影的尾巴（过渡篇）



第一章 高级魔法通讯手环

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .「啊啊啊，姐姐，慢，慢一点儿啊...」

    夏诗羽踉跄了几步，随后抬腿跟了上去。

    城门紧锁着，青紫汐走到了城门下，昂起头，眼神中有些不解。

    大白天的，为什么要紧锁城门呢?

    还没来得及细想，青紫汐便听到-道声音从头顶处传了过来。

    「小女孩?你们来这里干什么?」

    「呃，迷,迷路了，想去城内.....

    青紫汐挠了挠脸颊，脸. 上浮现出了不好意思的、柔柔弱弱的微笑。

    「啊，现在是非常时期，因为城内出现了貌.....」.

    「喂，城主说了不许多嘴,你难道给忘了吗? !」

    正当青紫汐露出一脸期待的表情,准备等着那位男子接下来决定性的话语时，却被另-名男子断。

    好兴致顿时全无。

    「啊..那，为什么我们不能进去啊，只要检查-下就是了。J

    青紫汐昂起头，鼓起腮帮说道。

    「姐姐,只要借一下他们的魔法通讯手环，然后再借一下地图不就好了 ,为什么执着进城呢?

    夏诗羽拽了拽青紫汐的衣袖，凑上前小声问道。

    r啊，有种不好的预感，让我判断进城是必须的。」

    青紫汐也侧了侧头，轻声说道。

    不知道为什么，看到那位欲言又止的男子，青紫汐顿时觉得心下生疑。

    直觉上，城内-定存在着什么不得了的东西，所以才会在白天也戒备森严。

    一开始急匆匆的跑来时，青紫汐并没有放开自己的感知力，但现在缓过来气时，青紫汐的感知力已经全部展开，然后发现了城内，有着几股强势的气息。

    至少也有像翎轩学院普通的老师那样的实力。

    「什么事儿，有谁要进城! ?」

    正当青紫汐和夏诗低下头轻声说着话时，一道清脆的女声 传了过来。

    「我，我...

    青紫汐抬起手臂指着自己，轻声说道。

    「关于理由的话,我已经通过他们多少了解了一些，现在，先对你们进行必要的检查。J

    女好的身上传来了一-股强势的气息 ,看起来实力很强很强的样子。

    「嗯，请检查....

    青紫汐乖巧的张开双臂，轻轻的皱了皱眉头。

    自己的身体里可是存在有堕落之焰，如果是粗略的探查到自己体内的堕落之力，或者对身为毒系异能者的夏诗羽进行了误判的话要怎么办。

    不过,青紫汐多虑了，好只是简简单单的在自己的身体上拍了几下，又走到了夏诗羽的身边, 轻轻的拍了几下。

    「火系异能者和毒系异能者吗? J

    好凑到青紫汐的耳旁，轻声问道。

    「是。」

    青紫汐点了点头道。

    「你们确定要进城吗,你们或许会被盯住哦。」

    好沉下声，低声提醒道。

    「被盯住也无所谓，从翎轩学院走出来的学生，从来都不怕受到怀疑。」

    青紫汐搬出了自己翎轩学院学生的身份，微笑着说道。

    「是，翎轩学院吗?」

    听到这四个字后,好的脸上第一-次浮现出了丰富的神色，瞪大眼睛轻声确认道。

    应该不会有人拿翎轩学院这个名号来开玩笑，并且，从青紫汐和夏诗羽的骨龄与实力来看,她们两人远远的超过了同龄的异能者,所以女好并没有怀疑两人。

    最重要的就是骨龄了，如果是自己警戒着的那群人，应该不会派出这样的人。

    但两人的身上居然都含有那样另类的气息，这一点不能够不上报呢。

    「进去吧，出城时也要通过层层检查。J

    好淡淡的转身，飞身跃上了城墙,跟守城的士兵耳语了几句后，紧闭着的大门便发出了一声声沉闷的响声，随后，开了一-道仅容- 人通过的小道。

    「进去吧，首先询问-下时间，如果时间还够的话,就来打探-下城内的信息吧。」

    青紫汐走在前面,夏诗羽抬起脚紧紧的跟在了青紫汐的后面。

    一进入到城内， 大门顿时在身后关闭，青紫汐立刻便感受到了城内肃穆的气息。

    「确实是有事情发生了。」

    bookSFA

    青家汐微模饰头，显近夏特物的再边说，。F轻小说

    「是啊，好庄重的感......

    夏诗羽点了点头，眯起眼轻声回应道。

    「啊对啦，先去问问时间，如果能买到魔法通讯手环就最好了。」

    青紫汐立刻朝距离自己最近的一家商店跑去。

    「请问有什么需要帮助的吗? J

    刚一进门，立刻有一个女子迎了上来。

    店面不小，但店内仅有两人，另外-名也是女子，正坐在一一个角落里， 眯着眼睛,像是睡着了

    「啊，我们想问问现在的时间和日期，还，还有，这里有没有买魔法通讯手环? J

    青紫汐立刻说出了自己想要的。

    「抱歉，我们这里没有魔法通讯手环，诶?时间和日期?」

    听到了青紫汐的话,好的脸上顿时浮现出了不可思议的表情。

    「嗯..我们的魔法通讯手环坏掉了，所以不知道现在的时间和日期。」

    青紫汐点了点头，脸上浮现出了尴尬的表情。

    「这样.啊...J.

    好点了点头,随后抬起手腕，伴随着淡淡的光晕,魔法通讯手环浮现了出来。

    青紫汐立刻凑了过去，夏诗羽紧跟着从另一-旁凑了过去。

    「喔，是可以接受的日期呢。」

    夏诗羽轻声嘟囔着。

    「嗯嗯，看来有足够的时间。」

    青紫汐感到放松般的松了- 0气，随后便缓缓的后撤回去，低了低头道。

    「谢谢你。J

    「啊，不用客气。」

    女好的脸上浮现出了得体的微笑，笔直的站立在原地，目送着两人离开。

    「居然还有小孩子出门，做家长的难道就如此放心? J

    等两人走后，在角落里眯着眼的女子轻声哼道。

    「嘛，谁知道呢，你也不用那么敏感吧，毕竟现在是特殊戒备时期，就算是邪能者也不会大白天的在城内杀人。」

    送走了今天的前两位客人，也是本周的前两位客入后，女子略感无聊的坐在沙发上，闭上了眼

    SF牡小说

    从商店走出时，青紫汐立刻在脑中盘算着时间。

    「哎呀，忘记问地图了! J

    才想起来自已还不知道这里是什么地方呢，青紫汐顿时感到懊恼般的捶了一下空气。

    「啊，地图什么的，之前跟那个士兵要过来了。」

    夏诗羽把手伸进了怀里，从怀中掏出来了-张羊皮纸， 眯起眼睛笑道。

    「姐姐肯定没有发觉吧。」

    「呃,还真没...」.

    青紫汐抿了抿嘴，接过了地图,仔细端详着。

    「喔，原来这里距离翎轩学院也不远，既然这样的话，姑且留出十天的逗留时间吧，还剩下五天开学，肯定是够用的。

    仔细思考了一会儿心，(青紫汐冲夏诗羽询问道。

    「嗯，好啊，不过十天的时间都要呆在这里，时间上来说不会太长了些吗?」

    夏待羽提出了息

    「不会的，我觉得这些时间刚前好哦，现在，我们先寻我贩灵魔法通讯手环的商店

    青紫汐大步的朝前走去。

    「好吧好吧。J

    仔细思索了一会儿，夏诗羽觉得这样也没有什么不妥，于是便抬脚跟了上去。店，推开了

    直接忽略掉那些写着卖衣服或者零食什么的商店,青紫汐寻上了一家标有杂货的商

    ]。变暗下来的

    很奇怪的商店，窗帘都拉上了，里面一片漆黑，刚进入时，青紫汐还没有适应突然

    环境，不禁揉了揉双眼。

    「有，有人吗? J

    青紫汐试探般的问道。

    「小女孩?」

    -道低沉的声音从里面传了过来。

    「啊，....

    青紫汐点了点头回应道。巴。

    虽然自己看不清里面，但里面的人长时间处于这种昏暗的环境下，应该能看清自己

    「要做什么?」

    口r牡小玩

    或许是本着不能拒绝客户的理念，青紫汐看到一个阴影浮现了出来。

    「这里卖不卖魔法通讯手环啊。J

    被这种昏暗寂静的环境所渲染，青紫汐的声音也不禁变得细小起来，轻声询问道。

    「有，很多种类。」

    那道声音又一-次传来。分焦急。

    -听到这里贩卖魔法通讯手环，青紫汐立刻露出了开心的表情,语气里也带上了几

    「最贵的吗?呵呵，真是奇怪的孩子。」前,朝一个

    青紫汐已经可以渐渐的看清商店的全貌了,正在此刻，那道黑影走到了青紫汐的跟

    方向伸出了手。

    「请吧。 」

    「...开始行走的

    青紫汐害怕夏诗羽没有适应过来，干脆伸出手握住了夏诗羽的手腕，跟在了自顾自

    男子的身后。找相契合的

    因为如果要买能够被异能者收入体内的魔法通讯手环，必须要异能者本人去店里寻

    ,所以男子并没有问出「你们是替家长来买的吗? J这样愚蠢的问题。

    「能看清吗?」

    走了几步后，男子轻声问道。

    「嗯，眼睛已经适应黑，暗了。」

    啊，说错话...己的这句话

    像自己这般大的孩子，怎么可能会这么短时间便适应了黑暗呢，但愿他不会在意自

    「那就好，这里的灯很久之前就坏掉了。J出判断。

    男子似乎轻轻的笑了笑,因为看不清隐藏在黑暗中他的脸颊，所以青紫汐也不好做

    「这一排都是魔法通讯手环,选择-款和自己最契合的吧。J

    男子领着两人走到了一个柜台前,随后便后退了几步，冲柜台摆出了手。

    -喵

    这一卷章节不多,过渡篇之后可就是高潮了哦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 又一个知情者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯。J

    青紫汐连忙上前几步，伸出手，闭上眼睛，挨个探查着这些魔法通讯手环。

    不过很奇怪啊，这里居然摆放着超过十个魔法通讯手环，如果只是简简单单的、仅能戴在手上的魔法通讯手环还好说，这种比较高级的魔法通讯手环，每个商店应该都是稀缺的存在啊，这里居然拥有着不下十个的..

    算了算了，现在最优先的事情是选择-款适合自己的魔法通讯手环。

    「啊，有反应...

    夏诗羽首先发出了-声惊呼，拿起了其中一个散发着淡淡光芒的魔法通讯手环，眯起眼轻声说

    「戴上试一试。J

    男子在-旁说道。

    夏诗羽将魔法通讯手环套在了手腕上,那个手环顿时急剧的开始缩小起来，最后牢牢地套在了夏诗羽的手上。

    「试着....

    后面的注入魔力还没有说出，那个手环便浮现出了强烈的光芒,随后开始急剧的闪烁起来，最后隐没在了夏诗羽的手腕中。

    也是，毕竟不是第一-次买。 J

    男子耸了耸肩，轻声说道。

    「姐姐，还没好吗?」

    确认过时间后,夏诗羽凑到了青紫汐旁边问道。

    「呃，好像，都不怎么契合,算了,先随便选-个吧。J

    青紫汐的脸.上露出了为难的神情,朝着-个自己最有感觉的手环伸出了手。

    「如果这些没有适合的，还有其他的手环,不过是非卖品。」

    看到这些手环并没有和青紫汐产生契合的关系，男子的眼神忽然闪烁了-下，缓缓的说道。

    「非,非.....

    既然是非卖品你还说什么啊!

    倒不如说,这句话的意思显然就是需要自己付出什么代价吧。

    「那我能不能去看看呢?

    青紫汐试探般的问道。

    F SF轻小说

    「这边走。」

    男子转了个身子,行动起来。

    青紫汐能够感觉得到,他朝着商店更深处行走了起来。

    奇怪，这里到底有多大啊，虽然能够看清近处的境况，但是-望向远处就产生了模糊的感觉。

    青紫汐握住了夏诗羽的手腕，一边想着，一 边紧紧的跟在了 男子的身后。

    「稍等。

    男子停在了一个箱子前，右手手掌处浮现出了亮光，随后便朝那个不大不小的箱子拍了过去。

    并没有传来青紫汐想象中的那种巨大的声响，甚至都没有传出什么声响，随着男子的一拍,箱子缓缓的自动开启。

    「试试这个。J

    男子看都没看,将手伸了进去，像是随手般捞出了一个魔法通讯手环,丢给了青紫汐。

    「啊，嗯。」

    青紫汐昂起头，慌忙接住了在空中划出-条弧线，正在下坠着的魔法通讯手环，握在手心里。

    --就是它!

    刚入手，青紫汐顿时感觉到里面传来了一股亲切的气息， 等到握进手心，那种感觉变得更加强

    「是，就是这个，和，和我的契合感好强! J

    青紫汐瞪大眼睛，扭过头，惊讶又惊喜的直视着男子的双眼，说道。

    哦。」

    男子只是随意的应了一句，挥了挥手，箱子又自动开始闭合起来。

    「我，我要怎样才能得到它? !」

    如果男子不想给自己的话,绝对不会提出这个手环的存在，确认了这一点后， 青紫汐连忙询问

    「怎样都不可以,这可不是一般的魔法通讯手环。J

    男子冲青紫汐伸出了手。

    意思已经很明显了，这是要自已把那个魔法通讯手环还给他啊。

    才不要.第- -次感觉到了像握住艾斯特时的那种感觉,青紫汐才不想放弃它。

    「怎样都不可以吗?如果是钱的话,要多少我都会给你，同等价值的药草或者武器防具什么的也可以。

    青紫汐紧握着那个手环，开始和男子谈起了条件。

    在它入手的那一瞬间，青紫汐便产生了无论如何都不能放弃它的想法。

    「呵，如果我说，我想要这两片大陆的所有钱财，你能给我吗?」

    男子挑了挑眉，反问道。

    「你要这么多又有什么用。 」

    青紫汐的脸上仍然挂着微笑。

    「其实，那位小姐手腕上的魔法通讯手环，是我临时为她准备的，不然，她也会和你出现-一样的情况。.

    男子并没有回答青紫汐的问题，而是前言不搭后语自顾自的说着。

    成功的把话题扭转了过来。

    「诶?我说为什么会有如此强烈的反.... J

    听到了男子的话语，夏诗羽的脸上也浮现出了惊讶的表情，随后低下头轻声嘟囔着。

    青紫汐眯了眯眼。

    那个手环毫无疑问的已经融入了夏诗羽的体内，如果强行取出的话,不仅会伤害到夏诗羽的身体，还会破坏掉那个魔法通讯手环，男子的意图是想要拜托自己什么事情, 使自己无法拒绝吗?

    「所以，那个也是非卖品,但是却和我的妹妹意外契合，自顾自的融合了起来,是吗?」

    青紫汐逼近-步,问道。

    「是的，钱财无法购买,也不接受以同等价值的物品来交换。」

    男子屈起一条腿，倚着墙，一脸轻松的说道。

    「如你所见，它已经融入了我妹妹的体内，就算取下来也会受到极大的损害。」

    「就算损坏掉,也不想白白的送给你们。」

    面对着青紫汐的话语，男子迅速的做出了回应。

    真是蛮不讲理... .不， 是自己吧，明明是自己想要这件提前就说过的非卖品。

    仔细想想，男子也没有说过带着自己去看的那些是不是非卖品,如果状告的话，-口咬定诗羽强行的把它抢夺了过来，那样可就百口莫辩了。09;

    和男子对峙时，青紫汐-直在探查着手心里的魔法通讯手环，随着时间的流逝,内心的惊讶之感也越来越大。

    确实不是什么能够简简单单贩卖的东西,不仅能够使用它看到日期和时间，还能够储存-定的元素或者能量，在需要使用的地方- 股脑的释放出来。

    不对，不是单纯的这样使用，里面好像是一个小小的异度空间，不仅是元素还是能量,或许连物品都能够储存进去。

    突然间，青紫汐想到自己之前，曾经看到唐老师从魔法通讯手环里拿出来棒棒糖，还以为是从自己创造的空间里取出来的，现在回想起来,原来是拜那个手环所赐。

    「摸了这么久，你也应该了解了它的价值了吧? J

    男子又着腰，昂起头问道.

    「...了解了。」

    青紫汐点了点头，咬了咬牙。

    一瞬间， 青紫汐的脑海中浮现出

    如果是之前的自己，或许早已经做出这样的行为了，但是现在，自己的身边还有夏诗羽，重新培养起的名为善良的东西也对自己的想法产生了- -定的影响。

    但她确确实实的不想放弃掉，之前在翎轩学院购买的时候，从来都没有遇见过如此契合的魔法通讯手环，只是靠着元素引力勉强的收进了体内，在翎轩学院内也有着许多找不到这种能够收入体内的魔法通讯手环,从而每时每刻都把它戴在手腕上的学生。

    「说实话，我对你们很感兴趣。J

    男子眯起眼睛，轻声说道。

    「哦?愿闻其详。」

    青紫汐抱着肩，示意男子继续下去。

    「算了。」

    男子摇了摇头,意兴阑珊的说道。

    「你到底想怎样啊? !」

    夏诗羽上前一步，高声问道。

    「拿了你的东西，就-定要付出你认为等同价值的东西， 但你从一开始， 话语就模模糊糊的。

    「喏。.

    包F SF轻小说

    男子叹了口气，从怀中掏出了一-张照片， 递给了青紫汐。

    「看清楚了?不许让她死掉，不，保护好她，不要让她受到伤害。」

    男子的脸上浮现出了复杂的神情，缓缓的说道。

    那是! ?

    虽然只见过一面，但却是刚刚才见过的，就算自己的记忆力再不好，也能够记住这张面孔。

    是之前检查自己并把自己和诗羽放进城内的女子。

    一旁的夏诗羽自然也认出了她， 脸上浮现出了疑惑的神色。

    为.....

    「我们绝对会保护好她，但是，期限呢?为什么要保护她? J

    青紫汐打断了刚刚开口的夏诗羽，上前一步将照片归还了过去，问道。

    「你们有多长时间呢.. ..」

    男子的脸.上第- -次浮现出了 犹豫的神色，随后昂起头，眼神有些空洞。

    「这座城里存在着,什么不好的东西，所以才陷入了这种-级戒备的状态，但是考虑到执行力， 从圣都赶过来的圣都骑士还有大约十天才能抵达，我不放心临时雇佣的那些人，在圣都骑士抵达之前，就拜托你们了?」

    「你的实力也不弱吧，为什么不亲自出面，反而拜托我们这些看起来柔柔弱弱的小女孩呢?」

    青紫汐继续问道。

    「..很抱歉，不能告诉你理由，但是从你们两个进门的那-刻，我便感受到了两股异常强烈的气息涌了进来，-开始看到你们两个的模样时，还以为自己的感觉出错了呢。」

    「所以才临时准备了那个魔法通讯手环，从那位小姑娘与之完美融合的时候起，我便确定了，你们两个是可以拜托的对象。」

    「因为不知道城内谁能够信任，谁不能够信任，你们两个是新进城的，在翎轩学院就读的学生

    「为什么会知道!

    男子说了一大堆话，说到最后时，青紫汐顿时露出了惊讶的神色。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 雇佣兵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我也在时时刻刻的在暗处保护着她啊。」

    男子的脸.上浮现出了不好意思的苦笑。

    「不如说是.视.....

    夏诗羽小声嘟囔道。

    「新进城的异能者,我自然会亲自去观察的，平常可没有一直围绕在她的身边啊。」

    男子摊了摊手，说道。

    「好吧，我们大概从城里逗留+天,因为也感受到了城里异样的氛围，所以才不管不顾的要求进城，走之前，会一直保护她的。J

    应该是暗恋的梦中情人?还是说拥有着血缘关系?青紫汐并不想深入的探查。

    「嗯，麻烦...」.

    男子咳嗽了几声，将目光投向了青紫汐手中握着的魔法通讯手环上。

    「但是，我觉得，这个交易并不平等。」

    青紫汐的眼神有些平淡,摇了摇头。

    听到了青紫汐的话语，男子的眼神顿时变得犀利起来。

    居然还跟我讨价还价吗?都到了这个地步，居然还能说出那样的话语，要不是我不方便保护她..

    「我和诗羽进城的目的，本来就是探查城中存在着的异物，并确切的消除它，所以，即使是你不拜托我，如果发现了什么人想攻击那个大姐姐的话,我们也会出手的，所以,这个交易你会很亏的。」

    青紫汐说出的话语,顿时让男子呆愣在原地。

    居然-五一十的说出了本意啊，原本还想着，如果真的无法沟通的话,就只好再拿出箱子里的另一件物品了。

    看来，没有那个必要啊。

    青紫汐只是静静的站立着，淡淡的盯着男子，等待着他接下来的话语。

    「没事，我认为不亏，就是不亏，交易成立。」

    男子释然，脸上浮现出了淡淡的微笑。

    「好吧，既然你认为不亏，那么就，交易成立。J

    青紫汐轻轻的点了点头,将魔法通讯手环缓缓的套在了手腕上，顿时，光芒浮现，手环急剧的缩小着，最后紧紧的套在了青紫汐的手腕上。

    _book.SFA

    「这-次，可别弄坏它们了。

    男子昂起头，叹了一口气道。

    SF轻小说

    青紫汐察觉到自己的失言，连忙闭上了嘴巴。

    「理由什么的就不用告诉我了，估计你们是陷入到异度空间了吧。」

    男子轻描淡写的说着，随后便转过了身子。

    「你，你知道? !」

    这句话可不能当作没听见啊，青紫汐立刻迈前一步高声问道。

    「..你如果去问穆杰的话,他也会知道的吧，看你们身上的气息也不像经历过惨烈的大战，所以能够令魔法通讯手环坏掉的情况，只是是身处于不含元素的异度空间了。」

    男子扭过头，挑了挑眉解释道。

    「穆..阁主,你也认识他吗?」

    从男子的口中听到了穆杰二字，青紫汐内心的惊讶程度又增加了-一分。

    ...翻轩学院的名义代理人，轩宇阁阁主,如果连他都不知道的话，也太孤陋寡闻了吧? J

    这一次，换成男子以惊讶的表情盯着青紫汐看了。

    「不..看你的语气，似乎像是，和他很熟的样子? J

    青紫汐解释着自已之前的话语。

    「也，不算很熟，只是简简单单的见过几面而已，没有什么交集的。」

    男子已经把头扭了回去，摆了摆手，缓缓的朝前走着。

    看来已经失去了谈话的兴致，青紫汐也自觉的转过了身子，凭借着记忆，原路返回。

    「今天遇见你的事情，权当没有发生过，手环是捡到的，保护女子则是因为内心的正义感。」

    青紫汐一边走着,一边轻声说道。

    「这样最好。」

    一得到了 男子最后的一句回话。

    突然，青紫汐的手腕上散发出了淡淡的光芒。

    「呃，靠这么近，你还用它啊。」

    青紫汐扭过头，- -脸无奈的说道。

    「嘿嘿，这不是检验一下能不能用嘛。J

    夏诗羽的脸上洋溢出了微笑,挥了挥手腕上散发着淡淡光芒的魔法通讯手环。

    「肯定是能用的，那个男人没有必要骗我们。」十工

    「啊，说起来,那个人好奇怪啊，姐姐知道他的身份吗?」

    经过青紫汐提起，夏诗羽立刻追问了下去。

    「肯定不知....但是,能确定的一点，他应该是活跃在暗处的，实力强大的异能者。」

    青紫汐抿了抿嘴，思索了一会儿， 随后回答道。

    「这，还用姐姐说嘛?就算是我也能看出他的强大啊，当时突然散发出了那股气势，哇，真的给人满满的压迫感。J

    听到了青紫汐不算回答的回答，夏诗羽顿时不满地鼓起了腮帮，说道。

    「好啦，就当作无事发生吧，这些事情，我们就算知道了也没有什么用。J

    青紫汐单方面的终止了话题的延续，随后低下头，凑到青紫汐的耳旁轻声说道。

    「首要目标已经达成了,现在的目标就是，揪出来潜藏在城内的“害虫”。」

    「嗯，嗯!」

    夏诗羽的思绪也转换的比较快，顿时握了握拳，元气满满的回答道。

    「先确保- -下住处吧。」

    青紫汐环顾了一下四周，嘴中轻声嘟囔着。

    唔，周围都是店铺,在往前走走吧。

    青紫汐又握住了夏诗羽的手腕，大步的朝前走着。

    「姐，啊，慢一点儿。」

    夏诗羽似乎正在想着什么事情，手臂上又传来了- -股拉力， 脚下一一个不稳,差-点儿就跌倒在

    「啊，抱歉..话说，你又在发什么呆啊。」

    青紫汐连忙抱住了夏诗羽的身体,侧了侧头略带责怪的问道。

    「想-些事情啦，不是什么大不了的事情，走吧走吧。」

    夏诗羽随意的回答着，这次换成了夏诗羽拉着青紫汐的手腕,朝前行走着。

    周围都是商店，阳光倾泻下来,两人立刻眯起了眼睛。

    好刺眼，哇。

    已经适应了黑暗的眼睛,猛地接触到阳光，果真还是不适应啊。

    夏诗羽大声的抱怨着。

    book.SFA

    「为什么今天的阳光这么强烈啊!

    「呃，因为地理的原因?不过也蛮奇怪的，明明是冬天。小吃

    青紫汐解开了衬衫上的第一个扣子， 懒洋洋的打了个哈欠。

    「是不是因为，这里聚集了-些实力强大的异能者的原因啊 ,我能感觉的出来,空气中的元素比其他的地方要浓郁许多呢。J

    夏诗羽提出了自己的见解。

    「或许吧... ..我倒是没有听说过这种事情呢。」

    因为不是什么重要的事情，青紫汐并没有把它放在心上,环顾着四周，心不在焉的回答着。

    「诶，姐姐，那边那个,不就是旅馆吗! ? J

    突然间，夏诗羽指了指一-个地方，高声问道。

    「嗯?是,是啊，我们去看着

    青紫汐的眼睛顿时散发出了光芒,朝那个地方极速的走去。

    或许是因为城内陷入了特殊戒备时期，路上并没有什么行人，两人很快便跑到了旅馆的门前。

    出于礼貌，青紫汐轻轻的敲了敲门,不过,这似乎是多余的动作吧。

    「请进。」

    门被从里面缓缓的拉开，露出了- -道仅容-人通过的缝隙， 露出来-一个年岁已高的妇人。

    「啊，嗯。J

    青紫汐拽着夏诗羽的手腕，侧身走进了门内。

    「那个，一间房，算是长期住宿。」

    顺手把门关上，青紫汐冲妇人说道。

    「嗯，大约要住几天呢?」

    妇人点了点头，问道

    「十天吧,姑且先付十天的价钱。」

    青紫汐- -边询问着价钱，- -边朝怀中掏着些什么。

    「一枚银。

    妇人简短的回答着。

    -枚银..对于旅馆来说，好便宜的价钱啊，嘛，便宜也好。「嗯。

    青紫汐立刻拿出- -枚魔银币，递了过去。

    book.SFA

    「八号房。J

    .E轻小说

    妇人从一大串钥匙上拽出一只小小的钥匙，递了过去。

    「没有三餐，早晨要自己起床。」

    两人临走时，妇人从身后补充道。

    「嗯，了解了。」

    青紫汐挥了挥手，走到了八号房门前，用钥匙打开了房门。

    整个房间顿时映入眼帘,确实是够小...怪不得那么便宜。

    随后，视线下程....

    诶! ?

    为什么床也这么小，这，似乎比翎轩学院的单人床还要小上几分吧?

    不不不，不要被双眼所迷惑，这其实很大，只是看上去很小，对吧，对吧? !

    青紫汐- -脸惊讶的走上前去，嘴角一抽一抽的。

    「我就说个一间房，她是看不见我们有两个人..

    一屁股做在了床铺 上,青紫汐冲夏诗羽埋怨着。

    「是啊..出去问问还有没有什么豪华的房间吧,要不然重新寻找另外的旅馆。」

    夏诗羽点了点头，刚准备走出去，一道声音便从门口传来。

    「其他的旅馆早已经爆满了，这里也仅仅只有这一-间房了,这间房还是我留给自己住的房间，看你们两个小姑娘像是外地人，怪可怜的，才租给你们。

    不知何时，妇人早已经站在了门口，手上端着-一个不小的盘子，上面放着两杯奶和两块面包。

    「喏，想着你们可能会饿，所以准备了这些。J」

    把盘子放在了房间里的一-张小桌子上，妇人转身便想走出去。

    「诶，那个,请问，为什么这里的旅馆会爆满啊。」

    「因为城内涌入了大量的外来者, 00声声说着城内有什么危险的人物存在，自顾自的霸占了座城，而且以保护我们的名义,住了半个月都不付房钱。J

    说着说着，妇人轻轻的叹了-0气。

    「反抗是肯定无法反抗的，小倒不如说旅馆都变成了他们的家了，白天还好，一-到晚上， 这里就吵得令人不得安宁。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 任何物品，都能够购买吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「怎么会这样....

    听到了妇人的话语,青紫汐的脸上露出了微妙的表情。

    铜，他们有没有说过，自己是属于什么组织的? J

    经击问道。

    居然会是这样的德行，青紫汐不禁皱了皱眉，轻声问道。

    「不知道，听说是一些雇佣兵，也不知道是谁请过来的，不过还好，只要等到圣都骑士过来，他们就会离开了。J

    或许这成为了妇人的希望吧，她的脸上浮现出了期待的神情。

    还是不要把真实情况告诉她，实际上，圣都骑士并没有那么神圣。

    「谢谢您，能把这个房间留给我,不然，我们可就真的要流落街头了。」

    话题应该要结束了，青紫汐俯下身，冲妇人道谢道。

    「唉，这样有礼貌的孩子，已经不多见了。J

    妇人又收了一0气,伸出手摸了摸青紫汐的头,双眼中流露出了温柔的神色，了门口。

    「记得好的关上门，晚上的话干万不要外出了.要是被他们看到房间里住着两个小女孩.

    妇人没有继续说下去，轻轻的关上了门。

    虽然可以看出她们稚气未脱，但是从那坚赖的眼神中，妇人似乎读懂了些什么，不需要过多的提醒她们。

    「唉，唯独只有这个时候，想着如果长相平就好了，总是因为这个面貌而基上无畏的麻烦呢

    夏诗羽坐在床上，

    ,晃动着双腿，不开心的说道。

    受到这句话的牵引,青紫汐朝夏诗羽的方向看去。

    好美!唯独这个面貌请维持下去!

    在脑海中叫器着，青紫汐无法控制的朝前方迈步。

    「就这样吧，不会有什么奇怪的人再

    说着说着，青紫汐凑到了夏诗羽的跟前，张开怀抱， 将夏诗羽拥入了怀中。

    「我喜欢你，但是，如果诗羽变得相貌平平的话，这份心意或许就会减弱几分了哦。」

    捏了捏夏诗羽的鼻子后，两素沙轻轻的笑善、说海圣小说

    「哇,姐姐你，居，居然以貌取人。J

    夏诗羽的脸频红彤的，指着青紫汐的鼻子,吞吐吐的说着。

    「诗羽也是一 样的吧，之前我为了掩人耳目而扮成了普普通的人,诗羽可是连正眼都不给我

    青紫汐凑到夏诗羽的耳边，略带责怪的说道。

    「我听着拥有着姐那甜美声音的话语，却要我对着那张脸说话?办不到。I

    夏诗羽立刻昂起头,鼓起腮帮说道。

    「傅.又不难看，只是普通的水平而已，特意扮成难看的面容反而会受到更多注意的。J

    青紫汐眯起眼说道。

    .... 那要不, 我也扮成姐姐之前扮作的那个模样，让姐也感受一下?」

    以图之_夏诗羽的嘴角上扬起了小小的弧度,脸上露出了坏坏的表情，问道

    低下头略微思索了一会儿，

    「饶了我,请务必不要那么做! J

    听到了夏诗羽的话语，青蒙汐立刻双手合+.狠狠地低下头请求道。

    「切,果真是以貌取人的姐姐。J

    夏诗羽不满的说着，随后从床上跳了下来，直起身子伸了个懒腰，继续道。

    「既然住处也已经确认了，首要目标是不是该更换为揪出来在城内潜藏着的胆小鬼呢?」

    「嗯,走吧。最好央一点儿回来C

    ( 那个老奶奶的说的话也不能不管不顾。 J

    内手腕，手臂却在半空中顿住。

    青紫汐点了头,刚伸出手准备握住夏诗羽的手腕，

    一准确来说， 是被截获了。

    这次换成了夏诗羽主动出击，先于青素汐一步,握住了青紫沙的手貌，朝前拽着。

    「诶，别，别突然用这么大力啊。J

    青紫汐身体顿时被拽的前倾，脚步有些不稳，嘴上立刻抱怨道。

    「略，让姐也尝尝被拽着的滋味。J

    夏诗羽回过头,吐了吐舌头，冲青紫汐说着。

    真，真是个记仇的孩子。C

    青紫汐撇了撇嘴，任由夏诗羽拽着;走到了旅馆外。

    圣小说

    「走啊， 继续

    读走啊，停下来干什么? J

    刚出门口，夏诗羽便顿在了原地，

    , 应该是不知道从哪里入手调查，所以才陷入了短暂的迷茫期

    吧。

    看到夏诗羽脸。上的表情后，青紫汐立刻幸灾乐祸的说着。

    自然，夏诗羽立刻做出了回击。

    「走,走就走! J

    也不管方向对不对，夏诗羽直接瞄准了一个方向,抬脚跑了出去。

    一少不了 大力的扯拽着青紫汐的手腕。

    「哎，收哎，别瞎走啊，我错了,我错了还不行嘛。J

    青紫汐跟着夏诗羽跑动了起来，脸上浮现出了无奈的神色，说道。

    「哈哈，杯要接受道歉! J

    虽然已经过了很长的时间， 但是太阳光的强度却丝毫不威，夏诗羽-一边笑着，一边快速的奔跑

    在阳光的照援下，闪动着点的光泽。

    着，墨绿色的长发飘散在空中,在阳光的照耀下

    算了,为了观察到这样的美景，姑且放任她这样的瞎跑吧。

    青紫汐这样的想着，缓的眯起了眼睛，试探着展开自己的探知力。

    毕中竟不知道城内存在着什么。祖，那些被雇佣来的异能者们，就算不认真的工作，表面样子

    应该还是会做做的，也要避免与他们的气息相触。

    啊~真是个累人的工作啊。

    青紫汐维维持着高度的集中力，放松了对身体的控制。

    反正有诗羽拽着自己，再不济也不会跌倒

    青紫汐对夏诗羽寄予了完全的信任，于是便把所有的精力都放在了感知上，

    并逐渐加大着探查力度。

    沿有没有这附近都没有什么可疑的气息啊，倒是在酒馆里发现了几个像是雇佣者的气思。

    还没有什么成果，就去酒馆里大肆挥霍吗?

    不或许是更差劲的，打着保护酒馆的名义,不花一 分-文就能喝个饱。

    想着想着，青紫汐脸上的笑容逐渐凝固了下来，最后在一_间消失掉。

    是什么人，能使到请他们来呢? SE轻小说管不顾， 像是脑袋热的行.

    不过从另一-方面来说，这次事件确实是蛮大的啊，

    动了。

    对了!

    「诶!诗羽，你知道这座城

    脑海中浮现出了重要的疑问，青紫汐顿时问了出来。

    「啊，我怎么把这件事儿忘了。J

    「呜!?」

    夏诗羽的脚步突然+顿[由于便性而朝前奔跑着的青紫汐顿时撞了上去，发出了一声轻鸣，

    r咬呀，光想着去一些阴暗的小巷会不会探查到什么线索，我怎么把探查这座城之的发生了什

    么事儿给忘记了! J

    夏诗羽一拍脑袋，转过了身好。

    「呃,没事儿,我也忘记了,现在才刚刚回想起来的。J

    青紫汐尴尬的扯了扯嘴角,

    伸出没被握住的右手,指了指自己的侧面,微喘着气道。

    我们夫一些人多的地方问问之前发生了什么吧。」

    「从那里走，就可以走到大路上了，我们去一

    「@嗯，不过这一路上都没有看到什么人呢，就算是主街道也没有几个行人。」

    夏诗羽垂着头,有些不抱希望的扭过了身子,朝青紫汐所指的方向走去。

    中策没有人，我们也可以去商店里问啊，只要给钱的话...相信他们肯定都会-五

    「没事儿啦,就算没有人

    - +的告诉我们。」

    深知商人心理的青紫汐,根本就不怕打探不到消息。

    发生的那件事儿肯定被全城人所知道了，才会产生如此之大的影响，那么,就算是封

    锁消息也无济于事。

    当一个消息被大多数人所知道时，单纯的封锁消息是无法阻止它继续蔓延的。

    「商店也好多..不过似乎都关门了。J

    百法羽天了套四周的场景， 发现各个商店都紧闭着大门，一副将客人拒之门

    走到了主街道上，夏诗羽看了

    外的样子。

    T或许是因为... 嘛.他们又没有拜着不营业的牌子，我们只要推门进去就好。」

    本想下意识的说因为

    赛冷所以才将大门家闭，但这种天气.肯定不是因为寒冷的原因。

    些德的胡前走着，伸出手,轻轻的按在了面前的玻璃门上

    在心中定下了-一个顺序后，青紫汐便缓缓的朝前走着

    「首先，从这里开始吧。J

    的眼睛，害紫汐缓缓的施力，门也随着力量的增加而被推开。

    「嗯?客人?」

    青紫汐的判断果然没有错，里面是有人存在的，虽然说只有一人。

    「是的，算是，客人吧。J

    看到面前的男子后，青紫汐点了点头

    有些含糊不清的说着。

    「有,有什么需要我帮忙的吗? J

    男子立刻迎了上去，流利的说出了曾说过数百上干次的话语，不过，脸上的狐疑之情井未消失

    「嗯，确实有需要你帮忙的。J

    青紫汐又点了点头,说出了令男子更加头大的话语。

    「所以说.到底是什么呢? J

    被青紫汐搞的摸不着头脑的男子,不禁抿了抿嘴，耐心的询问着。

    ....

    青常汐并没有急着说什么话，而是缓缓的朝前台走着，男子自然也紧紧的跟在了青紫为的一侧

    「这...或许够吧?」

    还是没有说出什么话语，青紫沙只是掏出了一收魔金币，轻轻的放在了前台上，发出了一声轻

    微的、啪的响声。

    看到魔金币,子不禁搓着手3在一旁说着。

    「恩,我想要的是，这座城，它曾经经历过什么。J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 记忆啊......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐的语速很缓慢，声音中带有一股磁力。

    「经..你， 你是说之前的那件事儿?」

    男子也不是什么傻人，自然懂得了青紫汐话中的含义，不禁扭过头,冲青紫汐确认道。

    青紫汐只是笑了笑，手腕- 一抖， 前台上放着的魔金币顿时飞到了男子的怀里,却并没有回答什

    「值，值不了这么多钱的!」

    男子的脸上顿时露出了惊慌失措的表情，仅仅只是一一个众人皆知的事情，却给自己一个魔金币为报酬，男子难免会多想些什么。

    「值不值，可是由我说了算。」

    青紫汐转过身子，倚靠在前台旁,一脸轻松的说道。

    「开始吧，说出我想要的。J」

    「嗯..那我就先言简意赅的说明一下,关于细节会再补充的。」

    男子点了点头，随后咳嗽了一声，清了清嗓子,开门见山的说道。

    「一个算是副城主的人吧..早被发现， 惨死在街头,周围全是邪能者残留下来的邪恶气息。

    「恰巧的是，发现尸体的还是普通的商人，于是-传十, 十传百，很快，城内就弥散开了恐怖的气息，城门被第一一时间封锁， 明明是上午发生的事情，下午便有雇佣兵进城了。J

    「不过，只是这一起还好，随后，先入城的那一-波雇佣兵全灭了...

    男子缓缓的讲述着青紫汐想要知道的往事，随着男子低沉的话语声，青紫汐脸上的表情也逐渐变得丰富多彩起来。

    「他们还真是..这么大胆的吗? J

    夏诗羽从一旁轻声嘟囔着。

    嗯， 实力强大了， 就是可以为所欲为.....

    青紫汐咬了咬牙，回复道。

    「..这样的吧。」

    夏诗羽的脸上浮现出了奇怪的神色，没有继续说些什么。

    「其实，也没有什么好怕的吧..我觉得，他们的目的又不是我们这种寻常商人，不然我们早就丧命了。」

    男子的脸.上露出了苦笑,耸了耸肩说道。

    「那，为什么还要紧闭大门呢，还把窗帘给拉上...

    夏诗羽从一旁弱弱的问道。

    「嘛，我们躲的可不是那群潜伏起来的邪能者,而是那些打着保护的名义却实施掠夺的雇佣兵

    一提起雇佣兵， 男子的脸上立刻露出了满满的恨意，咬着牙，狠狠地说道。

    「真想狠狠地揍他们一顿，一群不要脸的东西。J

    青紫汐很理解男子，同时，也很同情男子。

    毕竟，她自己很清楚，那群雇佣兵是什么德行，有这么一-个光明正大掠夺的机会,他们肯定会不管不师的实施垃夺吧。22、。。福男于认为首素沙只是敷行的回应了自己的一可，所以只是轻轻的点了点实。

    「那，我们已经得到了想要的消息，拜拜了?」

    青紫汐歪了歪头,轻声问道。

    「嗯，再见，欢迎下次光临。」

    男子点了点头,机械化的说出了送别语，随后便目送着两人缓缓离开。

    「真是没有想到，居然连情报都可以买。」

    走出门后，夏诗羽不禁扬了扬嘴角，轻轻笑了笑,说追

    听到了夏诗羽的话，青紫汐顿时伸出了手,狠狠地揉了揉夏诗羽的头，笑着说道。以当作

    「诗羽，你要记得，商人基本都是一一些唯利是 图却又不忘本心的生物呢，任何事情都可

    物品来贩卖啊，我甚至都见过有的商人贩卖自己的三围喔~」

    青紫汐竖起一根食指,满面笑容的说道。

    「三，手围

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽顿时露出了惊讶的神情,瞪大眼睛问道。

    「是啊，哈哈，那个人长得蛮好看的，身材也很有料，追她的人都排到了八条街呢。J

    青紫汐抿起嘴,轻声笑了笑，说道。

    「嗯?到底有多好看呢? J

    夏诗羽的语气顿时一转，挑了挑眉，捏着青紫汐的手腕问道。

    ...肯，肯定没有诗羽好看啦。J

    青紫汐眯着眼笑了笑，反手握住了夏诗羽的手腕，朝前拽了拽。

    「走吧?

    「切，走走走。」

    SH.

    book,SFA

    青紫汐侧了侧头，看着一脸娇嗔的夏诗羽， 不禁笑了笑，手上的力度渐渐加大。，还

    真是无聊呢，都已经这么长时间了，还是没有探查出什么东西，是自己的能力变弱了呢

    对方隐藏气息的能力太过强大?

    在心中想着，青紫汐不禁微微叹了一口气。

    真是-份难说的工作呢，要是自己..

    因为对邪能者深深地执念,青紫汐的眼中绝对无法容忍有邪能者的存在。

    青紫汐身边的气势顿时变得强横了起来，夏诗羽不禁皱了皱眉,扯了扯夏诗羽的衣袖道

    「姐姐，你又在想什么不好的事情? !」

    「没，没...哈哈，哈哈哈哈..

    青紫汐挠了挠脸颊，尴尬的笑了笑。

    「才不信姐姐的鬼话!」

    「是，是有点起杀心....

    夏诗羽对青紫汐很了解，所以青紫汐直截了当的说出了内心的想法。

    「..这样啊，准了! ~」

    夏诗羽半开玩笑的伸出手，弹了弹青紫汐的额头，轻笑着说道。

    「哦对，我也要帮忙! J

    「诗羽在-旁等.....

    「嗯?!」

    青紫汐的话还没有说完，夏诗羽的脸便阴沉了下来，凑上前去,皱了皱眉头。

    「不是说好了，以后，什么事情都要- -起...

    「这种事情，绝对不会让姐姐一人，独自承受。

    「姐姐别想着下我，我也绝对不会给姐姐添麻烦。J

    夏诗羽步步紧逼，换来青紫汐-步又一步的后退。

    「知，知道了啦，诗..我们一起就是了。」

    青紫汐的脸上堆满了微笑，冲夏诗羽摆着手说道。

    「嗯嗯!我们要一-起哦。J

    夏诗羽阴沉的脸突然变得如冬8里的阳光-般明媚温柔。

    「走吧!」

    好好...J.

    book.SFA

    根本就无从探查啊，但是,此刻姑且还是先顺着夏诗羽吧。着。

    青紫汐昂起头，轻轻的叹了一口气,随后任由手腕被青紫汐拽着，在大街上漫无边际的

    「哎，我说诗羽啊，时候也不早了，既然没有什么线索的话，我们不如先回去啊? J

    全力展开了自己的探查力，青紫汐还是没有发现什么有价值的线索，所以冲青紫汐问道

    「好啊好啊，我也觉得自己像是无头苍蝇一样呢，根本就不知道朝那里摸索。J

    夏诗羽点了点头，随后便环顾起了四周。

    脸上浮现出了焦急的神色，夏诗羽轻声嘟囔着。

    「诶，诶诶诶! ?你难道忘了吗! ?」

    青紫汐的反应更加强烈，瞪大眼睛，不可思议的望着夏诗羽，尽量压低声音喊道。

    「这个地..不熟悉啦。J

    夏诗羽挠了挠脸颊，不好意思的笑道。

    「我以为你记住了 =

    青紫汐也低下头，吞吞吐吐的说着,

    --令 人不得不多想的话语。

    「姐姐难不成也忘了! ?」

    夏诗羽立刻问出了心中的话语。

    「我..我压根儿就没记好吧。」

    面对着夏诗羽的疑问，青紫汐不禁尴尬的扯了扯嘴角，说道。

    说着说着，青紫汐立刻低头思索起来。- 家旅 记得那个旅馆，是自己进入城内，顺着主街道一-直走，越过那一条商店街后，发现的第

    馆来着。

    哦!对了，只要原路返回，不，只要回到城门那里就好!

    青紫汐的双眼中顿时散发出了光芒，嘴角微微上扬，- 把拽过夏诗羽的手腕，自信满满

    「只要朝城门的方向走就好了吧，从城门到旅馆的路，我可是还记得呢! J

    「诶，也是哦，那我们快点走吧! J便吹来

    虽说中午的气温蛮高，但是一到下午,气温便顿时降低了下来，夏诗羽正奔跑着,迎

    了一阵强烈的冷风。

    「哈~哈啾!」

    夏诗羽期制不住的打了个眼，”SF轻小说

    「是不是有点冷了。J

    青紫汐偏了偏头，看着夏诗羽身上单薄的衣服，一脸担心的问道。

    「就，一点点....

    夏诗羽的脸上浮现出了勉强的笑容,轻声说道。

    「冷了就好好跟我讲啊。J

    青紫汐皱了皱眉，嘴上不满的嘟囔着。

    寒冷的空气突然间消散开来，夏诗羽居然感觉，空气正逐渐变得暖和起来。

    「诶? !姐姐....

    「只是取暖而已，无碍的。.

    青紫汐自然明白夏诗羽的意思,连忙打断并解释道。

    「谢谢..最喜欢姐姬....」

    夏诗羽红着脸低下头，说道最后时，声音变得如蚊子般细小。

    「什么?你刚刚说了什么吗?J

    青紫汐似乎并没有听清夏诗羽的话语,不禁挑了挑眉问道。

    「没有，没有!什么都没有说!」

    夏诗羽连忙否认道。

    「好.... 不至于这么大的反应吧。J小好奇

    青紫汐并不想追究下去，但看到夏诗羽居然产生了如此大的反应，内心深处还是有一点

    的。

    怎么不至于啊..

    夏诗羽只是想了想，并没有把最后这句话说出口，话题就到此中断。

    「诶，诗羽，前面就是城门了!」

    看到了高高大大显得庄严的厚重城门，青紫汐不禁弯了弯眼角说道。

    「啊，对哦，然后再转过来身子!」

    夏诗羽立刻转过身，牵动着青紫汐也转过身子。

    「嗯,然后-直直走就好了。」

    青紫汐点了点头，眼中浮现出的景象还残留着-点儿熟悉的印象。

    唉，今天只顾着玩游戏，没有码字哦~

    晚上还要出去吃饭，也没有办法码字哦__

    不过还好之前有存稿，不然可就GG了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 坦率的心

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然知道自己是个路痴，但青紫汐对于自身的记忆力还是蛮有自信的，所以一-眼看过去，青紫汐便知道，这是自己曾经走过的地方。

    「要快-点儿啦，路上已经可以看见那些可恶的雇佣兵了。」

    青紫汐微微低头，凑到夏诗羽的耳边小声的说道。

    「嗯嗯，是啊，嘿嘿嘿。J

    不知道为什么,夏诗羽居然嘿嘿嘿的笑了出来。

    嘛，算了，不管了，只要以奔跑着的速度来,肯定能很快回去的。

    青紫汐逐渐的加快速度,抿着嘴,朝自己记忆中的方向极速的跑去。

    「就，就是那个了，我还记得!」

    看到那个熟悉的房间门,青紫汐立刻伸出手,指了指说道。

    「哦，对，对，我也记得。J

    夏诗羽用力点了点头,随后便跑了过去。

    房门依旧紧闭着,旁边没有什么人，青紫汐抿抿嘴，连忙拽着夏诗羽跑了过去。

    虽然十分匆忙，但是青紫汐还是轻手轻脚的把门给推开了一条小缝, 侧身钻了进去。

    「你们回来了啊，快点进去吧，这个点，他们马上就要回来了。」

    老妇人似乎一直在等着两人， 看到两人溜进门之后，立刻凑上前一脸担忧的说道。

    「唧..谢谢啦，我们不会出门的。」

    青紫汐点了点头，老妇人道了谢，随后便和夏诗羽飞快的窜进了自己的房间里。

    「不过话说回来，我们为什么要怕那些人啊，根本就没有什么关系吧。」

    在床上坐下后，夏诗羽不禁晃动着双腿,不满地嘟囔着。

    青紫汐闭了闭眼，叹了一口气道。

    「这样一来,他们指不定会把我们当成邪能者的，毕竟,如果只是粗略的探查- -下,在我们体内都能探查到属于邪能者的那份气息啊。」「唉， 那就待在这个小小的房间里吧。J

    夏诗羽也学着青紫汐的模样，低下头叹了口气说道。

    「至少还有个小小的窗户。好高啊」C没

    青紫汐昂起头,在靠近天花板的位置有一扇小小的窗户，窗户是紧闭着的，青紫汐觉得，就算是踩在床上,也很难从物理手段上用手把它打开。

    灯是以蜡烛代替，青紫汐还没有点燃它，所以关上房门时，整个房间顿时暗了下来。

    「有点晚上的感觉了....

    夏诗羽爬上床，缩在角落里，抱着星夜轻声说道。

    「是啊，环境真的可以影响到人呢，原本在外面，-点儿都不困，但是一进到房间里， 困意就如潮水般袭来啊。」

    青紫汐也点了点头，赞同的说道。

    「算了，我们只要早些睡，明天在他们出门前先出去，不就好了。」

    连着打了几个哈欠后，青紫汐干脆脱掉了大衣，随手朝床边上摆着的凳子上一G，扑通一下倒在了床上。

    「...从来都没有这么早的睡过觉呢。」

    原本在翎轩学院里,夏诗羽通常都会训练到很晚很晚，不然就是和青紫汐嬉戏打闹，数数手指头算来，今天还真的是睡的最早的一次觉呢。

    「啊，我的话，呃,在滨立学院通常都是一天- -天的睡过去。」

    青紫汐抿起嘴，不好意思的笑了起来。

    「啊!怎么能和姐姐比啊，我可是天天训练到深夜!」

    夏诗羽撇了撒嘴，略感不满的冲青紫汐说道。

    「哈哈哈，毕竟那段时间，我一-直在和这个烦人的东西作斗争啊。」

    青紫汐一边笑着，一边指了指自己的胸口，略感无奈的说道。

    应该是指体内的那股混沌体吧，夏诗羽感到有些心疼。

    「那你还在期末考核上使用火系魔法，不，不光是期末考核，就连平常的训练,你也是毫不客气的使用火系魔法。J

    思绪又飘荡回从前,夏诗羽回想起了在滨立学院，最后- -次期末考核时的场景。

    明明才过了一一个学期，总感觉像是过了一-个世纪之久呢，夏诗羽的眼神不禁有些微微湿润。

    「姐姐，总觉得，这一切，就像是梦-样呢，害怕，会有梦醒的那一天。」

    「傻孩子，这不是梦哦，我此刻，就真真切切的存在于你眼前，感受到了吗，我的气息?」

    青紫汐凑到了夏诗羽的身边,俯下身子,轻轻的问道。

    「..抱抱...

    夏诗羽松开了抱着双膝的双臂，昂起头，略带娇嗔的说道。

    「抱呐。」

    青紫汐眯起眼笑了笑，手臂-揽,将夏诗羽整个人都抱进了怀里。

    咦，好奇怪,姐，姐姐今天为什么变得这么坦率了!

    原本以为青紫汐会随随便便的忽悠过去,所以夏诗羽根本就没有做什么准备，现在突然间被抱生，夏诗羽的脸颊顿时变得通红通红，低下头，大气都不敢出-一个。

    「怎么，害羞了啊?明明是你要我抱你的。J

    青紫汐微微低头，凑到夏诗羽的耳边，声音低沉的问道。

    「谁，谁知道，姐,姐姐会，真，真....

    说着说着，夏诗羽的声音便被-个奇怪的声音取代了。

    青紫汐感觉，自己像是抱着个蒸汽机-一样，只要自己在用言语挑逗-下，怀中的蒸汽机就会忍受不住而爆开了。

    嘿嘿嘿，真是可爱呢。

    青紫汐放弃了继续挑逗,此时此刻，自己的身上还担负着重任，明天还要早些起床，今天太晚睡的话可不好。

    就这样维持着抱着的姿势，青紫汐牵引着夏诗羽缓缓侧身，最后躺在床上。

    「好了，睡觉吧，不要多想什么，我会一直在你身边的。J

    看着夏诗羽脸.上复杂的表情,青紫汐知道,她一定又是在胡乱的想着些什么了，所以出声安慰

    .....

    夏诗羽的声音细若游丝，甚至， 青紫汐都不知道她到底有没有回话。

    青紫汐感觉，夏诗羽的身体只是微微颤抖了-下,随后便一动不动的缩在自己的怀里。

    嘛，这样也好，希望能快点睡着啊。

    青紫汐的愿望很快便应验了，不出五分钟，房间里便只剩下两道均匀的呼吸声,以及一些属于星夜的，轻微细小的摩擦声。

    白天很快到来，虽然在朦胧中听见了外面吵闹的声音，但青紫汐还是安稳的睡到了天亮，被自己定的闹钟吵醒。

    「呼哇~」

    同一时间，夏诗羽也睡醒过来,从床上坐起身子，大大的伸了个懒腰。

    「姐姐?你原来叮铃了啊，我还以为姐姐又忘掉了呢。」

    看到同一时间，甚至比自己更快坐起身子的青紫汐，夏诗羽不禁打着哈欠，轻声问道。

    「是啊，我肯定会记得叮铃啊 =

    青紫汐斜着眼，撇了撇夏诗羽，略带无奈的说道。

    「那，我们就行动吧，走走走。」

    夏诗羽急急t忙的站起身子，冲青紫汐说道。

    「嗯嗯嗯,走吧。」

    看到夏诗羽元气满满的站了起来，青紫汐也不住的点了点头，开始更换衣服。

    因为是早上，所以青紫汐顾虑到了外面的天气,冲夏诗羽说道。

    「外面很冷，诗羽你注意保暖啊。」

    「嗯?昨天蛮暖和的啊。J

    夏诗羽挑了挑眉，不解的问道。

    .-早一晚的肯定会很冷啊!」

    看到夏诗羽的反应，青紫汐不禁抚了抚额头，无奈的说着。

    「..也是啊。」

    夏诗羽偏了偏头，认真的思考了一会儿， 随后才点了点头，一脸认真的说着。

    「唧.知道就好，记得带上大衣。」

    青紫汐微微叹了一-0气, 冲夏诗羽说道。

    SF轻小说

    穿好大衣后，青紫汐和夏诗羽立刻朝门外跑去。

    由于两人起的太早，老妇人还没起床，旅馆的大门也紧闭着。

    走廊昏暗暗的，房间门的隔音效果不好，走廊里满是男人粗鲁的打鼾声。

    「唉，真亏我们能睡着,不,倒不如说,还好我们提前睡觉了。」

    夏诗羽皱着眉头，捂住了耳朵，不悦的说道。

    「.啊，这种声音，真的好烦。J

    就算是在教导院,虽然睡觉的时间被急剧的缩短了,但只要到了睡觉的时间，环境都会变得极其安静，虽然青紫汐能够在闹市中很快的陷入睡眠状态, 但那只是对自我进行的一-次催眠罢了，如果硬要说的话，如果要睡觉，青紫汐肯定会受到声音的影响。

    「因为是在早上，甚至天都没有亮,我觉得可能会有什么新发现哦。」

    青紫汐抿了抿嘴，弯弯眼角笑着冲夏诗羽说道。

    「那，不如晚上就一-直在外面等着?」

    想到隐藏在城中的那些怪人或许会在午夜行动,夏诗羽也提出了自己的建议。

    「嗯，不错的想法，加入选项之中。」

    青紫汐点了点头,赞同的冲夏诗羽竖起了大拇指。

    「我觉得他们应该不可能住在常规的旅馆里,因为每个旅馆都被占满了，他们要是住进去的话或多或少会被感知到吧，但人又不可能不睡觉，所以我还是想先从这座城的每个角落里探查，如果大大小小的小巷没有发现什么踪迹的话，只能认为是居民把房间让了出去。」

    「亦或.居民已经不在了。」

    夏诗羽的声音越来越小，青紫汐有些无情的说出了突然浮现在夏

    「那这样..就要加大力度了啊，就算是雇佣兵，也不会强行进入别人的家中吧，他们只要-直躲.总会....

    说着说着，夏诗羽皱着眉头，闭上了嘴巴。

    大家都有支付宝嘛

    打开之后搜索5824951 20领红包哦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 人体陷阱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    以他们的性格，甘愿像是老鼠一样躲在阴暗的角落里吗? 如果等圣都骑士到了，虽然圣都骑士极其的腐败不堪，但在明面.上肯定会追查下去，这样一来，迟早会被查到。

    「哈哈哈,不用想啦，一切都交给我!」

    青紫汐拍了拍自己的胸脯,自信满满的说道。

    「..姑且相信姐姐。」

    夏诗羽点了点头，她对青紫汐抱有完全的自信,但肯定不会明说。

    「嗯嗯嗯，包在我身上就好!」

    面对着夏诗羽半信半疑的眼神,

    青紫汐强势的拍了拍自己的胸脯,随后便行动了起来。

    「因为不知道他们的实力,所以我们不能贸然分头行动，就按你所说的，我们先探查- -下那些阴暗的小道。」

    说实话，那个曾经死过人的地方肯定被彻底的污染了，昨天下午和今天清晨，自己都没有探查到什么奇怪的气息，青紫汐不禁觉得无从着手。

    甚至，青紫汐惊讶的发现，她居然会希望继续产生被杀的个体,从而给自已提供-一个可以继续下去的线索。

    她讨厌这样的自己，为了达成自己的目的，而不惜牺牲无辜的个体。

    夏诗羽似乎察觉到了青紫汐的心思，不禁伸出手扯了扯青紫汐的衣袖。

    「姐姐，没事的，只是想想而已。J

    不敢挑明了去说，夏诗羽隐晦的安慰着青紫汐道。

    「嗯，就先去探查一下昨天还没有探查过的地方吧。」

    青紫汐点了点头,拉过来夏诗羽的手,朝小巷里走去。

    自己的行动到底对不对呢?

    走着走着，青紫汐的心中不禁浮现出了这个疑问。

    因为，自己明摆着是受到了先入为主的观念的影响，所以才做出了这种从不被人察觉的角落探查的决定。

    但是，这种显而易见的想法,他们不会想到吗?

    脑中灵光-现，青紫汐立刻蹲下身子，将右手拍在了地上,严肃的闭上了双眼。

    「诶? ....

    看到青紫汐的脸上露出了庄重的表情，夏诗羽顿时闭上了嘴巴，静静的站立在原地，注视着蹲下身子的青紫汐。

    好奇怪啊，姐姐为什么会在这个地方探查呢?

    看到正-脸认真探查着的青紫汐 ,夏诗羽的心中不禁浮现出了这样的疑问。

    「果真..他们来过了，我们从一-开始就错了。」

    青紫汐嘴里嘟囔着什么，随后站起了身子,扯过了夏诗羽的手腕轻声道。

    「诗羽，我们从一开始就错了，走吧，这个地方探查不到什么东西的。J

    「诶? !为什么啊? J

    夏诗羽被青紫汐搞的一头懵,现在看到青紫汐站起了身子，连忙凑过去问道。

    「因为，这个地方，被探查过了啊，我们能够想到的，他们也一定能够想到，所以我稍微探查了一下，发现了数道踪迹。J

    青紫汐尽量简短的说明着情况，然后便二话不说的拉起夏诗羽的手腕,朝外面跑去。

    「啊..这样想想也是啊，他们肯定也会想到，并且过来进行地毯式的搜查,所以我们就没有必要探查了。J

    「连这点都没有察觉到，我也真是蠢啊。」

    「还,还不是你把-切都交给了我啊，我才是，明，明明是那么简单的，我居然这么久才察觉到。J

    .

    青紫汐的脸颊上突然浮现出- -抹红晕，略带害羞般的说道。

    走出大街后，夏诗羽又没了头绪。

    既然那个地方不能探查,最近又没有什么新的线索，夏诗羽甚至想着干脆放弃掉算了，准备守株待兔。

    不过姐姐肯定是不干的吧，遇见邪能者,姐姐-定会是第一个扑上去的,所以夏诗羽把刚刚浮现在脑海中的念头又压了下去。

    「呐,我....

    「对了!我们可以制造出一个契机啊!.」

    正当夏诗羽想要发问时，青紫

    紫汐突然双眼放光，激动的说道。

    「什，.....

    虽然多多少少可以猜到，但夏诗羽还是忍不住问了过去。

    「反正那些雇用兵也是作恶多端,并且这也是他们的工作，稍微为工作做出一点儿牺牲，也未尝不可~

    青紫汐的脸上渐渐浮现出了坏坏的笑容，抿着嘴，竖起一根手指，冲夏诗羽继续说道。

    「明明拿了那么多的报酬，他们也该稍微努力一下了。」

    「..对啊，他们也该稍微努力-下了，如果发生了什么意外，也是因为他的能力不足吧。J

    夏诗羽闭了闭眼睛，随后轻轻的点了点头道。

    .5....

    青紫汐神色复杂的看着夏诗羽，伸出手，摸了摸夏诗羽自然垂下的手背。

    「嗯?怎么啦?」

    感受到手背上传来的触感后，夏诗羽眼疾手快的移动起手臂，抓住了青紫汐的手腕，用力拽入了自己的怀里，紧紧抱住。

    ...碰，碰到啦。J

    青紫汐的脸上浮现出了尴尬的神色,手臂紧张的一动不动。

    「嗯，啊!抱歉抱歉....

    夏诗羽的脸上也浮现出了尴尬的神色，稍微松开了- 些，不过青紫汐并没有第一时间把手臂从夏诗羽的怀中抽出。

    「马.上就要到工作时间了....

    青紫汐的声音有些低沉，突然一个转身,把夏诗羽摁在了墙上.

    「如果是工作时间，可不能开什么小差哦，诗羽你准备好了吗?」

    「准，准备好了!」

    夏诗羽闭上眼睛，挺直腰板大声喊道。

    「嗯，好，准备好了就好，我们走哦。」

    青紫汐收回探出的身子,哈哈的笑了起来，随后便朝着-个地方走了过去。

    「诗羽，看好了，姐姐教你一手...J.

    book.SFA

    青家沙的声商级其低沉。便您的法在面SF轻小说

    「嗯.，拜托姐姐了。」。

    夏诗羽点了点头，冲青紫汐笑了笑。

    虽然，青紫汐在前面,看不到夏诗羽的笑容。

    「你说，这里真的有邪能者吗?」

    小巷里，一个五大三粗的男子大大咧咧的走着,声音如钟声- 般洪亮，拥有着-副粗犷的表情

    「谁知道呢，但愿有，也但愿没吧.....

    与之形成了鲜明的对比，第二个说话的是极其瘦弱的男子。

    「嘿嘿嘿，兄弟，我们只要抓住他们，然后偷偷的藏起来，不就既能够享受这种贵宾级待遇，又能够领取奖赏了?

    -个中等体型的男子，嘿嘿笑着,冲那个体型瘦弱的男子说道。

    「嗯，二哥说的对啊，只要我们抓住他们后，不立刻告知天下，不就可以享受这样双重待遇了吗! J

    那个体型瘦弱的男子猛地-拍手，发出了清脆的响声，开心的说着。

    很快，三人便停住了，因为，他们感知到了有一种气息接近。

    「小心!附近有什么存在! J

    那个体型巨大的男子猛地挥出手臂，将另外两人挡在了身后。

    「- -级戒备!这股气息不弱，我们要以十足的精力去应对!」

    那股气息逐渐的开始接近，男子立刻严肃的冲身后的两人说着，随后便摆好了架势，进入到了戈斗状态。

    「不就是邪能者吗..随随便便斩杀掉不就好了。」

    体型中等的男子轻声嘟囔着,有些不情愿的摆出了战斗姿势，随后，那个体型瘦弱的男子不知从哪里掏出来- -根法杖，砰的一声砸在地上。

    一道光芒闪过， 以三人为圆心，在地上产生了一个大圈,圈子散发出了强烈的光芒。

    「大哥，气息很强吗?

    因为在最后面，而且看起来又是元素系异能者,那个体型瘦弱的男子不禁略感担忧的问道。

    国远规，要，他2的选，SF轻小说

    男子豪爽的笑了笑，冲身后的人说道。

    「不要命的，是你们三个吗? J

    男子的话音刚落,突然间，- 道清冷的女音传来,明明是白天，空气中却弥散开了黑色的雾气渐渐的，雾气中出现了-道纤弱的身影,手持-把细长的剑刃，从雾气中缓缓走出。

    「没想到，你们还没有长记性呢，也罢，反正日期也快到了,就用你们做个交代吧。」

    好呵呵一笑，身影如鬼魅般飘动，瞬间便来到了站在最前面的，强化系异能者的身前。

    「空有一副高大的身体可没用哦。」

    好伸出一根手指，摆了摆说道。

    「你，你说什么! ?」

    对于女子的嘲讽，男子显然是感到受到了侮辱,不禁急火攻心，举起拳头便狠狠地砸了下去。

    并没有因为对面是女生，男子就会留手，拳头带着-股能够翻江倒海的气势狠狠地下砸了下去

    拳头还在逐渐的变大着,男子身后的那个体型中等的男子，早已经放松了下来,随意的站在原B，-只手握着剑刃，另-只手随意的搭在腰间，无奈的看着前方。

    又有一个人葬送在大哥的铁拳之下了啊，原本还想着把她抓起来，然.....

    咳咳，她可是邪能者，不要多想，不要多想。

    心中产生了淫欲，男子立刻甩了甩头,打断了即将变得危险的想法。

    「姐姐.....」.

    「u，我们看着就好，我们什么都不用做。」

    在某个地方，青紫汐和夏诗羽随意的趴着,淡淡的注视着不远的某处。

    女好还是没有躲避，任谁看，都会感到怜惜的闭上双眼,不忍心看到身材纤弱的女子,被男子砸成碎末。

    但，这一次，青紫汐的举动异常奇怪，她并没有捂住夏诗羽的眼睛,也没有集中注意力从而瞪大眼睛，而是打了个哈欠，略感无聊的盯着战斗中的两人。

    一-由于青紫汐的身体右侧是夏诗羽， 而夏诗羽的身体右侧是“战场”, 所以，青紫汐似乎又

    仅仅只是盯着夏诗羽美丽可爱的侧脸看。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 千里追凶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    平!

    铁拳下砸，发出了一-声 惊天的响声,但被那位身材瘦弱的男子施展的防护罩很好的挡住了。

    「很感谢你，替我施展了防护罩，不然，这个声音透漏出去，我可是或多或少会感到伤脑筋呢

    随着女子清冷的声音传来，空气顿时变得凝固起来。

    好挡住...

    不然不可能，还能站在那里说话。

    「上!」时间殒命,体型瘦弱的男子顿时挥舞着法杖，数个火球从天而降。

    好，好!」

    原本都已经松懈下来了,可怎么想都没有想到，自家大哥居然没能一拳砸死她,体型中等的男人顿时横握剑刃，朝前冲了上去。

    「真是的，我还是第一次遇见轻视我们的异能者，不过也好，这样就快点结束吧。

    好叹了口气，随意的抬起右臂，挡下了挥过来的剑刃，而从天而降的火球，好甚至连管都不去管，任凭它们砸在自己的身上。

    --自然， 火球没有对女子造成任何伤害。

    「啧，已经过去-分钟了， 废话有些多。」

    好又如同鬼魅般移动起来，下一 -瞬，出现在站在最后面手持法杖，身体瘦弱的男子身后，悄无声息的将右手的短刃刺入男子的心窝，随后拔出。

    一声惨叫都没有发出， 男子的瞳孔顿时收紧,微微张了张嘴巴，随后就这样直直的栽倒在了地。

    「你!?」

    站在最前面高壮的男子，顿时怒吼了-声，提起拳头便冲女子砸了过去。

    「第一次抵挡是让你看清彼此的实力差距，没想到，你还不死心?」

    好冷哼-声，身影又- -次消失,这次，倒下的是体型中等的男子。

    他甚至连基本的反抗都做不到，只是感觉后背-凉，体内钻入了大量的冷气,随后眼前便变得-片漆黑，意识也随之中断。

    「你们的实力不弱，真的很感谢你们。

    jSF轻小说

    好呵呵的笑着,眯起眼睛，贪婪的注视着左手握紧着的短刃。

    「它吃饱了,感觉很开心呢。」

    [姐.....

    夏诗羽明显的看到了，青紫汐的双手在微微的颤抖着,不禁伸出双手,盖在了青紫汐的双手上

    「没，没事儿，反,反正，她的气息，我已经牢牢地记在了心里，以后，她无论逃到天涯海角，我都可以追到她。J」

    青紫汐长长的呼出了-0气,随后静悄悄的站起身子，拽了拽夏诗羽的衣角。

    「走了，我们回去做点准备，并且也要等到他们的.. 尸体被发现。」

    做这种事，果真心中会过意不去呢。

    青紫汐的眼神有些黯淡，抿了抿嘴。

    没事的，没事的，他们本来就..这是他们的工作，既然拿了钱，就该好好工作，工作失败了，也算是他们自身的能力不足,如果清楚的知道自身的能力不足，- -开始就不要接受啊...

    青紫汐在心中不断的安慰着自己，随后，脸上重新浮现出了笑容。

    就算是自己欺骗自己又如何,只要目的达到了就好，其他..除了自己珍视的人外.. .管这么多什么。

    青紫汐此时此刻，内心极其纠结着，因为，自己最重视的人就在身边，自己选择了能够达成目的的最快手段，自然而然的会牺牲一些人的利益。

    即使这是他们的本职工作，但如果没有自己的牵引,他们不会从这里殒命的。

    还是受到了自己的影响，自己总是影响着许多人，也有许多人因为受到了自己的影响，从而整个人生被彻底改写。

    「姐姐，我们中午要去吃什么啊? J

    夏诗羽捏了捏青紫汐的手指，小声问道。

    「..吃什么?」

    听到了夏诗羽的话语，青紫汐眯起眼睛，昂起头看了看天空。

    明亮的天空晃得刺眼，悦跑间，紫汐茅塞顿开。文i 八i 兑

    原来，诗羽她毫不在意啊，甚至说，她在有意的引开话题。

    哈..既然诗羽都不在意，自己又独自闹什么别扭呢。

    「大亮了啊..已经到了午饭时间。.

    青紫汐轻声嘟囔着，随后冲夏诗羽说道。

    「诗羽喜欢什么呢?」

    「吃,吃什么都好。」

    夏诗羽眯起眼略微思索了一会儿， 随后点了点头，给出了回答。

    这不是和没回答- -模- -样吗!

    青紫汐按了按眉头，随后思索了一会儿，说道。

    「不如去吃面，既简单,又能打探消息。

    「嗯，怎样都好，我现在倒是对吃的不感兴趣。J

    夏诗羽点了点头，跟在青紫汐的后面说道。

    这么大的城，里面肯定有面馆存在吧，只要找到一家饭馆就好。

    经过自己的观察，青紫汐已经对这城池下了初步的定义，它-丝不苟的把各种东西分的井井有员， 商店全在-起，住宅也全在一 一起，所以青紫汐判断，饭馆也全在一 -起。

    不过这样一来,就需要排除全都是商店的那-条街道和全都是住宅的那一片了。

    想想，之前都在什么地方经过。

    青紫汐-边跑着,一片想象着之前看到过的事物与景象,随后点了点头,朝一个地方加速跑去

    「诶?突然加速什么的。」

    夏诗羽踉跄了一下，随后又紧紧的跟在了青紫汐的身后。

    虽然，是被她拽着。

    「啊，果真我的记忆没有出错,这个地方就是!」

    青紫汐开心的扭过了头，冲夏诗羽说道。「....面馆的话，写的清清楚楚啊。」

    夏诗羽昂起头，环顾了-下周围的标牌，不禁抿起嘴笑了笑。

    常在在来翎轩学院的食堂里吃炒菜和米饭，偶尔尝一尝面条，是个不错的选择呢。

    无论如何都寻找不到的线索，此刻终于被姐姐以一种不算很棒的方式找寻了出来,再加上能够体验一下平时不曾吃过的面条,夏诗羽的心情变得格外的好。

    「姐姐姐姐，你喜欢吃什么口味的，吃不吃辣?」

    做到位置上后，夏诗羽一脸开心的冲青紫汐问道。

    因为在平常，青紫汐也都不抗拒辣椒,所以夏诗羽才这样问道。

    「嗯?就，要最贵的，辣还是微辣啊。」

    青紫汐点了点头，随后- -脸不解的注视着夏诗羽。

    「嗯嗯，我和姐姐要-样的就好了。」

    「诶?诗羽你可以吃辣? J

    听到了夏诗羽的话语，

    次换成了青紫汐露出了-脸不解的目光，疑惑的问道。

    「怎么不可以?我姑且也可以吃一-点辣的!」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽不禁嘟着嘴,不满地说道。

    「哼哼~那好,这个店里最贵的面条,来两份,要辣。J

    青紫汐眯起眼哼了哼,随后竖起食指与中指,从早已经在旁边等候多时的服务员说道。

    「嗯，这就去做!」

    兴许是好久都没有正常的客人来光顾了，现在突然间来了两个看起来蛮正常的客人，好显得极其兴奋,小跑着离开了桌前。

    「被辣的哭鼻子,可不要抱怨什么哦。」

    青紫汐不怀好意的笑着，冲夏诗羽说道。

    「怎，怎么可能!姐姐也太小看我了。」

    夏诗羽自然不甘示弱的回应了过去。

    本以为，这里空荡荡的，店家肯定要花很长时间才能准备好面条，青紫汐和夏诗羽聊得正欢，便感到一股香气扑面而来。

    「什,什么，为什么这么快!」

    青紫汐瞪大了眼睛，眼睁睁的看着服务员把面碗端到桌子上。

    「为客人尽快的上饭，可是我们的宗旨。」

    服务员是一-位年轻的女性， 露出了毫不敷行的可爱微笑，冲青紫汐说道。

    「嗯谢谢。」 SF轻小说

    「哪里!这时我们的职责!」

    面对着青紫汐的感谢，好似乎显得有些手忙脚乱，不过等青紫汐和夏诗羽开始用餐、问过还有没有什么需要的、得到了青紫汐否认的结论后，便默默地退了回去。

    「怎么样，忍受得住吗? J

    青紫汐的语气中满是愉悦之感，甚至在末尾，语调还微微上扬了一些。

    「啊，果真任何事物都要加一些辣才好，嗯?很棒啊，什么忍受不住啊。J」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽立刻眯起眼睛，-脸笑意的回答道。

    「...你喜欢就好，不过如果是甜食的话，还是不要加辣会比较好点。J

    青紫汐点了点头，随后又露出了微妙的表情，苦笑着说道。

    因为要的是最贵的面条，所以店家上的也是最大碗的面条，才吃到一半,青紫汐便摸着肚子靠在椅背上,露出了-脸满足的表情，长长的吁出- -口气。

    「嗯哼?满足啦?」

    夏诗羽坐在青紫汐的对面，一边单手拿着筷子, 用筷子搅动着面条，一边托着腮 ,饶有兴趣的看着青紫汐，哼了哼说道。

    「没呢，还可以继续吃，没想到这个面条蛮好吃的呢。.

    正在拖地的服务员听到了青紫汐夸赞般的话语，不禁凑了过去,笑着说道。

    「因为是特殊的客人，所以这次，面条可是极其用心做出来的，用料也比普通的要多。」

    「唔嗯，肉很多,都让人怀疑这是不是面条了。」

    青紫汐点着头，嘴里还在咀嚼着属于面碗中的鲜嫩的肉。

    好像是牛肉的样子，这种感觉，不像是羊肉或者猪肉啊..

    但是，吃惯了高等的肉类后，青紫汐也不能自信到能够认出牛肉的地步，所以坦诚的问了出来

    「这个，是牛肉吗?」

    --

    还剩下十万字到教导院支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 就在今晚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯，是的，面条最贵的就是牛肉面与羊肉面了，所以想着冬天里吃的话，牛肉应该要好。J

    好点了头，眯起眼笑着说道。

    「嗯嗯，确实呢，冬天里吃的话,确实是牛肉比较好。J

    青紫汐也赞同的点了点头，冲女子说道。

    「嘿嘿，姐姐,居然连牛肉都分不清呢。J

    夏诗羽托着腮，眯起眼笑着说道。

    「什, 什么!我只是想确认一下!」

    青紫汐的反应蛮强烈的，直接-拍桌子, 冲夏诗羽说道。

    「哈哈哈，你们两个的关系真好呢。J

    女好掩嘴笑着，

    随后慢慢的退了回去。

    「切，不过是肉类而已，我可是什么肉都吃过。J

    青紫汐撅了撅嘴，挑着眉说道。

    「嗯,那.姐姐吃过人肉吗? J

    本来是一句玩笑话,但从夏诗羽的嘴里说出来后,整个空气便凝滞了下来。

    「诶..开,开玩笑啦，嘿，嘿嘿.._

    看到青紫汐的脸色瞬间阴沉了下来,夏诗羽立刻尴尬的笑了笑，摆了摆手说道。

    「吃过。

    不过,青紫汐似乎并没有听进去夏诗羽的话语,露出了笑容，说道。

    夏诗羽的表情变得奇怪了起来，随后便扯了扯嘴角，笑了笑说道。

    「吃,吃面条吧,人家还没有吃饱呢。J

    「为什么不继续问下去呢?告诉你，也无妨。」

    青紫汐撑起下巴，说道。

    「我，我又不想知道啦。J

    夏诗羽脸上的笑容已经开始变得僵硬起来，言语也有些颤抖了。

    「不过不是我想吃的，嘛，应该说是不知情的情况下。J

    青紫汐笑着摊了摊手，随后松了一口气，继续把目光投向了桌子上仍冒着热气的面碗上。

    最后一点儿很快便披吃完，青家汐甚至连面汤都喝了一半，随后嘴里发出了「呼哇-」的满足声音,站起身子，舒展双臂，伸了个懒腰。

    SF轻小说

    夏诗羽也紧跟着吃完，默默地站起了身子。

    「好,吃饱喝足之后,我们要继续努力了哦。J

    青紫汐扭过头，冲夏诗说道。

    「嘿..嗯!要继续努力!」

    夏诗羽最后也元气满满的回答道。

    姐姐原来有那样的经历呢，都怪我. ,非要开这种根本就不像玩笑的玩笑，惹得姐姐不......

    明明知道姐姐不会骗自己的，自己就不该去问这些奇怪的问题。

    披青紫汐握住了手腕，夏诗羽紧紧的跟在后面,不过思绪却早已经飘远，脸上也露出了很难看的表情。

    嗯,效率蛮高的，已经被封锁起来了。J

    远远的站着，青紫汐看着自己的“杰作”,不禁勾了勾嘴角。

    这样-来,他们的干劲也会稍微增加一点儿吧，不过,线索可是被自己牢牢的掌握在手中了。

    青紫汐轻轻的笑了笑，拽着夏诗羽的胳膊，又朝前靠了靠，嘴上说着抱歉，借过之类的话语，

    挤进了人堆里。

    「才-碗面的功夫，...

    看着变成人山人海的街道，夏诗羽很难将这幅景象与之前了无人烟的景象相重叠。

    不过,夏诗羽脸上的表情已经恢复了正常,语气也很平淡，似乎是将心绪转变了回来。

    「算上这一起T算是第三起了@?

    「怎么,又出现了..

    周围的群众不断的喃咕着什么,青紫汐看着已经被处理过的现场，脸色不禁变得复杂了起来。

    地上没有丝毫的血迹，三人的驱体似乎也被移走了，只剩下打斗的踪迹与满含着黑暗气息的空

    气。

    「姐姐，我们要，什么时候行动呢? J

    夏诗羽偏了偏头，小声的冲青紫汐问道。

    毕境,被入发现这一目的也已经达到了，夏诗羽不禁想要询问，何时才能开启下一阶段。

    「等着吧,第- -天是这样的，他们肯定会派出大量的人手追查这件事，所以我们需要静静的等

    待。」

    SF牡小玩

    青紫汐也侧过头，冲夏诗羽说道。

    「嗯，好,那就等着呗，反正姐姐记下来了她的气息。J

    从表情上来看，对于青蒙汐的决策，夏诗羽并没有丝毫不满，连姐姐都能忍受的住，自己为什

    么忍受不住呢?

    「不,你好像搞错了什么，我只是说继续深入的话要等等，没有说什么都不干哦。J

    青紫汐扬起嘴角，拽着夏诗羽的手腕，缓缓的从人群中退了出来。

    「那个女姓,我们今晚就找她玩儿玩。J

    青紫汐一边说着,一边拽着夏诗羽，朝旅馆的方向走去。

    「诶，今晚吗? J

    夏诗羽感到有些惊讶，瞪大眼睛问道。

    「没错，就是今晚，毕竟我也有些等不及了呢。J

    青紫汐点了点头，对夏诗羽的问题回以肯定的回答。

    「好,那就要好好休息了呢。」

    夏诗羽点了点头，冲青紫汐说道。

    「是啊，所以我们回去睡一觉吧，养足精力，从今晚开始，我们或许要熬夜工作了哦。J

    青紫汐的瞳孔中进发出强烈的光芒，随后扭过头，冲夏诗羽说道。

    「好啊，不过，我真的觉得会睡不着。J

    昂起头看了看天空，仍然是湛蓝的颜色,光线很强，足以刺痛人的双眼。

    下过回想起旅馆内那间小屋子的状况，只要是把唯- -的窗户堵上，房间内就应该会暗下来了吧

    那很不错，如果睡在这种亮堂的环境里，自己还真的没有自信能够睡着呢。

    两人午饭吃的较早，再加比城中出现了这种事情，走到旅馆门口时，周围都看不见人类的存在

    伴随着吱呀的声音，旅馆门被轻轻推开。

    「嗯?今天回来的这么早。」

    老妇人正在台前坐着，突然看到门被推开，青紫汐和夏诗羽侧身钻了进来。

    「嗯,有点儿累了,想提前休息休息。jor牡小呢

    青紫汐点了点头,随后便朝着自己的房间走去。

    「不过也真是奇怪，之前外面有些骚乱.. 而且住在这里的人也都同一时间拥了出去。J

    望著跟在青紫汐身后,夏诗羽的背影，老妇人轻声嘟囔着，更像是在自言自语。

    虽然老妇人的声音很小，但青紫汐还是听见了她的话语。

    「虽然无事发生时他们毫无用处，但看来,当发生事清的时候，他们的效率还是蛮高的。J

    青紫汐嗤笑一声,打开了房间门,让夏诗羽率先进入，自己紧跟着进去,将门轻轻带死。

    窗帘原本就是拉比的，所以，门一关上，房间顿时昏暗了下来。

    「呼!这和黑天没什么区别啊! J

    门被关上后，夏诗羽立刻发出了一声惊呼，随后便扑通- -下躺在了床上。

    r....虽然这里采光不好，但是现在这种情况，倒是要感谢它的采光不好呢。

    青紫汐也赞同般的点了点头,

    着夏诗羽的样子，将自己整个人抛在了床上。

    一长长的呼出了一口气。

    「艾斯特，出来吧。J

    青紫汐平躺在床上,朝天花板伸出手臂，轻声说道。

    「啊,主人,你终于肯让我出来了!」

    随着一声满含怨气的声音，一道白光顿时浮现而出,随后，艾斯特缓的从天空降落。

    「嗯,没办法的事情啊，毕竟城中有很多实力不算弱小的异能者，以肪万一嘛。」

    青紫汐挠了挠头,不好意思的笑道。

    「切，那你就不要拜托我帮忙。J

    艾斯特抱着肩,白了青紫汐一眼， 随后便端端正正的坐在了床上。

    「好啦好啦，不要生气啦。J

    青紫汐连忙凑到艾斯特的身后，伸出双手，轻轻柔柔的为艾斯特操着肩膀。

    「哼，即使是这样，我也不会消气的哦。J

    青紫汐的*技术还是蛮不错的，艾斯特的脸上虽然露出了满足的表情，

    语气却仍然十分严肃

    渐渐的，青紫汐加重了力道，双手也逐渐从艾斯特的肩费处往下说，

    艾斯特的肩膀处往下滑，悄悄的* *了艾斯特的腋下

    「今晚我们要行动了,就麻烦艾斯特帮忙追踪了。」

    凑到了艾斯特的耳边后，青紫汐轻轻柔柔的说道。

    「我..好，交给.....

    艾斯特刚想拒绝，便感到自己的身侧突然披捏了捏，而且那双手还有向前蔓延去的迹象。

    再往前就是“山峰”了啊!

    「唔,困意来了,姐姐，我先睡了。」

    夏诗羽一直在努力的使自己感到困意，直到现在.她才感到困意如潮水般铺天盖地的涌来,于

    是便冲青紫汐打了个招呼，随后安安稳的躺在床上，闭上了眼睛。

    「主人，你也睡觉吧，毕竟今晚不知道要到多久呢。」

    艾斯特一边说着，一边翘起了白嫩的大腿。

    「没事，只不过是熬夜而已，这种事情不是早就已经习惯了吗?」

    青紫汐笑了笑，伸出手揉了揉艾斯特的头。

    「熬夜不好啦，主人快去睡，不然人家就生气了。」

    艾斯特鼓起腮帮，摆出一副自己要生气的模样，看见了艾斯特脸上露出的表情后，青紫汐连忙

    举手求饶。

    「好好好，这就睡，等等，我......

    「我会喊醒你们的，小汐就放心睡吧~ J

    艾斯特嘴角上扬，划出一个美丽的弧度，摆了摆手，让青紫汐放心就好。

    [...那我就睡觉了。」

    对于艾斯特，青紫汐自然是抱有百分百的信任，看到艾斯特拍着胸脯-脸微笑的说着，青紫汐

    便打消了施展魔法的念头，缓缓倒了下去。

    枕头不算很软,比起小木屋的枕头要差多了，不过仅仅只是枕头的柔软度，并不能对青紫汐造

    成什么影响。

    很快，青紫汐也睡了过去。

    ---

    最近..别看本汐的动态..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 善于恶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜如期到来，艾斯特也如之前所说的，叫醒了青紫汐与夏诗羽。

    「.真的是，困.....

    夏诗羽第一个起来， 揉着眼睛，嘴中不知嘟囔着什么，而青紫汐,则像小孩-般蜷缩起了身子

    「呜!睡，再睡一会儿嘛!」

    真是小孩子呢.

    艾斯特无奈的撇了撇嘴,凑到了青紫汐的耳边，小声的说道。

    「姐姐忘记了,今晚要去找邪能者吗? J

    「邪.能...! J

    听到了这三个字，青紫汐顿时像打了兴奋剂一样，从床上猛地坐起身子，虽然眼神还有些呆滞

    「好啦，小羽穿好衣服。」

    看到青紫汐醒了过来，艾斯特弯了弯眼角，便化成剑形态，安安分分的躺在床上。

    肯定是因为受到了这里的坏境影响，青紫汐睡的有些死。

    空间很小，

    )上人的呼吸声近在咫尺。

    「姐姐，噗,你居然比我还贪睡。J」

    看到昏昏沉沉的青紫汐，夏诗羽不禁眯眼笑了笑。

    「啊，我也不知道为什么，估计是潜意识的作用吧，内心深处在逼迫着自己睡觉，所以就睡着了，并且还睡的特别香。J

    青紫汐露出了不好意思的笑容,挠了挠脸颊。

    窗帘虽然还紧闭着，但已经看不见什么光芒了，青紫汐推开门，门外是漆黑无比的走廊。

    「u，我们要行动咯。」

    青紫汐抬起手臂，将食指竖起在嘴唇前，轻声冲夏诗羽说道。

    「嗯，走吧，现在我可是精力十足哦!」

    夏诗羽的双眼中进发出了强烈的亮光，嘴角微微上扬，-副志在必得的样子。

    小艾，就麻烦你了。

    将艾斯特轻轻的拿起，别在腰间后P青紫汐在心中默默地这样想着。

    「姐姐，需要我干什么吗? ror 牡小玩

    紧紧的跟在了青紫汐的身后，夏诗羽略感担忧的问道。

    「嗯?诗羽其实什么都不需要干的，硬要说的话，在-旁进行封锁就好了，毕竟诗羽的能力也不容小觑。J

    青紫汐并没有回头，一边跑着 ,- -边回应了 夏诗羽的问题。

    「好吧，那姐姐和小艾就加油咯，我只负责不让她逃跑就好了吧。」

    夏诗羽在后面自信满满的说道。

    「嗯，没错，就是这样，只要确保了她不能逃跑,诗羽就已经很棒很棒了。」

    青紫汐点了点头，维持着奔跑着的姿势,朝后伸出手去，操了操夏诗羽的头。

    「嘿嘿嘿，姐姐，这件事就包在我身上了，虽然我能感受到，那个女子很强很强，但是，我也不弱哦~ J

    夏诗羽抿起嘴笑了笑，自信满满的揽下了被分配的任务。

    艾斯特的剑身上闪烁着光芒，受到她的指引，青紫汐毫不迷茫的朝前奔跑着,速度不是很快,但步戈极其坚定。

    自然，夏诗羽也紧紧的跟在青紫汐的身后，不断的与空气中的毒元素分子构建着联系。

    开什么玩笑，自己现在可是慌得要死!

    那个女子的实力，肯定要在自己之上，虽然刚刚说出了那样的大话，但是如果不好好准备的话不好。

    夏诗羽在内心深处，对此十分的重视着，因为这次战斗，绝对不允许失败。

    不，不只是失败，连平手都不允许,必须要确确实实的将其斩杀。

    虽然青紫汐在专心致志的跑步，但还是感受到了周围夏诗羽气息的变化，不禁微微眯起了双眼

    看来，夏诗羽也有在好好的准备着啊，既然这样，那么自己就要更加的努力了!

    青紫汐- -边想着，一边在心中为自己打着气。

    「很快就到了。」

    两人正在以

    已的节奏跑着," 突然间，别在青紫汐腰间的艾斯特冷不丁的发话道。

    青紫汐连忙冲艾斯特确认道。

    周魏布文栋SF轻小说

    「是，那股气息已经很近了，小汐也应该感觉到了吧。J

    艾斯特的声音依旧平淡。

    「嗯，感觉到了一股似有如无的气息，我说为什么之前无法探查到呢, 她隐藏的可真是巧妙。

    青紫汐撇了撇嘴，看着前面的商店。

    没错，那股气息就存在于商店中，像她那样的人,如果存在于商店中，肯定不是因为买东西，那么就只有一一个可能,她强行的“占据”了这家店。

    至于手段，青紫汐不想去想。

    「是，直接进去，.....

    夏诗羽从后面走.上前，凑到青紫汐的耳边轻声问道。

    「直接进去就好，不过总觉得这里会有暗门。」

    青紫汐露出了一副思索的模样，轻声说道。

    「没事儿，我已经汇集了许许多多的毒元素,把这个建筑整整包围了起来,如果她想出逃的话我可以一瞬间将这里的毒元素汇聚到她出逃的点上，至少也能拖延半分钟。」

    想到女子的实力，夏诗羽只能做出这样的发言。

    「那很好啊，半分钟的时间就足够了，不，只要是能拖延-秒，我就能在下一瞬追上他。」

    青紫汐点了点头，随后便走上前去，推开了门。

    「诗羽，如果跟进来的话会影响到你吗? J

    把门推开了一条缝后，青紫汐扭头问道。

    「不，不会的，倒不如说，如果能亲眼看着她,我能更快的汇聚起元素。」

    夏诗羽轻轻的摇了摇头,随后便跟在了青紫汐的身后，走进门内。

    「保险起见，小汐，你还是使用那把木剑吧..呜，真不甘心!」

    艾斯特的语气有些奇怪,突然间变散作了光点，从青紫汐的腰间消失。

    「喂,别自言自语的就走了啊!」

    青紫汐叹了一口气，随后撇了撒嘴;朝商店深处走去。

    ...星夜.」

    的)了ζE之i

    夏诗羽悄悄的张开双手，手掌处渐渐浮现出了点点光芒，随后又暗了下去,手中倒是没有出现什么武器。

    「客人，有什么需要吗? J

    存在于商店中的那个个体，自然感受到了青紫汐和夏诗羽不怀好意的气息。

    「嗯，确实有一个想得到的东西。」

    看着从阴影中渐渐走出的女好,青紫汐点了点头,双眼中浮现出了淡淡的光芒，说到。

    「嗯哼，是什么呢?」

    好的整个面容已经暴露出来，依旧是身披黑衣，帽子却没有戴上。

    「嗯，你们的首领的情报，小或者说)请把你知道的全部告诉我。」

    青紫汐点了点头,一脸认真的冲女子说道。

    「嗯，这个可是非卖品，拒绝贩卖。」

    从青紫汐的表情上，好知道她-定是从某个地方得知了 自己的身份，所以根本就没想反抗。

    「你知道的，我-定要这个消息 ，这个消息对我很重要。J

    青紫汐的脸上依旧8挂着平淡的笑容，柔声冲女子说道。

    这个时候，夏诗羽就对青紫汐极其的敬佩，即使她心中有再多不满，即使她现在就想要斩杀掉面前的女子，但她还是压制住了内心的怒火，笑着，- 脸轻松的和女好谈判着。

    姐姐真能控制自己呢，不像我一一样， 哈哈. .现在都颤抖的不成样子了。

    夏诗羽眯起眼睛,身体微微的颤抖着，双拳紧握,敌对的气息暴露无遗。

    「你身边的那个小姑娘，似乎对我很有意见啊? J

    看见了青紫汐身旁夏诗羽的奇怪反应，好不禁勾起嘴角，冲夏诗羽的方向挑了挑眉。

    「是啊，似乎意见还不小呢。」

    青紫汐也勾起嘴角，温柔的笑了笑,伸出右手手紧紧的握住了夏诗羽的左手，将自身的温度与意志传递给了他。

    感受到了手中的温度后，夏诗羽松了- -0气，止住了身体的颤动，内心的怨气也在-瞬间消散开来。

    「嘛，我可不记得做过什么伤害你的事情哦。J

    女子摊了摊手，用无奈的语气说着:了SF4Z小说

    直到现在，两人看似没有动过手，但是在私下里,却早已经交手过无数次了。

    好之前的轻松神色变得荡然无存，弯起的嘴角也渐渐的变得平缓了下来。

    她惊讶的发现，仅凭她自己，居然无法看穿青紫汐的实力，每次想探查她时，就会受到一种强烈的反击，就如同，青紫汐整个人被一一种无形的屏障给罩住了。

    「那位是毒系异能者吧，我觉得，如果- -直拖时间下去的话，似乎对我并没有好处呢? J

    女好缓缓的逼近，带着-股疯狂的气势 ,双眼也渐渐变的深邃起来。

    「你是，怎样都不肯说? J

    青紫汐也上前迈出一步，语气中也带上了一股不耐烦的意味。

    应该是最后一次的确认了 ，虽然青紫汐知道,女好的回答肯定是不，但她还是问了过去。

    「看你的表情，似乎已经知道了我的回答吧。」

    好迅猛的抽出了长剑,同一时间，沾染着火焰的木剑也从青紫汐的手中浮现，夏诗羽接连后退，缩在了角落里。

    外面有艾斯特和自己的毒雾结界存在，所以她是绝对逃不出去的，里面的话，虽然对姐姐的实力极其自信，但如果姐姐是处于均势的话，还有自己和星夜存在。

    胜率- -百的战斗吧。

    夏诗羽这样的想象着。

    「你如何找到我的。J」

    双剑第一次交碰，女好低沉着声音问道。

    「呵，既然你敢暴露出来，就要做好被盯上的准备。J

    青紫汐的眼神也变得十分深邃，在瞳孔深出，依稀可以看见点点的火光。

    「没想到，原来是那样吗?看来你也不是什么好人。J

    女好仅仅只是通过言语与表情,便推断出了青紫汐做了什么，以及自己如何被探查到的。

    「嗯，我从未说过，我是什么好人。」

    好的话丝毫没有对青紫汐产生影响，她只是嗤笑了一-声 ,点了点头,大大方方的承认了。

    好人吗?自己才不是什么好人呢，不,倒不如说，自己可是纯粹的恶人。

    善于恶,哪有什么明显的界限呢?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 吞噬

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    战斗着，青紫汐突然感到了迷茫，而女子恰巧抓住了青紫汐的迷茫。

    「永远的沉睡吧，暗影突袭!」

    如同之前两人所看到的，女好的身体如鬼魅般移动了起来,瞬间便出现在青紫汐的背后，不知可时， 左手早已握上了- -柄之前见过的漆黑短刃,朝青紫汐的心窝处刺去。

    「姐姐! ?」

    看到青紫汐毫无反抗，夏诗羽不禁焦急的叫喊了起来。

    这个距离，自己是无论如何都无法感到的，就算将星夜掷出去也没有办法抵挡，漆黑混沌的短刃已经接近到了青紫汐的后背,她却还一脸呆滞的看着空无-人的前方。

    「好快啊，你，既然拥有这样的实力，为什么要自甘堕落呢。」

    青紫汐微微叹出一口气，朝前迈出一步，身体诡异般的旋转-圈,左手以掌劈出,打在女子的左手腕处, 短刃瞬间飞出。

    「嘶!为什么会有这么大的力气。J

    好的声音极小，更像是在自言自语,后退几步,与青紫汐拉开了距离。

    「力气很大吗?我觉得还好啊。」

    青紫汐眯起眼睛，轻声问道。

    「还好还好，稍微大意了。」

    好笑了笑，身影第二次消失。

    「痛苦之拥!」

    -道凄厉的声音传来， 青紫汐顿时觉得自己被扼住了喉咙，呼吸变得困难起来，随后身体便传

    到底在哪里!

    青紫汐环顾了一下四周，并未发现什么踪迹,反而是- -片漆黑的雾气升腾了起来。

    诗羽! ?

    青紫汐瞬间想到了还在角落的夏诗羽，如果女子想掩住自己，攻击夏诗羽的话..

    「诗羽，你小心一点儿!」

    青紫汐的目光移开了一瞬， 寻找着夏诗羽的踪迹。

    「姐姐，我在呢，你管好自己，不要担心我!」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽立刻回应道。厂

    圣小说

    「好!你一定要小心，如果感觉奇怪的话，- 定要对我说! J

    嘱咐完后，青紫汐又在心中冲艾斯特道。

    「小艾,有没有精力照顾一下诗羽?」

    「我可是闲的很啊，一直在注视着那个女好哦，小羽和小汐的安危就交给我好了~」

    声音甚至还没有落下，艾斯特的声音便从脑海中传了出来，语调很可爱，不过也带有一-丝的无聊之感。

    确认了夏诗羽的安危后，青紫汐重新把精力移了回来。

    很奇怪，自己刚刚确确实实的是被吸引了注意力，但那个女子为什么没有趁虚而入攻击过来呢

    或许，这就是突破目前状况的钥匙吧，只要找到女好为何不进攻的理由,就可以顺藤摸瓜的破

    青紫汐咬了咬嘴唇,瞳孔深处的火光又加大了几分，木剑上燃烧着的火光也变得更加耀眼。

    来吧!居然和我玩躲猫猫的游戏，真是太天真了啊!

    青紫汐不住的挥舞着燃烧着的木剑，瞳孔深处的火光也变得更加闪耀起来。

    现在这个状况，自己应该是陷入到了某种类似于结界-样的地方， 打破结界的契机..

    青紫汐长长的呼出了D气，闭E了眼睛。

    此时此刻，眼睛只是碍事的存在，既然无法用眼睛发现敌人，那么就凭自己引以为傲的感知力

    完全的将双眼闭上后，青紫汐发现了异样的存在。

    在自己的周围，有一-团漆黑的，如同气团-样的东西，- -直在飘荡跳跃着，就像是被拍打的气球一样。

    那个..就....

    「灼焰突刺! J

    青紫汐将剑刃举至中段，用力向后拉去,在拉伸到极限后，身体猛地向前窜出，剑刃也划破空,直直的朝前推进着。

    CSF 牡小说

    「为什么! ?」

    好在半空中突然显现，长剑与短刃相互交错,整个身体内突然爆发出一股纯黑的气流。

    「你以为这样，就能抵挡住了吗?」

    青紫汐弯了弯眼角，剑尖直直的刺了上去。

    顿时，一道气爆声传来，以剑尖与长剑短刃的交汇处为圆心，朝外一圈圈的爆开。

    「你是抵挡不住的。」

    青紫汐抿着嘴，眼瞳-紧,木剑上的火焰更甚几分，与此相对的是,

    完全没有使用什么技巧，青紫汐单凭实际存在的实力，就已经碾压了好,她甚至连一一个高阶剑技都没有释放，这场战斗便已经宣告了终结。

    就连站在最近处观看的夏诗羽，都不认为，女好还有什么机会做出反击。

    只差决定性的一击了,青紫汐以长剑推开女子后，极力的向后拉伸着剑刃,剑尖上浮现出了红色的光芒。

    「这只是凝聚了我所有力量的一击哦，如果是你的话，肯定能够轻轻松松便抵挡住的吧?」

    青紫汐的脸上露出了恐怖的笑容，高高的举起手，剑刃上闪烁着火红色的光芒。

    「我认为，你可以抵挡住哦，可不要辜负了我的期待。」

    轻飘飘一句话后，青紫汐迅猛的出剑，直刺出去。

    不可能抵挡住，这时青紫汐做出的判断。

    但是，剑尖前进的过程中，好的脸上却露出了诡异般的微笑。

    「你真的以为，我只有这点实力吗?」

    突然间，好的双臂大大展开，从胸前浮现出了-股漆黑无比的混沌，青紫汐的剑直直的没入了那团混沌中。

    咳，你居然能逼出我的这- -招， 也算你厉害。

    看到青紫汐的半条手臂已经没入了混沌中，好惨白的脸上浮现出了笑容，后退几步,咳出了鲜血。

    「这一招，难不成对你的摄耗很大吗? JOKSFACO.CI

    看到女子的反应，青紫汐的脸上不禁露出了迷茫的神色，轻声问道。

    「哼，只要是把你吞噬了,这点小损耗无伤大雅。J

    好随意的抬起手背，抹去了嘴角上残留着的血渍,皱着眉狠狠说道。

    吞噬啊..

    青紫汐甚至都想抬起空闲的左臂，捏捏自己的眉角。

    「你认为，凭你，能吞噬我吗?」

    整条手臂都陷入到了混沌之中，青紫汐却丝毫不显慌乱，反而极其镇静的盯着女子看。

    青紫汐出乎意料的镇静，着实让女子心下一-惊，但很快，女好便强行的压下了心中浮现出的淡淡恐慌之感。

    毕竟，这可是自己拼尽全力，甚至不惜用生命献祭的绝杀,在以前也仅仅使出过三次,全部都让自己置之死地而后生,这次也不例外!

    嘿嘿嘿，面前的小姑娘，如果吸收了她，自己的实力又会突飞猛进吧。

    怀抱着这样的想法，女好瞪大了双眼，脸上带着些许疯狂的表情，胸前的混沌漩涡变得更大了

    「啧，你，我现在可不想让你死。J

    看到了女子脸上疯狂的表情，青紫汐不禁皱了皱眉，大声喊道。

    「哈哈哈，死?死的是你!」

    听到了青紫汐的话，好的面容变得更加扭曲起来,甚至伸出了右手,抓住了青紫汐的头部，狠狠地朝漩涡里拉扯着。

    「哈哈哈，给我去死吧!被吞噬吧!」

    女好的双目瞪大至极限，嘴角大大的咧开着，

    「这是..她是疯了吗?」

    看到了女好脸上的表情，夏诗羽不禁扯了扯嘴角，脸上露出了不可思议的表情。

    她可以感受得到，周围逐渐变得疯狂起来的元素，甚至连之前构建好联系的毒元素分子,都变得躁动了起来。

    即使对自家姐姐的实力十分自信，夏诗羽还是忍不住担忧起来。

    「姐姐姐，你要小心啊or 牡小现

    夏诗羽一-边喊着，- -边朝青紫汐的方向跑去。

    「夏诗羽，给我回去! J

    微微-瞥,青紫汐看到了朝自己奔跑过来的夏诗羽，不禁皱起眉头,大声朝夏诗羽呼喊着。

    「诶!?」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽奔跑着的步伐猛地一顿，直直的停在了原地，瞪大双眼，露出副不解的神情，看着青紫汐。

    不过此刻，青紫汐的半个身子已经没入了混沌之中，夏诗羽看不清青紫汐脸上的表情。

    「姐姐，姐姐! ? J

    虽然听从了青紫汐的话语,夏诗羽停留在了原地，但还是不住的呼喊着青紫汐的名字。

    「星，星夜!姐姐会不会有什么危险!」

    情急之间，夏诗羽突然想到了自己手上握着的双刃,不禁低下头，下意识的问道。

    问出问题后，夏诗羽才猛然想起，星夜只是一-只小猫啊， 就算它能听懂自己的话语，又如何回应自己呢。一股挫败感油然而生 ,不过，夏诗羽的脑海中突然传入了-阵略为机械的声音。

    「你的姐姐不会有什么事儿的，甚至，你都可以解开施展下的结界了，她不会有余力逃跑的。

    这样..吗?

    夏诗羽紧张的心情略感放松，随后又叹了口气。

    姐姐总是这样，陷入到各种各样看似很麻烦的情景下，让人家白白担心。

    越想越气，夏诗羽在原地跺了跺脚，随后便稍微放松了一下对周围元素的控制。

    与信任青紫汐-样，对于星夜，夏诗羽也是抱有着十分的信任。

    「哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，吞噬了你，我就能变得更强，我就会变得更加强大!」

    不远处的女子，突然爆开了-阵大笑声，双眼瞪大到极点，看着青紫汐的身体，完全没入混沌之中。

    连最后- -根中指，都陷入进去，混沌在下一瞬消失不见。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 走出混沌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽又开始慌了起来。

    毕竟是亲眼所见，青紫汐整个人都陷入了那团混沌里，更加奇怪的是,那团混沌还就此消失不

    「哈哈哈，现在，轮到你了，虽然想尽快的消化掉她，但果真还是没办法舍弃你，年轻的毒系异能者，还是貌美的小姑娘，最合我的胃口了!」

    女好大笑着，身影在空气中闪烁几次，来到了夏诗羽的跟前,伸出右手。

    「可恶，别小看我啊!」

    被姐姐命令了,不要过去，虽然有着- -肚子的怨气,夏诗羽还是没有行动,再加上本身对邪能者的怨恨，此刻，夏诗羽的忍耐到了极点，在女子伸出手的那一刹那瞬间爆发。

    「给我去死! J

    -甚至连这样的话都说出了口。

    双臂猛地_上扬，夏诗羽将这样大力的甩出了双刃，迅猛的冲女子伸出的手臂劈砍而去。

    「啧，不要做无畏的反抗,你也不想在临死前也感受到痛苦吧。」

    好显而易见的皱了皱眉,不悦的冲夏诗羽说道。

    「你好像搞错了什么,是的人应该是你!」

    夏诗羽的瞳孔也变得通红起来，手中的星夜光芒闪烁，而看上去瘦削的身体也迅捷的动了起来瞄准了女子的咽下，心脏,腹背,狠狠刺去。

    「呵,无畏的挣扎! J

    对于夏诗羽的攻势,好只是随意的挥动着双臂，以剑刃与身体强行的接下了锋利的短刃刺击

    「打吧，打吧!再严重的伤势，只要消化完毕，都会瞬间愈合，而你，也将成为我的猎物。

    女好放声大笑着，突然间注意到了夏诗羽手中紧握着的短刃，不禁挑了挑眉,略感兴趣的说道

    「我很想要这个武器哦，毕竟我手上的短刃不能光明正大的使用，但如果是你手上的这把，情况就不一样了，而且.它与毒元素的契合度应该蛮高的吧?」

    好退了回去，一边摸着下巴，一 边贪婪的注视着夏诗羽手上的短刃。

    「不，说实话，我和姐姐都对你手上的短刃与长剑感兴趣!如果能拿到手研究的话，肯定会有一些新的发现吧? J

    夏诗羽也不甘示弱的嘲讽道。

    「好了，和将死之人，无需废话。J

    好大手-挥,单方面的终结了话题，随后又提剑冲了上去。

    或许是因为之前吸收青紫汐时使用了全部的精力，好在与夏诗羽对战时,并未使用什么诡异的招数，冒出的黑雾也淡了许多。

    或许是因为之前与青紫汐对战时，夏诗羽一直在旁边观战，所以女子单方面的认为夏诗羽只是个毫无实力的花瓶，完完全全的倚靠青紫汐, 但她却大错特错了。

    「禁术，秘斩。」

    其实是青紫汐所教导的，在教导院所学过的短刃招数里也数-数二的招式，夏诗羽自顾自的把它改了名。

    「这样就不是教导院的招式了，是姐姐教给我，而我又自己领悟了的招式哦! ~」

    想到之前自己要滑头的发言，夏诗羽的脸上不禁浮现出了幸福的微笑,手臂诡异而又极快的抖动着。

    甚至，连女子都没有看清夏诗羽的动作，首先传来的是小腹处的剧痛之感。

    「呃，啊? !」

    好疑惑的瞪大了眼睛，甲光渐渐的下移。二

    覆盖在小腹处的衣服被割开了-道极细的口子 ，并没有鲜血溢出。

    随后，是手臂处，胸前，手腕，腰间,疼痛感蔓延至全身。

    「怎，啊啊啊!怎么可能!」

    好暴怒的挥舞着长剑，将陷入虚弱,半跪在地的夏诗羽整个人劈飞，狠狠地撞到了墙壁上,跌落在地。

    「咳啊!果真消耗还是有些大了吗?」

    夏诗羽跌落在地上,半撑起身子，身子大幅度的起伏着，张开嘴巴， 不住的喘着气，极快的速度，伴随着的就是身体的剧痛与疲惫，由于高涨的愤怒之感夏诗羽将那一招发挥到了汲致，所以反馈到自身的副作用也很大。

    「可恶，可恶,居然敢伤我! J

    好摇晃着身体，渐渐的朝夏诗羽跌路的方向走去。

    「不可饶恕，不可饶恕，我现在就把你吞噬!」

    大吼一声,好的手上爆开了青筋，就这样一口气冲了过去。

    完，完蛋，快，快动起来啊!

    只顾一时逞能，夏诗羽想给予女子最大的疼痛，所以才使用了那个招式，但与之而来的是，自己完全无法行动，最大限度只是活动-下手指，大脑拼命的冲身体下达着移动的命令,但身体却丝毫不管不顾，死气沉沉、颓然的跌坐在地。

    快动啊，可恶!

    夏诗羽的脸上露出了显而易见的焦躁之色，但身体却丝毫不管大脑下达的命令,就算掷出星夜, 也会因为力度不够而无法抵达吧。

    夏诗羽的心中根本就没有想过让星夜显现，但它却自顾自的显现出来，极速的朝女子奔去,带着-股疯狂的气势，扑向女好。

    「星夜! ?给我停下!」

    夏诗羽很明白，如果星夜就这样毫无防备的扑过去，它那瘦小的身躯一定会被长剑贯穿吧， 所

    甚至连大脑都没有来得及思考,让星夜退下的言语便脱口而出。

    按照主从关系，更何况是像星夜这样能够听懂语言，已经形成意识的仆从，主人的命令就是绝的，但此刻,对于夏诗羽的命令，星夜根本就没有听进去，奔跑着的身躯丝毫没有因为夏诗羽的言语而产生动摇。「喂， 你要是敢受伤，我就去自杀!」

    夏诗羽明白，星夜是为了保护自己，所以才做出了这样的选择,但夏诗羽又何尝不重视星夜?为了保护星夜，她甚至采取了自己十分厌恶的做法一-以自己的生 命做威胁。

    言语产生了效果，星夜的身形微微-顿，在接触到女子剑尖的那- -瞬，突然跌落下去,冲女子的脚踝-头撞去。

    「烦人的东西,不过真是令人惊讶，你的武器居然已经可以拟化了,明..... 」

    想到了自己的长剑与短刃，好心中的嫉妒之感瞬间暴涨，随意的踢开了星夜后,便冲着夏诗羽冲了过去。

    毕竟女子看中了那个短刃，肯定不会对它做出什么过激的行动。

    ...抱歉，谢谢你为我拖延了时间,但我果真，还是无法动起来啊。

    看着面前逐渐变大的剑尖，夏诗羽并未放弃，即使是最后一-刻， 她都打算反抗下去，因此拼尽力，移动了头部。

    剑尖带着- -股风声，从夏诗羽的脸侧穿过，刺在夏诗羽身后的墙面上。

    果真，猜对了「她会刺向我的脸 =

    夏诗羽呼出了一口气，同一时间，女子拔出陷入墙面的剑尖，再次对准了夏诗羽的脸颊。

    「真有点舍不得呢，亲手摧毁什么.....

    好眯起眼睛,略带遗感的说着。

    这，这次要，要往左闪躲。

    夏诗羽规划好了闪躲路线，正当这时，女好的胸前顿时出现了-一个漆黑无比的混沌漩涡。

    「咦?为什么自顾自的出现了?」

    女好的脸上浮现出了-一丝疑惑的神情， 低下头，看了看那个洞口。

    「你真的有些过分...你到底吸收了多少人。」

    青紫汐的声音从漩涡里传来,声音低沉，似乎在压抑着极大的愤怒。

    「你为什么还能说话! ?」

    听到了青紫汐的声音，好的脸上顿时浮现出了慌张的神色，低下头大声的质问到。

    「为什么..告诉你也无妨,我的体内可是存在着最纯粹的“恶”, 倒不如说，我很想在里面呆久-会儿，但似乎，诗羽遇到了很棘手的事情啊。J

    打趣的声音从混沌中传出;夏诗羽的脸上顿时浮现出了一抹红晕。

    「姐姐..+分抱歉,我拖累了姐姐。」

    「没事啦..我要是这么说才怪呢!我有没有说过不许随意使用那些招数，你是怎样答应我的!

    青紫汐略带不满的声音从混沌中传出，惊得夏诗羽浑身-颤。

    「抱，抱歉!」

    夏诗羽自然记起了之前的事情。

    「是你死缠烂打我才教给你的，但你可记住了前提条件? J

    「嗯嗯嗯,我绝对不会随意的使用，我会练习到连身体都完全的记住,才会谨慎的使用。」

    「要是随意的使用了，并且还让自身陷入了棘手的状况，我可要狠狠的打你的屁股。」

    「嗯!任凭姐姐发落。」

    天呐!自己当时只是开心坏了，随意做出的回应而已啊!

    「随意发落，嗯，确实要好好想想怎么惩罚你。J

    青紫汐的语气略带玩味，只是声音传来,就惊得夏诗羽冒出冷汗。

    两人完全无视了女好，但她丝毫愤怒不起来。

    「为什么..为什么，没可能的啊..没可能.啊.. J

    好似乎变得十分混乱，嘴中-直在嘟囔着些什么。

    「唉，小洛，虽然很想满足你，但我要出去了。」

    「啊!是小羽遇见了麻烦吧，唉，既然这样，就不能任性的让小汐留在这里。J

    洛青衣略带遗憾的声音从混沌中传出，像是被声音刺激到-样，好顿时瞪大了双眼。

    「里面,里面还有活人!?」

    「怎么说呢..算是活人,也算不是吧。」

    青紫汐缓缓的从混沌中钻出，略带困惑的挠了挠头。

    「罪该万死都不足以抵消你犯下的罪孽,供出你所知道的一切!」

    「我，我什么也不知道...

    好颓然的跪坐在地上，她感受到了,一直支撑着自己的力量，在青紫汐钻出时,瞬间被抽离的一千二净。

    自己现在，身体素质甚至和普通人都没有什么区别，或许,比他们还要差劲。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 击溃，吸收

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「唉，真伤脑筋。J

    青紫汐微微叹了一-0气, 她可以看出，好并未撒谎。

    正在此刻，夏诗羽拽了拽青紫汐的衣袖，问出了心中早已产生的疑问。

    「姐姐对她，似乎并没有之前那般厌恨了?」

    虽然很不愿相信，但是姐姐给自己的感觉，就是这样，所以夏诗羽怀抱着一股奇怪的心情， 轻声冲青紫汐问道。「啊， 呃,因为进入到了那个奇怪的黑洞中，或多或少了解了她的经历，虽然还是免不了怨恨但已经没有之前那般强烈了。」

    与夏诗羽所露出的表情相同，青紫汐也露出了略为微妙的表情，握着长剑的手迟迟不肯做出行。

    「是我失败了..你们夺走了我的一-切， 为什么不继续行动呢?」

    好干脆跪坐在地上，眼神空洞，冲两人说道。

    「不要搞错了什么，我们一开始的目的就不是夺走你的一切，不过,稍微让你感受一下全部东西都被夺走的感觉，也不错。」

    青紫汐干脆松开了长剑，凑到女子的跟前。

    「既然什么都不知道，但你总归和他们有个碰面的地方吧?」

    聪明如青紫汐,就算女子不知道什么,但也肯定会与他们有个碰面的地点，到时候只要守株待兔就好了。

    「姐姐..你很奇怪耶。J

    要说之前，还能够以压抑愤怒为由解释青紫汐的行动，但现在，青紫汐还有什么理由压抑愤怒?

    青紫汐变得毫无杀意，与她相处甚久的夏诗羽自然能够感觉得到，正因为如此，才会疑惑的问出来。

    因为知道青紫汐年幼时的经历，所以夏诗羽才明白,她邪能者有着超乎寻常的怨恨，初见面时能够忍耐住就已经算是个奇迹了，现在居然还能够忍耐住不动手，明明自己都快忍耐不住了。

    夏诗羽握着自己蠢蠢欲动的手腕，抿着嘴唇。「扛小顷

    「详细缘由，等我有时间会告诉你。」

    「姐姐总是这样，自顾自的做出令人困扰的行动，并且还不告诉人家缘由。」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽像是感到愤怒般，使劲跺了跺脚，双手叉腰,瞪向青紫汐。

    「抱歉抱歉..主要是很难解释的东西，之前不让你靠近也是因为我有办法化解当前的麻烦，诗羽又没有办法解决麻烦，如果诗羽不小心陷入进去，我可没有自信把你从里面拽出来。」

    看到夏诗羽脸上的表情，青紫汐猜测着应该是之前自己强行命令她止步时生了气,于是连忙解释道。

    「嗯..我生气的缘由又不是单方面的因为..... J

    听到了青紫汐的解释,夏诗羽觉得确实蛮有道理,但自己生气的缘由又不单单是因为那个。

    「好啦好啦，今晚我们详细的探讨- -下啊，顺便算账。J

    青紫汐声音低沉的说着。

    「e!我不想和姐姐探讨!」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽立刻瞪大双眼，摆动着双手,接连后退着。

    「哼哼，到时候可由不得你。J

    青紫汐结束了与夏诗羽的谈话,随后把目光投向了女好。

    「试着作为普通人生活下去吧，就算你失去了赖以为生的负面能量,至少你还拥有着高超的剑

    「什么高超，只不过是单方面依靠着速度罢了。

    失去了力量后，青紫汐发现，好变得极其镇定下来,身遭-直散发着的暗黑力也消失不见，仔细观看,女好的相貌还算不赖。

    「你放心的说就好，你其实,在内心深处也是极其憎恨着也们吧，我可以给你救赎。」

    青紫汐凑到了犹豫不决的女子跟前，朝她伸出右手。

    这一举动，着实令夏诗羽吃了一惊，她怎么想也不会想到，对邪能者异常曾恨的、自己的姐姐，居然有一 天会冲他们伸出援助之手。

    「救赎..我不需要什么救赎。儿

    SF轻小说

    兴许是错觉?夏诗羽总感觉，听到救赎二字后，好的瞳孔深处突然亮起一-道光芒，只是一瞬下一瞬便黯淡了下去。

    「不需要吗.你是想就这样的死去呢?还是以普通人的身份活下去?」

    青紫汐的脸上浮现出了若有所思的神色，抚摸着下巴,轻声问道。

    「活下去.. 想我这种人，还配生存?」

    好扯了扯嘴角，自嘲般的笑了笑，抵下了头。

    唉，真是顽固不化，不过这样也算正常了,如果没有什么异常的反应，那才叫奇怪呢。

    想着想着，青紫汐凑到了女好的跟前，俯下身子，冲女子轻声耳语-句。

    声音极其细小，夏诗羽甚至都没有听清自家姐姐到底说了什么，只看见了好的瞳孔瞬间收紧，紧闭着的嘴巴也渐渐张开，整个人呆滞在原地。

    「就在这个地方，他们说会来找我，要我尽量时时刻刻都在这里等....

    女好的嘴巴-张- 台，言语缓慢的从中流出。

    「距离上次，已经很久很久了，直到昨天，才派人告诉我,要我处理掉三个人，还把地方发给了我，我想，他们肯定会过来验收的..... J

    好-脸茫然的嘟囔着，更像是在对自己说话。

    「原来这样，那么，确实快了。」

    青紫汐自然不会说出那是由自己引导下产生的结果，或许又只是完全的忽略掉了，现在，她的精力全部放在女子的话语上。

    如果是那边单方面的找女子的话，那么，这里曾经发生过战斗一事，绝对无法掩饰，如果对方来的是某个大人物，兴许连女子力量尽失都能探查到。

    这样麻烦可就大了啊.

    青紫汐抿了抿嘴,正在思考着对策。

    黑暗力量，黑暗力量,对啦!

    青紫汐闭了闭眼，突然间，从身体上窜出了几道极黑的气流，顿时充溢了整个商店，黑暗气息卜面而来。

    「什，什么! ?你难道也是邪能者?」

    虽然女子的力量尽失，但她的感知力却丝毫没有变弱，所以自然感受到了，从青紫汐身体里窜出的黑暗气流。「呵， 邪能者?可别把我和他们混为一谈。」

    提起邪能者时，青紫汐的脸上顿时浮现出厌恶的神色，冲女子道。

    「我可不是什么邪能者,我没有堕落的理由，因为我一-直都有着名为希望的存在。J

    就算是在自己最为昏暗的时刻，身边都会有人陪伴着,所以青紫汐明白,这是自己不会堕落的缘由。

    但,好却不同了，她没有任何希望，她失去了全部，人生变得昏暗无光，正当- -切生机都消失时，在她的世界里，- -道阴暗的光芒照射进来， 又像是一 -根荆棘- -样。

    即使知道，自己绝对不能够触碰它，但求生的本能驱使着女子触碰了过去，随即，那道荆棘疯狂的缠绕了上来,刺痛了女子的皮肤，注入了力量，同时，也注入了毒液。

    好沉醉在获得的力量里,忽略了伴随着力量而来的剧毒,这些都被青紫汐看在眼里,所以她才产生了-股名为同情的心理，而不想快速的斩杀她。

    因为，青紫汐在黑洞中，见识到了许多人的灵魂，无- -例外的， 全部都是恶人。

    说不上是十恶不赦，但也绝对直接或间接的造成过人命的丢失。

    靠着邪能者的身份来亲手斩除罪孽,为自己赎罪?

    青紫汐这样推测着,所以才没有对她产生怨恨。

    .「样....你还是在这里待着,我们也会隐藏气息，在这里待着,如果有人来找你，由我出面就好了。」

    ....这样。」

    女好皱着眉头,踌躇着。

    「放心就好,我可以把你变成假的“死人”， 然后留他- 条命,这样那些人就知道你死掉了。

    青紫汐拍了拍女子的肩膀安慰着说道。

    SF轻小说

    「你为什么,要这样对我，你明明，对邪能者异常的怨恨。」

    通过青紫汐的面部表情于她的行动来推测，女子很轻易的就看出了青紫汐对邪能者厌恶的心理

    「因为你的本性并不坏,并且成为邪能者时，你也并未丢失本心，况且，你和我.. .在某种程度上十分相似。J

    说到最后，青紫汐的脸上浮现出了奇怪的表情，眼睛微微眯起,仔细的盯着女子的面孔,问道

    「说起来,我叫青紫汐,我还不知道你的名字。

    「名字..我只记得，我的编号是4399,名字什么....」.

    说着说着，女好的声音便淡了下去,咬着牙,皱着眉头，一副痛苦的模样。

    「啊，想不起来就好，姑且就叫你九九好了。J」

    看到女子脸上浮现出了痛苦的神情，青紫汐连忙摆摆手，让好不要继续想下去。

    「小汐，打扰到你真的不好意思，但,好像有什么人，目的明确的朝这里走来。」

    突然间，一道平淡却又不失甜美的声音传来,艾斯特朝着青紫汐缓缓走来。

    「诶? .么....」.

    听到了艾斯特的话语，青紫汐不禁疑惑的瞪大双眼。

    「难不成是..这么快就来了吗? !」

    由于没有听见青紫汐和女子的谈话,所以这一-次， 惊讶的人换成了艾斯特。

    「什,什么啊，小汐在说什么?」

    看到了青紫汐脸上不可忽视的奇怪表情，艾斯特立刻凑近，声音高涨的问道。

    「我，我会简短给你说.....

    emmm

    这个月全勤又没了

    我他喵的都不知道什么时候断更了啊，回过神来已经断了两天了!

    一如既往的绝望!大家能不能提醒本汐-下下，不然小裙子的事情QAQ买不起啦支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 代号

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「所以就是，来的人极有可能是邪能者，还是地位不一般的， 或是知道很多情报的?」

    斯特理解了青紫汐为了省时间而发出的尽可能简洁的话语，但还是略有不确信的问道。

    「没错，就是这样! J

    看到女斯特领间便明白了自己的意思，青素汐顿时开心的笑了笑，不住的点着头。

    好把.关于小汐是如何得知这件事的缘由待会儿再问，现在先着手如何处理来着吧。」

    艾斯特通情达理的没有继续追间下去，而是在想如何处理朝这里走来的邪能者。

    「小艾,你能感知到他的能力吗? J

    青紫汐侧身询问道。

    如果只是不相关的人,纯粹的因为买东西而进来,可就要闹个天大的鸟龙了，如果是实力强大的邪能者的职能者，那么自己也要做好充足的准备才行。

    「如果是问实力的话，我什么都感知不出来，他好像很巧妙的把自身的能力给跑靠住了。但如

    而且与小汐身上带有的气息不同果问是不是邪能者，我能肯定的说，他的身上绝对含有邪恶气息，而且与

    「这样...那就，有必要提前接触- -下了?」

    听到了艾斯特的回答，夏诗羽从一 -旁提议道。

    的确，如果错判了来者的能力，会对接下来的准备产生不小的影响，所以提前接触确实是一个好办法。

    但收益往伴随着风险，如果被他发现了，很可能就竹篮打水一场空了。

    「如果贸然接触的...。J

    胃蒙沙愉的瞄了一眼女子，如果是她的话，提前出进行接触，更是件奇怪的事情了。

    信不被探查到。」

    看到了青紫汐脸上犹豫的神情，艾斯特挺身

    「圣剑小姐，别太过自信了,你的气味太刺鼻了，更何况对那能者来说。J

    正当艾斯特准备出门探查时，一道略带嘲讽的声音止住了她。

    她的步子顿时停住,脸上的笑容也凝滞了。

    「你那么能耐，你去啊，有本事你给我出来片轻小说

    艾斯特跺着脚，冲着青紫汐喊道。

    对于知情的青素沙与夏诗羽来说，并没有感到奇怪，但看到冲自己大城的艾斯特，青紫沙还是

    生期但对于不知情的女子， 则一脸惊讶的看着艾斯特。

    觉得有些违和的，但对于不

    家对民然会做出这样不尊重的行为? !

    这位... 应该和青紫汐是主从关系才对，

    不不不!重点不是这里，是那个称呼。

    圣，圣剑!!!

    会遇见圣剑的继承者! ?

    居然，自己居然会

    ，青紫汐和夏诗羽的目光都施加在了艾斯特身上。

    但此刻，并没有人注意到女子脸上的表情，

    「晴，你很能耐啊，要不是考虑到小为的承受能力，我早就出来制就你了，哼

    在语句的结尾重的哼了一声后，洛青衣的声音变得低沉了下来。

    2来彩.大约还有三分钟左右到达，要问实力的话，自比不上小汐，如果是旁边的

    小..如果以死斗为前提，也应该比不上诗羽。」

    「喂，你可别瞎说话啊!什么死斗。J

    洛青衣的话语，只有艾斯特听懂了全部，所以她才会有如此大的反应。

    那么夏诗羽的生命安全就受到了严重的威胁，将死之刻,取名为星夜的双刃将会

    激发护主本能吧。

    居然要在此刻，激发出它全部的实力才能战胜对手吗?

    艾斯特在心中衡量着，随后以通俗的语言冲青戴汐说道。

    (实力很强很翼是这位战败的孩子可不是一个次元上的，建议小为,请使用我.」

    「很强很强吗..不，我不会使用你的。J

    脸上的表情也顿时变得严

    听到了艾斯特的话语后，青紫汐的睡孔深处突然冒出了强烈的火光，

    肃起来。

    好不容易可以

    关死对方为前提进行战斗了，正好以此事，重新激活自己的身体,也学会，不

    要太过依赖小艾。

    「唉.. 我就知道，主人你太顽固了。J

    看到战意飞涨的青紫汐，艾斯特不禁垂着头，深的吸了口气，继续道。

    「主人要是死掉了，我可是会很难过的.SF轻小说

    「什,什么! ?居然如此小看我吗? J

    青紫汐瞪大眼睛，惊讶的冲艾斯特喊道。

    「别忘了

    了， 主人您，可是受限深重哦。」

    :进行无准备的战斗,待会儿就让你大开眼界。J

    提向7女子。

    青紫汐的眼神- -亮. 流露出了略带温柔的目光，投向了好。

    「战斗开始时,麻烦诗羽保护好她了。J

    「啊?!呃，...

    看到了青紫汐险上的表情，夏诗羽正处于极度的惊讶之中,所以也微微一调，呆滞的点了点头

    [好..或许这次战斗,能够极大程度上解决一直困扰着我的问题。」

    青紫汐查

    鼓起嘴巴，深吸一0气，随后缓缓吐出。

    「唉,输掉了战斗后，主人可不要缩在我的怀里哭鼻子哦。」

    口好绳保的很到了角落里，倚靠在墙上,默默

    艾斯特摊了摊手，自知无法改变青紫汐的想法，

    构建着结界。

    这样脆

    危弱的房屋，可经受不住接下来能量的冲撞。

    「大人,您在外面等着就好了,

    这种污秽不堪的人，怎么能让大人看....

    「好了,我也有想要亲自确认的事情。J

    商店外, -高-矮，站着两位身着常服的男子，一眼望去，和周遭的苍

    也感知不到什么元来波动，如果让青累汐看到他们的模样，是无论如何都不会与那能者挂的眼，

    我以为你招平寻常的忠心呢，也怪我疏忽，直到现在才发现，你刺杀的人..

    哼哼，四三九九,我还以

    男子中断了思考，眼睛微微眯了起来。

    在道路， 上行走着，明明十分的轻松。但为什么，此刻站到这里，居然会有莫名其的家张感。

    似乎，商店大门像猛兽家闭着的嘴巴，自己只要瓶开它，进入,就著入了万动不复之地。

    「大人，怎么了?」

    看到了自己一直奉为神明的大人，身材低矮的他猛地一惊。

    ，他的脸.上居然会露出犹豫不决的神情? !

    古主出进十对但，明明只是一个连新人都称不上的渣滓，自己为什么会感

    可恶，我的直感从未出过错才对，

    到心慌?

    身材高大的男子昂起头,眯起眼，谈淡的注视着天空上悬挂着的，那救发着光与热的太阳，心

    中的恐慌感减轻了几分。

    「或许只是错觉呢? J

    男子自顾自的低吟着。

    「果真还是...

    「三二零零。J

    看到了自己的神明第一

    -次露出了这种奇怪的表情，编号三二零零的男子又一次提出了建议，但

    仍然在中途就被拒绝掉。

    人..

    三二零零抿着嘴，眼神有些闪烁。

    「谢你，肯一直跟着我，无条件的服从我的命令。J

    男子伸出手,重重的拍了拍三二零零的肩膀。

    「诚惶诚恐!

    大人变得越来越奇怪了，三二零零的脸上露出了惊慌的表情，瞪大眼睛，不解的看着男子。

    「你回去吧。」

    「这是命令。J

    男子挥了挥手,随后像是怕他不听从一一样，又补充了一句。

    T好.好! 」

    虽然心中有一大串的疑问，但“命令”二字一出,三二零零能做到的只有服从。

    ..在外面等着就好。J

    男子的脸上罕见的露出了淡的笑容，随后迈开步子，将手覆在门上，猛地推开。

    「神圣惩击! J

    -道略微神圣的声音从漆黑的门内传来,

    先是亮起了一道刺眼的光芒， 随后，光芒顿时窜出。

    诶?

    book, SFA.

    这是什么?

    她何时能够修炼这种天生相克的光系异能者的招式了”听

    不对,为什么会有人敢攻击我?

    男子呆滞的站在原地，看着光芒在眼前不断的放大着。

    「大人!」

    看见呆站在原地的，自己的神明，三二零零毫不犹像的冲了上去，从怀中抽出袖剑，挡在了

    男子的身前。

    _切仿佛如梦境般，最初的最初，自己的眼前是不断放大的光芒，

    以及自己最忠诚的随从倒下

    的身影。

    男子的瞳孔瞬间收紧,看向几乎被贯穿的三二零零。

    「没..没事儿，大人，要，....

    三二零咬着唇，身体不住的颤料着，渐渐的，唇角渗出了鲜血，正不住的朝下流着。

    同一时刻,三

    别的身子也开始散发出淡淡的黑雾，声音也逐渐弱了下来。

    「主人.. ,神明大..请,斩，除，

    「喂，你,我不是要你回去吗，你敢不服从! ?」

    男子并未去管隐藏在暗处，可以称之为“强敌”的人，而是蹲下身子,伸出手掌，覆在三二零

    零的身体上。

    这股能量! ?

    即便是轰击在自己的身上，都会使自己产生或多或少的动摇，

    「喂，你给....

    但,没想到，杀人无数的邪能者，也会有这样一 面呢?」

    「打扰你们真的不好意思，但，没想

    T但很抱歉，这一击是根据你的实力来施展的，所以，他八成是要离开了。」

    终纡,青紫汐发出了自己的第一道声音。

    今天打了-天的英雄联盟

    蠃-把输一把「赢-把输十押

    mmp这样下去，我什么时候才能体验- -下孤儿之巅啊!

    麦娘也想更去孤儿之巅玩耍啊!最后，请喊我大哥大支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 圣光连刺

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「..都干了什么，.清楚吗?」

    正如青紫汐所说，三二零零的身体机能正在飞速的消退着，男子不禁咬紧牙关， 直起身子，沉声低吼道。

    「很清楚。」

    青紫汐的眼神有些哀怨,淡淡的注视着男子。

    「我会让你，求生不得，求死不能!」

    男子并没有像青紫汐意料中那般大声吼叫，瞬间发动攻击，而是声音低沉着，-步步朝前踏出

    「嗯，很抱歉，最后活下来的人，会是我。」

    青紫汐的眼角弯了弯,美得不像样子。

    「是，吗，哈，哈哈哈哈哈!J

    男子的身体突然颤抖了一下，情不自禁的大笑了起来。

    「你会为你的行为付出惨痛的代价。」

    笑过后，男子低下头，沉声说道。

    「这种程度的威胁，已经见怪不怪了。」

    青紫汐说着，眼神轻飘飘的一瞥,受到气息牵引，男子的眼神也跟着青紫汐移了过去。

    「哦?呵呵，差一点忘了这趟的目的，四三九九,你败得可真彻底啊? J

    男子挠了挠下巴，饶有兴趣的看着四三九九。

    同为邪能者,他自然可以感受到，四三九九身上那股属于邪能者的气息，已经消失不见了。

    「哼。J

    四三九九略感厌恶的转过了头，仍然维持着跪坐的姿势，不过身体已经被夏诗羽移到了商店内的-一个角落里, 夏诗羽正靠在她的旁边。

    「你是被俘虏了?」

    男子挑了挑眉,继续发问道。

    与之前如出一辙，九九并未回复男人。

    「放弃吧，如果说出你所知道的一切，我还可以饶过你，....」.

    「不，就算你下跪求饶，承诺付给我一切, 我也不会饶恕你，我会让你陷入痛苦的轮回之中,求生不得，求死不能。J

    or拉小吃

    青紫汐的声音较小，自然被男子如洪钟般响亮的声音给打断。

    「打断别人讲..你就没有基本的素质吗? J

    青紫汐皱了皱眉头,轻声训斥着。

    本以为自己会无法控制自己，怒火中烧，瞬间发动进攻,但真正与邪能者面对面时，青紫汐却惊讶的发现，自己冷静的要命。

    没错,甚至连愤怒都没有了，此时此刻，青紫汐发现，自己的心中居然不抱有-丝多余的感情

    何时..

    青紫汐的眼中突然浮现出了迷茫的神色，她现在甚至分不清，自己之前厌恶邪能者的心情，到底是真的还是假的。

    「地狱之手!」

    男子伸出右手，猛地下挥，同一时间，青紫汐的面前顿时出现了一只漆黑色、环绕着紫色雷电巨大的手臂，五指张开，狠狠地朝青紫汐拍下。

    「哦?你是在试探我? J

    青紫汐眯起眼睛，右脚轻轻-滑，避开了猛地拍下来的手掌，但眼神还是不可避免的投在了即将被拍"下的地面」

    砰!!!

    中

    巨大的声音传来，余震甚至都波及到了不远处刚刚避开猛拍的青紫汐身上，引得她身体微晃。

    「还在认为，我是在试探你吗?」

    男子轻蔑的瞥了-眼狼狈避开的青紫汐, 又- -次摁下手掌。

    「那又如何? J

    又-条手臂拔地而出，这- -次， 青紫汐闪避的更加果断，早早的就从手掌下拍的范围中避开，并未发动什么进攻。

    「也是,我也没想着仅靠这个就能伤害到你，不过像你这样上蹿下跳的猴子我可是碾碎过不知多少只了。J

    男子扭了扭手腕，随后张开右臂，空无-物的空气中顿时出现了一个漆黑色的漩涡， 男子将手伸了进去，皱皱眉，随后拔出一-柄漆黑色的长剑。

    「真是符合你风格的武器...

    看到男子拔出了剑刃，青紫汐也伸出手,木剑在手中汇聚成型,随后灼烈的燃烧起来。

    「有趣的武器。」

    男子像摆出了是将剑身插入腰间剑鞘-样的动作， 随后，身子猛然窜出,右手手臂以比身体还要快的速度.上扬着,剑刃在空中划出-道漆黑无比的长线，就这样劈斩上去。

    到底要不要接下....

    青紫汐不自觉的咬了咬下唇，盯着前冲的男子，以及他手.上紧握着的漆黑长剑。

    如果现在的话，还是能够避开锋芒的，但气势:上可就弱他一分了，还是.硬碰硬呢?

    因为艾斯特的一番话语，青紫汐把这场战斗看得极其重要，也必须要获胜，所以异常的谨慎。

    「怎么，你在犹豫什么?」

    男子裂开嘴，不知是不是错觉，青紫汐发现，男子的速度还在不住的加快着。

    「托你的福，现在我心中的悔恨与怒气可是满值,就算把你的身心全部摧毁，都无法抵消这份满溢的心情!」

    男子逼近到青紫汐的身前，同一时间，剑尖也彻底的挥到了青紫汐的胸口前。

    「唉,果真还是不想退缩。」

    千钧一发之际，青紫汐只是微微后退了一步，留住了空间，随后手臂猛地上扬，男子原本横劈的长剑被硬生生的改变了轨道，直直的向上劈去。

    自然，空气中划出了- -红- 黑两道光线， 劈开男子的剑刃后，青紫汐迅捷的后退，将剑刃压至段，使劲的朝后拉伸着, 随后双腿施力，像是要把剑身推出去一 样猛地朝前刺去。

    「你的这股力....

    男子的惊讶之感还没有消退，便看到青紫汐的剑尖正逐渐逼近着。

    她不会感觉到累吗?

    虽然感受到了青紫汐的力量，但是对于青紫汐的进攻，男子依1旧挺剑迎了上去，漆黑色的长剑与火红色的长剑又- -次相撞,这一次，两剑像是磁铁般牢牢的吸在了一起。

    「死亡凝视!」

    SF轻小说

    这种情况正中男子的下怀，他突然瞪大眼睛，双眼中闪烁起红色、黄色、蓝色，三色光芒,对准了青紫汐的眼睛。

    .....

    出乎意料的进攻，青紫汐并未很好的防守住，看见了男子瞳孔中不断闪烁着的异样颜色，青紫汐略感吃惊的张了张嘴，自己居然莫名其妙的感觉到了一阵头晕。

    「居然，还能够站立在这里? J

    男子脸上惊讶的表情，甚至比青紫汐的还要丰富，他没有压抑住声音，高声的喊了出来。

    「确实是个」棘手的.2D] =

    男子的眼中仿佛有一股魔力，又像是一一个漩涡，把青紫汐牢牢的往里吸着,青紫汐当机立断的做出了判断,不能够维持这样的局面!

    「后退啊.姐姐,为什么还不....

    就算是在远处观战的夏诗羽，都发现了那道三色光芒的不对劲之处,不禁握紧了双拳，指甲深深的陷入了肉里。

    可恶! 如果自己没有被艾斯特牢牢控制住..

    夏诗羽立刻朝身边的艾斯特投去了求助的目光。

    「还有机会，没事儿的，只是普通的三色光芒而已，就算是他，施展时都需要时间的沉淀啊。

    艾斯特摇了摇头，伸出手，覆在了夏诗羽小小的拳头.上,将自身的热度传递了过去，带给夏诗羽一丝安心的感觉。

    啊，为什么身体动不了,给我动起来啊，动起来啊。

    青紫汐在脑中疯狂的下达着撤离的命令，但双腿就像是生了根一样，站立在原地-动不动。

    随着时间的流逝,男子带给青紫汐的危险之感愈加严重，大脑正在不断的叫器着,要青紫汐避开这道三色光芒,但同时，身体却又不争气的一动不动。

    「哈哈哈哈，还以为你能带给我惊喜呢，不过也罢，毕竟你撑了这么久。J

    看到青紫汐脸上阴晴不定的表情，男子扯着嘴角，大声的笑了出来,随后凑近道。

    「再过五秒，你就要永远的沦陷在地狱之中了，做好准备吧，地狱小鬼可是很怜爱女性的，更何况是你这种貌美而又实力强大的女性。J

    话语刚落，男子瞳孔中的光芒逐渐变深起来，三色闪烁的频率也疯狂的加大着，一秒，两秒..

    第三秒，青紫汐已经分辨不出什么颜色了，眼前是不住闪烁着的刺眼光芒,思绪甚至部受到了影响，整个人像是陷入了沼泽泥潭-样，寸步难行。

    「不会吧..小汐真的无法挣脱啊? J

    看到这样的景象，艾斯特不禁挠了挠雪白色的秀发，略感疑惑的歪了歪头，轻声呢喃着。

    「没可能啊，难.不.... I

    作为青紫汐的剑，艾斯特虽然不敢说了解她的全部,但至少，关于青紫汐在战斗中的想法，她还是能猜测一二的，以敏锐的视线观察到了青紫汐微微上扬的嘴角后,艾斯特如释重负的松了-0气,收回了因紧张而前探的身子，倚靠在了墙上。

    「好,沦陷吧，地...

    「圣光八连刺! J

    虽然青紫汐是火系异能者，同时精修剑术，但出于从小就对邪能者抱有的厌恶之感，甚至可以称得.上是执拗的程度,青紫汐在闲暇时一直在修炼着在剑刃上施加光元素的劈斩刺击, -开始只是挥出一剑,身体便像是被掏空般虚脱在地，但等艾斯特彻底苏醒，拥有了自我意识后，便以自己的力量或多或少给予了青紫汐帮助，直到最近,青紫汐才能在蓄力后施展附带光元素的更多重神圣刺

    上次训练时，自己的极限是七连刺击，那么这次，就再一-次突破极限好了!

    我今天玩游戏没有码字哦~~~

    (求月票!p这个月的全勤被我脑残忘掉了!但元旦还想要买汉服穿到本家，母上不给买,本汐只有靠着大家养活了QAQ )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 采取各种方式的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然商店内没有森林中那样丰富的元素，甚至可以用稀缺来形容，汇聚起光元素也要费力的许多许多, 但青紫汐还是铤而走险的施展了八连刺击。

    她相信自己的潜力，每次自己陷入困境中时,都会变得更加强大，因此，这-次, 幸运女神也肯定会眷顾我。

    「什么? ! 你是光系异能者? !」

    最后一秒时，青紫汐突然挣脱开，并且一口气的劈斩下去，男子显然有些慌神，步伐不稳的后刈牛拼命的抵抗着附带有光元素，略带神圣的劈斩与刺击,剑身上依旧缠绕着火焰，更添一份庄重严穆之感。

    光元素与纯净的火元素，是邪能者最害怕的两种元素，虽然青紫汐的体内含有堕落之焰,但除去那些，她的火焰也是极为纯净的，所以才能对男子造成如此大的动摇。

    「小艾,你作弊了吧.....」

    一旁观战的夏诗羽， 似乎感觉到了什么,不禁扭过头，冲艾斯特轻轻的笑着，问道。

    「嘿嘿，被你发现啦。」

    艾斯特摊了摊手，直截了当的承认了下来。

    明明是元素稀缺的室内，这个笨蛋主人居然还不管不顾的施展神圣八连刺击,如果自己不出手相助的话,估计到第四击就会哑火，然后被男子反攻回去。

    以后-定要好好教训!

    艾斯特撇了撇嘴，脸上露出了显而易见的不满神色。

    「姐姐也勉强自己.. .这样一来，不就变得和人家一-样了嘛，还整天凶人家。」

    夏诗羽也鼓起腮帮,不满地嘟囔着。

    「你到底是什么人!」

    原本，根据第一击的强度,男子做出了初步的判断，但是再看到青紫汐剑刃.上缠绕着的火焰后, 他又改变了自己的判断，可如今, 面前这个女孩居然又施展出了只有光系异能者才能施展的剑技，剑刃上缠绕着的火焰也绝对是纯粹而毫无瑕疵的，难不成是火系与光系的双系异能者?

    世间居然还会有如此天赋异禀之人?不，已经不能用天赋异禀来形容了，这简直就是不被世间容许的存在啊!

    0)CEzii治

    男子喘着粗气,勉强的抵挡下了青紫汐的突刺与劈砍，身上也挨了一道重重的斩击， 又拼尽一切的挥出漆黑长剑，这才逼退后劲不足的青紫汐，给自己留下了喘息的空间。

    止住了攻击后，青紫汐突然感觉，体内涌上了-股强烈的疲劳感， 双腿也不争气的变得绵软起

    「噗，咳! J

    男子咳出了一口黑红色的血液，捂着胸口，虽然还站立着但身体却在不住的颤抖。

    反观青紫汐，也好不到哪里去，神圣八连刺已经透支了她的全部，再加上不小心被男子拼尽全力的一 击所劈飞,现在整个人都蒙上了-层淡淡的黑色雾气，身体也在颤抖着。

    艾斯特，是你帮助了我啊。

    恢复了理智后，青紫汐立刻后悔起自己之前的行动。

    那样的剑技，应该在稍微靠后点施展出，作为能够对男子准确造成伤害的一连串攻击,自己很早就用了出来,无疑是错误的行动。

    不过还好，身体还能动起来，因为有艾斯特的帮助，身体还留有余力。

    可恶.明明想自己亲手击败他的，青紫汐啊青紫汐,直到现在，你遇到危险时，都要依赖别人的帮助吗?

    在内心深处大声吼叫着,青紫汐突然略感烦躁的跺了跺脚，挥剑迎了上去。

    虽然身体已经很疲惫了，浑身上下都传来了撕裂的痛感，但青紫汐依旧冲了过去。

    「你还是人..

    看到朝自2冲过来的青紫汐,男子不禁抿了抿嘴,苦笑着嘟囔着。

    是，又或者不是..

    青紫汐虽然很想回答男子,但她突然发现，自己根本就无法说话,只要张开嘴巴，便会感到十分的吃力，更何况让言语从嘴巴里流出。

    男子也提起剑，黑色的短发渐渐的染上了紫色，漆黑色的长剑上也环绕起了紫色的闪电，正在隐隐嗡鸣着。

    「逼我施展出第二形态,我承认你是一-个合格的对手。小

    \说

    「已经多久没有如此认夏过了呢...

    男子的眼神逐渐下移，看见了倒在地上的、自己最忠诚的仆从，浑浊的眼神中重新恢复了亮光

    一定要为他报仇， - 定要斩杀掉所有人!

    虽然夏诗羽和艾斯特没有在明面上出手，但男子的注意力-直都分出了- -小部分,施加在她们的身上，但直到现在，她们都没有要出手的迹象。

    就算是之前，自己差- -点就要使面前的女孩沦陷时，她们都未曾出手过。

    到底怎么回事，可以看出，她们的关系绝对很亲密,难道是坚信她不会败给我吗?

    脑中光速的思考完了这一切，青紫汐的身影已经变得极其靠近,剑刃也提到了中段。

    除非是对手陷入无法反攻的境地，否则青紫汐是不会轻易施展上劈剑技的,因为那样，自己的整个身体都将会暴露给对方，如果对方先自己-步,使用速度更快的突刺剑技，那自己的进攻非但以失败告终，甚至还会被对手反攻,陷入棘手的境地。

    「哈哈哈哈,连进攻都是那么的谨慎? J

    看到从中断劈来的剑刃，男子侧身躲了过去,随即提剑猛刺。

    「不过也是徒劳! J

    -切都在意料之中..

    看到了男子躲避的轨迹与刺来的剑刃，青紫汐的嘴角不禁上扬出-一个弧度,猛地上扬起左手。

    不知何时，青紫汐的左手上已经握有一把短刃了,似乎是临时以元素凝聚而成，通体赤红，散发着不可忽视的温度，直直的劈在了男子的长剑上。

    「哼!」

    出一辙的防御，看见了青紫汐上挥的短刃后，男子顿时将力量集结在手臂上，面对着挥来的短刃猛地下压。

    意料之中的阻力并没有传来，男子的脸上浮现出了惊讶的神色，长剑就这样猛地劈在了地面上， 无数的碎石飞溅而出， 地面上留下了一道深深的斩痕。

    果真是这样，依仗着自己实力的强大，于是便不会刻意的修炼对战细节与对战心理，每次战斗，都自以为是的把自身全部的力量-股脑的倾泻给对手，但如果遇见势均力敌的对手,这样的战斗方式可是致命的啊。

    青紫汐自然不会放过男子挥剑劈空时的无力期，身体半转，手臂拉伸着,瞬间瞄准了男子的心窝，将剑刃推送出去。

    「百鬼缠身!」

    推测出无法在一瞬间拔出深陷的剑刃，男子跺了跺地面，剑身上顿时冒出了浓浓的黑雾，几条细小的纯黑手臂从长剑中冒出，将青紫汐的剑刃死死的缠绕住。

    「嗯? J

    看到燃烧着的长剑居然会被这样的东西缠绕住，青紫汐略感惊讶的皱了皱眉。

    火焰，继续加强吧!

    或许是因为专注于战斗,而忽视了火焰的温度与强度，长剑被紧紧的缠绕住而无法继续推进，青紫汐直接强比起了长剑上的火焰强度。

    「真以为，那样有效吗?」

    此刻，男子已经拔出了剑刃，嗤笑着说道。

    不仅是长剑青紫汐的身体也被从地面上冒出的细手紧紧的缠绕住。

    「呕,这都是什么恶心的东西? !」

    感受到了身体上传来的恶心触感，青紫汐的脸上露出了厌恶的神情，将自身的火焰强度提升到了最高。

    「小汐还是不成熟啊~」

    看到了被缠身的青紫汐,艾斯特不禁掩起嘴，偷偷笑道。

    「诶?有哪里不对劲吗?」

    听到了艾斯特的话语，夏诗羽立刻凑过去问道。

    「对付那些东西，肯定不能使用火焰啊，小汐都不肯静下心来仔细感受-下。」

    艾斯特摊了摊手,冲夏诗羽说道。

    「不能使用火焰?诶? ! ]~

    SF轻小说

    夏诗羽的脸上浮现出了惊讶的神色，再怎么想，摆脱这种东西，使用纯净的火焰烧退是最好的选择吧。

    [...别只是看热闹啊。J

    艾斯特轻轻的叹了一口气。

    本以为艾斯特会接着解释什么,但夏诗羽侧了侧头，发现她只是意兴阑珊的靠在墙上，并没有出声解释的打算，只好撇了撇嘴，自己思考起来。

    「死吧!」

    男子拔出剑刃后，首先做的并不是快速劈斩,而是又施展起邪能者的法术，将青紫汐的身体缠绕的更紧确认无误后才高举剑刃。

    「可恶，给我松开啊! J

    重的衣服并不适合战斗，所以青紫汐只是穿了- -件单薄的衬衫,她现在对之前脱下外套的行为感到无比后悔。

    好恶心的感觉啊!

    正当青紫汐的大脑陷入混乱时，奇怪的一幕出现了。

    先是双脚离地，青紫汐像是被悬挂着的小球，突然间猛地朝右摆动起来，原本硕大的目标突然失，男子的刺击落空，只在空气中留下“嗖”的一道声音。

    「哟，不错的反应力。」

    既然无法挣脱开，那么就借助着这种力量来移动身体,青紫汐的应对方法可以说是妙到了极点

    「哼，只不过是这种程度。」

    青紫汐的身体摆动到顶点时，突然又急剧的摆下，双脚蹬直,直直的朝男子踹去。

    「什!?」

    男子显然没有想到,(青紫汉居然会不择手段的发动攻击，- -时间没有反应过来,胸口被青紫汐狠狠地踹了-脚，整个人瞬间飞出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 召唤亡灵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「只要是能够对敌人造成伤害的进攻方式，那便是合法而有效且值得使用的。J

    青紫汐顿了顿，继续道。

    「身为邪能者的你，应该不会不明白这点吧。

    「咳啊，呵，还真没想到，你们这群自甚清高的家伙,居然也会使出这样的进攻。J

    虽然被青紫汐踢中，但由于青紫汐的身体本来就很虚弱,男子的体格又十分壮实，这一-击并未对男子造成什么客观的伤害，青紫汐也明白这一点, 这只是能够给自己争取了几秒钟的时间罢了。

    不过，男子的发言可不能无视。

    刚想出声反驳，青紫汐突然发现了身上奇怪的地方。

    它不怕纯净的火焰，那么就-定有那个原因，漆黑色手臂上的-道细小的伤痕，并未逃脱青紫汐的双眼。

    「这样.吗? J

    青紫汐轻声呢喃着,右手张开，一柄银白色的短刃顿时浮现而出。

    环绕着自己的漆黑手臂舜间被割断。

    如此简单的事情..我居然现在才发现。

    青紫汐在心中略微斥责了自己，而后冲男子回话道。

    「们?抱歉，可不要把我和他们混为一谈，我，是独- -无二的。J

    青紫汐的声音+分低沉，缓缓的朝男子迈开步子。

    「为了胜利，我可以在某种程度上不择手段，而他们则不行，他们需要考虑的有太多太多，而我只考虑胜利，仅此而已。J

    呵，不过也罢，挣脱开也只是时间问题。

    看见青紫汐成功的割开了紧紧缠绕着身体的漆黑手臂，男子并没有感到惊讶。

    「死亡雷闪!」

    虽然并未惊讶，但青紫汐的话语似乎引起了男子的反感,他直接高举长剑，虽然上方是天花板但青紫汐还是听见了轰鸣的雷声，- -道紫黑色的闪电在空气中炸响。

    什么东西..为什么还能落雷啊下

    青紫汐连忙闪开，- -道紫黑色的闪电噼啪一下炸在青紫汐原本站立着的地方,地面上瞬间变得焦黑。

    SF牡小说

    呼!这是什么威力啊。

    瞄了一眼被闪电劈黑的地面,青紫汐不禁抬头问道。

    「姑且问一下，邪能者也有着普通异能者的种类划分吗?」

    「怎么?以为我是雷系异能者吗? J

    男子并未回话,反而扬起嘴角，轻佻的反问道。

    自然，青紫汐绝对不会把话语权交到男人的手中,眼看他没有回话，青紫汐也懒得和他继续纠座， 提起长剑，横向劈斩过去。

    又是一次谨慎的进攻，男子也横剑迎了上去，与青紫汐的长剑交碰，发出叮铛的脆响声。

    现在，已经无法使用附带神圣光元素的攻击了,那么,还有什么攻击能够确确实实的伤害到他

    快点想，快点想啊!

    青紫汐咬着”下唇,拼命的动起了自己的脑细胞,瞬间便有超过百条的行动从脑海中浮现而出,而后又被一-否定。

    「恶灵缠绕! J

    男子发现，仅凭力量无法推开青紫汐的剑刃，随后便猛地撤了回去，拍了拍手,周围顿时响起了几声尖啸声,数个漆黑的头颅从不知何时变成漆黑色的地面上冒出。

    先试试劈轨

    青紫汐在心中想着，冲那飘飞的漆黑头颅挥出了长剑。

    ......

    看到青紫汐尝试着去劈斩,男子顿时低低的冷哼一声,空着的左手轻轻捏了一下。

    头颅瞬间爆炸, - -股漆黑无比的气流顿时从中冒出。

    「咦?!J

    头颅爆炸的那一-瞬，青紫汐顿时抬起左臂,双脚施力,身体立刻撤回,但想象中的因爆炸所产生的强烈冲击并未传来,反倒是-股无声无息的漆黑气流窜了出来。h

    青紫汐自然把大部分的精力都放在了解析气流上,原本就后退了的身体继续后退着。

    「哎呀,小汐对自己太不自信了。」

    看到青紫汐的反应后，艾斯特立刻露出了遗憾的神情，小声说道。

    夏诗羽以为，艾斯特是在冲自已说话，于是扭头问道。

    「诶?遇到那种为止的气流,不应该先暂且后退，等分析后再度发起攻击吗? J

    如果自己和不认识的异能者对战时,他们首先都会分析自己的毒雾，随后才会放肆的进行攻击, 所以根据自己的精力，夏诗羽冲艾斯特问道。

    「唉，这股气流并不是什么值得在意的，小汐也太谨慎了，这样做反而又不太好。J

    一开始因为青 紫汐不管不顾的施展神圣八连刺而训斥她，现在又因为青紫汐太过谨慎而流露出不满的神情,夏诗羽发现，自己是越来越看不透艾斯特了。

    怎么办!突然觉得自己好蠢啊!

    夏诗羽拍了拍自己的脸颊，决定不说多余的话了，认真观看姐姐的战斗就好。

    「恶灵撞击!」

    看到青紫汐迅速的拉开了与自己的距离，男子的脸上露出了得逞般的表情，挥舞着右手，半空中飘荡的头颅顿时通通都朝青紫汐飞去。

    「啧，都知道只是弱化的气流，还指望着动摇我? J」

    虽然已经分析了空气中弥散开的黑色气流，但青紫汐仍然没有大意，而是闪躲着爆炸的头颅。

    稳稳的..肯定能够获胜的!

    青紫汐坚信着，自己能够获胜，所以在战斗中格外的谨慎，绝对不给男子任何可称之机。

    但她或许忘了,如果只是单纯的比起消耗来，身为普通异能者的青紫汐,要如何比得过身负众多灵魂的男子?

    「来吧，哈哈哈哈，我的随从们! J

    看到战斗朝着对自己有利的方向进行,男子哈哈大笑起来，张开双臂,面前顿时出现了一个黑色的漩涡。

    像是之前女子胸前出现的那般，不过要更大几分。

    「召荆亡灵将领!」

    F之小说

    混沌的黑洞中隐稳有声音传出，青紫汐察觉到了事情的不对劲,连忙提剑前冲。

    直到现在，青紫汐都没有使用火系魔法，只是单纯的凭借剑技来和男子对峙，而反观男子,察觉到单纯倚靠剑技不是对手后，才用上了自己的真本事。

    不过，他的尽头到底在哪里..

    青紫汐的脸.上浮现出了迷茫的神情。

    甚至都可以轻轻松松的进行召唤，自己之前的努力全部都白费了吗?

    感受着四肢百骸传来的疲惫之感，青紫汐很清楚的知道，自己的体力已经消耗了七t八八了，单纯的剑术可是对体力消耗极大，就算是像青紫汐这样体力强大的异能者，也吃不消长时间高强度的战斗。

    「陪她好好玩玩吧，乖孩子。

    男子的眼神突然变得柔和起来，抚摸着刚刚冒出来的一只人形的亡灵，指着青紫汐轻声说道。....

    亡灵的嘴中只是发出了破碎般的声音,随后便举起巨剑，笨重的朝青紫汐奔跑了过去。

    这个速度.是力量型的召唤随从吗?

    观看到了亡灵的行动，青紫汐立刻做出了判断，随后便把注意力全都放在了男子的身上。

    这个召唤物，很可能只是用来掩人耳目的，所以青紫汐并没有太过在意，先是站立在原地，等亡灵笨重而缓曼的跑到自己的身旁时,再迅猛的行动起来，快速的朝男子冲去。

    「嗯?呵。」

    果真做出了这样的行动吗?

    看到前冲的青紫汐,男子冷冷的笑了笑，抬脚冲了上去。

    「突刺电闪!」

    距离还有很远，青紫汐突然抬起右手臂，像是要把剑刃扛在肩膀上一样，随后身体微微弯起,却下一蹬，同一时间猛地挥出紧握的剑刃。

    好快! ?

    甚至只是一眨眼的功夫，青紫汐便冲到了男子的前方，剑刃从下段挑刺而上，同-时间，右手上也握住了-柄短刃，直直的朝前刺去。

    「你在干什么? J

    SF轻小说

    男子嗤笑着，直接朝短刃伸出手,狠狠地捏碎了它，而长剑发动的劈斩也被男子以长剑抵挡住

    维持着这样的姿势，男子直接昂起头，像是冲远方的什么说道。

    危机感顿时传来，青紫汐松开了剑柄，不管不顾的朝右方闪躲去。

    反应不错。

    看着亡灵停在自己胸前的巨剑，男子不禁眯起眼睛，想到。

    失误，失误，大失误!

    - -开始看到亡灵笨重的脚步，自己就先入为主的下了判断，殊不知，这可能只是装出来的啊!

    不用眼睛去看，青紫汐都能想象出，之前发生了什么。

    自己发动进攻，将后背露出后,那只笨重的亡灵顿时恢复了它原本的模样，飞快的朝自己本来举起巨剑进行突刺。

    干钧一发，真是干钧- -发,如果不是自己敏锐的感知力，此刻，身体早已经被巨剑贯穿了吧。

    想想都觉得后怕，青紫汐的后背不禁渗出了冷汗，咬着牙，看着又变得笨重的亡灵，冲男子勾了勾嘴角。

    「没想到，你也不算很笨。J

    男子并未回复那句类似调侃的话语，而是又张开了双臂，之前那道黑色漩涡再次出现。

    「哇! ?无限召唤吗? !」

    这一次，青紫汐并没有感到惊讶,惊讶的反而是夏诗羽，虽然之前在心中下过决定，不会说多余的话了，但此刻，言语还是不由自主的脱口而出。

    「怎么可能是无限..他可是怀抱着超乎常人的意志进行战斗,采取了杀敌-干,自损八百的行动。J

    听到了夏诗羽的话语)艾斯特立刻回应道。

    正当两人谈话时，又一个手持巨剑的亡灵从漩涡中钻出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 小汐现在很强

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    如果两个亡灵都以那种速度发起进攻.

    不，还有男子,这些亡灵似乎拥有基本的个人意识，他在控制亡灵的时候，自身也能够行动才

    那就是三面包夹了! ?

    直到此刻，青紫汐才发现，自己能够使用的招数是如此之少,全部的火系魔法都不能随意的使用，自己在教导院所学的剑技也才刚刚温习过一部分，又因为任性而不去使用艾斯特的力量，洛青衣还在沉睡中

    啊，好气啊!

    虽然自身拥有着许多许多，但此时此刻，能拿得出手的又是如此之少。

    「突刺，冲锋。」

    男子简短的冲两只亡灵下达着命令，而它们也完全的听从男子的命令,先前笨重的脚步顿时变得轻盈而飞快起来,看起来重量应该不小的巨剑，被他挥舞起来，居然给人一种巨剑十分轻盈的错

    「全部，劈斩。」

    两只亡灵分别从青紫汐的左方和右方冲刺而来,随后同一时间高高举起巨剑，发起了劈斩。

    自己如果攻击-名亡灵，就-定会被另外-名亡灵劈....

    这样想才怪呢!

    青紫汐扭动脚腕，朝右跳去,跳动过程中挥起剑刃，划伤了亡灵的皮肤,稳稳的落地后，又-次推动剑刃，朝亡灵的肋下直刺过去。

    望着深深刺入的长剑，青紫汐满意的扬起嘴角。

    看来自己的判断是正确的，他虽然速度蛮快，但禁不住这样巨大的个头，反应力还是不像速度般快。

    而且，这种感觉..

    感受着手上传来的触感,青紫汐将长剑痛痛快快的拔了出来。

    或许是曾经被封印的感觉重新觉醒,青紫汐的嘴角满满上扬，情不自禁的笑了出来。

    「原来，长剑陷入血肉中的感觉，是这样,你召唤出的亡灵,也有用处嘛。」

    说着说着，青紫汐-一个闪身，移到了那只受伤的亡灵身后，抬起手臂又刺一剑。

    「就好....」.

    青紫汐拉长声音，拔出剑刃，旋转身体，带动剑刃又一次劈斩上去。

    「这样，劈斩的**啊!」

    青紫汐开始变得奇怪起来，她一直压抑住的情感，铸建的高墙,从第一-次刺入时开始崩塌，劈斩所带来的触感，令她逐渐“解放”着。

    「小，小艾!姐姐....

    看到了青紫汐脸上异样的表情，夏诗羽又忍不住的问起来。

    这句话，只有这句话，这句话不能算是废话!

    她在心中这样的告诫着自己。

    「啊，之前的触觉记忆苏醒了而已,现在小汐可是很强哦。」

    艾斯特轻描淡写的说着,像是感到寒冷般又缩了缩肩膀，双手揣兜，平淡的眼神有些深邃。

    像是削萝-样..又或者是，削土豆?

    原本以为面前不远处的少女，她已经精疲力尽了才是,可没想到，她突然间变得活力满满，自己召唤出的亡灵，被青紫汐像是切菜一样切割着， 他们毫无还手之力。

    不，甚至自己都很难扑捉青紫汐的轨迹，她以一种超高的速度移动着，手中的剑刃挥舞的就像是血色的花苞开花-样,绽放开来。

    如果亡灵有血的话,.就更加形象了吧。

    这些麻烦了啊..着样子，它们已经快要撑不住了，马上就轮到自己了吧。

    男子摊了摊手，提起长剑，缓缓的朝青紫汐走了过去。

    「嗯，下一个是你吗?」

    青紫汐露出了奇怪的笑容，提起剑问道。

    「...我?」

    男子露出了疑惑的神情。

    怎么回事,她不认识我了?

    「你手中持着剑刃吧，你对我抱有敌意吧? J

    青紫汐质问着，不等男子回话，便不

    顾的冲了上去

    。上gi.C m

    「傻...

    or 牡。

    小说

    男子露出了鄙夷的神色，将长剑狠狠地插入地面。

    「爆! J

    空气中弥漫着的淡淡黑雾顿时炸响起来，发出了一-连串的气爆声 ,元素顿时肆虐开来，不过,这并未阻挡青紫汐前行的脚步，她仍然飞速的奔跑着，丝毫不去管身旁肆虐着的元素,即使是身体传来了撕裂的痛感，也被大脑轻松过滤。

    青紫汐的眼中，只有男子- -人，除此之外,完全摒弃。

    「是很久很久之前时的战斗方法呢，小汐是在学着他杀敌-千自损八百的行为哦。J

    艾斯特托着腮，轻声嘟囔着。

    「准都能看来.... J

    青紫汐的皮肤上已经开始渐渐的渗出鲜血了，但这丝毫没有影响到她，倒不如说，她的那股气势把男子都惊住了。

    「喂喂喂，自杀?」

    男子抬起脚，狠狠地跺了跺地，顿时，一个巨大的黑色混沌从地面产生,如果青紫汐不改变方向，就一定会经过黑洞。

    「突刺.电闪! J

    面对着突然浮现出的黑洞，青紫汐抬起长剑，朝后拉伸着,随后像是要把它甩出般挥了出去,脚下也猛地一蹬。

    巨大的力量，带动着青紫汐的身体飞越了黑洞，而后，剑尖. 上浮现出了红色的、比剑身上缠绕着的火焰更加闪耀的光芒,冲男子直刺过去。

    [姐.....

    夏诗羽的心已经提到了嗓子眼上,不由自主的抬起右手与抬起的左手紧紧的握在了一起，放在了胸口前，低下了头，眼睫轻垂，轻声祈祷着。

    「姐姐，你，一定要,保护好自己啊。」

    虽然很想大声的喊出来，但夏诗羽发现，自己根本就无法喊出声音，就算喊出声音，最后也传达不到青紫汐那里吧。

    夏诗羽微叹了一-0气,抬起了头。，bopk SFACE C2

    青紫汐已经逼近到男子的身前了，剑尖也在半空中前进着，同一时刻，男子的剑刃也被提起，架在了青紫汐剑刃劈斩的必经之路上。

    砰，应该会传来这样剑刃相触所发出的锐利声音,但是，等待许久，都没有这样的声音传来,奇怪的一幕出现了，夏诗羽不禁惊讶的操了揉双眼。

    原本是一定要看上去的剑刃，奇异般的扭转了一下，违背物理原则，硬生生的绕了一个弯,越过了男子信心满满所架好的剑刃，一剑剌了上去。

    「噫?!」

    这种情况，男子无论如何都想不到会是这样的展开，情急之下，大脑中- -片空白，身体却先一步行动了起来,松开了无法拉回的剑刃，双手- -瞬间朝胸口收紧，在剑尖即将刺入胸口、干钧一发之际夹住了剑身。

    .「愚蠢。」

    青紫汐手腕猛地抖动，剑身立刻在男子的手中划出了血痕，随后又被青紫汐猛然抽出。

    「呃!?」

    手掌传来了剧痛，不过好在化解了被刺中的危险，男子立刻朝后撤去。

    「烈旋.斩!」

    青紫汐连缓气都没有缓气，猛然冲了上去,手中的剑刃M向劈出，被男子挡住后又再次拉回,继续劈出。

    --变成了 单方面的压制。

    由普通的剑技做出了改变，青紫汐施展起了自己曾经在教导院所学的剑技，- -剑-剑劈斩着，像是不知疲惫一样。

    姐姐，突然间，变得好强大啊。

    在青紫汐的身.上,夏诗羽仿佛找到了当年剑神的影子，十年前，他也是那样，使用着自创的剑支,独-无二的剑技，击败了一一个又一一个的挑战者,坐上了剑神的位置,随后又像是人间蒸发- -样，突然间在大众面前消失。

    只有各种各样的流言传了下来。

    有人说，剑身去讨伐邪能者，却因为对方人多势众而不幸陨落， 有人说，剑神触碰到了那个界艮,升入了神界，又有人说，剑神修炼时走火入魔，堕入了魔界。

    但夏诗羽知道，他还好好的在一处隐居着:日复一日的修炼着剑术,他追求的，是无上的顶峰

    -如青紫汐所追求的。

    自己原来,这么弱小的吗..

    如果换做自己的话,恐怕- -开始就败下阵来了，想到这里,夏诗羽的眼神不禁黯淡了几分，眼眶也微微湿润起来。

    寸厌啊..

    我讨厌这样啊.

    明明自己最喜欢的人就在眼前、不远处，为了守护自己而战斗着，但自己别说帮忙，就连靠近会波波及到，只能眼睁睁的看着她战斗, 就算她陷入了困境，自己唯一 能做的，也只是低下头祈

    好讨厌这样子!明明是触手可及的距离,却变得如此遥远。

    夏诗羽懊恼的锤了锤大腿，咬着下唇。

    「小羽，我可是圣剑，是小汐的剑，她从出生起，就注定与其他孩子不同,她拥有远超常人的天赋，所以也具有了远超常人的实力，不要和小汐相比，如果把目光放在其他孩子上，你很强，不是吗?」

    夏诗羽的情绪波动，艾斯特不可能不会感受得到，因此，她将双手都覆在了夏诗羽的手上，轻声安慰着。

    「既然讨厌这样,那你就拿出干劲来啊，一个人矫情什么的可不好,如果你能维持着这个速度再度突破的....

    艾斯特顿了顿，脑海中浮现出了那个人的身影，以及某些破碎的场面，不禁勾了勾嘴角，苦笑着说道。

    「说不定会变得无比强大。」

    「...我会的，我一定会努力的!」

    想要变强的心情，此刻是无比强烈，之前不是未曾有过,但都没有今天这般强烈。

    「禁:次元移动打

    -道高昂的声音传来，夏诗羽不禁昂起头去看。

    不知为何，青紫汐的身体浮在了半空中，而男子的剑刃，正冲着青紫汐的心窝刺....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 黑化的姐姐？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「什么? !」

    还没等夏诗羽惊讶，青紫汐便已经开始行动起来。

    在空中，人是无法行动的。

    这是常识。

    而青紫汐，正是违背了这一常识， 在空中移动了起来,硬生生的避开了男子劈来的剑刃，反过来从空中发起了刺击。

    「你是..人吗?」

    近距离看到了青紫汐的行动，男子瞪大了眼睛,惊讶的话语脱口而出。

    「怎么?」

    看到了男子的反应，青紫汐忍不住的笑了起来,冲男子说道。

    「看到这样，感到很惊讶吗?」

    「不算很惊讶。J

    男子眯起眼睛,不屑一顾的说道。

    「哦?」

    青紫汐又笑了笑，剑尖.上的红光更甚几分。

    「只是这样的攻击而已! J

    男子举起剑刃,斜向劈斩过去，在半空中与青紫汐的剑刃相撞,但青紫汐是从半空中发动的攻示，再加上青紫汐不亚于男子的力量,猛地-接触，男子立刻落于下风，后退几步, 拉回剑刃，随后又挥剑前冲过去。

    「斩! J

    根本就没有名称了，青紫汐只是单纯的哼出了一个字符， 就如之前在教导院-样，剑技，只是单纯的追求威力与强度,关于名字，只是一一个称呼而已，可有可无的东西，所以,但凡是从教导院学会的剑技，名字都十分的短，好比斩，刺这类，虽然只有一个字符, 但威力却不可小觑。

    男子自然发现了斩击的威力，聚集了全部的精力准备抬剑应对，剑刃才刚划至半空,青紫汐的斩击便到达了男子的胸前,带着股巨大无比的力量，将男子瞬间击退。

    「为什么这么快? ! J

    甚至连青紫汐手上的动作与剑刃运行的轨迹都没有看清楚，按照青紫汐之前挥剑的速度来计算男子有自信，在自己摆好防守架势之前,青紫汐的剑刃是绝对不会抵达的。

    但她的速度却凭空快了几分，慌忙之下提力抵挡，男子现在感觉，自己的手腕都生疼生疼。

    「快吗?年幼的我，挥剑速度不知要比现在快多少分了。」

    青紫汐自嘲般的笑了笑，随后再次瞬间逼近,提剑劈去。

    这一次，男子不敢小觑，从青紫汐行动的那-瞬间，男子便已经提起了剑刃，身体周围也冒出了浓浓的黑雾,天花板上传出了怨灵哀嚎的声音。

    「陷入我的世界里吧! J

    男子张开怀抱，疯狂的笑着，像是接受青紫汐的剑刃一样。

    自然，青紫汐也发现了端倪，前冲的脚步瞬间顿住，毫不犹豫的冲身体右侧劈出-剑，- -道尖锐的声音立刻传来。

    「呃啊啊啊啊嗄!

    刺耳而又尖锐，青紫汐的脸上顿时露出了无法忍受的表情，强忍着怒意,又朝右劈斩过去。

    另一道尖锐的声音传来，青紫汐立刻捂住了耳朵。

    「呵呵呵，他们的主要威力就是声音。J

    看到了青紫汐的反应，男子挥了挥手臂，从天花板上冒出了一-根又- -根的漆 黑手臂。

    这一-次,青紫汐首先先甩出了-柄短刃，发现无法斩断那根手臂后，便立刻甩出了火球。

    火球精准的砸在了手臂上，一眼看过去,并没有造成什么客观的伤害。

    「物理与魔法上，都不管用吗?

    青紫汐轻声嘟囔着，一时间没有想出很好的对策。

    如果像上次那样贸然提剑劈砍，万-又被缠住 ,可就麻烦了，并且还是提前知道了无法用火焰让它们退缩这-麻烦的事实。

    青紫汐抿了抿嘴，看着飞速朝自己前来的手臂，青紫汐选择了避开。

    就像是巨石砸落在地面上发出的声音，青紫汐惊讶的看着被那根手臂砸烂的地面。

    这是，力量型的?又拥有那样的速度.这样一来，短刃是无法对它造成伤害的，简简单单的火球,应该也无法对它造成伤害。

    但也因此，青紫汐确认了,这些手臂不像之前那样，会缠绕住自己的身体，因为它们无比坚硬根本就不像之前那样柔软。

    「刺!」

    面对着冲自己而来的手臂，青紫汐抬起剑，快速的突刺过去，与之猛然相撞。

    「咕?!」

    这股力量，甚至比不远处那位男子的力量还要巨大，青紫汐将剑刃稍微- -偏，朝一旁撤了回去

    「小汐应该已经明白了，他强大的地方并不是因为他自身的强大，而是他能够控制强大的暗系生物，就好比那位魔剑小姐-一样，如果不允许召唤生物的话，她早就输给我几千次几万次了。J

    艾斯特冲夏诗羽说道，更像是炫耀，不过，她的话才刚出口，一道声音便从空中炸响。

    「哈?你也有脸去说，好像你召唤的神圣骑士不强大啊，还是说，你的意思是,承认了召唤力没我强?」

    「呃，反正禁止召唤，你也不过是那样罢了... J

    艾斯特抿了抿嘴，说道。

    「比试-场啊!等之后比试一场,我们都不去召唤! J

    洛青衣大声的喊着。

    「好啊!我早想狠狠地揍你一顿了，干脆连武器也禁止了，只靠拳头来。J

    艾斯特立刻应允下来，甚至发出了更加奇怪的挑战。

    「正合我意! -想到能把你摁倒在地,骑在你的身上,我就感到无比兴奋啊!」

    自然，洛青衣也是瞬间应下，甚至朝- -旁的夏诗 羽说道。

    「小羽，你全都听见了啊，你来当见证人! J

    「好..不过，小洛为什么还....

    夏诗羽像是敷衍般的点了点头，立刻把话题转移了过去。「呃， 因为周围的暗之力量太过强大了,我感觉，还蛮舒服的。」一好像是， 成功的转移了话题。oF 牡小说

    「那么，小洛认为,姐姐获胜的概率,有几分呢?」

    想着,如果是身为魔剑的洛青衣，或许能准确的判断出男子的全部实力，再加上洛青衣是青紫汐的剑，自然对青紫汐的实力也是极其了解的，所以，比起艾斯特的回答, 夏诗羽更想要听洛青衣的回答，所以夏诗羽转过头去，面对着空无-物的半空, -脸认真的问道。

    「哎呀，这种事情，问-旁的白毛猫不就好了。J

    洛青衣并没有回答,而是略带讽刺的说道。

    「谁，谁是白毛猫啊!」

    在场的人只有艾斯特- .人是银白发，洛青衣所指，已经很明显了，但艾斯特还是下意识的大喊直。

    「哎呀~到底谁是呢

    与一旁激烈交战的青紫汐与男子形成了鲜明对比，这边的气氛似乎很轻松。

    「所以..到底是告诉我啊，这种忐忑的心情可真不好受。J

    夏诗羽有些难受的说到。

    她承认自己的能力不足,无法看出这场战斗的结局,但她又想知道

    「哎呀，好了好了，白毛猫，你就告诉人家呗，我呢，要去吸收营养了哦~」

    最后，留下了一句饱含愉悦的声音,洛青衣的气息顿时消失不见。

    「啊!可恶，自顾自的就走了!」

    艾斯特很罕见的会生气，或者流露出气愤的表情，每次这样生气时，似乎都是因为洛青衣的原

    夏诗羽顿时凑到了艾斯特的身旁,抱住了艾斯特的胳膊使劲的摇晃着。

    「哎呀，认真看不就好了，如果告诉了你最终结果的话,观看不就失去了意义嘛。」

    艾斯特病还没有回答。

    「等..最终结果?难道有一方是必胜的吗? J

    抓住了艾斯特言语中的漏洞，夏诗羽的眼神中顿时浮现出光芒，立刻问道。

    「啊，不是不是」SF 轻打说

    艾斯特连忙摆手说道。

    「说啊，说啊，小艾,姐姐是不是必胜的啊? !」

    并不会放过艾斯特，夏诗羽穷追不舍道。

    「哎呀哎呀，说了是..啊....

    艾斯特的眼神躲闪着，慢慢的将自己的手臂从夏诗羽的怀抱中往外拉。

    「快点说!不然，不然我...」

    夏诗羽似乎是在想着艾斯特之前有没有露出过把柄，所以脸上露出了沉思的表情，小声嘟囔着

    「哎!马上了，马上了!小羽你快看,马上就结束了。」

    似乎是想到了自己曾经有过什么把柄，艾斯特立刻指着一旁战斗着的青紫汐，说道。

    脸上那种表情，确确实实吸引了夏诗羽，她的身体立刻颤动了一下。

    「嗯?」

    顺着艾斯特的手指指向，夏诗羽望了过去,随后，脸上露出了惊讶的、不可思议的表情。

    「姐，姐姐怎么..变,变黑，黑了!」

    青紫汐的身体周围弥散着浓浓的黑雾,就如同之前的男子那样,木剑，此时此刻也浮现出了黑色的暗光,就连一头红色长发, 都蒙.上了黑色的淡光,由于被长发遮挡着，夏诗羽看不清青紫汐脸上的表情，无法辨别青紫汐瞳孔中的颜色。

    那亮丽的、仿佛无尽燃烧着的火焰,唯独只有这个，千万别沾染上黑暗啊。

    正当夏诗羽忧心忡忡的想着什么时，青紫汐行动了起来。

    「黑暗爆破! J

    声音都变了样子，青紫汐浮在空中,身体顿时爆发出了大量的黑色烟雾，- 股紫黑色的黑洞从青紫汐的胸口出现，随后-道紫黑色的能量喷泄出来，直直的冲着男子而去。

    一喵w-

    圣诞节快乐哦~

    粉丝马.上就要到一万了也不能当做没看见吧..

    但到底要准备什么呢~加更是肯定会加更的，下个月日双更!

    不然不仅元旦没有小裙子穿，过年都没有小裙子穿!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 重获新生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你真的是邪能者吗! ?」

    判断出了无法闪避，男子只得聚集起全部力量来应对。

    虽然自己身为邪能者，但是和自已不相同的黑暗,自己还是无法吸收的。

    青紫汐此刻所喷出的,就是一-股, 甚至比自己的都要纯粹的黑暗能量，只是吸收的话,根本就做不到。

    这样的做出了准确判断后，男子立刻将自己体内的所有能量全部集中起来,带着股一往无前的气势朝前冲去。

    硬碰硬吗?正合我意。

    青紫汐的嘴角渐渐上扬起来,浮现出了邪邪的微笑，随后也动了起来，空着的左手上凝结起了颗硕大的黑色混沌球。

    「什!」

    那股能量远比男子想象中的要强大，- 时间被能量冲击到手上，随后遍布全身,男子被整个抛飞出去，狠狠地砸落在地上。

    「咕啊!J

    表面上看不出什么伤痕，甚至连伤口都未出现，但看男子痛苦的表情，他的体内应该被那股能

    「怎么样，被类似的邪能轰击的味道,不好受吧? !」

    青紫汐的脸.上浮现出了张扬的笑容，脚步又加快几分，像是忍不住般先把左手中的黑色混沌球砸了出去。

    「你为什么，会! J

    话语还未说完，漆黑色的混沌圆球便砸在了男子的身上。

    「咳啊!.

    -惨叫声，不，应该不是什么惨叫声, 男子是不会允许自己发出如此丢人的声音， 那应该是无意识下发出的声音，就像是饱胀的气球被突然刺破一般, 那股如拉风箱呼哧呼哧的声音,听起来+分刺耳。

    「姐....

    看到这一-幕, 夏诗羽忍不住的抬起双手，捂住了嘴巴，眼睛已经开始变得湿润起来。

    「姐姐被侵蚀...?」

    虽然绝对不想接受,但眼前所见的，毫无疑问是指向那样的结局,只是火系异能者的青紫汐，突然间使用爆发出了比那位看起来实力十分强大的邪能者还要巨大的邪能，任谁都会感到惊讶，并朝着不好的方向去想吧。

    OF 牡小玩

    「瞎说什么呢，小汐可是有我在呢，要是管不住她，我还当什么圣剑。」

    艾斯特一边嗔怪着说道 ,一边抬起手臂 ，轻轻的敲了敲夏诗羽的头。

    自己所知甚少，所以艾斯特说了什么，夏诗羽只能让自己全盘接受。

    「不用那么勉强啦，马上就好，在耐心一会儿。」

    这场战斗，似乎-直都掌握在看似没有参战的艾斯特手上。

    「这记斩击，麻烦你承受住了!」

    呼吸间，青紫汐已经逼近到了男子身前，高高跃起，手臂举过头顶，木剑上闪烁着昏暗的光芒

    已经不用再害怕露出破绽了，男子绝对无法反抗，青紫汐十分确信这一点，因此才使用了杀伤力最大，也是懂得剑术之人最少使用的剑技。

    旋转剑柄，使剑尖朝下，再抬起左手，以双手握住剑柄，高高跃起，双臂绷直,拉伸到最高处将自身的重力以及全身的力量都施加在剑尖上，瞄准将死之人的.体...

    --狠狠刺下。

    是除了杀伤力大,毫无优点的剑技。

    甚至只要侧身就能躲过,剑刃直直插入地下时，反震到手碗上的力量足矣对施展者造成伤害,身侧完全露出，后背露出，双手因为发麻而短时间无法动弹。

    但青紫汐，还是选择了它。

    只有这样,才能确切的为男子送葬。/

    「去吧，你想看见的地狱，我这就送你进去! J

    男子似乎还有余力，反抗,手指动了动，胳膊和大腿也动了动。

    但不知何时,男子的整个身体都被-一根根纤细的黑色绳子给牢牢固定住,眼前是无限放大的剑

    男子的脸上并没有露出慌张的表情，也没有恐惧与绝望，在男子的眼神中,青紫汐读出了一-丝悔意。

    「终究..迎来了末路。」

    很抱歉，把你也牵扯进来了，我最忠诚的仆从,你的唯- 神..这就去找寻你，庇佑你。

    嘴唇最后嗡动了一下，男子便闭上了眼睛。

    噗哧!

    "SF轻小说

    艾斯特及时的凑到了夏诗羽的身旁，伸出双手,捂住了夏诗羽的双眼，轻声说道。

    「结束了，他不会透露什么有效的信息。」

    「T可.总会有办法让他吐出消息的吧。」

    感受着眼前传来的温度,夏诗羽放弃了思考面前应该出现的画面。

    「会有许多，但小汐就无法发泄了。」

    艾斯特的声音继续从耳边传来。

    「是啊，不然的话,积蓄在我体内的邪能就要把我撑炸了。」

    正当夏诗羽纠结于“发泄”两字时，- 道熟悉的、略带轻松的声音传来。

    「已经没事了，小艾，今天已经没事了。

    艾斯特轻轻的点了点头，随后便松开了双手，站起身子,拍了拍纯白衣裙上沾染着的灰尘，身体缓缓变得透明起来。

    重获光明，眼前，是整个青紫汐。

    衣服整齐，头发也十分的柔顺,披在肩上,嘴角噙着淡淡的笑意。

    「诶?」

    夏诗羽感到有些懵，不禁探出头，朝青紫汐的背后看去。

    -什么都没有。

    「诶!!!!」

    「已经消失不见啦，他变成了容器，最终被吞噬,消失在了虚空中。J

    青紫汐扬起嘴角说道,看起来有些容光焕发。

    「姐姐，好像发生了什么改变?」

    混黑的屋内，夏诗羽感觉，青紫汐像是要发出光芒般，十分的耀眼。

    「嗯!拖九九和他的福,我可是差- -点就解决了 体内的问题。1

    青紫汐冲夏诗羽讲过，所以夏诗羽印象深刻，青紫汐的体内存在着某股邪能，-直无法挥去,连施展火系魔法都变成了一个危险的事情。

    「什,什么意思。」

    夏诗羽听的一头雾水。

    「好啦，今晚的话有的是时间给你讲，现在先工作，工作业

    青紫汐故意吊着夏诗羽的胃口，直起身子，朝不远处的九九走去。

    「他消失了，肯定会被人察觉到，不过这样-来，你就算突然消失掉,也不会让他们产生很大的怀疑才是。我问你，你想要,

    过那样的日子吗，你儿时憧憬的日子。」

    窥见到了九九的大部分经历，青紫汐问道。

    九九的脸.上还挂着呆滞的表情,不过很快便变成了纠结与挣扎的表情，她咬着下唇,瞳孔中浮现出了光芒，又瞬间黯淡下去，再度浮现而出，又再度暗了下去。

    「遵循本心就好。」

    青紫汐俯下身子，耐心的等待着。

    .「....想，....

    轻微的声章传出，不过，青紫汐听得异常真切。

    「好，从今往后,你就是一个懂得剑术，但在其他事情上还有待提高的女人，能自己独立生存3? J

    青紫汐松了一-0气, 刚想转身时,又略带担忧的问道。

    「应该可以..我经常在外走动的。J

    九九点了点头，给出了青紫汐想要的答案。

    「啊，那就简单了,先给你点魔金币,确认一下住宿，随后就去当剑术老师吧，这个行业可是十分火爆的。」

    青紫汐提议道。

    「不用..我身上有的。J

    九九拒绝了青紫汐的好意，扶着墙,勉强的站起了身子。

    肯定是受到了邪能的影响，此时此刻，青紫汐从九九的身上再也感受不出什么凶厉的气息，反而给人一种柔柔弱弱的感觉，回想起之前和她战斗时的场景，青紫汐感觉,九九整个人就像是变了-一个样。

    「一个人也可以吗? J

    青紫汐继续确认道。

    .「....完全不用担心。J

    「啊!才想起来，城里的旅馆好像都被占了下来，不如先去我们那里住,等旅馆空下来.... J

    「那些人不是永远的离开了吗，他们所居住的房间，或许会空下来。」

    正当青紫汐露出糟糕的表情，准备邀请九九同住时，没想到，她却打断了青紫汐的话语，苦笑着说道。

    r .....

    所有的一切都了结了，那股罪恶感才浮现出来，虽然那是他们的本职工作,但自己也掺和了一,这才使得他们做出了自己预料之外的行动，并且因此送命。

    不知道，此时此刻，九九的心中会产生什么感想...

    青紫汐装作无意的瞄了九九一眼，发现她正发着呆，不知道在想些什么。

    「那么，我们走了?」

    从魔法通讯手环上，青紫汐了解到了,外面应该已经变得极其黑暗了，所以冲九九问道。

    「啊? !嗯..们..再次相遇的吧。」

    从呆滞中惊醒,九九轻声嘟囔着。

    「嗯..下次相遇，请让我看到更好的自己.」

    青紫汐抿起嘴，轻轻的笑了笑，挥挥拳头道。

    「嗯，我会变成我想要成为的模样..谢谢! J

    九九直起身子，冲青紫汐郑重的鞠了一躬。

    「回去之后，可要把全部的事情都告诉我啊，我现在感觉头都要炸了。」

    夏诗羽使劲扯了扯青紫汐的衣角，不满地瞪了一一眼，说道。

    「会..不论多久，我会讲到你明白为止。J

    青紫汐收回了脸上的笑容, - 脸严肃的说道。

    「那就..唉，暂时先放空大脑吧。」

    夏诗羽的脸都皱成一团了，嘟着嘴说道。

    「嗯嗯嗯，不是什么难懂的事情啦，待会儿，诗羽就当是在听故事吧。」

    青紫汐自然而然的拉过了夏诗羽的手腕，扭过头冲九九道别道。

    「再见，祝你能够，活成你想要的模样。」

    「再见了，大姐姐。」

    「..再见，这片大陆，靠.们....

    后半句变得异常模糊，青紫汐和夏诗羽并没有听清，姑且就当做是告别的话语，慢慢的朝门外走去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 这么晚了，你要去哪儿？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「大街上依旧没有人呢。」

    「毕竟发生了那样的事情。」

    出了门，迎接两人的只有略微寒冷的微风，空荡的街道给人一种恍惚感。

    两人随意的聊着天。

    「姐姐之前变得很可怕哦。.

    「呃，我可是理智满满....

    夏诗羽率先便提到了自己最担忧的问题。

    「不过一开始，真的是很担心姐姐呢。」

    「啊，我还是太弱了，回到学院后，稍微努力-下吧。」

    青紫汐又打算努力了...

    「那...关于姐姐..体内的事儿，火系魔法，能够使用了?」

    「嗯!真的好开心啊!只要不过度的使用,完全没有问题!小洛已经答应,为我保管好体内残留着的那些了。J

    面对着不通顺的问句，青紫汐开心般的笑了笑，回答。

    虽然聊着天，但脚步却丝毫没有减慢，一会儿，两人便走到了旅店门口,打开一道门缝， 钻了进去。

    「你们回来了啊，没出什么事儿吧?」

    妇人的脸上露出了关心的表情，语气温柔的问道。

    「没事儿哦，只是在外面逛了逛。」

    青紫汐回答着,冲妇人笑了笑，随后便拉着夏诗羽朝房间走去。

    这样的回...应该不算是欺骗。

    握住门把手后，青紫汐这样想着。

    「好!现在该对我说出一-切了吧!」

    回到房间后，夏诗羽一屁股便坐在床上，翘起匀称白皙的小腿，抱着肩问道。

    「嗯，就当是故事，随便听听吧。」

    青紫汐点了点头，随后露出了思索的表情，组织着语言。1、4

    「嘛，就按时间顺序来吧，你知道的，我体内的黑暗，几乎算是最高级别的黑暗了，好把我吸入进去，我体内的那股黑暗立刻露出了强烈的敌意,所以那个黑洞非但无法奈何的了我，反而让我把它

    吸收干净了。」

    「我见到了无数亡灵，他们有的压榨百姓,有的拦路抢劫，无恶不作,就算最轻的，都有过罪j,所以我才判断出,九九的本性并不算坏。」

    「因为小洛很中意里面,我就多呆了一一会儿， 没曾想，眼前顿时像闪过幻灯片-样，九九的经历就像是走马灯一样在我眼前飞速的浮现着,她年幼时，只是普普通通的小女孩，没有被检测到体内含有元素，但她的父母都很慈祥、温柔，准备让她快快乐乐的生活着，平淡而又幸福的渡过自己的-生，非但没有像其他父母那样斥责她,还去鼓励因为无法成为异能者而情绪低落的她。」

    「随着时间的流逝，虽然被判了“死刑”但她仍然没有完全的放弃，在一-次偶然下，她突然召唤出了一阵微....她变得欣喜若狂，回到家中说明了一-切,找到了专业的鉴定师来,没错,她是实力弱小，先天不足的风系异能者，但好歹也是异能者。

    「那一夜,从不喝酒的父亲大醉不醒,母亲喜极而泣，小村庄里没有学院,他们花光了所有的蓄,把九九送入了一一个学院学习,即便只是微弱的力量，即便没有成功的可能， 他们也不想辜负自己倾注了全部爱意的女儿。」

    「我看到了，小小的她，对天发誓，一定要成为- 名老师，发现像自己这样因为天赋不足而被误判的孩子，引领他们前行，她发誓,等实力强大后，-定要把父母接入城内，定居在圣都，用自己的后半生报等

    说着说着，青紫汐的眼眶微微泛红，言语也有些哽咽。

    「如果一直这样下去，该多好....千刀万剐的邪能者，就这样拆散了一个幸福美满的家庭啊!

    「姐姐....」

    夏诗羽凑.上前去，抱住了青紫汐微微颤抖的身体。

    或许是因为愤怒,或许是想到了自己的经历而感到悲伤，总之，夏诗羽抱了上去，轻轻的抚摸着青紫汐的秀发。

    「他们想要给九九最好的，父亲拼命耕作，母亲拼命纺织，用生命换取着微薄的钱财，就这样他们病倒了。J」

    「得知此事已经是数月后了，九九拼了命的赶回去，父亲都已经开始陷入昏迷了,九九把他们送去了圣都，找到了最好的医院，却无法付起高昂的医疗费。」

    「命运在此改写,后面的，我不想继续说.....

    青紫汐的话语夏然而止,轻轻的叹了一口气。

    「..我明白了，姐姐那样做的理由。」

    「只不过，很在意，九九的.母...」.

    「不清楚了，九九断绝了和他们的一切联系，或许，重获新生的她,会拔山越岭去寻找吧。J

    这一话题到此结束,青紫汐吸了-0气,又缓缓的呼出，胸口起伏了几下后,又开口道。

    「还有过渡没讲，那股能量吸入我体内，是根本无法安稳的存放住的，我恨不得立刻将它泄出, 但突然间，我发现，我体内原本存在着的那些，似乎也可以顺势的泄出，这也是为什么，我执着于独自战斗。」

    「我体内，似乎有什么东西在挽留着他们，所以我只好耗尽自身的力量，才能够使得它顺利而又最大化的泄出。」

    「是我赢了，大获全胜，最后的最后，那股能量不受控制的就开始泄出,不过我的神志并未受到影响，比起我的身体，它似乎更加的钟爱那名男子的身体，那正好，我不需要的又是他正想要的, 就一股脑塞给了他。」

    「没想到，太过庞大,让他的身体受到了反噬，所以，你才会看见空无-物的地面，他已经随着那股能量,跑到无尽的虚空中去了。」

    确实如青紫汐所说，不是什么难懂的事情,轻描淡写的解释就足矣说明全部，聪慧的夏诗羽立刻明白了青紫汐所做出的全部举动。

    「基本都，明白了,姐姐，真是太好了。」

    能够使用火焰，再加上之前努力训练过的剑术，而且时刻威胁着理智与生命的东西也被基本消除了，夏诗羽感到由衷的开心，不禁抱住青紫汐的身体蹭来蹭去。

    「哈哈哈，好痒，好啦好啦，我也很开心哦，特别特别开心，感觉整个人都升华了一样，身上的负担唰的一下就减轻了不少。」

    青紫汐也喜笑颜开的说道。

    「嗯嗯,那么我们是不是就可以动身回学院了?」

    夏诗羽点了点头，问道。

    「还不行，他的消逝，肯定会被察觉到，至少要等到圣都骑士来才好,我害怕，因为他的消逝会引起他们的暴怒，甚至做出一些失去理智的事情。」

    青紫汐略带担忧般的说道。

    「...那我们就是要等他们行动咯?如果不行动的话,我们也不需要干出什么事? J

    「...不能这么说吧，我不信，城内就他和九九两个，可恶,小艾你给我出来! J

    说着说着,小青紫汐的脸上露出了不开心的表情，拍了拍床铺。

    「哎，来了来了,找我有什么事儿啊，小汐。J

    艾斯特笑吟吟的浮现在半空中，双手背在身后，眯起眼笑着问道。

    「你也感受不到城内气息吗? J

    「很抱歉，如果是刻意隐藏的话，就算是我也无法感受到的，小汐那么弱，身为小汐的剑,我的实力也被限制住了啊。J

    发出了理直气壮的话语后，艾斯特伸出手臂，轻轻的敲了-下青紫汐的额头，继续道。

    「不过，直感还是没有变,我还是能感受到,城中存在着什么足矣对小汐造成影响的人物。」

    「真是的..为什么突然间聚集了这么多邪能者。J

    青紫汐叹了口气，微微吐槽道。

    「是,很正常的事情啊，他们兴许是有什么目的，所以才派出了这么多人。」

    艾斯特为青紫汐分析道。

    「目的..能有什么目的呢。」

    青紫汐叹了-口气,撇了撒嘴，轻声嘟囔着。

    「嘛,我也不知道哦，不过，估计不是什么小目的。JCG.CI

    艾斯特摊了摊手，随后便一头栽倒在床上。

    5F轻小说

    「嘛，正如你所见，现在我们还不能够离开。」

    最后，青紫汐摊了摊手，冲一旁的夏诗羽无奈的说道。

    「嗯..今天先好好的睡一-觉吧。 」

    「嗯,好累好累，决定了，睡到明天中午再起床。J

    两人都忘记了彼此逞强的事情，出于劳累，以及空间狭小而略显温馨的房间,两人很快便陷入

    黑暗中，一 双天蓝色的瞳孔渐渐浮现，闪过了- 道似有若无的光芒。

    艾斯特悄无生息的浮起，飘到了门口，伸出手握住了门把。

    「圣剑小姐，瞒着主人独自行动，可是不好的行为。」

    一道声 音直直的传入了艾斯特的脑海中。

    「闭嘴..我只是出去透透风而已。」

    艾斯特立刻回应道。

    「到底要干什么，我或多或少也是知道的，只是想提醒你一句，你如果出了什么事，牵扯到的人可是庞大的。」

    随着-道警告的声音传来,属于洛青衣的那一份气息也消失不见。

    「切，我才不会出什么事情，我好得很。J

    更像是自言自语，艾斯特旋开了门把,将门拉开了一-道极细的缝隙， 闪身出去，转过头将门小>的合上。

    应该不会惊醒小汐吧，今天这么劳累,她应该睡的很死才对。

    略感放松的呼出了-口气,艾斯特舒心般的转过头去。

    啊! ?

    立刻撞.上了一张人脸，艾斯特迅速捂住了自己的嘴巴，不由自主的后退了几步。

    前方静静的站立着-一个人， 昏黄的灯光映照在了她的脸上。

    「这么晚了，小姑娘，你要去哪儿?」

    --哺

    我好想打游戏啊阿阿阿阿阿!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 渊源

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呼哇!睡的好舒服啊!」

    不知是什么时间，青紫汐从美梦中惊醒, -边伸着赖腰打着哈欠，-边还在回忆着之前的美梦

    ....

    仿佛心灵感应般，夏诗羽也醒了过来，坐起身子,一边揉着自己发酸的腰部，-边揉着自己迷迷糊湖的双眼。

    很快，两人便清醒了过来，一旁的艾斯特已经没了踪迹，青紫汐权当她回到了自己的体内，边穿着衣服，-边冲夏诗羽问道。

    「走吧?」

    「嗯嗯，虽然很想继续睡下去，不过既然已经起了，继续睡也睡不着了吧。」

    夏诗羽也”飞快的穿好了衣服，轻轻的跳下了床，跟在了青紫汐的身后，走出了屋门。

    即将走出店门时，青紫汐似有若无的瞥了瞥前台，发现并没有人在。

    是睡懒觉了?还是有事情出办?

    脑中只是随意的浮现出了想法，这事儿很快便被抛在了脑后。

    「要去什么地方呢?」

    出门后，夏诗羽偏了偏头问道。

    「肯定是要装作若无其事的样子,靠近昨天的“案发现场” 咯，虽然有想过他们可能会在晚上过去探查,但还是稍微抱一点希望吧。J

    青紫汐突然发现，自2昨天晚上放下心去旅馆睡觉是极其错误的决定，如果在这里蹲守的话,说不定会在午夜得到什么额外的收获呢。

    想到了这里，青紫汐立刻露出了后悔的表情，咂着嘴。

    「啊，没事儿啦，谁知道他们到底来不来，万-不来的话，我们不就白白蹲了-晚上,甚至还会透支第二天的精力呢。」

    「嗯..应该我去蹲守，你睡觉，如果来人的话可以第-时间行动， 没有的话明天只要你有精力，就可以探索的。」

    青紫汐似乎对这件事耿耿于怀。

    「放宽心啦，我倒是觉得，探查的人不会立刻赶到的。」

    夏诗羽拍了拍青紫汐的后背，微笑着说道。F牡J玩

    「.好，我们走吧。」

    青紫汐似乎被夏诗羽说服了,打算放弃内心中的想法。

    夏诗羽和青紫汐重新行动起来，渐渐的靠近了目的地，之前的那个商店。

    「不过话说回来，明明昨天发生了如此剧烈的战斗，最后居然没有对周边造成任何影响。」

    走着走着，夏诗羽突然昂起头感叹道。

    「啊，这完全靠着小艾哦，她对于结界还是蛮在行的。」

    青紫汐微笑着，冲夏诗羽说道。

    「嗯嗯嗯,是这样没错啦。」

    夏诗羽也知道，身为圣剑的艾斯特，施展出的结界肯定不会弱，不过,她没有想到，那结界居然强大到能够阻绝如此庞大的能量波动。

    两人很快便走到了商店门口，附近并没有什么多余的气息，两人装作旅客,敲了敲旁边的商店

    「你好。J

    商店门被打开，- 个男子探出了头来。

    青紫汐立刻对他进行了全方位的探查，最终得出了是普通人的结论，于是便领着夏诗羽走进了店。

    「为什么，你们这些商店都紧闭着大门啊。J

    青紫汐率先开口问道。

    「嗯?你不知道吗?最近邪能者的事情闹得挺凶的，我们避之不及啊。」

    听到了青紫汐的问话，男子露出了惊讶的表情，疑惑的说道。

    「哦，所以你们都在营业啊。」

    青紫汐若有所思的点了点头,又继续问道。

    「嗯，这条街的人都在商店里闭门不出而已,并不是走了。」

    男子点了点头，给出了青紫汐想要的回答。

    「嗯.实，我想问个问题。J

    「问吧，反正你都问了这么多问题了。J

    男子露出了无奈的神色，摊了摊手说道。o 2久

    「嗯，好，就是，昨晚，你们有没有听到什么奇怪的动静啊。」。

    青紫汐问出了此行的关键。

    「昨晚?并没有什么奇怪的动静啊，我睡的也不算早，一直在屋子里裁剪衣服,外面静悄悄的甚至都可以说，安静的可怕。J

    男子摸了摸下巴，略微思索了-下，随后又自顾自的点了点头，认真的回答道。

    「唔，谢谢啦。」

    原来是这个结果，果真不会有声音外泄。

    青紫汐的脸上露出了满意的微笑，伸出手摸索了-会儿，在衣兜中掏出了-枚魔金币，朝男子弟了过去。

    「你这是做什么?」

    看到了青紫汐手掌上静静躺着的硬币，男子不禁皱了皱眉头，问道。

    「呃，算是情报的价值?这个情报对于我来说很重要。」

    青紫汐歪了歪头,认真的说道。

    「只是简简单单的回答问题而已，不要钱的。」

    男子老实的摆了摆手。

    「啊，这怎么行呢，情报也是商品啊!」

    青紫汐瞪大眼睛反驳道。

    「我说不要就是不要,这情报对我来说毫无价值，在我的货架上标明了价格- -- 免费。」

    男子也坚持着说道,看起来,他是铁了心的不要青紫汐给的魔金币。

    「好.那，十分感谢! J

    青紫汐也没有继续坚持下去，她看到了男子眼睛中闪烁着的光芒,于是便冲男子深深地鞠了躬，将金币重新装入了口袋中。

    「看起来，你们不想是雇佣兵,更不可能是圣都骑士,为什么要打听这样的消息...

    青紫汐刚转过身,便听到了男子的声音从背后传来，不像是问句，更像是在自言自语。

    原本可以直接抬脚走出，但青紫汐还是扭过了头去，微笑着说道。

    「嗯，祝你们能找到对你们来说有用的消息。」

    男子点了点头，随后便站在-旁，目送着两人离开。.L

    「真是奇怪的两个小姑娘..谁会雇这种岁数的人啊。1

    小说

    看起来，两人也就是十四五岁的样子,但却带给人一种成熟老练的风格。

    「算了，睡- -觉吧，昨晚熬夜做衣服，很晚才睡的，今天- -早又被敲门声惊醒。 J

    男子打了个哈欠，声音逐渐弱了下去，缓缓的走向里屋。

    「姐姐，还需不需要问问那家?」

    夏诗羽指了指隔壁的隔壁,冲青紫汐问道。

    「不需要了，男子并没有撒谎，这一点我还是能够判断出来的。」

    青紫汐打了个哈欠，摆摆手,示意不需要继续问了。

    夏诗羽立刻点了点头，随后便走到了昨天发生激战的那个商店门口,敲了敲门。

    一吱呀。

    门开了

    「啊! ?」

    青紫汐立刻朝后跳出-步,心念微动，木剑顿时从腰间浮现而出。

    夏诗羽也露出了惊讶的神情，与青紫汐同一时间后退,双刃从手中浮现。

    「不要惊..是我..

    门被打开，露出了艾斯特那写满疲惫的脸。

    ...小艾? J

    「吓死....

    夏诗羽抚了抚胸口，松了口气,青紫汐则-脸惊讶的盯着艾斯特看。

    「是我啊.哈欠。J」

    艾斯特打了个哈欠,随后将门整个打开，冲两人招手道。

    「进来吧。J

    「嗯，不过艾斯特既然来到了这里，那么一定是探查过了吧。J」

    青紫汐并没有问艾斯特瞒着自己来这里的理由,她大概已经猜出来了。

    「探查是探查过了，不过理由，可不是因为想要探查。」

    艾斯特轻声叹了-口气,重重的把门关.上后，便坐在了不知何时冒出来的木椅上。

    空荡荡的房间里凭空多出一个椅子，确实显得十分突兀。

    「也该出来了吧。」

    「嗯，你们两个来的蛮早的嘛,我和艾斯特的话都没谈完呢。」。

    一个身影浮现而出，伴随着一 道两人熟悉的声音传来，不过，夜视极强的青紫汐，- -眼便看出了女子的面貌。

    ..旅馆的老妇人! ? J」

    青紫汐惊讶的喊着。

    「嗯。J

    妇人点了点头，想到了青紫汐会问一堆问题，于是便简短的说明着缘由。

    「我其实是，她的友人吧，厌倦了争斗，所以才来到这里居住下来,并且遵循自己的初心开了一间旅馆，本想着这样的悠闲时光可以继续下去，没想到城内居然发生了这样的事情。」

    ”其实,或多或少也有种感觉，他们是冲着我这一 存在过来的，但- -直过了这么长时间，他们都不上门来找我，出于一些私心，我也不想去找他们争斗，没想到..本该是我们这些人负责的事情，居然压在了两个小姑娘身上,昨晚又见到了艾小姐，所以，想着，稍微活动活动吧。J妇人晃动了一下脖子，苦笑着说道。

    「许久都没有进行运动了,感觉身体好僵硬。J

    听到了妇人的说辞，青紫汐立刻把目光投向了艾斯特，得到了艾斯特肯定的眼神后，便笑着说

    「没，没事啦，这，这也是我们应该做的，本来我就对邪能者十分厌恶，在加上，这可是我们翎轩学院的校训。J」

    「如若遇见邪能者，无论何时无论何地，有能力则将其斩杀,无能力则寻求帮助,将其斩杀。

    夏诗羽补充道。

    「哈哈哈,真是怀念呢，不过寻求帮助什么的，还是不太现实咯。J

    妇人呵呵笑着，脸上露出了怀念的神情。

    「这..难不成，您曾经也是翎轩学院的老师?」

    青紫汐此时此刻才发现，自己居然无法分辨面前妇人的真实实力，于是一脸惊讶的问道。

    「老师?嘛，算是吧，不过，我从一开始，是翎轩学院的学生。」

    妇人的神情有些恍惚，缓声说道。

    ---嘈

    明天开始大全勤喔!开始补更

    有的看了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 恢复的魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呃，这一路上,遇到了好多与翎轩学院有关联的.....」

    想到了之前的经历，青紫汐不禁感慨道。

    「嘛，之前就翎轩学院，圣都学院，玫楚学院三足鼎立啊，从翎轩学院走出来的学生都遍布四海，而圣都学院的学生大部分都留在了圣都，有些都成为了圣都骑士,玫楚学院的学生呢，都是女主，所以大部分都成为了初等学院的老师，或者干脆和优秀的人结合，一 般都在南方活动。J

    妇人有条理的分析着，青紫汐居然觉得妇人说的头头是道,不禁点了点头，赞同道。

    「啊，那要喊....

    又是翎轩学院的前老师，也是翎轩学院的学生，青紫汐真的不知道要怎样称呼她了。

    「啊?喊我老婆婆就好了，没什么大不了的，称呼只是一一个代名词而已。」

    妇人抿着嘴,轻声说道。

    「. 至少也要有一个称呼啊... J

    青紫汐的脸上露出了为难之色，冲一个和翎轩学院有着这样关系的人喊老婆婆,还是有些不礼貌的吧。

    「这样就好了，从来都没有人喊过我的姓名，直到现在，我自己都快忘了。」

    「那好..老婆婆,您和小呃，艾斯特是怎样认识的呢?」

    现在还是别喊出太过亲昵的称呼吧，虽然青紫汐觉得自己不必对妇人设防..

    「是，上个“轮回”时认识的人。」

    艾斯特平淡的说着。

    「上! ?上个轮回吗? J

    听到了这句话，青紫汐的脸. 上露出了奇怪的表情。

    上个轮回，那都要过几百年了....

    「是，是在末期啦，在我即将消逝的时候，帮助了她的母亲，然后, 我的事迹就被她的母亲告了她。」

    艾斯特轻声解释道。

    「这样啊..嗯，明白啦!」

    这样算起来，在年龄上确实说得过去，所以青紫汐点了点头,大声说道。

    「昨晚被直呼姓名时，真的让我大吃一惊呢，甚至脑子都变得- -团混乱了，但还好，她条理清晰的给我解释清楚了。」

    SF轻小说

    这次轮到妇人笑了笑。

    「-开始就觉得有股奇怪的感觉了，直到昨晚，才感觉到那股气息愈发强烈，所以就出去看了看，没想到正好撞见你。J

    啊，你知道我当时有多惊讶吗.. -个生面孔直呼我的姓名, 搞不好就极可能会引发战争，是涉及三界的战争啊。J

    艾斯特一脸严肃的说道。

    青紫汐也点了点头，脸上浮现出了严肃的表情，同意到。

    「嗯嗯，是这样的，毕竟圣剑现世的事情要是被传了出去，估计会引起轩然大波。J

    妇人也收回了笑容，脸上浮现出了严肃的表情。

    「嘛，不过还好，并不是什么最坏的情况，原本我都想强制精神控制，除掉知情者了。」

    艾斯特轻描淡写的说着。

    妇人立刻笑了起来。

    「哈哈哈哈,除掉我可不是什么简单的事情哦。」

    「嘛，毕竟是，被称为..咳嗯，也该把目的告诉小汐小羽了吧。J

    看到妇人的脸色骤然-变,艾斯特立刻顿住，瞬间转变了话题。

    「嗯，想着可不可能查到什么有趣的东西,就过去了,不过在这里仔仔细细的探查蹲守了一晚上， 也没有发现了什么奇怪的事情。」

    妇人一-边点着头，一边摊开手,说道。

    「那我们不就白来始味.

    夏诗羽瞪大眼睛，轻声嘟囔道。

    「也不算白来吧，毕竟这里还是需要人蹲守的，强大的邪能者，往往都能够留下十分浓厚的气息，如果突然消失掉了一个，那么，邪能者的首须肯定能够感受到，而且也不可能不来探查。」

    妇人理性的分析道。

    「嗯...那...

    「你们两个就在这里吧，我和艾小姐去探查。」

    妇人打断了青紫汐的话语，并且强硬的说道。

    「诶? !我也要去探查啊，从这里无聊蹲守什么的，做不到。业

    夏诗羽立刻大声的说道。之)F 牡 小玩

    「我也不想蹲守在这里，昨晚美美的睡了一觉， 今天有的是精力，可不想浪费在这里。」

    青紫汐也点了点头，说道。

    「可是，你们探查的效率，没有我和艾小姐高，这是事实吧，并且这里不能够不留人，如果只留一个人的话,万-遇见什么特殊情况，会很难应对的。J

    顿了顿，妇人又说道。

    「身为主从关系，青小姐和艾小姐是一定要分开的， 这样就可以快速的召回艾小姐，又考虑到夏小姐是想要跟青小姐呆在一起的，所以这个分组是最合理的分组。」

    -一无从反驳。

    条理清晰，头头是道。

    青紫汐露出了泄气的神情，重重的叹出一口气，耸了耸肩道。

    「那好，但是要轮换的，明天就轮到我们出去探查了。J

    考虑到如果以半天为期限会很麻烦，所以青紫汐决定以一天为期限。

    「嗯，我也正想说呢，如果我花费一天都寻不到什么线索， 确实要更换人，换一个思路去探查

    妇人点了点头，便冲艾斯特招了招手。

    「那，小汐,小羽，我走了,有急事-定要召回我。」

    「放心就好啦，我可不是弱小的孩子，况且，还有诗羽在呢。J

    青紫汐扬起一一个自信的笑容，冲艾斯特说道。

    「那就...」.

    艾斯特略带担忧的转过了身子，跟在妇人的身后，走了出去。

    空荡的商店顿时安静了下来。

    昨天战斗时爆发出了巨大的能量，已经把商店里的物品都摧毁了，此刻，两人面前，只有- -把

    「呃，要在这个地方待上一天，想想都觉.得...

    夏诗羽低下头,没了声音。

    「不如，我们来比试比试? J

    青紫汐突然提议道。

    「别!姐姐,饶了我吧，看到你之前的战斗，我现在可是一点儿信心都没有了。」

    夏诗羽立刻冲青紫汐摆了摆手,不住的摇着脑袋。

    「别嘛，诗羽也变的很强很强啊。」

    青紫汐露出了笑容，凑到了夏诗羽的身旁。

    「..我一点儿也不强,如果和认真的姐姐比试的话，甚至连-击都接不下。 」

    亲眼见识到了昨天的那场战斗，夏诗羽又不是傻子，和自家姐姐比试的话,只能是自己单方面的挨揍而已.

    「好.吧..不过，我们要干什么呢。J

    学着青紫汐的模样，夏诗羽也坐在了地上,无聊的托着腮,眼神在商店内飘荡着。

    「她已经走了啊，这里连十丝气息都感觉不到了。J

    轻声嘟囔着,夏诗羽伸直手臂，打了个哈欠。

    「嗯，但肯定还没有出城,如果城内真的有其他邪能者,如果看见了她，会不会....

    青紫汐点了点头，脸上突然浮现出了担忧的神色。

    「啊!这么一说，我也好担心她。J

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽的脸上也渐渐浮现出担忧之色，皱着眉头,站起了身子。

    「我去找她.吧? J

    听见了夏诗羽略微试探的话语,青紫汐轻轻的叹了一口气道。

    「找，你要去哪里找呢? J

    「九九肯定还在城内啊..我准备先去本地的高等学院问问有没有应聘的老师。」

    夏诗羽竖起一根食指，说道。

    「这么快，她肯定不会去应聘啊，应该要找寻那三个离去之人的住宿地方，顺藤摸瓜的去旅馆找她。」

    青紫汐叹了一口气,给夏诗羽提建议道。

    「啊!也,也是啊。」

    听到了青紫汐的话语,夏诗羽立刻醒悟过来,说道。

    不过，从青紫汐的话语中，夏诗羽听出了另- -种意思。

    「那!姐,姐是同意了?D了SE之小说

    「嗯，不过你要时刻保持警惕，虽然不怎么担心你，但是还是要2... J

    「好好好，姐姐放心就好啦，我绝对会小心小心再小心的!」

    看到青紫汐又开始嘟嘟囔囔，夏诗羽立刻双手合十，鞠了-躬说道。

    「..那就好，说实话,我蛮担心你的。」

    青紫汐点了点头,抿了抿嘴说道。

    「噗，姐姐完全不用担心啦，我一定会保护好自己! J

    再三发了誓后，青紫汐才勉为其难的放走了夏诗羽，得到了“快走”的指令后，夏诗羽重重的呼出一口气，整个人放松了下来,像是怕青紫汐会反悔- -样， 快速的跑了出去。

    「跑这么快干什么..我又不会把你吃掉。」

    看着夏诗羽的身影瞬问远去，青紫汐无聊的昂起头，看着昏暗的天花板。

    「火焰，照亮这一切。」

    轻声嘟囔了- -句后， 整个商店顿时变得灯火通明，天花板四角里都燃起了火焰，在商店的最中间， 亮起了一个巨大的火球，散发出了强烈的光芒，以及不可忽视的热度。

    「真的!现在释放火系魔法，完全感受不到之前那股压抑感了! ?」

    青紫汐猛地跳起,脸上浮现出了惊喜的表情，死死的盯着自己的双手。

    「防护罩开启。J

    一道淡淡的屏障附着在了周围的墙壁上。

    双手顿时聚集起火球，随着青紫汐的身体动作向外甩出。

    .「...

    威力不仅变大了，而且完全没有消耗。

    这才是正常的异能者啊，自己这个等级的火系异能者,施展火系魔法中最初级的火球时，怎么可能产生消耗呢。

    青紫汐开心的从原地蹦了蹦,随后试着施展更加高阶的魔法。

    「火墙，炎爆!」

    烈焰顿时从地面冒出，随后爆炸开来，火光摇曳，映照着青紫汐的脸颊，脸上的表情正逐渐变得惊喜。

    赶上了..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 匆忙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「能够施展了!能够施展了!」

    青紫汐欣喜若狂的在原地转着圈圈，她现在特别想要找人陪她练练手。

    最好是能够和自己势均力敌的，比如翎轩学院的冰沐辰，或者是自己的班主任唐木吉。

    「真是的，诗羽那孩子..我又不会使出全力，居然连练习都不敢。J

    毫无疑问，没有人跟青紫汐对战，她百无聊赖的站在空荡荡的房子里，不知道接下来该干什么

    因为自己的任务是负责感知靠近这里的人，所以又不敢沉浸到自己的世界里去找洛青衣玩儿，

    还剩多少,那个旅馆的老妇人和艾斯特已经走远了,夏诗羽也出去了，附近没有感知到任何气息，夏诗羽感觉闲的要死。

    「旅馆....我到底要去那个旅馆啊!」

    原本，夏诗羽自信满满的跑了出去，四处寻找着旅馆，却一-- -碰壁。

    「人满了，抱歉啊。」

    「已经住满了,只剩下一个小小的隔.....

    「全都满了。」

    每次去-个旅馆，旅馆主人都会露出一脸歉意的表情，随后冲夏诗羽说人满，人满，人满。

    走投无路，夏诗羽站在大街上,重重的叹了口气，虽然内心中早已经打了退堂鼓，但夏诗羽还是选择了重整旗鼓，朝下一家旅馆走去。

    吱呀。

    厚重的木门被推开，夏诗羽探身进去，率先开口问道。

    「那个.. 这里,还有房间吗?」

    旅馆主人是一-位老妇人，和之前自己所住的哪家旅馆主人长得很相似，如果只是大略的一扫的5, 夏诗羽觉得自己应该会把她们归为-类人。

    「啊，很抱歉，没有房间了。」

    老妇人露出了和之前几家旅馆主人一样的满怀歉意的表情，说道。

    「那,您知道，还有哪家旅馆有空的房间吗?」

    夏诗羽又不死心的问道。

    并且，夏诗羽一边问着,一边从兜里掏着些什么

    SEA

    「空房..哎呀，我也不怎么清楚。」

    “轻小说

    「这是情报费。」

    灵光-闪间，夏诗羽想到了青紫汐曾经的做法，于是便掏出了一枚硬币，拍在了前台上。

    .「..如果硬要说的话,也不算是空房吧，只不过是住在里面的...好像死掉了。」

    旅馆主人吞吞吐吐的说着。

    「啊.那，那个房间在哪里? !」

    出现了!终于出现了!真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊!

    夏诗羽的脸上立刻露出了欣喜的表情,双眼亮闪闪的，凑到旅馆主人的面前，问道。

    「就在里面..不过，有一间被人租了，所以还有两间，因为很晦气,所以没有往外租。」

    旅馆主人扬起手臂，指了指里面，继续说道。

    「二十八号，二十九号，就这两间，你要租哪一间?」

    「就二十八好了!」

    夏诗羽不自觉的说完后，直到看到妇人递来的钥匙，才猛然惊醒。

    自己不是来租房间的啊!

    嗨呀，怎么聊着聊着就把钥匙递过来了。

    「嗯? J

    妇人的脸上露出了疑惑的神情，一脸不解的盯着 夏诗羽看。

    「啊..我，哪r 嗯: =

    如果说自己不租房间的话,肯定会引起不好的反响吧，所以夏诗羽只能在心中重重的叹了-0气， 伸出手接过了旅馆主人递过来的钥匙。

    「谢谢啦,价钱是多少。」

    「你要租几晚。J

    妇人问道。

    「就..- -晚吧，明天就走。」

    夏诗羽还是想把由于自己的失误而额外多加的价钱降至最低。

    「那就不用交钱了，算在之前的魔金币里就好。」

    听到了夏诗羽明天就走，妇人的脸上立刻露出了不悦的神情不过很快的便被她隐去了。

    「那好..麻烦了啊。」or 全小 玩

    夏诗羽握着钥匙，冲妇人郑重的点了点头,随后便朝里面走去。

    「二+八号，二十九.....

    嗨呀，我忘记问另- -个刚刚租出去的房间是二十七号还是三十号了!

    夏诗羽立刻略带后悔的拍了拍自己的大腿，站立在二十八号房间前，沉思起来。

    九九的话，在白天肯定会出去的，雇佣兵的话，白天里,也应该出去，所以二十七号房间和三+号房间肯定都没有人，自己就无法靠声音来判断了，如果现在折返回去问一 下旅馆主人，肯定又会引起不必要的注意

    哎呀，为什么今天这么好忘事，不对，倒不如说，与姐姐分开后就变得弱智起来。

    夏诗羽耸拉着肩膀，走到了三十号房门前。

    神啊，这可是您告诉我的，九九就住在三十号房间!

    夏诗羽双手合十，发出“啪”的一声脆响，随后探身上前，把耳朵贴了上去。

    房间内没有任何声音。

    「嘛..，去二十七号房间看一看。J

    夏诗羽叹了一口气，凑到了二十七号房间门前，将耳朵贴了上去。

    --同样， 房间里没有任何声音。

    线索又一次中断。

    「哇啊啊，难道要在这里- -直等到小九回来吗? !」

    夏诗羽叹了口气,掏出钥匙，**了自己的门孔里，旋转，随后一脚把门踢开，宣泄着愤怒。

    正在这时，夏诗羽突然感觉到了- -阵震动，随后，魔法通讯手环便在手腕上浮现而出。

    「诶?是姐姐吗?」

    夏诗羽立刻出声问道。

    现在这个时刻，给自己打电话的，只能是自己的姐姐吧。

    「是，你那边怎么样了，已经过去了这么长时间，不会还没有找到九九吧。.

    夏诗羽并没有从青紫汐的语气中听出焦虑和烦躁，看来她-个人并没有感到十分难受,或者说因为能够重新使用火系魔法，所以抵消了独处的难受之感。

    「怎么可能....呃，如果是找到人的话，目前还没有找到，但是找到了九九的住处!」

    原本想下意识的否定，但夏诗羽才反应过来，青紫汐向的是有没有找到九九这个人。

    「住处的话,嗯，也行，毕竟九九在白天肯定会出门寻找工作,但没想到，她能这么快就转变心绪。」

    青紫汐的声音传过来,有些略带惊讶。

    「嗯..我还以为，她会在房间里大睡三天呢。J

    夏诗羽也笑了笑，坐在了房间内普普通通的小床上，躺了下去。

    「然后呢，我现在租了一间房间，估计就在九九房间附近。」

    夏诗羽朝青紫汐汇报着。

    「嗯嗯，诶!那你岂不是就要住在那边了? J

    青紫汐又文疑惑的问道. =

    「就-天啦，明天一早就退房，因为考虑到住在九九的房间里也不太好，所以就擅作主张的租了一间房。

    一定要 想办法隐藏自己的失态!

    夏诗羽这样的想着，随后便说出了脑海中刚刚浮现出的合理的理由。

    「哦，这样啊，等艾斯特和那个,呃,妇人回来后，我也过去吧。」

    实在不知道要喊什么，青紫汐只好尴尬的喊出了“妇人” 二字。

    「嗯嗯嗯，虽然城里只有一所中等学院， 两所高等学院，但我实在是累的不想调查了，租好的房间不使用不就可惜了，我先睡一会儿咯? 」

    夏诗羽已经锁.上了门，开始脱外套了，听到了隐隐约约的摩擦声音，青紫汐笑了笑, 说道。

    「就算我说不，你也会不听话的睡觉吧。」

    「哎..那我肯定要听姐姐的话咯，但就怕突然睡过去。J

    夏诗羽掩起嘴巴偷偷笑着。

    「好啦，先中断了，我还要留着魔力去施展火系魔法呢。」

    青紫汐做了告别的宣言。

    「啊，姐姐怎么不要我共享呢，我说怎么觉得- -身轻松。」

    听到了青紫汐的话后，夏诗羽这才发现，自己根本就没有出一点儿魔力来维持魔法通讯手环的运转，不禁有些惭愧的说道。

    「快，快终止吧。」

    包F SF轻小说

    「嗯，反正我的魔力量也够用，再说了，这样的距离也不会消耗多少的。」

    青紫汐安慰着夏诗羽，随后便中断了魔力输入，通话也随之中断。

    「..暂且先好好休息一下吧，反正现在的姐姐，就算是- -个人也没问题的。」

    夏诗羽维持着躺在床上的姿势，伸个懒腰,随后便踢掉脚上的鞋子,转身抱着枕头闭上了双眼

    另一旁，不同于劳累的夏诗羽，青紫汐可是精神的很，她又尝试着和艾斯特联系，不知道是不是艾斯特在有意的注意着青紫汐，联系在一瞬间构建完成。

    「主人!有情况了?」

    脑海中，艾斯特严肃的声音顿时传来。

    「啊，不是不是,不用紧张啦，我这边儿暂时没有发现什么奇怪的地方，所以想问问你们。」

    青紫汐立刻简单明了的说出了自己的目的。

    「我们嘛..我和她选择了分散行动,我这边到目前为止还没有什么重大发现，她也没有和我联系，估计也是没什么重大发现。 」

    艾斯特的声音略带一丝失落。

    「没，没事儿的，慢慢来,现在才刚刚下午吧，哦!你们吃过午饭了吗?」

    记得之前，在收回魔法通讯手环时，自己有意无意的瞥了-眼时间。

    「午饭?啊..主人这么-说，我的肚子就开始咕咕叫了起来! J

    听艾斯特的语气，好像是没有吃午饭的样子，青紫汐立刻叹了口气,用一副长者的语气说道。

    「要好好吃饭啊，不能因为忙着其他的事情而忽视掉吃饭这种重要的事情。」

    「可..小汐也没有吃饭吧? J

    艾斯特立刻反问道。

    ....」.

    -青紫汐无话可说。

    ---喵峥

    双更哦!

    从今天开始双更补更，大家记得提醒我，今天就差一点忘了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 秒胜门卫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哈哈哈哈，好啦好啦，我给小汐带过去，稍微等等啊。」

    听到了青紫汐发出的可爱声音后，艾斯特立刻开心的笑了笑，说道。

    「不,不用的，我不算饿，....

    「好了好了，我也要稍微转变-下心情， 去休息休息了。」

    青紫汐拒绝的话还没有说完，就被艾斯特匆匆忙忙的打断了。

    「行吧..不过， 我这边儿不急的。」

    自己被“拘束”在这种地方，肯定也无法管到“自由”的艾斯特，于是青紫汐只能微微点了点t,轻声说道。

    「我可是蛮急的哦，都怪小汐。」

    艾斯特的气息就此中断，估计是去吃饭了吧。

    小艾会给自己带什么饭呢?姑且先让我期待一下吧。

    青紫汐微微昂起头，看着天花板，默默地想着。

    鼻子嗅到一股奇异的香味时，青紫汐还以为是自己出现了幻觉。

    毕竟才过了不到十分钟。

    不，甚至连五分钟都没有，只是一个恍惚间，那种奇异的香味就萦绕在自己的身体周围。

    青紫汐睁开眼睛。

    不是幻觉。

    「诶诶诶!小艾,你，你怎么这么快啊!」

    「哎呀，- 想到可怜的小汐在这边挨饿,我的心就隐隐发疼呢，怎么可能会慢?」

    看到了反映强烈的青紫汐，艾斯特微笑着，动作缓慢的把一个个盘子拿 出来,放在不知道何时出现的小桌子上。

    「全是烧烤哦，考虑到正统的饭菜会花费许多时间,果真还是烧烤比较好。」

    直到放下所有盘子后，艾斯特才发现，这里只有青紫汐一人。

    「咦?小羽呢?小羽没和你在一-起吗? 」

    青紫汐的身边总会有夏诗羽，夏诗羽的身边也总会有青紫汐，所以现在，没有看到夏诗羽，还是蛮令艾斯特感到惊讶的。

    「啊，诗羽去找九九了,告诉她要小心一下，毕竟城中或许还存在着认识她的邪能者。」

    青紫汐立刻盘腿坐在铺上绒毯的地上，解释着说道。工丁既

    「这样啊，也是,我觉得还是小心点为好。」

    艾斯特也盘腿坐在地上，点了点头赞同道。

    商店里没有什么外人，两人都摒弃了淑女的坐姿,选择了最为舒适的坐姿。

    「亏我还买了这么多，店家-开始看到我要这么多，都大吃- -惊呢。J

    烤肉，烤翅，烤脖...

    各式各样的烧烤摆满了桌子，确实不是两个人能够吃完的量,青紫汐觉得，就算是四个人,都也只是能勉勉强强的吃完吧。

    「本来想喊她一起吃呢，谁知道半路上,她说有了什么新的发现，要我们先吃，到了这里后，又发现夏诗羽不见了，所....

    艾斯特冲着青紫汐摊了摊手。

    「你，你不会想着，要我把这些全部吃掉吧? J

    看到艾斯特的反应，青紫汐不禁瞪大了眼睛,略带惊讶的问道。

    「哎呀哎呀,怎么可能,我姑且也会帮忙吃啦。

    艾斯特的脸上露出了“和善”的微笑，拍着手说道。

    「我们两个可吃不.这.些啊....

    青紫汐拿起一串烤肉，- -边吃着，一 边愁眉苦脸的说道 。

    「那就存起来[不过总觉得存起来的话r味道会变。J

    艾斯特拥有着自己的空间，能够随意的存入或取出东西，青紫汐的魔法通讯手环也能够储存东西，但如果把这种热腾腾的烤制食品存进去,之后拿出来时能不能吃还是个问题。

    「哈哈哈，小汐，走- -步看-步嘛。」

    倒是艾斯特，- 副很乐观的模样，左手右手各拿-串烤串， 吃的不亦乐乎。

    不过，青紫汐的预感成真，直到最后，两人也只是勉强的吃掉了满座烤制食品的-半，便摸着圆滚滚的肚子，躺在绒毯上一动不动。

    「撑死了.这样子，下午的探查估计就泡汤了啊。」

    「谁..谁让你吃这么多，啊..我现在也撑的要死。

    青紫汐发出了一声可爱的打嗝音，随后一脸埋怨的说道。

    小说

    「你不是也停不下来吗?」

    想到之前青紫汐不停朝嘴中塞着烤肉的场景，艾斯特就忍不住笑了笑。

    「闭嘴.我是不想浪费粮食。J

    青紫汐侧身躺着，说道。

    虽然窗帘没有拉开，但是有青紫汐施展出的火团照明，商店内已经完全不昏暗了,两人就在这种摇曳着的火光下打起了盹。

    「真是糟糕的天....

    或许是身边没了青紫汐的陪伴，又或许是自己的身体认床,才刚睡着一会儿，夏诗羽便被噩梦惊醒，猛地从床上坐起身子，重重的叹出一口气。

    「不过，这就不叫行动了呢，通过自己的努力，将本来糟糕的一天变为美好的一天，这才是行动的含义。J

    夏诗羽发出了「嘿咻J的声音,猛地从床上跳了下来。

    「我向自己追求的正是通过自己的努力，将其变为美好的-天,所以,夏诗羽，该行动起来了

    夏诗羽自己给自己打了打气，随后便打开门,开始了自己的行动。

    这家旅馆的主人并不会问什么，甚至连夏诗羽出门时，她看都没有看上一眼，仍然躺在自己舒适的躺椅上,双手拿着报纸。

    「现在这个阶段，就算是应聘老师的话，也要拿出相当的实力才对，先去高等学院看看吧，九九的剑术还是蛮厉害的，她应该会先去高等学院应聘。J

    夏诗羽自顾自的嘟囔着，朝着学院区行进着。

    她越来越感到这座城的方便了,就算是众多学院，都集中在-块区域， 省去了在城内来回穿梭的时间。

    匆匆忙忙的休息过,又匆匆忙忙的开始行动，因为身体并未向大脑发出饿了的警报，所以她也忘记了吃饭。

    「两所学院，我到底要先去哪里呢...

    来之前，夏诗羽并未打听过面前这两所学院的优劣程度,既然敢“肩并肩”的开在一起，那么综合实力.上应该相差无几，抱着试一试的态度，夏诗羽朝身体左侧的学院走去。

    「现在是闭校期间，请问，有什么事情吗? J

    就在刚刚，夏诗羽还在担心会不会没有人招待呢，不过还好，门卫还尽心尽职的守在大门旁的值班室里。

    「啊，我想问问,今天有没有过来应聘老师的。」

    夏诗羽简单明了的说出了自己的目的。

    「为什么问这个?」

    门卫的脸.上立刻露出了疑惑的神情，还没等夏诗羽回话，便摇了摇头道。

    「不知道不知道

    显然是没有认真的回答自己啊..

    夏诗羽抿了抿嘴,换了一个思路，继续问道。

    「那么，我想要应聘老师，需要走什么步骤呢?」

    「什么?你要应聘老师，你先好好的上学吧!」

    门卫打量了-下夏诗羽较小瘦弱的身材，语气也不禁严厉了起来。或许在他眼里,夏诗羽就是一个过来捣乱的小孩子吧。

    「是，很重要的问题啦，需不需要我展现一下实力呢? J

    看到自己明显的被看轻了，夏诗羽立刻昂起头，不甘示弱的说道。

    「好啊，正巧我也会一点皮毛，让我来陪你玩玩? J

    门卫笑了笑，站起身子，- -股威压感顿时传来。

    不亏是高等学院啊，就算是门卫，都是异能者呢。

    夏诗羽也直起了身板，笑了笑,点头道。

    「好,请指教。」

    「嗯，你攻过来吧。」

    门卫从值班室走了出来,就这样直直的站在地面上,俯视着夏诗羽，有些轻蔑的说到。

    「怎样都无所谓嘛?大叔叔，你会有生命危险的哦。」

    夏诗羽歪了歪头，背起双手，笑着说道。

    「呵?笑话，我会..U5 SF2小说

    完整的话语还没有说出口，门卫便瞪大了眼睛，下巴微微收紧,不可置信的盯着架在自己脖子前的短刃。

    「是你说的，要我攻过来哦。」

    双腿盘在门卫的腰间，夏诗羽一只手搭在门卫的肩膀上，一只手探出,握紧短刃，抵在门卫的脖子前。

    ..怎么回事..发生了什么，为什么我的脖子前会架着-把短刃! ?

    门卫根本就没有看清夏诗羽的动作，只看见原本站立在自己面前的夏诗羽瞬间消失了，同一时间,冰冷的气息伴随着轻柔的语言，从自己的身前身后传来。

    「....空间系异能者! ?」

    门卫的脸上已经不是惊讶了,而是喜悦与惊叹。

    如果是空间系异能者,那可是上天给予的才能，未来必成大器的异能者啊，如果可以拉进自己的学院里..

    「并不是哦,我只是普普通通的元素类异能者。.

    夏诗羽单手一拍，从门卫的身上跳了下来,收起短刃，说道。

    「拥..拥有这样的速度,却是元素类异能者?好快的....

    门卫转过了身子,朝夏诗羽伸出了手。

    「有没有意向来我们的学院，你拥有的才能,足够令我们把所有的资源都优先倾斜给你。」

    说完后，门卫像是感觉到自己的语言有些不妥，又继续说道。

    「其实，我是这所学院的一名老师，因为学院放假，门卫也回家了,所以一一些不回家的老师或者就居住在这座城的老师就轮流值班，我是一-年级的教导主任， 所以， 这点儿权利还是有的。J

    虽然他承认自己有些轻敌和大意，但从夏诗羽的动作上来看,她的实力也绝对不弱，从外表上看又极其年轻，甚至在整个学院内都能排入前一百，绝对是个可塑之才。

    「啊.我只是想问问有没有来应聘的老师啦。」

    看到自称考师的门卫给了自己蛮高的评价.夏诗羽不好意思的挠了挠头道。

    下一章晚上发支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 准备挖墙脚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「老师啊..在我值班时没有什么人靠近,因为我是下午才来值班的，所以并不清楚上午的情况但听说，今早确实-个人过来，三下五除二的便把教导三年级三班的班主任给打败了。」

    「也不知道消息的真假性。」

    最后，身为老师的门卫又补充道。

    「那好..谢谢啦，不过,那个人是女子嘛?」

    夏诗羽又询问道。

    「嗯，好像是一名女子，「明明是女子却还拥有那样高超..... J我同事是这样说的。」

    耶!找对学院了!九九- -定是来这所学院应聘的!

    柳暗花明又-村，夏诗羽的脸上立刻露出了欣喜之情，又追问道。

    「那!那她现在在哪里呢! ?」

    「如果真的是像你所说，来应聘教室，估计会在校长室，或者副校长室吧，我们学院对老师的要求还是蛮严格的。J

    生成老师的门卫略微思考了一下，自顾自的点了点头说道。

    「啊!那，能不能让我进去呢?」

    夏诗羽立刻把目光投向了学院里。

    「这个..校规上是不能够放不是本校学生和老师的人入内的。J

    似乎是记起了自己门卫的职责，老师挠着头，满露难色的说道。

    .「....

    夏诗羽立刻露出了失望的神色，刚想说些什么呢，门卫又记起了自己身为老师的职责,说到。

    「但可以以入院考核的方式进入啊，我会把你带到校长室里。」

    夏诗羽立刻陷入了沉思。

    怎么办，自己肯定是不会选择这所学院的，但自己又想进去..

    权衡再三后，夏诗羽只能在心中默默地冲面前的老师兼门卫，以及这所学院，还有之后会见面的学院长道了歉，随后便昂起头，笑了笑说道。

    「那，老师，麻烦你了。

    「不麻烦不麻烦!」S3

    book.SFA

    看到自已面前这位优秀的小女孩有意向加入自己的学院，身为主任的门卫兼老师自然也面露喜色，立刻把大门打开了- 道缝隙，摆出了请的姿势，让夏诗羽先行进入。

    这里不是客气的地方，夏诗羽心领了男子的好意,踏步进入,男子随后跟在后面踏入大门,将其锁上后，又在门上施展了一层魔法。

    不过，肯定没有人会擅自打开学院的大门吧，虽然防患于未然是个很好的习惯。

    夏诗羽- -边想着，- -边跟在男子的身后。

    他现在的身份只是一名教导主任， 而不是门卫了。

    「这边就是宿舍楼，那边就是教学楼，宿舍大多都是六人- -间房， 当然，如果你有要求的话,就算是单间也可以为你安排，啊，还没有问过你的名字。」

    「..夏诗羽。」

    思索了一会儿后，夏诗羽轻声说道。

    「嗯，蛮好听的名字,我的名字是陈升,叫我陈老师就好。J

    陈升一边夸赞着夏诗羽的名字,一边告知了夏诗羽自己的名字。

    「喔喔，陈老师。」

    夏诗羽点了点头。

    在行进的过程中,夏诗羽已经想好了不少的拒绝对策，比如提出蛮不讲理的要求什么的，就算是最后的最后，也可以摊牌，说出自己的身份。

    这样想着，|夏诗羽略感放心的松了分口气。

    现在要想-想,该怎样把对他们的伤害降低至最少,毕竟是自己的不对。

    「办公室就在楼上,这栋楼基本都是老师办公的地方，旁边就是教学楼,所以来去也方便。J

    升指了指那个高大的教学楼,说道。

    「哦，这样.....

    夏诗羽点了点头，轻声附和着。

    喂，就不用对我-- -介绍了啊， 我也不会来这所学院上课啊!

    夏诗羽无奈的在心中大声喊道，不过男子自然是听不见夏诗羽内心的呼喊声,仍然兴致勃勃的介绍着附近的各种设施。

    直到，两人走到了教学楼脚下，陈升才停住自己滔滔不绝的“演讲”，冲夏诗羽说道。

    「学院长的办公室就在最顶层。」

    还真是有学院长的风格呢..

    「嗯，快点上去吧，我有些迫不及待了呢。J

    虽然夏诗羽在心中叨念着,但还是点了点头，装出迫不及待的样子,说道。

    「嗯。」

    陈升点了点头，脚下的步伐瞬间加快，因为他之前已经见识到了夏诗羽的速度,所以不怕夏诗羽跟不上自己的步伐。

    看到陈升并未留情的脚步，夏诗羽不禁笑了笑，同样在-瞬间加快了 脚步。

    因为不是上课的时间，所以走廊上与楼梯上都没有什么人存在,两人即使是发出了很大的声响也没有什么关系。

    大楼不算多矮，但两人的速度都很快，只是抵达楼顶这种程度，甚至连-分钟的时间都不到。

    「这里就..... J

    陈升立刻立正站好。

    站在学院长的门前，陈升还是有些拘谨的，不仅是因为自己身为教导主任的原因,还因为他本身就很敬佩学院长的实力。

    「唧.那我敲门咯? J

    虽然夏诗羽歪了歪头冲陈升问道,但她已经伸出了手臂，在门上轻叩了三下。

    陈升立刻走到夏诗羽的身旁，冲里面喊道。

    「学院长，是我，陈升。」

    「陈升?请进。」

    门内传来了一声饱含疑惑的男音，看来对于陈升的突然来访，学院长也是一一头雾水吧。

    「嗯，我进来了。」

    陈升推门而入，看到沙发上确实坐着一位年轻的女子，但并没有注意，而是立刻侧开身子，把自己身后的夏诗羽露了出来,说道。

    「这位女孩是夏诗羽，想加入我们的学院，所以请学院长给予她考核。我认为她有足够的才能进入我们的学院。」

    这已经是极高的评价了,至少在坐在椅子上的学院长来说是这样。

    陈升是一名严厉的老师，从来都不会给予学生很高的评价，但对一个外来的新生，居然给了她如此之高的评价，确实让人在意。

    而夏诗羽，则是乖巧的站在原地,确认了沙发上坐着的女子就是九九，嘴角不禁上扬起- -个小\的弧度。

    听到了陈升的话语,坐在沙发上的女子似乎也感觉到有些惊讶，随后偏了偏头看了过去，双眼不断瞪大。

    那不..算诗羽吗，为什么她会来到这里,是巧合吗?

    「嗯?怎么，你看起来好像认识他的样子?」

    看到了九九的反应，学院长立刻疑惑的说道。

    「啊嗯..之前遇见过

    九九吞吞吐吐的，不知道要说些什么。

    肯定不能将自己遇见她的经历全盘托出，但也不能否认与夏诗羽见过面的事实，- -时间，九九显得很难办。

    「哈啊哈，我和九九姐认识有一段时间了,没想到能在这里遇见九九姐。J

    如果说只是昨天才相遇,那么九九脸上就不可能会浮现出这样惊讶的神情，所以夏诗羽只好在心中道了一句抱歉，随后撒了谎。

    九九似乎也察觉了自己的失态,

    「虽然知小羽在城内，但没想到会直接来到这个地方,刚刚有些失态了。J

    「哈哈哈，没事没事，如果换做是我，也肯定会感到十分惊讶吧。」

    学院长笑了笑，随后又打趣道。

    「说不定，你们之后还能成为老师和学生的关系哦，可不能因为是熟人所以就偏心与她啊。J

    望着学院长的笑脸,夏诗羽只好在心中默默地说道;

    真的很抱歉，我们是无法变成学生与老师之间的关系，除非她来到翎轩学院应聘。

    不过,从学院长的话语中，夏诗羽还是听出了一点儿东西。

    他话语中的意思，摆明了就是接受了九九啊，如果运气好的话,可能过完这个喊假，九九就能够在这所学院任教了。

    啊!说来惭愧，自己甚至连这所学院叫什么名字都没仔细去看。

    虽然心中感到十分的抱歉，但夏诗羽将这种情绪很好的隐去了，并未表现在脸上。

    今天的行动总算得到了回报,要找的人已经找到了，并且还得知了她被选上的这一令人高兴的消息，现在，夏诗羽只想和九九单独接触。毕竟旁边那位就是这所看上去实力不弱的学院的学院长,如果在他的面前贸然和九九使用心灵通话，被察觉到可就不好了。

    厂学院....

    陈升看着学院长，一副欲言又止的模样。

    「好!九九,你的情况我已经了解了,这个寒假结束后就来当一班的班主任吧， 我现在要对夏诗羽进行测试了，如果你想看的话也可以在旁边观看。」

    学院长猛地站起身，干脆利落的说到。

    「班，班主任? !我，我.以...

    听到了学院长把如此重要的职务交给了自己，九九的脸上写满了惊讶之感，随后又低下了头轻声嘟囔着

    「怎么不可以?你有足够的实力担任班主任，希望你能够把自身所会的剑术教导给他们，比起剑术的话，他们还是喜欢魔法多一点。J

    学院长大手- -挥， 不容置疑的冲九九说道。

    「好..我一定不会辜负您的期望，会将自己所会的剑术悉数教给学生们。」

    既然被寄予了厚望，那么至少也要拿出来一点儿真本事来回应这份期待,九九是这样想的，同时也决定这样去做。

    「接下来是，」夏诗羽小朋友，/你做好准备了吗?。

    学院长站起身子，缓缓的朝夏诗羽走去,一股威压毫不掩饰的释放了出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 行动的意义

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「完全没有问题!」

    夏诗羽直起腰板，从正面接下了学院长传过来的威压，随后还朝前迈出一步,自信满满的回答

    啊..为什么我要接受考核啊，我只想确认一下九九的存在,然后简短的转达给她- -个消息而已啊，为什么会变成这种展开...

    --虽然， 她心中正在疯狂的表达着自己的不满。

    「那好，就由陈老师来检验一下夏诗羽的实力好了?」

    学院长目光投向陈升的身上,开口询问道。

    「好,我会让您看到她的全部实力的。」

    陈升从腰间拔出佩剑，点头开口道。

    本来，陈升就对之前被夏诗羽一瞬间控制住的事情感到憋屈, 现在正好又- -次堂堂正正战斗的机会,并且还是在学院长的面前，他自然干劲满满的应下了，并直视着夏诗羽。

    这一次，一定不能够大意,他拥有着超出常人的速度，不甚至连自己的速度都比不上她，所以一定要集中注意力，提起全部的精神。

    看到陈升一瞬间便进入了状态，学院长也感到略微惊讶。

    之前，和学生对战时，他也有观战过几次，但从未见过有哪一-次, 陈升在战斗还尚未开始之际便将自己的状态调整到了最佳。

    陈升的反应，的确让学院长感到有趣，他朝后走了几步，坐在另-旁与九九相对的沙发上，兴致勃勃的看着剑拔弩张的两人。

    .......

    夏诗羽的右脚微微挪动了几分，陈升立刻眼尖的探查到了，手上握剑的力度不禁加大了几分。

    战斗开始，陈升瞬间行动了起来,不是朝前猛冲,而是朝后退去。

    反观夏诗羽，仅仅只是召唤出了双刃，站在原地，并没有做出任何行动。

    第一时间选择拉开距离?为什么要这样?

    不论是九九，还是学院长，都对陈升的行动而感到疑惑。

    不过，最惊讶的应该是本人才对，原本，陈升以为夏诗羽会迅速的像上次那样攻过来,所以才选择拉开了距离，但怎么也没有想到，夏诗羽居然会站立在原地，一动不动。

    可恶，居然敢耍我。

    陈升皱了皱眉提起剑刃，一个突刺便冲夏诗羽冲了过去。

    「速度蛮快...」.

    九九轻声点评道。

    「没你快就是了。J

    学院长笑着说道。

    在突刺即将刺中夏诗羽的身体时，陈升还在想是不是要收一收力， 便看到了本应该在自己面前的夏诗羽消失不见了,剑尖也刺在了空气中。

    身后，是身后吧!

    随着夏诗羽身形的消失，- -股危机感也浮现在了陈升的心底，他立刻下意识的做出了判断，想也不想遍挥剑转身。

    铛!

    撞上了夏诗羽即将攻过来的短刃。

    「她!好快的速度..陈升的反应力也极其优秀啊。」

    虽然陈升什么都没有看到，但是学院长可是看到了夏诗羽的动作。

    她从原地-瞬间移走, 绕到了陈升的身后，随后便举起短刃冲陈升的要害精准的刺去。

    好..好暴」如果不是我赌对了，(这场战斗又要结束了吧。

    可不能够只抵挡而不进攻啊!

    挡下了夏诗羽的短刃后，陈升也立刻发起了进攻,剑身在他的手上行云流水的抖动着，原本关着门窗的学院长办公室，不知何时平白无故的掀起了-阵狂风。

    「风系异能者?」

    夏诗羽一瞬间判断出了陈升的能力，同一时间，也开始构建起自身与毒元素的联系。

    「起雾吧!」

    夏诗羽突然扬起左手，高声喊道。

    雾气立刻升起，虽然有狂风在不住的吹散着它们，但学院长的办公室现在可是处于密封的状态就算再怎样吹，最后还是处在这个不算大的空间里，不会散去。呢

    「九九，你能应付的了吗?」

    不知何时，学院长的身上已经浮现出了散发着淡淡黄光的防护膜，冲九九露出了关心的神情询问道。

    「可以的，小羽并没有对我展现敌意。」

    因为九九并没有参加战斗，所以毒元素分子也不会针对九九，她只要做好最低限度的防备就好

    「真棘手啊，可不能输给了她。J

    陈升轻声的冲自己说着,随后又调动起了体内的元素之力，反转剑身,将剑尖下指，狠狠地插入了地面里。

    「风之精灵，吹散它们吧!」

    -声高昂的鸣叫传来，一团拥有 着人形的风元素凭空聚集而成，立刻撕裂开了面前的黑色雾气

    「呵呵, 如果是在开阔的室外进行战斗，陈老师毫无疑问具有着优势, 但很可惜，这里可是密的室内，就算是他引以为豪的风元素,也无法解决掉夏诗羽的毒元素吧。J

    说着说着，学院长的目光便落在了夏诗羽的身上。

    就凭借着之前的第一次交手，他就已经做出了合格的判断,决定了要把夏诗羽留下来,之所以没有打断，是想看看，这个女孩还能够给出自己什么惊喜。

    「影斩!」

    本来是阻挡自身的狂风，但夏诗羽硬生生的利用起了它，狂风朝哪儿吹,她就顺着狂风来到哪里，因为有着对手风的加持，所以夏诗羽的速度快到连肉眼都要看不清楚运动的轨迹了，分辨不清对手的位置,陈升便无法很好的控制狂风的吹向。

    「真厉害,连借助对手施展的风都能想到。」

    学院长点了点头，啧啧称赞道。

    「在狭小的空间里，胡乱操纵风元素可是大忌哦。」

    不知何时，陈升感觉到了脖颈处传来了一股凉意， 夏诗羽已经来到了陈升的身后,并且将短刃架在了他的脖子上。

    似曾相识的场景，又是自己的战败. .

    陈升顿时像泄了气-一样， 房间呼啸着的巨风-瞬间停息下来,浓雾也缓缓散去，夏诗羽早已经冲陈升的身后走开，站在自己之前所战的地方,面带微笑的抿着嘴。

    「优秀，完美!我们很欢迎你!」

    身上环绕着的防护罩自动接触,学院长直接站起了身子，面带惊讶，- -脸欣喜的说道。

    「谢你的....

    夏诗羽点了点头。

    刚才灵光-现， 她又想到了一一个办法。

    如果只是满中答应下寒假过后会来到这所学院就学呢?反正自己马上就要回到翎轩学院了，也不打算与这里有什么其他瓜葛，干脆就这样偷偷跑掉算了。

    不过，这种方法应该算是下下策....是建立在自己再也不会来到这里,并且不与这所学院的任何人进行交往的前提下。

    「我想和她叙叙旧,可以吗?」

    九九冲学院长问道。

    「可以可以，当然可以，你们就在这里叙旧吧，陈老师，我们出去一下。」

    给出的待遇可见之高，学院长不等两人反驳，直接冲陈升挥了挥手，朝门口走去。

    房间顿时变得安静下来，夏诗羽的眼神游离了一会儿， 确认自己之后的话语不会被窃听到，于是便朝九九所坐的沙发走去，坐在了她的身边。

    略微酝酿了-会儿，夏诗羽开口道。

    「这里似乎还有其他邪能者的样子,我怕其中有认识你面貌的邪能者，所以只是想告诉你要多小心，尽量不要- 一个人走在大街上，平常没事就在房间里待着， 或者干脆搬到学院里的教师住宿..

    说着说着，夏诗羽才发现自己好像忘记了什么事情。

    「啊!忘记恭喜你了，恭喜九九，完成了自己的梦想呢。J

    「..说实话，当梦想实现的时候，我竟然没有之前想象中的那般开心，居然很平淡的就接受了这一事实。J

    or 牡小玩

    九九语气平淡的说道。

    「哈哈，九九姐有那么高超的剑术，完成这种小梦想当然很简单了,从现在起，不如试着让自2己拥有一-个更大的梦想，可以为之追逐一 -生的梦想? J

    自己的梦想是和姐姐永远在一起，建立起特殊的关系，并且一起变得无比强大。

    一-这是可以为之而追逐一 生的梦想。

    回想到了自己的梦想后，夏诗羽试探着从九九提出了自己的意见。

    「好..我会思...」.

    九九点了点头，说道。

    突然间，梦想便实现了，九九还沉溺在梦想实现的不现实感里，有些恍惚的点了点头。

    不过下一瞬，九九的脸上便浮现出了疑惑的表情，问道

    「你为什么要来这所学院呢,虽然没有要贬低这所学院的意思，但是它和翎轩学院还是有着不少差距的啊。」

    九九知道，夏诗羽是翎轩学院的学生，正因为如此，听到夏诗羽有进入这所学院的意愿时，开始才会露出那样奇怪的表情。

    「啊，没有没有，我只是想快点见到九九姐，通知九九姐这-消息，所以才出此下策。」

    夏诗羽调皮的吐了吐舌头，笑着说道。

    「真是乱来啊，你是怎样找到我的?」

    九九又问道。

    「因为找到了九九姐的住处啊，其他旅馆都是满员的状态，只有-家旅馆还空缺着两间房间吧然后，发现九九你没在房间里，所以想着会不会是来学院应聘了，就试着找了一下。」

    「没想到运气这么好!真的让我找到了!」

    最后，夏诗羽兴高采烈的说道。

    原本糟糕的一天，由于自己的行动，变成了有意义的一-天呢。

    一-哺

    咿唔!想玩儿游戏不想码字阿阿阿阿阿!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 赠礼的意义

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这样啊..那你要怎么办，他们都看到了你的实力，肯定不会轻易的放你离开吧。J

    九九的脸上浮现出了担忧的神色，朝夏诗羽问道。

    「哈哈哈,这个，就不用担心了，倒不如说，九九你要担心-下你自己啊，这种紧张的感觉，无论何时何地，都请务必记起来哦。」

    面对着九九的担心,夏诗羽只是一笑而过, 并没有把它放在心上。

    如果自己搬出翎轩学院来，就算是这所学院的学院长，肯定也无法强行留住自己吧。

    毕竟，从像是翎轩学院这种影响力极大的学院里朝自己的学院挖学生，这可是禁忌。

    「好,我会牢牢记住你说的话，以后会时刻保持警惕。J

    看到夏诗羽自信满满的说着，九九只好点了点头,放弃了叮嘱。

    「哎呀，这样也，怎么说呢，又想让你放松下来好好休息，又想告诉你要时刻保持警惕,小心村内存在着的邪能者。」

    夏诗羽挠着头,脸上露出了为难之色,吞吞吐吐的说着。

    「啊哈哈,小羽的意思我明白啦，嗯，小羽的好意我就心领了，不过目前，你还是考虑一下要怎样出校门吧。」

    看到夏诗羽略有些作难的神情，九九开心的笑了笑,随后又偏了偏头，略带担忧的说道。

    「啊，嗯，再不济也能粗鲁的翻越围墙吧，但我还是想和善点,跟他们好好说话。」

    夏诗羽的脸上浮现出了不好意思的神情，轻声说道。

    「好吧..我会跟着你的。」

    九九点了点头，- -脸认真的说道。

    「呀，那就不用了，我觉得，我一个人还是蛮方便行事的。」

    夏诗羽慢慢的走到门旁，伸出手搭在门把手上,随后便轻轻扭动,开了一条缝， 将头探了出去

    走廊里没有人，夏诗羽立刻喜出望外的把头缩了回去,冲九九说道。

    「外面没有人，我先溜走啦!九九你下楼梯的时候如果看到了他们，- -定要记得拖延一点时间哦。J

    「那..是打算偷偷翻墙溜走吗? J

    _bookSFA

    SF轻小说

    九九歪了歪头问道。

    「是啊，肯定是这样的，毕竟走廊里没有人，如果有人的话，只能好好的解释了。」

    夏诗羽没耐心的说道，早已经把门全部打开。

    「好吧，祝你好运，我下去咯。」

    九九冲夏诗羽挥了挥手，随后便-路小跑着来到楼梯口，缓步朝下走去。

    目送着九九的离去，夏诗羽轻轻的笑了笑，随后朝相反的地方跑去。

    窗户是打开着的，正在呼呼的冒着风，夏诗羽迈开小短腿，垮了过去。

    ....这种高度，下去的话,应该没事吧?

    夏诗羽在心中默默地问着,随后拼命的与空气中的风元素构建着联系。

    「风啊..祝愿我能平安落地吧。J

    夏诗羽双手合十，发出“啪”的一声声响，随后一脸严肃的望着地面。

    放心啦，夏诗羽，就这样纵身跳下去吧，肯定会没事的。

    夏诗羽在内心深处鼓励着自己，随后便努力放轻身子，闭了闭眼，跳了出去。

    另-旁，看着只有九九一人下了楼梯，学院长和陈升都露出了疑惑的目光，问道。

    「夏诗羽同学呢，她没有跟你一起下来吗? J

    「啊，小羽啊，她说还有事情要忙，就-一个人先走了。」

    九九立刻不假思索的说道，甚至都达到了面不红心不跳的程度。

    「等，一个人先起?(这里只有这七个楼梯啊。」

    听到了九九的话语，陈升立刻惊讶的说道。

    「啊?只有这一个楼梯吗?那她等等应该会从这里下来吧,看她朝着其它方向跑去,我还以为有很多能够下楼的楼梯呢。」

    九九的演技很逼真，甚至-一度达到了以假乱真的程度。

    「哦，真是的，要是迷路了可不好，这座楼的构造还蛮复杂的。J

    陈升有些担忧的说着,想要上楼去找她。

    「...那我是，合格了吗? J n

    虽然明白自己肯定是合格了，但记忆中学院长还没有明确的说出这句话，所以九九面向学院长偏了偏头问道。

    or 牡小玩

    「合格了，肯定合格了啊，寒假前一天过来,给你分配教师住宿，方便吗?」

    学院长不假思索的说道。

    「方便方便，正愁没有住处呢。」

    九九开心的应了下来。

    啊..说起来，就像是一一场梦呢，居然，居然，自己- -直以来的梦想，本以为永远都无法实现的梦想，在今天轻轻松松的就达成了。

    那..姑且，下一个梦想，就任性一点吧。

    昂起头，面对着天花板，许久，甚至长达几年都没有真心笑过的九九,嘴角不禁上扬起了一个超大的弧度。

    随后，陈升自告奋勇的上楼去寻找，而学院长则和九九在楼梯中交谈。

    「一个人影都没.....

    陈升直接.上了顶层，首先奔着学院长的办公室跑去，里面意料般的空荡荡，随后陈升快步走出又在楼层里仔细的寻找了一遍，仍然没有看到夏诗羽的影子。

    「不会是下楼.....

    陈升在嘴里嘟囔着,快步的从楼梯上走下，一边朝自己的魔法通讯手环里注入能量，一边说着

    「在顶层里没有发现夏诗羽的踪迹，我在想，她是不是下到了其他楼层里，或者. ...」

    陈升没敢继续往下说。

    另-旁，正在和九九交谈着的学院长，手腕上突然浮现出了魔法通讯手环，声音顿时传来。

    「怎么可能没有人呢? J

    学院长- -脸疑惑的冲魔法通讯手环说道。

    「没有人吗? !小羽怎么就。J

    九九装作疑惑的样子,冲学院长疑惑的问道。

    「稍等。」

    学院长皱了皱眉，随后闭上了眼睛，极力的张开了自身的感知能力。

    坏了，如果夏诗羽还没有走远的话，估计就会被察觉到吧，更何况这所学院还没有多少人在,如果突兀的在校园内出现了人的气息，肯定会被立刻发现吧。

    九九想起了之前夏诗羽拜托自己，要尽量拖延时间的话，于是便冲学院长说道。

    「小羽突然没有了，是不是内急上厕所啊，这里的厕所在什么地方，我去看一下好了。」

    「啊，也对，我怎么把这件事给忘记了呢。」

    陈升是男老师，就算是找寻夏诗羽，也肯定不会进入女厕所寻找，如果夏诗羽正在上厕所,却被自己探查到了,那么可就给她留下极差的印象了。

    「就在楼道里的最左边和最右边，男厕在左边，女厕在右边。」

    学院长立刻收回了自己的探知力,告诉了九九厕所的方位。

    「为什么那股强大的探知力突然消失了sd

    正聚精会神准备应对扑面而来的探知力时,夏诗羽却疑惑的发现那股探知力突然没了。

    啊，应该是九九的功劳吧!

    刚缓和了自身受到的冲击力，准备翻越墙壁的夏诗羽,在心中默默地感谢九九为自2而做出的行动。

    「谢谢啦，那么，我就不辜负你做出的努力，现在就走了哦。」

    夏诗羽朝前冲出几步，脚下施力，纵身跃起，在墙上猛蹬几下，借助与风元素构建起的联系，身子轻飘飘的跃入了空中。

    「还好，墙壁不算很高，但，没有什么警报吧...

    担心只是一瞬间， 夏诗羽的身子已经跃过了墙壁,并没有什么警报响起，身体上也没有感受到什么疼痛或者奇怪的感觉。

    「嘛，算了，反正已经出去了，先去找姐姐吧。」

    夏诗羽落地后，便直起身子，一溜烟跑了出去。

    「没有啊..小羽到底跑到哪里去了。J

    因为要拖延时间的缘故,所以九九走的异常缓慢,随意的逛了一圈后才返回,露出了疑惑的神号，冲已经返回的陈升和等候多时的学院长说道。

    「厕所也没..难道是翻墙?夏诗羽有那种爱好吗?

    学院长脸上的表情逐渐变得奇怪了起来，要说翻墙走的话,除非有那种奇怪的爱好或者临时出现了急事，否则，只剩下一个原因了。

    --她想要避开自己。

    「没有吧..小羽还是蛮正常的?.

    九九尽量使语气变得微妙，表明自己也不知道。

    「或许是出了什么急事了吧。J

    陈升不愿往那方面去想，只能这样说道。

    「应该是这样，那，九九,你有没有和夏诗羽联系的方式呢?」

    「啊，我连魔法通讯手环都没....

    邪能者之间自然有属于自己的通讯方式，九九才刚刚摆脱了这一身份，几乎是处于身无分文的态，没有魔法通讯手环也是情理之中的事情,但两人却像是听到了奇怪的事情,瞪大了眼睛确认直。

    「没,没有吗?!」

    「呃，没有哦，说到底，我还没有使用过呢。」

    九九的脸上也浮现出了疑惑的神色，歪了歪头反问道。

    「不是必须的吧，如果联系的话，有很多种方法吧? J

    「啊呃，确实有许多种，但我还是觉得魔法通讯手环最为方便，你看，如果你有夏诗羽同学的联系方式，我们不就能找到她了吗?」

    陈升解释着说道。

    「啊，也是哦，等我赚够钱，就去买

    耐心的听完了陈升的话语,九九感到赞同般点了点头,说道。

    「那就不用了，学院会专门发给教师魔法通讯手环的,但很多老师原本就都拥有自己的魔法通讯手环，到现在为止，还没有发出去几个呢。」

    学院长连忙从一旁说道。

    「.

    陈升略感惊讶的张了张嘴,随后又连忙闭上,脸上的表情也恢复如初。

    他明白了学院长言语中的意思。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 使用方法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    虽然九九的体内并没有蕴含魔力,也不能施展魔法,但却朝他展现出了高超的剑术，足以弥补甚至颠覆魔法，对于这样的人，直接说送给她的话又觉得不妥，所以学院长才这样说道。

    只要是实力强大，在哪里都很抢手呢，更何况，这所学院的旁边，就是另一所与自家学院是竞争关系的学院，如果放跑了九九,她肯定就会顺路去另一所学院应聘,这样的事情,绝对不允许发

    「福利还蛮多的嘛，那，谢谢了。J

    听到可以立刻拥有魔法通讯手环，九九的脸上也浮现出了好奇的神色。

    只是简简单单的朝里面注入魔力，就能够和身在别处的人进行语言交流，多么奇妙的事情啊。

    「反正你从今天起，就是衡东学院的教师了，魔法通讯手环，请稍等。」

    学院长朝空中伸出右手，-个小小的黑洞顿时浮现而出，惊得九九瞪大了双眼。

    这，和之前那种.好相似啊。

    「嘿嘿，怎么样，这可是学院长的私人贮藏空间。」

    升在一旁骄傲的说道。

    正是因为他高强的实力，所以陈升才仰慕他,愿意在这所学院任教。

    「就是这个了。」

    很快，学院长便从黑洞中抽出一个小盒子 ,递给了九九。

    「首先令魔法通讯手环与自身构建起联系，这个手环能够隐藏在体内，所以完全不用担心不方便的问题,需要呼叫的话，只要用意念驱动，然后注入魔力，与你想要联系的人构建联系。」

    「怎，怎样构建联系?」

    九九听得一一头雾水。

    世界.上有那么多拥有魔法通讯手环的人，自己要如何精确的分辨出自己想要联系的人，并且联系上他呢..

    「啊，这个会慢慢教给你的，首先，先尝试着与自身构建联系吧。」

    学院长笑了笑说道。

    九九的实力这么强,所以这种高级的魔法通讯手环，肯定能够与之建立起联系吧。

    原本就打算当作奖励送给教师或者学生的，并且,“学院长自身也不缺这种东西,所以，能够把魔法通讯手环转赠出去，他还是感到蛮开心的。

    「直接戴在手腕上就好.....

    此时此刻，九九的注意力全都放在了学院长赠送的魔法通讯手环上,并没有察觉到学院长私下里使的眼神，以及陈升的离去。

    「嗯，没错，戴在手腕上就可以了。」

    学院长点了点头，说道。

    九九一脸疑惑的看着魔法通讯手环，半信半疑的戴在了手腕上,突然间，原本朴实无华的魔法通讯手环闪耀起了强烈的光芒。

    「诶?诶诶诶? !」

    九九吓了一跳，不过下一瞬，- 股亲和的气息便从魔法通讯手环中传出，缓缓的B入自己的手

    「蛮..奇怪的感觉。J

    九九盯着在自己手腕.上闪烁着光芒的魔法通讯手环,晃动了几下手臂，并没有感觉到什么异样

    「怎样，有没有构建起联系?」

    看到九九的反应后，学院长慌忙问道。

    因为这种魔法通讯手环，)不是实力强大的人是无法使用的，所以学院长才在意，九九到底能不能很好的与之契合。

    毕竟是要与身体融为一体的东西，如果不是完美契合的话，就失去了使用它的价值。

    「我感..啊，说实话也没什么感觉，只是觉得有什么东西渗入了我的手腕中。」

    九九又晃动了晃动手臂，说道

    「奇怪,不可能没有感觉啊。J

    学院长惊讶的看着九九的手腕，那上面的魔法通讯手环正在逐渐变淡。

    「这，这就是与你契合的迹象啊，真的一点儿感觉都没有? J S2

    指着九九抬起来的手腕,学院长说道。

    SF轻小说

    「真的没有什么感觉啊。」

    九九把第一-感觉说了出来。

    到现在为止，手腕上只是传来了- -股戴上异物的触感，以及一-丝略微清凉的感觉，随后,九九惊讶的盯着自己手腕上闪耀着光芒的魔法通讯手环逐渐收入手腕。

    「诶!怎么就没有了，出来，出来啊。」

    九九的脸.上露出了慌张的表情，一-边甩动着手臂，一 边高声喊道。

    「没，没事儿的，你冷静一 -下， 看看能不能凭意念呼唤出来，就好比这样。」

    学院长立刻伸出了手臂，魔法通讯手环刷的一下在手腕上浮现而出，紧紧套在手腕上。

    「啊，那是怎么做到的啊。」

    九九惊讶的看着学院长手腕.上的魔法通讯手环，随后又盯着自己的手腕看了一会儿,缓缓的闭上了眼睛。

    说是意念什么的...只要是在心中想着它就好了吧。

    手环..手环，快点儿出来啊!

    正当九九拼命要想起先前套在自己手腕上的手环模样,学院长惊讶的声音突然传来。

    「出现了，出现了!」

    「啊?!J

    九九猛地睁开眼睛，手腕上确实套着魔法通讯手环，还闪烁着点点的光芒。

    「就是这样，你不是很有天赋嘛，来,现在试着感受-下我的气息。」

    学院长的脸上也露出了惊喜的微笑，凑近到九九的身旁,伸出手腕，碰了碰九九手腕上的手环顿时，两个手环浮瞬间现出光芒。

    一股奇妙的感觉浮现在九九的心中。

    「有，有感觉了，然后要，回忆起这股感觉,还是说想象你的.面.....」

    九九-边想着，- -边嘟囔着，手环上突然闪耀了一下，另一道如自己- -模一样的声音从学院长的手腕处传来。

    「这不就掌握了吗，就按照着这股气势就好，想要和谁交流时，要先让彼此的手环相碰，不过..

    学院长突然吞吞吐吐起来,没有继续说下去。

    这样的学院长，自然引起了九九的好奇，她连忙上前一步,问道。

    「不过什么啊，难不成还有什么特殊情况?」

    「这个嘛.如果实力达到了-定的程度，那么就可以对见过一面，或者可以对通过别人的描述而了解到的人进行通话。J

    怕九九会误解，说完后,学院长又连忙补充道。

    「当然，对方也要接受这边来的信息，而不是单方面的通话。」

    「喔，这样啊，那，这个东西，还蛮方便的嘛。

    正当九九说完话时,(突然发现陈开匆匆忙忙的跑了上来,凑到学院长的耳旁,冲他轻声耳语了

    直到现在，她才发现，原来陈升走了啊..

    自己居然没有发现近在咫尺的陈升离开了，虽然自己沉迷于魔法通讯手环的使用，但也不至于完全感觉不到，他应该是悄悄的隐藏起了自己的气息吧。

    居然都能瞒过自己，这个陈升，有点东西的啊。

    虽然不知道陈升对学院长说了些什么,但从学院长惊讶的表情上来看，这件事情- -定和偷偷溜走的夏诗羽有关，而且,陈升还没有发现夏诗羽留下的任何痕迹。

    蛮厉害的呢，原本以为你只是一个完全依赖姐姐的小女孩， 没想到，你也具有着能够独当一面略带疑惑的问道。

    看到面前的夏诗羽突然打起了喷嚏，青紫汐不禁歪了歪头,

    「],没事儿的，估计是有人在说我吧，哈哈哈。小s紫汐说道。

    想到现在应该还身处学院的九九，夏诗羽不禁笑了笑，冲少哦。

    「这样啊，那，继续吃吧，为了给你保温，我可是消耗了不

    青紫汐昂起头，略带自夸的说道。力储量极大的姐姐。」

    「哈?姐姐又在骗人了，明明就不会消耗多少，更何况是

    夏诗羽可不领情，立刻露骨的揭穿了青紫汐这个“小骗子”又不一样。」

    「哎呀，你又不是火系异能者，怎么知道消耗不大呢，我们对于-直注视着 青紫汐的夏诗羽

    虽然青紫汐立刻反驳着说道，但脸上的笑容明显的僵了-

    来说，就算是一瞬间，也足够令人察觉了。院的时候问一下琳月，真相不就大

    「怎么不一样呢，都是元素类异能者,不然，我回到翎轩学

    白咯?J

    夏诗羽挑了挑眉,笑着问道。的保留住了肉质的鲜美与软硬度，

    「啊，我和她能一-样嘛， 我可是使用着最纯粹的火焰，完度呢。」

    就像刚烤好那样，可不是什么恒温保温,我还要时时刻刻控制

    听到夏诗羽的话，青紫汐立刻鼓起嘴巴，略带不满的说道。

    「好好好，姐姐对我最好啦，谢谢姐姐。」紫汐的身旁，张开双臂，抱住了青

    夏诗羽眯起眼睛，放下了吃到一半的烤肉串,直接凑到了

    紫汐略为娇小的身体。

    「唔，抱太紧啦..这可是身为姐姐应该做的哦。.

    「姐姐..应该做的嘛，哦。」手臂，将身子重新缩了回去，闷在

    不知道为什么，听到了青紫汐这句话后，夏诗羽立刻松开

    一旁吃着 桌子上还很多的烤制品，没有再说什么话。

    明明之前都滔滔不绝的在和青紫汐讲着今天的事情。

    糟妥,但话已出口,夏诗羽的情绪也

    青紫汐立刻察觉到了，自己刚才的话语中，有些地方十分些懊恼。

    因为自己的话语而变得低落起来，想到这里，青紫汐不禁觉得有再那不住摇曳的火光中，倾入自己

    真是的.姐姐虽然会为妹妹做出这样的事情，但,肯定不会

    浓浓的爱意吧。

    这样的话语，要我怎样说出口..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 柳暗花明

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽低落的情绪在老妇人到来时有所缓解，倒不如说，老妇人带来的惊人消息,令她顾不上失落了。

    「找到了邪能者的踪迹,虽然只是浅浅地痕迹，

    他们自信的以为不会被探查到吧。」

    妇人一脸严肃的站在吃饱喝足的三人面前，语气中却充满了自豪。

    「啊!太好了，只要顺藤摸....

    「艾斯特小姐，现在方便行动吗? J

    正当青紫汐勉强的站起身子，想要行动时,话语立刻被妇人打断了。

    「诶?!带我一个啊。J

    青紫汐举起手来，不甘示弱的说道。

    「你和夏诗羽小姐就乖乖的待在这里吧。J

    妇人盯着自告奋勇的青紫汐,淡淡的说道。

    自然，青紫汐是不可能接受的，她张开左手，一团火焰顿时冒出。

    「我现在能够使用自己身为火系异能者的能力了,正愁找不到能够练习的对手，这个机会我绝对不会放过! J

    「要找对手的话，等这件事情过去后,我来当你的对手。」

    妇人强硬的说道。

    「...

    「怎么?你难道把这次行动当成儿戏了吗，还练习?这可是要堵上性命的行动，就算是我，都不能够保证完全的胜利。J

    看到青紫汐还想反抗，妇人不禁皱起眉头，严厉的说道。

    「小汐,她之前是老师.没能保护好自告奋勇的学生，所以对这方面很敏感...

    看到两人吵得不可开交,艾斯特悄悄的凑到了青紫汐的耳旁，小声的说道。

    「这样啊....

    想想那样的光景，青紫汐便立刻明白了,现在她为什么会如此固执。

    自己心爱的学生,不听教诲，独自决定行动，最后受到了极大的....

    这或许,间接造成了她的辞职吧。

    「我会跟着你，但不会妨碍你，也不会逞强的战斗。1CCI

    青紫汐放平了心态，缓声说道，

    严轻小说

    「他们可不管你有没有战斗。」

    「怎么，您是，没有自信凭一己之力拦下他们吗?如果您能够抵挡住他们的话，我去不去都无所谓的吧，如果您没有十足的把握，那我也不会放你过去。」

    原话奉还，青紫汐-瞬间将立场反转。

    「.就这样，你只要在远处看着，不许乱动....

    时间拖得越久，痕迹就会越难探查，青紫汐所说的话又蛮在理，而且还有艾斯特跟着，妇人只好做出了让步，点了点头，算是默许了青紫汐,

    「夏诗羽小姐，....

    「无论何时，无论何地，如果我判断出姐姐正身处危险，哪怕那危险极其渺小，我都会义无反顾的站在姐姐的身边，只有这份心意，绝对不会认输。」

    「诗羽，.....

    青紫汐的脸上露出了复杂的表情。

    「你能够保护好自己吗?」

    妇人反问。

    青紫汐拥有着艾斯特，还解除了自己体内的大部分封印，所以妇人判断,她的实力足够自保，但夏诗羽，明显是不能够自保的。

    「我相信我可以的，我相信完。ho_

    夏诗羽的脸上浮现出了坚毅的神色，伸出手，闪烁着光芒的双刃瞬间在手中浮现而出。

    「星夜，-定很强很强,所以,拥有它的我，只不过是自保，-定能够做到的。」

    「别说大话了。」

    妇人不认可夏诗羽。

    「好了，我们走吧，只要让主人和小羽在最低限度下观看就好,不需要担心她们的，必要情况下，我会出面保护。」

    没有什么话语比艾斯特的还要有力量了,即使固执如妇人，也知道,时间拖得越久，就会越难着手调查。

    就这样，也称不上是谁的胜利，只不过,经过时间的沉淀，原本顽固不化的妇人也略微改变了自己的内心，回想起之前的自己，那个时候，自己绝对是不会接受的，但现...

    她无奈的叹了一口气，说道。

    「保护好...这句话我曾经，已经说过了无数次，如果拼上姓命,绝对可以让你们全身而退

    「完全不需要的哦，倒不如说，老奶奶， 我们要保护你呢。」

    青紫汐巧笑嫣然的说道，但夏诗羽丝毫没有感受到暖意，此时此刻，青紫汐的身体周围，正在释放着- -股极度的寒意，甚至都能够令人身体僵硬。

    「哼，虽然长时间没有战斗过，但老朽我还是有些实力的。J

    妇人甩了甩头，率先走了出去。

    随后，艾斯特紧跟着,跑了出去。

    再然后青紫汐走到了夏诗羽的背后，推了推夏诗羽，让她跟在第三位，自己则是走在最后面。

    不过，为了以防万一，青紫汐早就在这里布下了探知结界，就算自己走了,如果有什么邪能者靠近这里，自己还是会感知到的。

    同样的，结界被人为化解掉，自己也会感知到，所以丝毫不用担心错过什么重要的信息。

    「小汐，你们跟的太紧啦，稍微再放松一

    紧跟在妇人身后的艾斯特，回头看见了跟在自己身后不远处的两人，急忙低声冲青紫汐说道。

    主从间，总是有心灵感应的，就算艾斯特不说出口,只是在脑海中传递-下，青紫汐都会听的真真切切。「好。

    青紫汐点了点头，随后轻声冲身旁的夏诗羽说道。

    「诗羽，我们稍微放慢一下脚步， 放心，有艾斯特在前面，我不会跟丢的。」

    「好。」

    夏诗羽渐渐的放慢了脚步，最后跟着青紫汐并肩跑着。

    「快了，快了，马上就要到了。」

    妇人的嘴里轻声叨念着,艾斯特听见了，立刻冲青紫汐传达道。

    「小汐，马上就要到了，你稍微放慢-下脚步哦，记得停下。J

    「好的好的，我会的。1o) CEZ 不治

    青紫汐点了点头，虽然，在前面奔跑着的艾斯特看不到自己的动作，但言语已经传达到了，那好。

    「就是这里!」

    妇人停下脚步,沉声冲艾斯特说道。

    「嗯! J

    艾斯特的脸上也浮现出了严肃的神情，立正站在原地,而感知力却早已经张开。

    「确实发现了-道浅浅的痕迹，是属于邪能者的。J

    闭上了眼睛，一道散发着荧光的痕迹立刻出现在了艾斯特的大脑里，对于邪能者的气息，艾斯特还是很敏感的。

    「嗯,但我现在已经感觉不到了(只能拜托艾斯特小姐。」

    妇人面露惭愧的说道。

    要不是自己的记性好，记下了这个地方，恐怕唯一的线索都要中断了。

    「跟上我，痕迹正在缓缓变大。」

    艾斯特立刻跑动起来，她那句话并不只是冲妇人说，同样也是冲青紫汐和夏诗羽说的话，看到了前面的两人又开始跑动起来，青紫汐也连忙跟了上去。

    此时此刻，她的感知力也全部张开，但并没有感受到什么异样的气息。

    「真不愧是小艾,我完全都没有感觉到邪能者的气息呢。」

    青紫汐忍不住的夸赞道。

    「是啊，如果换做是我的话，就算是邪能者出现，如果刻意隐藏起气息来，我或许都不会感知得到。」

    夏诗羽也夸赞着说道，当然，不忘自嘲着笑笑。

    「嗨，只要诗羽用心的话,肯定会感知到的，他们就算隐藏的再好，内心中的邪恶也是无法隐藏起来的，所以，只要看他的心就好，如果他的心已经受伤溃烂，那就没有必要存活于世。」

    顿了顿，青紫汐又昂起头，缓缓说道。

    「第一眼，我看到了九九的心，全部都是黑的，我下下意识的把她除掉，但,第二眼，我看到了，在浓浓黑雾下，- -颗鲜活跳动着的心脏，所以才判断，她不是真正的“邪能者”。J

    「这样啊。 我倒是，什么都这有感觉则.5F轻小说

    夏诗羽轻声嘟囔着。

    「邪能者之所以称之为邪能者，是因为他的邪恶，拥有着足够造福常人的能力，却用在祸害世人的方面，毫不悔改，内心毫无恨意,杀人如同吃饭般平常而又合理，那才是真正...」.

    青紫汐见识过这样的人,那是纯粹的“恶”。

    就算是魔界的人，都要比他们好上三分吧，真想要把他们全部斩除。

    从未去过魔界，但青紫汐却见识过魔界的士兵，因此才做出了这样的推论。

    正当青紫汐发散着她的恨意时，艾斯特的声音再度传来，打断了她的思考。

    「小..痕迹一直延伸到城墙,随后便消失了。」

    「什么?」

    听到了艾斯特的话，青紫汐顾不上之前的约定,立刻跑到了艾斯特的身旁，昂起头来。

    「墙.上有明显的脚印，似乎刚走不久。」

    妇人也昂着头，淡淡的说着。

    「那还等什么，赶紧追. .追，追不....」.

    青紫汐的眼神黯淡了下来。

    「可恶，居然跑掉了，这样还要去哪里寻找啊，而且圣都骑士明天就会抵达了吧。」

    艾斯特跺了跺脚，悔恨的说道。

    「要是能再早一些...

    妇人的脸上露出了微妙的神情,攥紧双手。

    「啊，那不好说，至少能够判断出，他们不是今天走的，所以就算在早些，也无法追上。」

    艾斯特浑身像泄了力般，随后缓缓的转过身子，沿着原路离去。

    「好不容易才有了线索。」

    夏诗羽咬着嘴唇，偏了偏头。

    「无功而..可恶。」

    青紫汐十分想翻越城墙进行追踪，但就算有艾斯特的帮助，追上的几率都小之又小，更何况..小艾不会听从自己近乎无理取闹的请求吧。

    「谁说无功而返了，跟我走。」

    正当三人处于极其失落的状态时，艾斯特的话从远方飘了过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 祭祀之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    艾斯特的话语无疑像是一颗重磅炸弹， 三人都惊讶的围了上去。

    「好啦，跟我走就好。」

    艾斯特没有解释什么，而是自顾自的朝前快步行走着，自然，线索到此中断,三人都不知道眼下该怎么办，只好跟着艾斯特朝前快步的行走着。

    很快，艾斯特便停在了一个商店前。

    街道上的行入依旧很少,甚至可以用没有来形容,路边上的各种商店也都紧闭着大门，一副拒人千里之外的样子。

    「进来吧。」

    艾斯特回过头，一脸严肃的冲三人说道。

    进去之前，青紫汐自然探查了-下商店的内部，却并没有发现什么东西，而是感受到了有一层若隐若现的薄膜存在。

    随后，大门打开，青紫汐紧跟在艾斯特的身后踏了进去。

    -一顿时天翻地覆， 门里门外两个世界。

    「什么气息，这,这是什么气息! ?」

    青紫汐惊讶的瞪大了双眼,毫无疑问，商店内弥漫着-股极其邪恶的气息 ,甚至连感知都不用知，只是身体朝那里- -站,就能够感受得到那种邪恶。

    .「.....

    如此浓郁的气息，就算是夏诗羽,都能够真真切切的感受得到，而妇人也-脸惊讶的四处转着

    「这里明显被他们借用了,并且还干了一..好像 是沟通与召唤的事情? J

    「不错，他们似乎触碰了禁忌，但看样子,这次是失败了。」

    艾斯特并没有在商店内转圈圈,而是蹲下身子,用食指轻轻的接触着地板。

    「因为经过这里的时候，我感受到了一丝异样 ,别的商店中,都能够感知到人类的情感，或是恐慌, 或是不满，或是疑惑，或是不安，但唯独只有这- 个商店，里面什么感情都没有充斥。J

    「直觉告诉我，这里面有着什么重要的东西，所以我悄悄的记下了这个商店,为了不耽误时间,先进行了追踪。」(PF牡小现

    「没想到，线索到城墙中断。」

    青紫汐托着缌补充道。

    「嗯，已经无法继续追查下去了,他们的行动极其隐秘,所以我们无论如何都不可能在后面追上他们。 J

    艾斯特-脸懊恼的说着。

    身为圣剑的艾斯特,同样也憎恨着邪能者。

    「这层淡淡的防护膜,是艾斯特小姐施展的吗? J

    妇人触摸着墙壁，问道。

    「不是我施展的，正因为如此，我才很不安,他们中,居然有能够施展出这样防护膜的人存在

    艾斯特的脸上浮现出了不安的神色，用手指点了点地面。

    「不仅是墙壁上，就算是地面，天花板，也被防护罩笼罩着，而且，这层防护罩，如果不是距离极近的话,是无法感知到的。」

    听到了艾斯特的话语，青紫汐点了点头,符合着说道。

    「的确如此，我一开始根本就没有察觉到，直到靠近商店门口,才隐约的察觉到了，这里被什么东西“保护”了起来。」

    「不只是你，我经过的时候也没有察觉到啊，只不过是因为没有感知到气息才留意了一下，谁知道真的中了“大奖”.三

    艾斯特走到了摆放在商店中央的桌子前，伸出手掌，闭上了眼睛。

    「确实很..我能够判断的出， 这是与某种东西构建联系的秘术，比如招魂什么的，之前也曾经见过。J

    听到了艾斯特的话语，青紫汐也凑到了桌子前，皱着眉点了点头。

    「嗯，然后，好像是出现了爆炸，不然，空气中的元素不会变得这么暴躁,我刚进入商店时火元素分子不仅拒绝了和我亲近，还试图攻击我。J

    老妇人并没有参与到两人中，她在商店内不住的转着圈圈,探查着四处的角落，既然艾斯特在探查桌子,就全权交给她好了，自己只要将各个角落详细的探查-遍就好。

    四人中，最为尴尬的就是夏诗羽了吧，她的感知力和探查力都是四人中最弱的，而且身为毒系异能者的她，正在努力对抗着想要和自己亲近的邪恶气息。

    喂，给我滚开啊你们，我可不是什么邪能者，为什么要和我亲近!

    在内心大声的呼喊着，夏诗羽的脸上露出了恶心与嫌弃的神情。

    但此时此刻，青紫汐的注意力全部都放在了中央摆放着的那个桌子上，并没有察觉到夏诗羽的异样，而妇人也在仔仔细细地探查着房间里的各个角落,希望能找到对自己有用的线索。

    好了夏诗羽，这也是一一种修行，你一定不能够让它们进入你的身体为非作歹!

    看到姐姐小艾和老奶奶都在忙着干自己的事情，夏诗羽也不想打扰他们，干着自己应该干的事青。

    「小艾，能不能模仿着，开启联系?」

    青紫汐挑了挑眉头,试探着问道。

    「小汐! ?你在想什么呢，这种危险的事情，怎么可以。」

    听到了青紫汐有一丝想要触碰到禁忌的意思，艾斯特立刻厉声说道。

    「我只是想了解他们到底想和谁建立起联系，唉，如果有传说中的时间系异能者就好....」.

    青紫汐自然知道，自己的话语很天真，复原这里什么的,绝对不可能办得到，只是随口说说而

    「紫汐小姐的话，很有参考性，如果真的想搞懂他们在干些什么，只有这种办法了。」

    就连自己都没有当回事的发言,却被老妇人赞同了。

    「这样...

    艾斯特刚想反驳，老妇人便挥挥手，开口用言语打断了她。

    「好不容易有个线索，如果就这样放着不管的话，岂不是白费功夫?」

    「但是，复原这里，你知道会引起什么样的灾难吗?」

    是一个高风险高回报的行动，如果他们尝试与之构建联系的是极其邪恶而又强大的存在，现在还没有取回自己全部力量的艾斯特，是没有信心与之抗衡的。

    「是与魔界的联系哦，应该不会是魔女，小兵小卒也不太可能，或许是有些职位的副将军，这样。J

    口r牡小玩

    -道柔媚的女音传来,遍布了整个商店,最先反应过来的是老妇人。

    「你，你是?」

    寻找声源，老妇人的眼神不断游走着，最终定格在青紫汐的身上。

    「是，你? J

    老妇人的眼神有些疑惑。

    「啊..我体内还有一个任性的孩子呢

    要是说魔剑洛青衣也寄存在自己的体内，青紫汐觉得老妇人会接受不了，所以才善意的隐瞒了

    「这样啊，试图和魔界构建联系，这可不能当作没听见啊。J

    艾斯特好像对这句话深信不疑3立刻以这句话为前提思考了起来。

    看到艾斯特的反应，老妇人也对那道声音重新改观了。

    能够令身为圣剑的艾斯特深信不疑，那么就一定是正确的话语了 ，能够精准无误的做出这样的断，她到底是.

    「还别说，这样一思考，的确像是与魔界构建联系!」

    正当老妇人想陷入沉思，却被青紫汐的声音打断了。

    「诶，小汐，你该不会是，真的想要?」

    看到青紫汐脸上的表情后，艾斯特试探着问道。

    「不了，还是算了，只是知道了就好，没必要深入研究。」

    青紫汐给出了惊人的回答。

    「为，为什么,如果继续探查下去的话，或.就...

    「已经牵扯到了现在还不能牵扯到的问题，所以我选择回避。」

    青紫汐笑了笑，说道。

    「这样也好，毕竟连他们都构建失败了，我们也不一-定能够成功，况且,知道了这个令人惊讶的消息，就已经够了。」

    艾斯特摸着下巴，点了点头说道。

    book.SFA

    「不过,这也意味着，城中的邪能者全逃走了吧。给小说

    老妇人皱着眉,自言自语的说道。

    「也不一定，但极大几率上,城内是没有邪能者了。」

    艾斯特谨慎的说道。

    「唉，没想到是白忙活一场，还想着能够亲手斩灭邪能者呢,斗志全部都失去了啊。」

    探查完周围的一切后，老妇人并没有发现什么奇怪的东西，于是便干脆的坐在地上，松了松肩

    「好啦，这已经是很重要的信息了，知道这个消息，我们以后就有方向了。」

    青紫汐-脸微笑的说着。

    「方向?」

    妇人歪了歪头疑惑的问道。

    「嗯，没错，就是方向，至少,我们知道了他们的目标，想与魔界构建起联系，他们一 -定有什么打算吧。」

    青紫汐摸着下巴，分析道。

    「而且还是，很不好的打算。」

    妇人补充道。

    如此浓厚的黑暗气息，他们到底是在这个地方干了什么，才会产生不亚于魔界的气息呢。

    「那个，我在考虑，怎样消除这个地方，毕竟, 如果被圣都骑士探查到这里，可会引起不小的轰动。J

    艾斯特愁眉苦脸的说着。

    「哈?仅凭我们，就要消除掉这里浓郁的黑暗气息，你脑子是不是坏掉了啊。」

    听到了艾斯特的话语，妇人伸出手指了指自己的脑壳，说道。

    「那个,确实无法完全消除吧，但是，如果是吸收的话，可就另当别论了。」

    正在这时，夏诗羽提出了-一个不可忽视的建议。

    我今天打英雄联盟没有码字哦~突然发现皎月伤害好高、

    呸，还好有存稿，接着玩星际争霸去了~~下一章等晚上再发。

    大全勤还真是难呢.... . -点儿码字的动力都没有,需要月票打赏鼓励支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 洛青衣的救场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「吸，吸收?这种邪恶的气息，就算是我都会撑爆吧。」

    在妇人的判断中，夏诗羽的话更加不可行。

    不过，是出于她不知情的情况下，在场的人中，早就有对这些气息十分渴望的存在了，只不过她正压抑着自己的心情，不说出来而已，此刻,听到了夏诗羽的话,她也开始忍不住了。

    「小汐.我很需要这些...

    洛青衣首先告知了青紫汐。

    「诶?虽然知道你是魔剑没错啦. .但是这么多的气息，你能承受的住吗，还有，虽然我对自己的身体很有自信，但也不敢说可以轻易的吸收掉这些..

    青紫汐也有些犹豫的回了话。

    「哈哈哈，放心就好了,我很有把握，十足的把握,这里的气息可是十分纯粹的! J

    听到了脑海中洛青衣略带贪婪的笑声,青紫汐不由自主的叹了一口气，说道。

    「由我来吧，我有自信能够吸收掉。」

    「青紫汐小姐，你要知道...

    「嗯，我知道的，我全都知道的，没问题的，相信我。」

    妇人自然是选择反对，但青紫汐却强硬的转过了身子，直视着妇人的瞳孔。

    从青紫汐的瞳孔深处，妇人读出了坚定的情感。

    「小汐可以的，没有谁比我更了解她了。」

    正当妇人还想说些什么时,艾斯特走到妇人的面前，伸出手拍了拍妇人的肩膀,轻声说道。

    「能不能请你们出去-下呢?」

    青紫汐- -望了望三人，轻声问道。

    「好的，姐姐加油。J

    夏诗羽率先回应了青紫汐，迈开步子走了出去。

    「放心，小汐,不会有事的。」

    艾斯特第二二个走出去，- 脸认真的冲妇人说道。

    「..如果你的身体有什么不适的话，- -定要喊出声来,我们就在门外等你。」

    妇人点了点头，冲青紫汐说道。

    「谢谢，我会注意的。J

    SF轻小说

    妇人明显是对自己好，聪明如青紫汐,又怎么不会察觉呢。

    三人依次退了出去，仅留下青紫汐-人留在充满邪气的商店里。

    「小汐，你放心就好。」

    虽然极力的压制住了自己的情感,但青紫汐还是从洛青衣的话语中听出了- -丝压抑不住的欣喜与激动。.

    「我很放心，小洛保证的事情,

    就一定不会出差错。

    洛青衣是自己的剑，青紫汐心知肚明，所以，青紫汐对洛青衣有着完全的信任，只要洛青衣说可以,那便- 定可以。

    「......

    洛青衣的声音突然变的有些哽咽,不过只是一瞬，下一 瞬，她便开始指挥起青紫汐。

    「小汐，站在桌子前面，嗯，好,就在这里，嗯，站住不要动，尽可能的张开双臂。」

    青紫汐静静的听着洛青衣的“命令”, 身体动着，最后停在了一 个合适的位置。

    「就是这样子吧?只要张开双臂...

    青紫汐-边说着, - -边张开了双臂，轻声问道。

    「嗯，就是这样。」

    看见青紫汐的躯体反应，洛青衣开心的回应道。

    唉，这样子!手臂会累啊，希望能够快=点吸收完毕啊。

    青紫汐大大的张开了双臂,随后便闭上了眼睛,默默地把身体的控制权转让给了体内的洛青衣

    虽然只是一一部分，但洛青衣还是欣然接受了，再次睁开眼睛,青紫汐的瞳孔已经失去了原本的颜色，变成了-种深邃的紫色。

    “青紫汐”的瞳孔猛然收紧,一股无尽的威压感遍布 了整个商店,还残留在商店里的邪恶气息全都在颤抖着,带有些惶恐与不安，缓缓的朝“青紫汐”靠近着。

    「呵呵，臣服于我吧，你们以为你们真的很高贵吗?就算是魔界里的那位，体内存在着的东西我都看不上眼，更何况是你们这些还未成型的渣滓?正丁“ 沉

    有一道带着无尽威压的声音传来,这-次，可以明显的感觉到，空气开始波动起来，一股恐慌的感觉充斥了整间屋子。

    “青紫汐”的眼睛瞪得很大,嘴巴大大的张开着，随着-阵阵笑声,身体也在有节律的颤动着只一会儿的功夫，便有-团黑暗的气流来到了“青紫汐” 的身前。

    那不是对自己毫无自信的下等品,正相反，那是纯粹的黑暗元素，邪恶气息，它们对自己能够被接受充满自信，所以才第一一个来到“青紫汐”的身前。

    自然，“青紫汐” 接受了它们，任凭它们温顺的陷入身体里。

    紧跟着，第二批也缓缓来到，随后便是第三批，第四批...

    屋子里浓郁的黑暗气息正在飞速的消逝着,疯狂的聚集在“青紫汐”的身体周围,然后又无比温顺的陷入“青紫汐”的身体。

    「没错,就是这样，我要的只是服从，你们只需要服从，我会给予你们至高无上的身份，温顺的接受同化吧!」

    空气中的黑暗元素逐渐变得稀少了起来，因为“青紫汐”的言语，它们放下了不安与恐惧，只是怀着一颗无比崇敬的心， 进入到自己的新住所里，从而接受同化。

    「小汐,应该可以了，屋子里已经没有任何残留了，它们都争先恐后的进入,不可能还有想留在这里的存在。J

    仔仔细细的探查了一遍后，洛青衣冲青紫汐说道。

    「..虽然没办法控制言语，但还好没让诗羽看见这丢人的一面。」

    青紫汐重新取回了身体的控制权，揉了揉有些发酸的肩膀,一脸尴 尬的说着。

    「呕，丢人?丢什么人! ?我都要被自己的帅气迷倒了。」

    还没来得及消化体内新进入的“居民”，洛青衣首先反驳着说道。

    「帅.气.. 要不要给小艾看一看?」

    青紫汐掩嘴偷笑道。

    「不!不许，那个讨人厌的白毛怎么可能会欣赏如此帅气的我呢? J

    洛青衣连忙拒绝，丝毫不知这是青紫汐在对她开玩笑。小I 元

    稍微想想就知道了啊!艾斯特与洛青衣原本就-直在拌嘴, 青紫汐怎么可能主动去做挑起来她们之间“战争”的事情。

    「好好好，不过这些东西，你要花费不少的时间进行同化吧? J

    青紫汐低下头，盯着自己的身体，略带关心的问道。

    「嗯，-点不剩，完全的接纳了它们，它们之中良券不齐，我肯定要花费许多时间同化，但这也确确实实的增强了我的能力，啊..要 是小汐可以天天遇见这样的事情就好了。」

    .「..你可给我闭嘴吧，我可不想遇见这样的事情,如果做出这种事情的邪能者还没来得及逃走,那就另当别论了。t

    不过洛青衣也不恼，先是汲取了九九体内的精华,又趁乱汲取了男子体内的精华,现在又一口气吞噬掉了这么多的从属，她现在可是乐得要死，或许,就算是艾斯特出现在这里和她拌嘴，她大概也是不会搭理艾斯特的吧。

    「那，小汐，我或许要沉睡一会儿咯 ,如果感觉到身体有什么不舒服，-定要唤醒我。J

    洛青衣轻声说着。

    「好，祝你，睡个好觉。」

    青紫汐温柔的笑了笑，说道。

    「嗯，肯定会睡个好觉的。」

    简短的答复了青紫汐后,洛青衣的气息便慢慢消逝,青紫汐知道，她潜入了自己体内更深的地

    简单的检查了一遍自己的身体,发现并没有什么奇怪的地方，于是青紫汐便走到门前，将门啪的一下推开。

    夏诗羽的脸颊立刻映入眼帘，看着满脸写着担忧之色的夏诗羽，青紫汐感到心疼般摸了摸夏诗的头，轻声道。

    「完全没有难受的地方,屋内的气息也全部消除掉了。」

    「啊! ?那真是太好了。Jof

    变玛狗的在空游品”额实，远记使华完定学宏云，元,-二盗余总的必六野微着谐宠离心。

    毕竟，门只开了一半,夏诗羽挡在门口,妇人自然也进不去。

    「居，居然-点儿也没有了! ?」

    妇人露出了惊讶的表情，在商店里四处游走着,随后又来到了青紫汐的身前，左看看,右看

    「哈...没事的，不信你慢慢瞧嘛。J

    青紫汐出声笑着,张开双臂, - -副随你检查的架势。

    妇人自然也没有跟青紫汐客气，立刻伸出双手，在青紫汐的身体上拍了拍。

    「确实.没有感受到和之前房间内-样的气息，甚至连之前感受到的那种黑暗气息都少了许多

    轻声呢喃着，妇人放开了青紫汐，又惊又喜的看着房间。

    「我就说吧，小汐说能够办到的事情，那就一定可以办到。」

    艾斯特在- -旁笑着说道。

    屋内的邪恶气息全部被青紫汐处理完毕，艾斯特便解除了邪能者施展的那层淡淡的防护膜，四人一起回了妇人的旅馆。

    「你们现在就要走? J

    得知了青紫汐和夏诗羽准备搬出去,和之前那位认识的邪能者住一晚就返回的消息， 妇人的脸上难免会流露出寂寞的神情。

    「马上就快开学啦...

    青紫汐挠着头笑了笑。

    赶走了城内的邪能者，那位守城女性的安危也得到保证了吧，明天圣都骑士就会赶过来了，要在那之前走掉。

    青紫汐默默地想着,随后便冲妇人道了再见。

    ---喵

    麻辣烫真好吃...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 逃窜的异能者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    就算这种事情积压在心中，也无法获得解决，那么就挥之而去吧。

    离开了妇人的旅馆，青紫汐转变了心情，随后便向夏诗羽询问着九九的住址。

    「我可是有好好的记住! J

    仿佛怕青紫汐不相信般，夏诗羽竖起食指与中指,一脸认真的说道。

    「好好好，我信你。」

    看到认真的夏诗羽，青紫汐不禁笑了笑，伸出手，捏了捏夏诗羽的脸颊。

    「所以现在先吃饭才对。」

    夏诗羽摸着自己扁扁的肚子，-脸委屈的说道。

    也对，现在都快傍晚了，虽然自己吃了很多烤制品，还不算多饿，但夏诗羽并没有吃多少,现在肯定饿坏了吧。

    昂起头，看了看昏暗的天空，青紫汐询问道。

    「去哪里吃饭呢?」

    「还想吃烧烤。」

    或许是中午那顿吃的并不愉快，此刻，夏诗羽的脸上浮现出了若有所思的模样，果断干脆的说。

    「好好好，那我们就去吃，吃完就回去。」

    听到了夏诗羽的话，青紫汐也回想起了中午的烤制品，本来自己就喜欢吃这样外界认为“不健康”的食品，即便中午吃多了，一想到散发着香味的烤肉，青紫汐又忍不住开始流起口水来。

    凭借着脑海中艾斯特的指手画脚，两人总算找到了那个烧烤摊。因为城中发生的那些事情，即便是在冬天的傍晚,摆在外面的烧烤摊也收了起来,只有屋内仅有的几个客人，三两成对的吃着烤

    两人默默地推开门,走了进去，看见有客人前来,老板的脸上立刻堆满了笑容，迎上去说道。

    「想吃点什么呢? J

    夏诗羽悄悄的瞥了瞥周围，随后便找了-个离人稍远的空位，拽着青紫汐走了过去。

    「这个这个还有这个，统统给我来上十串! J

    坐在座位上后,夏诗羽指着老板摆上来的菜单,略带大气的说着。

    花姐姐的钱，就是心安理得!

    「好!这就去烤。」

    看到来了一个“大款”老板的眼中顿时闪过一丝光芒， 随后便抱着菜单跑了回去,丝毫不给夏诗羽反悔的机会。

    殊不知，老板他如果听到夏诗羽接下来的话，肯定会为自己的行为感到悔恨不已。

    「还没点完..怎么跑的这么快啊。」

    「噗，你吃得下吗...

    看着夏诗羽略带疑惑的表情，青紫汐忍俊不禁的问道。

    「哼哼，你把劳累-天之人的胃口当成什么了啊!」

    夏诗羽双手叉腰，昂起头说道。

    「好..都拜托你了， 我反正不算很饿。J

    青紫汐弯了弯嘴角，说道。

    或许是怕怠慢了这位“大款”，烤制品上的很快，两人才谈了几句今天的话题，便嗅到了一股香味，待夏诗羽扭过头时，香味早已扑面而来。

    唔!至高无上的美味!」

    盯着桌子.上的三个大盘子，夏诗羽的眼中露出了强烈的光芒,就仿佛猎人盯紧了猎物一样。

    甚至，青紫汐都被夏诗羽的气势给震住了。

    .「.用，我不会抢的。J

    看着狼吞虎咽吃着烤制品的夏诗羽，又瞄了瞄她瘦削的身体，青紫汐忽地感到了一阵心疼。

    「多吃点儿，瞧把你瘦的。」

    「唔，唔,寸解:

    青紫汐并没有吃多少，而是托着腮，静静的看着夏诗羽吃，脸上露出了幸福的神色。

    如果时间能够就此停留住,该多好呢，没有邪能者,没有使命,没有任务,只是每天陪伴着她， 如果小洛也能够具现，如果妈妈能够回来，五人一起快快乐乐的生活，该有多好。

    不过，这只是奢望罢了

    只要自己还存在于世间一分-秒,自己就肩负着斩除邪恶,找回妈妈的使命，就有着保护夏诗羽的任务。

    「姐姐?姐姐?」

    恍惚之中，青紫汐听到了来自现实的呼喊声。

    「晤读?怎，怎么酸?」SF轻小说

    青紫汐的眼神重新恢复了清明，虽然眼中还带着- -丝雾气。

    「姐姐你也吃一点儿嘛。」

    夏诗羽握着一串烤肉，递到了青紫汐的嘴边。

    「嗯，我吃不了多少啦。J

    虽然这样说着，,但青紫汐还是宠溺的咬住了肉串，眼睛里洋溢着慢慢的微笑。

    吃饭时间并不长久，最后，夏诗羽摸着圆圆的肚子，好好的把桌子上的烤制品扫荡- -空。

    意犹未尽的出了门，天色已经完全的黑了下来，-轮明月也高高的悬挂在天空中，在地面上洒下了一丝柔美的月光。

    「还.....」.

    夏诗羽紧了紧衣襟，说道。

    嗯，如果这样，就不冷了吧。」

    青紫汐张开右臂，把夏诗羽整个人搂了过来，随后，握紧着的右手突然张开，一团火焰从手心处升腾而起。

    就像是含苞待放的花朵，突然盛开，绽放出火红的颜色，就连周围都变得温暖了起来。

    「哇..姐姐，好暖和。」

    夏诗羽瞪大了眼睛，随后又扬起嘴角，开心的笑了笑。

    「走吧，回到房间，就不冷了。」

    就这样维持抱着夏诗羽的姿势,青紫汐配合着她的步子,略快的朝另一家旅馆走去。 有夏诗羽指路，各个旅馆又聚集在同-条街道上,路痴如青紫汐，也没有迷路。

    「就是这里了。」

    随着夏诗羽的话语，青紫汐停住了脚步。

    普普通通的旅馆,和其他旅馆没有什么不同的。青紫汐松开了搂着夏诗羽的手臂，径直走了进

    旅馆主人并没有冲两人打招呼，好像是睡下了，听到了两人进所发出的轻微响动后，都没有丁点的反应。

    夏诗羽领着青紫汐，先是走到了自己的屋子里，休息了一一小会儿后， 才走到隔壁。

    殳错，九九的房间是二十七号, 透过门缝;里面的亮光依稀可见。

    「咚咚。」

    夏诗羽抬起手，轻轻的敲了敲门。

    「是小羽吧，请进。」

    门内传来了九九的声音，听起来有些疲惫。

    「我进来咯。」

    夏诗羽一边说着，-边打开了门，九九正坐在床上,看到夏诗羽身后的青紫汐时，脸上还是闪过了-丝惊，随后便隐没于脸上。

    这不是很正常的事情吗，从一开始，自己就看出了夏诗羽对青紫汐深深的依赖之感，这种天色下，两人肯定是一起行动的啊，就算夏诗羽不要, 青紫汐也会强烈的要求这样做吧。

    这样的想着，九九的脸上露出了得体的微笑，说道。

    「忙碌了一天吧，真的辛苦你们了，明明这么小，肩膀上就担起了如....

    「九九姐，我们一点也不累的，今晚来,是想告诉你一件不得不说的事情。」

    顺理成章的喊出了九九姐，青紫汐的脸色并未改变- -丝 ,在征得了九九的同意后，两人便坐在了床上，夏诗羽靠着九九，青紫汐靠着夏诗羽。

    「所以，是什么事情?」

    刚等青紫汐坐下，九九便焦急的问道。

    「噗，就是，城中的邪能者已经全部逃掉了,就算万分之-的几率发生了 ，城中还存在有邪能者，但是明天，圣都骑士就会过来，他们肯定也会被地毯式的搜索揪出来。」

    「迎接他们的，只有被斩杀的命运。J

    青紫汐刻意的把“逃”，“斩杀” 三字咬得很重。

    「这样啊.没能帮上忙，很抱歉。J

    听到了青紫汐的话语，一时间，九九的脸上露出的不是欣喜与安心的表情，而是满满的歉意。

    真是的，你这家伙，到底要多善良啊。

    青紫汐感觉，虽然九九比自己要大上不少，是个成年女性，但她的心智,甚至还没几年前的自己成熟。

    如果让青紫汐知道了九九连魔法通讯手环都不会用，这种偶尔闪过的想法肯定会继续加大的吧

    口厂牡 玩

    「九九姐不用道歉的，倒是我..明明和姐姐都是翎轩学院的学生，一路上- 直跟着姐姐，却什么忙都帮不上,只能被姐姐保护....」

    看到九九脸上露出的歉意与失落，夏诗羽立刻凑上前去，牵了牵九九的手，认真的说着。

    顾及到身旁还有一个大醋坛子,夏诗羽可不敢盲目的抱住九九的身子，不然，今晚，自己可就别想睡了。

    .好，不过，你们一定要接受我的谢意。」

    九九直起身子，轻巧的跳下床，随后便- -脸严肃的冲两人鞠了一躬,眼睛中带着认真的表情,缓缓说道。

    「谢谢你们的救赎，我，九九，-定不会忘记你们，也一定会找回自己，快快乐乐的生活下去

    「既然我被拯救了，那么我这条性命就还有意义,我会用这条复活的生命,尝试拯救其他陷入苦难中的孩子。」

    ......

    听着九九发自肺腑的话语，青紫汐一一时间愣在床上， 甚至连站起身子回一-个基本的礼仪都忘记

    夏诗羽也没有好到哪里去，-向敏感的夏诗羽，眼角处都浮现出了泪光。

    「啊，这些都是真话..小羽，你别哭啊。」

    看见夏诗羽的表情,九九慌张的凑到了夏诗羽的身旁，手忙脚乱，不知道该如何是好。

    「没，才没...只，只是太,太高兴了... J

    夏诗羽抹了抹眼角，随后也昂起头,回给九九一个坚定的眼神。

    「我们明天一-早就要回翎轩学院了，但我们一直会想着你，会祝福着你，虽然年幼时留下了太多的阴影，说这些话也很过分，但希望你能够取回自己,快快乐乐的生活下去。」

    「不用为人奔波劳累，每个行动都是发自内心想要去做的。J

    青紫汐补充道。

    「好，好+打

    九九的眼眶也微微发红,不住的点着头，哽咽着说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 重回学院

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「唔,头好晕,我们昨天什么时候睡的啊。J

    夏诗羽从床上做起身子，昨晚的一幕幕又浮现在脑海中。

    与九九聊天聊到很晚很晚,回到自己的屋子后，自己就和姐姐抱在了- 起，然后记忆就此中断.

    「姐姐.姐姐? J

    夏诗羽扭头，却看到了熟睡中的青紫汐，眉毛不像之前那样轻轻的皱着,而是舒展开来，一副轻松的模样。

    静静的盯着青紫汐的睡颜，夏诗羽渐渐的看痴了。

    「怎么?看够了没有。」

    正当夏诗羽对着青紫汐的脸犯着花痴，脑海中y着什么时，伴随着眼前突然出现的深邃眸子,-道轻柔的声音传入夏诗羽的耳中。

    「啊!?」

    一时间，夏诗羽没有反应过来,微微的长着嘴,瞪大眼睛，呆滞的盯着突然睁眼的青紫汐。

    「我是说，看够了没有。」

    看到夏诗羽的反应，青紫汐轻轻的笑了笑，直起身子，俯身冲夏诗羽问道。

    「够，够了够了。J

    夏诗羽这才反应过来，面对着青紫汐的逼问，连连点着头说道。

    只有她内心才知道,不够的，是不够的，这样子不够的，姐姐的容颜，怎么也看不够。

    夏诗羽所想的，全部都表现在了脸上,看着面前那口是心非的人儿，青紫汐也露出了会心的微，- -边穿着衣服，- -边说道。

    「我们赶路吧，我相信，守门人会放我们出去的，最迟下午,圣都骑士就要过来了,到时候再.....

    青紫汐挑起眉毛，若有所思的说道。

    「先不说会接受如何严厉的审查,如果我们报出了自己来自翎轩学院,势必会受到阻碍。

    圣都学院和翎轩学院并驾齐驱，-直在你争我抢，生长在圣都，大多都是出身于圣都学院的圣都骑士，他们怎么会对翎轩学院的学生产生好感呢?

    「咽嗯，这就走。」2 E这小 说

    夏诗羽点点头，从床上坐起了身子，飞快的穿着衣服。J的 ”

    临走时，两人冲早已醒来的九九做了最后的道别，由夏诗羽办理了退房,在街道上草草的解决了早饭后,两人便来到了城门下。

    「何事?」

    士兵显然比之前还要紧张，- 脸狐疑的看着两人。

    自从城门被封锁，就再也没有人出去过，此刻，突然冒出来两个想要出去的女孩子，着实令他

    「啊，我们是翎轩学院的学生，进入城中已经接受了检查,现在临近开....」

    说道-半后，青紫汐便直勾勾的盯着士兵看。

    青紫汐恰到好处的留白，确实令士兵思索了-会儿，随后便问道。

    「你们有，身份证明吗?」

    无聊的问题,既然说出了这个身份，或是真的或是假的，有是肯定会有，不然也不会说出这种事了。

    青紫汐在小包里翻找了一会儿， 随后便拿出来了入学书。

    「其实..之前守门的那个大姐姐呢，她是负责检查我们的，可以要她来证明-下。」

    夏诗羽从后面轻声说道。

    「嗯?大姐姐?」

    士兵皱起了眉头，随后又- -瞬间舒展开来。

    「大姐头啊，她好像还没有醒来r这几天大姐头都在熬夜，不知道干些什么。」

    「好.. 那就任由你们检查了。了

    只要不是圣都骑士就好,这些人的检查，青紫汐有十足的把握隐藏起艾斯特与洛青衣，而且，自己只要升腾起火焰来，也能妨碍他们的判断吧。

    这样的打算着，青紫汐毫无顾虑的张开了双臂, - 副随你检查的样子。

    「这..你等等。」

    士兵立正站好，随后转过身去，朝城门下-一个小帐篷跑去。

    想都不要想，肯定又是请什么“世外高人” 了,青紫汐放下了张开的双臂,淡淡的呼出了一口

    很快，一个人影便浮现在自己的眼前，带着一股强大的，不容质疑的气势。

    「怎么,就是你们两个吗?小。广扛」“坑

    来着是一位头发花白的老者,声音有些沙哑。

    老者在青紫汐的面前站定，眼神扫了扫青紫汐和夏诗羽的身体，淡淡的说道。

    「嗯，您好，就是我们两个，我是火系异能者，这位是我的妹妹，是毒系异能者。」

    感受到了老者身.上散发着的气息，青紫汐直截了当的报出了自己的能力。

    「嗯，我知道。J

    老者点了点头，轻声说道。

    「;是翎轩学院的学生吧，你们可以走了。」

    话锋-转，却是令两人大吃一-惊， 同样吃惊的，是站在-旁的士兵， 他瞪大了眼睛，一脸不解的看着老者。

    「我说可以就是可以，怎么，你有什么异议。」

    老者似乎连检查都没有检查，干脆果断的说道,根本就不是疑问句，而是陈述句。

    「没，没有什么异议，但，这.不.....

    士兵一脸担心的说着。

    「没有关系，你们走吧。J

    冲士兵这样说过后，老者直接转过了身子,冲两人说道。

    只凭一眼，他便可以断定,这两位女孩不是邪能者,所以，接下来的检查也是毫无意义的,完全不需要检查。

    「谢，谢谢....

    青紫汐露出了不可思议的表情盯着老者看,随后便郑重的鞠了- -躬。

    「你们是无辜的，善良的好孩子，走吧，这里不是你们应该待的地方。」

    老者的脸上露出了笑容,平淡的说着。

    居然能如此确定吗! ?

    虽然青紫汐的眼神变得更加疑惑起来,但老者并没有多说什么，而是淡然的转过了身子，城门也被士兵缓缓打开。

    由此可见，老人的身份何其重要，只是一句话而已， 自己和诗羽连必要的检查都不需要，就能走出城。

    且姐，走吗?」

    城门打开了一半，但青紫汐还站在原地，不知道在干些什么，看到这个样子的青紫汐,夏诗羽不禁轻声问道。

    嗯，还想着会不会见到那个奇怪的男子，也没有和之前那个大姐姐道别，不过，既然我们的任务已经结束了,悄悄走掉也是没有关系的吧。J

    心中的预感越来越强，青紫汐害怕，下一秒，圣都骑士就出现在自己的面前，到时候，自己若是想出城，可就由不得老者了。

    「走。

    简短的回应了一句，青紫汐立刻拽住了夏诗羽的手，朝着半开的大门跑去。

    一路. 上没有阻拦，那位老者说的话，守城的士兵们还无法反抗。

    「就这样放她们走了? J

    K篷内，十个人盯着老者，满露难色的问道。

    「你如果站在她们的面前，和她们对视的话,相信你也会放走她们的。」

    老者坐在木椅上，昂起头，淡淡的说道。

    .对...」

    「我从未见过那样的眼睛。」

    这是老者所说的最后-句话。

    「路程不算远，今天下午应该就可以到了。」

    青紫汐正飞快的赶着路,不急不缓的冲身旁的夏诗羽说道。

    「嗯嗯嗯，好，今晚就可以睡在小木屋里了，想想就觉得有些怀念呢。」

    脑海中浮现出小木屋的构造,以及流淌着的溪流,鸟语花香的环....

    啊!好想要现在就飞过去!越快越好!

    仿佛看出了夏诗羽焦急的心情，青紫汐不禁问道。

    「要不要艾斯特带我们飞过去呢? J

    哇!姐姐你好懂我啊!

    听到了青紫汐的提议，夏诗羽立刻在心中叫嚷着,脸上露出了期待的神情。

    「姐姐，真的可以吗?」

    露出这样的表情，你要我怎样拒绝你呢..我的宝贝。

    「真的可以哦，小女。」0了SE之小说

    青紫汐突兀的停住脚步，紧跟在青紫汐身后的夏诗羽，躲闪不及,闷头便朝着青紫汐的后背撞上去。

    「呜!」

    「咳。」

    青紫汐被撞的朝前踉跄几步，夏诗羽则是捂着自己有些发红的鼻子，一脸委屈的看着青紫汐。

    「呼哇..还没睡饱呢，小汐找我干什么啊。J

    正当两人尴尬对视的时候，艾斯特突然浮现而出，伸了个懒腰,打着哈欠问道。

    「啊，想要借助小艾的力量，飞向翎轩学院。」

    青紫汐转过身子，说道。

    不仅仅是因为夏诗羽的原因，青紫汐的脑海中也浮现出了之前的场景，自己御剑乘风的感觉,还想在感受- -次。

    上- -次是自己独自一一人，这次是两人，感受肯定是不同的。

    「唉，总是麻烦我，知不知道这样会很累啊。J

    艾斯特虽然-脸不满的挠了挠头，但还是化成了- -柄银白色的长剑，剑身变得巨大。

    「来,诗羽。」

    青紫汐牵过夏诗羽的手，小心翼翼的把夏诗羽牵到了长剑上，抬起头，正巧5撞 上夏诗羽满含疑惑的表情。

    夏诗羽从未有过这样的经历，此刻看到手忙脚乱的夏诗羽，青紫汐不禁温和的笑了笑。

    「是的，诗羽站稳了就好，如果累了，就可以坐下。」

    待到夏诗羽脸上的不安神情消散后，青紫汐轻轻的驱动起了长剑。

    「目标，翎轩学院，启航!」

    长剑微微升起，随后极快的窜了出去。

    「啊哇!

    猛地运转起来，可把夏诗羽吓得不轻,不过青紫汐早有防备，伸出手臂,揽住了夏诗羽的身体

    昂起头，上方是天蓝色澄澈的天空,低下头,下面是一-片- -片的、星星点点的微弱灯光，很快夏诗羽便适应了飞行，出色的能力令她掌控好了自己的身体，就这样,夏诗羽缓缓的坐了下去一-与青紫汐肩并肩，坐在- -起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 前来挑战的女子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小汐，马上就要到了,但我好像觉得有些不对劲，下方， 翎轩学院门外，好像在战斗?」

    正当两人昏昏欲睡时，艾斯特疑惑的声音传了过来，被风过滤着,带给人一种虚无缥缈的空灵

    「战，战斗?!」

    青紫汐瞪大了眼睛，- 副不可思议的模样。

    在翎轩学院的门外进行战斗?如果在翎轩学院里战斗还好说，这是每日都会发生的事情，但在门外战斗，怎么也说不过去啊。

    青紫汐感到疑惑，夏诗羽自然也感到疑惑，在校门外战斗，老师不会管的吗?

    「总之先下去看看。J

    青紫汐轻声,干脆果断的说道。

    收到青紫汐的指令,艾斯特一个俯冲, 顿时从天空中飞速下降着,就好比上天陨落的剑刃一样

    「鸣哇，突然间这么快! J

    虽然已经习惯了身体摇摇欲坠的感觉和浮在空中的感觉，但猛地下坠时，夏诗羽还是觉得有阵心悸。

    「放心就好，就算诗羽被甩了下去，还有我在呢，重新把诗羽捞上来就好了。」

    青紫汐眯起眼，笑着说道。

    「别，别，千万别!」

    听到了青紫汐危险的发言,夏诗羽立刻出声阻止道。她可不想尝试从天坠落又被重新捞上来的感觉。

    虽然夏诗羽的脸.上露出了反对的神色，双手也抬起来,不住的摆着,但青紫汐却没有放弃的意r， 而是托着腮，满面笑容的注视着青紫汐。

    「不不不，我觉得一点儿也不需要,我对自己的平衡性还是很有自信的。J

    夏诗羽拍了拍自己的胸口,说道。

    .好....」.

    青紫汐看了看距自己越来越近的地面，又瞄了一眼夏诗羽， 说道。

    「真的不试一试吗?对你很有帮助的哦。pr牡小现

    「不，完全，不要。J

    夏诗羽又一次义正言辞的回绝道。

    「小汐,到了.前面似乎正在战斗着,我先回去了哦。」

    缓缓的降落至距地面一米处的位置， 青紫汐牵着夏诗羽的手从长剑上跳了下来,同一时间，剑身处浮现了道道白光。

    「嗯，小艾,你安心的睡吧，接下来就交给我了。」

    青紫汐缓缓的点了点头,随后便朝着那片能量肆虐的地区行进。

    「嗯?真的在战斗。」

    远远的，青紫汐便看到了翎轩学院的门口前，透过观众露出的缝隙，一男- -女正在战斗着。女生的面貌很陌生,青紫汐能够确定并没有见过她,男生的面貌.青紫汐闭上眼睛，在脑海中搜索着随后缓缓睁眼。

    「男生应该是一班的学生 ,我似乎有.....

    「嗯，就是我们班的学生，我记得。」

    正当青紫汐模糊不清的说着什么时，夏诗羽点了点头肯定的说道。

    那么，那个女孩子呢....

    青紫汐缓缓的朝正在战斗中的两人走去，虽然，被挤在了外面。

    「咦?琳月?!」

    正当青紫汐踮起脚尖，朝里面张望时，突然发现了-些熟悉的身影。

    「紫汐? !

    青紫汐的声音有种特殊的魅力，炎琳月自然分辨出了青紫汐的声音,不禁转过身子，一脸惊喜的喊道。

    同一时间，站在炎琳月身旁的程蔓与荆紫嫣也扭过了头，看见不远处站着的青紫汐与夏诗羽，不禁面露喜色。

    「你们总算回来了，我还以为你们会在开学时才回来。J」

    荆紫嫣说道。

    咦?这种语....

    SH

    book.SEA

    「还有三天就开学啊，肯定要提前到的。

    SF轻小说

    夏诗羽似乎并没有发现荆紫嫣语气中的奇怪，一脸疑惑的冲荆紫嫣说道。

    「怎么了吗? J

    夏诗羽没有发现，并不代表青紫汐没有发现，径直的朝荆紫嫣走去,轻声问道。

    身为校花，青紫汐的容貌还是被众人皆知的，围成一群的观众自觉的散开了-条小道，仅容青紫汐一人通过。

    「-大早， 她就来到我们学院，自称要打败前来挑战的人，学院前十几乎都没有来,之前上去了七位挑战的学生,全都败了。」

    「嘿嘿嘿，我也输给她了呢。J

    荆紫嫣挠着头，眼神瞄了瞄不远处战斗中的两人,不好意思的笑道。

    「本以为这次训练能够提升不少呢，但没想到最后还是输了啊。」

    炎琳月也摊了摊手，说道。

    「哈?琳月也输掉了? J

    夏诗羽也惊讶的挑了挑眉，问道。

    「是啊，毕竟以为实力提升了不少,但还是,唉。」

    炎琳月缩了缩肩膀，- 脸无奈的说道。

    「没事儿啦，哈哈哈，待会我来会会她!」

    正当夏诗羽自信满满的拍了拍自己的胸口时，观众突然发生了-阵不小的骚乱。

    背对着比赛台的三人顿时转过了身子，想都不用想，这种骚乱，- 看就是战斗分出了结果。

    「她又B了..」.

    凭借着身高的优势,荆紫嫣的脸上浮现出了异样的神色，淡淡的说道。

    没错，是淡淡的，因为她的胜利，已经令荆紫嫣习以为常了。

    「哈哈哈,这样程度的对手,根本连让我消耗体力都算不上，还有没有更强的对手呢! ?」

    -声清脆的女声从不远处传来。

    虽然元气满满，甚至还有点英气，但青紫汐却感觉，有一丝莫名其妙的可爱? !

    「我去试一试好了。JC

    青紫汐的声音有些低沉,站定在地面上,开口说道。，

    虽然声音很小，但在场的全是异能者，自然听见了青紫汐的话语。

    虽然青紫汐不在翎轩学院前十名之列，但也是一-班的学生， 再加上之前入学考核时凭借着高超的技巧击败了教导主任，所以众人还是知道青紫汐的实力的。现在，有人来挑衅，并且还击败了许多应战的学生，众人自然咽不下这口气，纷纷为青紫汐分出了一条道。

    「姐姐，我也想去啊...

    夏诗羽跟在青紫汐的后面，小声的说道。

    现在，自家姐姐连火系魔法都可以随意的使用，战胜那个看起来蛮年轻、前来挑衅的女子，应该是不在话下吧。

    虽然怀抱着这样的想法，但夏诗羽还是紧紧的跟在了青紫汐的身后，走到了人群中的最前面。

    之前还没有什么感觉，但站在最前面，看到不远处那名女子的面貌时，夏诗羽微微张了张嘴。

    ..美?

    因为对于女孩子,如果+分十分惊艳的话;夏诗羽只会用美来形容,所以,她只是呆呆的站立i，在内心中为那名长相略显稚嫩的女孩子而感到惊讶。

    「就是你吗?」

    缓缓的走到了女孩的面前，青紫汐站定在地面上,盯着女孩的眼睛，认真的问道。

    「我?嗯,就是即将击败你的人。J

    女孩听闻后先是挑了挑眉，随后又露出了无畏的笑容，双手又腰，自信的说着。

    「是吗..那就来试试吧。」

    青紫汐后退几步，与女孩拉开距离，直视着女孩，从正面接受了女孩的挑战。

    这时，以学生为主体构成的观众们早已经开始窃窃私语起来。

    「哇,这次是青紫汐去应战，应该会有获胜的可能性吧?」

    「嗯，我也这么想，青紫汐的剑术很高，而且又极具技巧,如果是青紫汐的话，或许能够压她头。J

    「是啊是啊，如果不是碾压的魔法，根本无法击败她,只能以纯粹的剑术来压制她了。」

    从观众们的窃窃私语中，夏诗羽总结出了几条自以为的信息。

    那个女孩实力很强,而且是纯粹的强在剑术上。

    .SFA

    女孩似乎对魔法有自己的应对方法。fc

    还有什么..最后还是很强很强很强吧。

    SF轻小说

    夏诗羽叹了一口气，随后便把目光施加在了自家姐姐的身上。

    「战斗开始?」

    青紫汐的脸上浮现出了笑意，轻声询问道。

    「好，开始。J

    女孩只是轻声回应了-句，随后便压低身子，将手搭在剑柄上，头却诡异的扬起了-一个小小的

    什么? !

    看见女孩的起手招式，青紫汐立刻皱起了眉头，瞬间抬起手臂, -一个四方形的火墙在两人间升

    随后，青紫汐也瞬间摆出了女孩的起手姿势，眼神突然-凛,完全屏蔽了火墙外爆发出的惊呼

    「怎，怎么回事? !」

    既然如此，就以相同的剑技和你战斗吧!

    因为青紫汐是后手，所以起步时比女孩慢了一瞬，两人各自朝彼此突进，在空中划过一道笔直的长长剑光，随后在彼此起手的地方停下。

    「唔嗯? !J

    与瞪大眼睛，露出满脸不可思议之色的青紫汐-样， 女孩的脸上也满是惊疑。

    她，她到底是谁,她为什么会施展出那种招式?!

    当然，青紫汐的心中也产生了极大的震撼。

    因为，那个招式可是教导院所教的招式，所以，看到女孩的起手动作时，青紫汐自然感到惊讶

    不过，因为两人是背对着背,所以，双方都没有看见彼此的表情，因为周围火墙的原因，观众们也没有看，见两人脸上露出的惊讶表情。

    「既然如..让你尝尝最终的招式。J

    女孩自言自语的嘟囔着,直起身子，甩了甩剑刃，自认为潇洒的转过了头去。

    青紫汐也直起了身子,脸上挂着疑惑的神情，看着女孩。

    ---喵wπ

    快了喔，新人物登场，大家猜猜她是什么身份呢。

    啊啊啊，说实话真的不想让她登场啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 同样的招式

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「突刺! J

    女孩又动了起来,不同于之前施展的突刺，这- -次， 没有之前的那般迅速,也没有之前那般凶，看似是很好躲避的突刺，甚至，如果观众能够看到的话，都会将自己代入进去，然后得出一-定能够躲避的结论。

    「姐姐为什么会露出那样的表... .

    而夏诗羽，则将注意力全部放在了青紫汐的身上,发现她的表情变得异常恐怖，便喃喃自语道

    没错，夏诗羽能够看清，她闭上眼睛,脑海中便能浮现出青紫汐的身姿,脸上的表情看得一-清楚。

    简单的突刺吗?并不是，至少在青紫汐的眼中，她看穿了突刺的本质。

    以突刺为噱头进行靠近，在对手以为能够完全闪避或是完全抵挡时，施展下一招..

    突刺，也可以说为，突进，因为只是完完全全用来突进的万金油招式。

    「死亡三角刺! J

    「死亡三角刺。J」

    几乎是同一时间，女孩和青紫汐喊出了一样的由五个数字组成的招式，不过，这一-次,青紫汐的脸上并没有露出惊讶之色，声音也异常的平淡。

    倒是女孩，脸上的惊讶之色又更甚几分，仿佛内心受到了极大的触动，这一次的三连刺， 被青紫汐完完全全的抵挡住了，最后一击,甚至还被青紫汐用力击开。

    为什么，为什么，为什么，为什么，她为什么会这-招? !

    或许内心受到了真的触动，女孩收剑时，动作明显的慢了-一分, 抓住这个显而易见的失误，青紫汐迅速压上前去，-个迅猛的上挑，把女孩的剑从手中挑飞，随后，右手自然的松开了紧握着的剑刃，左手朝前伸去。

    「噫唔!」

    女孩看到自己手中的剑被挑飞，判断出无法立刻抓回，刚想回撤时，青紫汐的拳头又来到了自3的面前。

    第一次被压制的无法喘息呢.

    女孩叹了口气，提拳迎了上去。

    没错，避无可避，女孩只得硬起头皮，同样打出了右拳。

    右手明明刚被自己剑刃上传来的巨力所震到，这女孩居然还用右手来抵挡。

    不过，青紫汐并不会因为这样而减轻手上的力量，两拳相撞,女孩立刻发出了压抑至极低的悲

    「哇!为什么要升起火墙啊! J

    「喂，你能看到吗? J

    「战况到底如何了啊。」

    「青紫汐是为了不丢人才这样做的?」

    随着时间的流逝,观众早就等得不耐烦，发出了不小的糟乱声。

    站在观众的最前面，夏诗羽皱了皱眉,她听到了一些话语， 对青紫汐具有明显的敌意。

    「我对你很感兴趣。」

    青紫汐俯下身子，双手按着女孩的肩膀，挑眉说道。

    正当女孩想开口说些什么时，青紫汐的眼瞳瞬间收紧。

    之前还在战斗时，自己的注意力全部放在了这名女孩的动作与自己如何应敌上，现在万事休矣t, 青紫汐和女孩极其接近,这才有空闲的时间仔细的端详着女孩。

    等等..这副.....

    青紫汐皱起了眉。女孩肯定不是翎轩学院的学生,但在记忆中，滨立学院似乎也没有她这号人

    不对，自己肯定是认识她的..她的剑技,绝对与教导院有所关联。

    遇到了惊天动地的情报，青紫汐也变得不那么淡然了，她咬着下嘴唇，死死的盯着女孩,继续开口道。

    「你有两个选择,一,乖乖认输跟我走，二,被我打晕带走。」

    「你给我起开!」

    听到了青紫汐略带轻蔑的话语，女孩自然无法变得那么淡定，用力朝青紫汐推去。

    「那我就默认你选择第二项了。」

    青紫汐笑了笑，轻易的便躲过了女孩毫无章法挥来的拳头，随后高高的扬起手臂。

    「...J.

    女孩的身体下意识的颤抖了一下，眼睛也不可控的眨了眨。

    高高扬起的手臂，并未挥下，青紫汐只是玩味的看着女孩，缓缓开口道。

    「最后- -次选择机会，跟我走， 还是被我带走。z不当

    [....

    女孩的脸.上浮现出了纠结的神情,随后猛地偏过头，嘴巴微动，发出了轻微的声音。

    「最好先做好心理准备。J

    得到了女孩的答案后，青紫汐轻轻的笑了笑，虽然，从青紫汐的身体.上并未散发出善意。

    「输了就是输了，随.... J

    青紫汐从女孩的身上起来后，女孩也屈起了腿，缓缓的从躺倒的姿势变为坐着的姿势，低着头道。

    「呵呵，不讨厌你的性格。」

    青紫汐发现，在与女孩交流时,心中的违和感正在逐渐的变大，变大，再变大，已经无法忍受, 必须要问个明白。

    还没等女孩站稳，青紫汐便挥挥手，除去了火墙。

    「消失了! J

    火墙消失的那一瞬间,众人的眼神全部落在了里面，却发现，青紫汐和女孩正完好无缺的站在那里。

    「是我赢了，现在，她要接受审判。」

    青紫汐动起身子，快速的环顾了一-圈, 随后便昂起头,拽着女孩的手，一边朝翎轩学院的大门走去，一边说道。

    「诶?青紫汐赢了?不，不是，走这么快干什么啊。」

    众人都发出了不解的声音，脸上也带着疑惑的表情，但即将撞到快步行进的青紫汐时，身体还是不由自主的让出了-条路,容青紫汐与女孩通过。

    「姐姐!」

    夏诗羽也连忙跑动起来，追赶着青紫汐。

    「怎么回事啊..为什么把她带走了? J

    荆紫嫣挠着头，略带不解的看了看身旁的炎琳月与程蔓。

    当然，炎琳月与程蔓此刻也是- -头雾水的看着青紫汐越来越远的背影。

    「紫汐应该是赢了.不过,一向无所谓的她,为什么会拽着那个女孩走呢。」

    虽然是一句问话，但荆紫嫣更像是自言自语。

    「估计是不想让她继续挑衅下去?毕竟都战败了。」

    程蔓思考着说道。2

    「又或者会惩罚她?翎轩学院在紫汐的心中还是比较重要的..来着?」

    炎琳月也发表了自己的看法。

    女孩已经被领走，聚在翎轩学院门口的观众顿时也失去了兴致，-部分跟在青紫汐身后， - -部分走进校园,办自己想要办的事情去了。

    「我们还是跟上去比较好吧?」

    荆紫嫣冲两人问道，她很罕见的没有独断,而是询问起了两人的意见。

    「但我觉得没什么收获哦，紫汐离开的目的应该是避开学生，如果我们跟上去，最后也会被隔绝在外吧。」

    炎琳月摊了摊手，说道。

    「琳月说的很对啊，我们只能等紫汐闲下来的时候再去问她了...

    程蔓也轻轻的叹了口气。

    跟上来的学生，最后都被青紫汐甩开了，进入到小木屋的范围后，青紫汐立刻升起了一道屏障, 随后便将女孩推入了屋里。

    「说，你的剑术,是怎么回事。」

    「这可是我想要问你的话!你为什么会那样的剑技? ! J

    看到两人开始争吵起来，夏诗羽自觉的退出了木屋，在草地上寻出一个位置,随意的坐了下去

    那不是自己该听的话题，既然如此,那自己就不去听，如果是自己应该知道的话题，姐姐会告诉自己的，如果姐姐没有告诉自己，那就代表着这话题不是自己应该知道的。

    屋内，两人干瞪着眼，你盯着我，我盯着你。

    「回答问题,你的剑术是何人所教? J

    青紫汐双手叉腰，沉声问道。

    「凭什么要告诉你，有本事先回答我!」

    女孩也不甘示弱的昂起头，说道。

    「我!你可知道，翎轩学院是有精神系异能者存在的。」

    青紫汐气急，咬牙问道。

    「你想?.

    空气- -瞬间变得凝滞起来，女孩的眼睛慢慢瞪大。

    「是的，我想要干什么，你应该很清楚。592没C%

    青紫汐点了点头,嘴角上扬起了一-个微弱的弧度,不等女孩发话,自顾自的继续道。

    「并且，她还是我的友人，这次返校,很大几率上会晋升至A级异能者吧。」

    青紫汐没有把话说完，她只说到了-半,便停住了嘴,若有所思的盯着女孩看。

    「不行，姐姐说过，不能够告诉别人，所以，我绝对不会告诉你。J

    女孩摇了摇头,说道。

    「姐姐?」

    这是个必须要注意的词句啊，青紫汐立刻搜寻起自己在教导院所认识过的姐妹。

    这个不对，那个也不对..滨立学院呢,也似乎没有这种妹妹纯靠剑技的姐妹。

    脑海中浮现出了一些选项，但青紫汐又把它们一-- -否决掉。

    「唉，我实在是想不出来什么，但总感觉，我们之间有着很深很深的关系。J」

    青紫汐摇晃了-下脑袋， 略感烦躁的坐在了沙发上。

    「名字。」

    突兀的，青紫汐问道。

    「呃? J

    跨度如此之大，女孩- -时间没有反应过来。

    「名字，你的名字。」

    青紫汐又一次重复道。

    [名字..名字嘛。 」

    女孩挑了挑眉，反问道。

    「你的名字呢?」

    这一话语，无疑又挑起了青紫汐的反感，她猛地从沙发上站起身子,说道。

    「是你问我还是我问你? !给我回答问题!」

    「环..顾小玖。」

    思索了一会儿，女孩还是回答了出来，然后， 她看着，青紫汐的双眼正不住的睁大着,嘴巴也渐渐的张开，一双深邃的眼睛，直勾勾的盯着自己。

    「顾小玖。J

    青紫汐开中(复道

    -一喵

    大全勤真的是艰难啊，不想码字啊啊啊啊啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 后宫起火？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很安静。

    这是顾小玖的感觉。

    已经过去了将近十分钟了吧?为什么还如此安静呢?

    耐不住这种氛围，顾小玖开口道。

    「怎么了吗? J

    .....

    青紫汐的脸.比露出了看似痛苦的表情，弯下腰，双手捂着自己的头,眉头紧紧皱起。

    「怎，怎么?」

    顾小玖更加不解，挑着眉，不知道该说些什么。

    「总觉得，好熟悉，这个名字，这个面...

    一会儿后，青紫汐突然抬起头来,盯着顾小玖,轻声说道。

    「我叫青紫汐。」

    「诶?青紫汐?青,紫，...

    听到了青紫汐的话语，,顾小玖的脸上也露出了奇怪的神色，

    好熟悉的名字.. .不对,这个名字，是自己朝思暮想的名字才对!

    「你是，姐姐! ?」

    最后，顾小玖瞪大了双眼，凑上前问道。

    不过，青紫汐却觉得，这句话，更像是一种肯定句。

    姐姐,姐姐?又有人喊自己姐姐了，可,记忆中，自己除了夏诗羽之外，

    青紫汐皱起眉头,搜索着久远的记忆。

    是姐姐就没错了,这些剑技,都是姐姐教给我的啊! J

    「对啊，是姐姐啊，是姐姐就好了啊，

    顾小玖迈前一步，握住了青紫汐的双手，眼神炽热无比。

    「诶?就算你这么说，可...

    被顾小欢突然凑近握住了双手，青紫汐略感慌张的后退几步，大脑转动的更加快速。

    快点想啊，快点想啊，你到底是什么时候认识她的啊!

    青紫汐正在冥思苦想着，突然间,一个娇小的身影隐隐约约浮现在了脑海的角落里。

    有预感，那就是自己需要的答案，于是青素沙便朝那个身影伸出手去，不想故弃那个身影。

    「姐姐真的忘了吗，但我永远都不会忘

    会忘记那一年相处的时光。玛

    看到青紫汐脸.上浮现出的疑感神情，顾小玖的眼神不禁黯淡几分，但脸上还是浮现出了笑容，又张开手臂道。

    「紫汐姐，我好想你，真的好想你,如果没有你，我肯定还会缩在阴暗的角落里，过着暗无天日的生活吧。」

    又- -句话，刺痛了青紫汐的心，令往日的记忆浮现而出。

    「是在，初等学院，认识...

    一年,一年，青紫汐残留着的记忆还记着，自己曾经在学院读过一年的书，随后便被那个可恶的漆黑男子拽走了。

    虽然没有那一年的记忆了,但只要回想起来，心中就会隐产生期待与嗡动，强调着，那一年中,发生了一件不可忘记的事情。

    到底发生了什么呢...

    与青紫汐重逢，顾小玖显得十分激动，在青紫汐的身边转着圈圈,又拉着青紫汐的手问东问西

    「我现..大脑还一-片混乱呢..

    不了你的问题

    青紫汐早已经把往事封印住了，此刻，几年前的事情重新被提起，而且还是自己最昏暗的时刻

    青紫汐必须要用时间回想。

    那- -年,记得是自己刚出教导院的一年，被送去了普普通通的学院，随后又被单方面的拉走，

    跟随训练。

    唉，虽然知道这是不对的,小虽然知道这是在逃避，但我果真还是不想回忆起。

    「姐.不必强迫自己的，我可以帮姐姐慢慢回想。J

    看见青紫汐脸上浮现出的纠结神情

    顾小玖也眯起了眼睛，心疼的说道。

    「没有强迫..但,就是觉得好突然，像是梦境一般，多出来-一个妹什么...

    青紫汐的眼神有些恍惚，她感觉得到,自己内心中那扇锈迹斑的大门正在颤动着。

    夏诗羽仍然百无聊赖的坐在草地上，而且，正频繁的看着时间。

    距离青紫汐与那位来路不明的女孩进入小屋，已经过了很长一-段时间了 ,为什么她们还不出

    「可恶，星夜，你说，那到底是谁啊，

    那到鹿是准啊看起来不像是和姐相无关的人。」

    凭空升起的火墙，绝对不可能是毫无意义;在青紫汐抬起手臂的前一瞬，夏诗羽分明注意到了

    青紫汐脸上那抹惊讶之色。

    为什么会惊讶呢，为什么会惊讶呢.

    夏诗羽陷入了沉思。

    「姐姐，我不想等了啊! J

    虽然还是冬天，但这里却如春天般温暖,溪水常年的流动着，清澈无比，树木也青翠无比，空

    气中夹杂着一丝清新的气息,不知是不是错觉，夏诗羽感觉,就连阳光都温暖了几分。

    「喵。J

    星夜伸出温软的小舌头,舔舐着夏诗羽的手指，又用头在夏诗羽的怀中蹭了蹭。

    「哈哈，好,我会等下去的，嗯，不用担心。J

    夏诗羽-边回应着星夜，- -边躺倒在草地上。

    今早又-名神秘的女孩前来挑衅，许多学生都败在了女孩的手上,最后好像是青紫汐取得了胜

    利,但却奇怪的带着女孩突然消失掉,这个消息可是在学生中飞速的传播着，

    穆杰可是一直都在翎轩学院里，

    , 门外出现骚乱时,他是不可能毫无察觉的。

    「怎么样了，能量好像消失了很长时间。」

    穆杰托着腮，朝唐木吉问道。

    「已经结束了,青紫汐好像是认识她的样子，仅凭气息追踪，她们两个还在大白给的小木屋里

    「什么大白啊..至少在阁主面前把着称呼改改。J

    听到了唐木吉的称呼，白娄浩瞪了瞪眼睛，说道。

    「不用管了，任凭它发展下去,

    那个小女孩的实力已经获得了我的认可，如果她要加入翎轩学

    院时，不要为难她。J

    穆杰给出了明确的指示。

    「为什么呢， 明明一开始就可以阻止掉，但您却选择放任不管。J

    白娄浩还是无法明白穆杰的真意，不禁开口问道。

    「..事情...

    穆杰的声音突然变得有些沙哑，混合着轩字阁里昏暗的灯光,更显出一一丝神秘。

    「这种事情，只是我的预感，并粗，那位小姑娘井未带有一丝邪意，甚至连敌意都没有，只是

    单纯的过来挑战，既然如此，让我们学院的孩子们去锻炼锻炼也未必不是一件好事。」

    穆杰回答的很缓慢，并且在回答过程中慢的闭上了双眼。

    「还要继续监视吗? J

    唐木吉侧身问道。

    「不,不能叫做监视，只要知道那位小姑娘最后的去处就可以了,完金没有必要担心小姑娘会

    对我们的学院产生什么负面影响。J

    穆杰缓缓的摇了摇头，

    「好,不过,既然她跟着青紫汐在一起,应该不会做出什么伤天害理的事情。」

    「是,我也对紫汐寄予了很大的期望。」

    听到了穆杰来无犹豫的话语，唐木声也点了点头,附和着说道。

    「嘛,不过，为什么要提前开会呢。」

    这一一次,换做宇文轩问道。

    原本,总体会议会在钢轩学院开学的前-天召开,但现在,却足提前了三天,不惊讶也是不

    可能的吧。

    「既然都说了这件事,大家也都来齐了,想着干脆开掉会议算了。J

    真是随意的发言啊..

    听到穆杰的话语，众人的脑海中都浮现出了这种想法。

    「好，琐事暂且不提，会议正式开始。J

    不容众人缓过来，穆杰直接举起双臂，拍了拍手,睁开眼目光深邃的说道。

    「所以说，这位就是姐姐的妹... J

    说出这句话，令夏诗羽感到十分违和。

    与青紫汐相同，或者更甚于青紫汐，-开始听到青紫汐的解释时，夏诗羽也表现出了强大的抗

    力，直到反复确认后,那股潜意识里的敌意才消救开来，缓声确认着问道。

    .... ,这么说也可以,她呃，应该是我的妹妹，没错了。J

    青紫汐的表情也好不到哪里去，尴尬的扯着嘴角，说道。

    「..好，夏诗羽同学。」

    虽然与青紫汐接触时，顾小欢表现的很是亲密，但在顾小玖的骨子里，沉默寡言的性格可不是

    说没就没的。

    包F SF轻小说

    气氛很尴尬，十分尴尬..

    「那，那个，坐，都坐...

    青紫汐夹在夏诗羽与顾小玖的中间，脸上挂着勉强的笑容，冲两人说道。

    这股莫名其妙的氛围是怎么回事!

    不过,两人似乎把青紫汐当成了空气,只是单纯的对视着。

    「你好，我也是姐的妹妹，A级毒系异能者，以后还请多多指教。J

    「嗯,我叫顾小敌,和紫汐姐姐在几年前便相遇了.精修剑术，同样达到了A级,以后还请多

    多指教。」

    这种气氛，甚至令青紫汐感觉，自己要是在空中打出一个火花来，气氛就会瞬间爆炸了。

    「咳,咳,我们去吃饭吧

    饭吧。」

    但青紫汐还是选择带两人离开这里，暂且缓解- -下尴尬的

    虽然还有一肚子的疑问没有问出来,

    气氛。

    「不算饿呢。J

    「我也是，来之前吃的饱饱的。」

    两人目不转睛地回答着。

    啊!麻烦了，为什么又惹上这种麻烦事了..

    青紫汐现在是坐也不是，站也不是，也不是，不走也不是。

    「其实呢，-开始我是想接受挑战的，但很可惜被姐抢先了一步,在寒假有好好的锻炼过，

    但还没有实效,小玖妹能不能指教一下呢? J

    虽然两人没有互爆过生日，但夏诗羽却像是天经地义般称顾小玖为妹妹。

    「哎呀好啊，我也正愁没有一个实力相当的对手呢，如果是诗羽妹妹,那结果肯定就不一样了

    吧。」

    顾小玖也呵呵的笑着，眯起眼睛。

    「我们去外面吧，这里也不好施展。J

    夏诗羽提议道。

    别啊，别继续下去了口如果不阻止她们一-

    为此，青紫汐做出了行动。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 突然奇怪的星夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好了，都，都是一家人，什么打不打的!」

    青紫汐严厉的说着。

    「哈?为什么不能了呢，只是训练啊训练,姐姐又不陪人家训练!」

    夏诗羽挑着眉，冲青紫汐说道。同一时间，顾小玖的目光也转了过来。

    你们终于意识到我的存在了啊.....

    青紫汐欲哭无泪的想着,随后便说道。

    「是谁不要和我训练的啊，嘴上还喊着.么...

    「姐姐闭嘴!」

    话还没有说出口便被扼杀在喉咙里，青紫汐略感无奈的耸了耸肩。

    「外面的环境挺好呢，正适合我们训练。」

    顾小玖也走到了门口，呵呵笑着,冲夏诗羽说道。

    「对啊对啊,我训练的时候不是在草地上就是在竹林里,确实特别适合训练。J

    夏诗羽也呵呵的笑着，缓缓的朝门口走去。

    「既然这样，不如你们两个一起上,我来当你们的训练对象。」

    看到无法劝阻两人，青紫汐只好捏捏眉角,走到两人的面前,挑眉提议道。

    「才不要! J

    夏诗羽第一个否认道，干脆利落。

    「姐姐.我对你根本就没有胜算,就算加.上她,也不会赢吧。

    顾小玖虽然没有干脆的拒绝，但还是犹豫着说着。

    虽然，顾小玖这句话并没有什么特殊的意思，但对于顾小玖的这句话，夏诗羽却多想了。

    「哈?你什么意思?我会比你弱吗? ! J

    「嗯? !我有说过这句话吗?是你自己的臆想吧!」

    顾小玖也高声的喊着，两人间的火药味又-次加浓。

    「好了，都给我出去!」

    青紫汐左手拽着夏诗羽，右手拽着顾小玖，像是拎仓鼠一样将两人拎了起来，随后便“丢”在草地上，抬手就是一个火球。

    「噫? J

    近在咫尺挥来的火球，冲夏诗羽迎面而来,惊慌之下，夏诗羽立刻蹲下了身子,火球越过了夏诗羽的头顶，朝远方飞去。

    「战斗已经开始了。」

    青紫汐简短的说着,右手伸出，一柄升腾着火焰的木剑从空中聚集而出,没有一丝犹豫的朝顾小玖劈去。

    没想到青紫汐会发动如此快速的攻击,顾小玖立刻侧起身子，勉强的躲过了青紫汐的劈砍。

    「火墙!」

    青紫汐甚至连抬手动作都没有做出，一道火墙便破地而起，阻挡了夏诗羽与顾小玖的退路,使她们不得不应战。

    看到身后升腾起的一道火墙，两人对视了-眼，不知道私下里确认了什么，随后便冲对方点了

    夏诗羽召唤出双刃，朝青紫汐的右侧方冲出，顾小玖则是召唤出长剑，朝青紫汐的左侧方冲出两人的步调基本-致， 根本就不像是第一-次并肩战斗的异能者。

    呵呵，转变速度还蛮快的吗，这样就好。

    青紫汐的嘴角不由自主的扬起一个小小的弧度，随后便朝右移去。

    短时间内，青紫汐还是选择了相处时间比较长的夏诗羽进行攻击，因为她有十足的把握可以击退夏诗羽。

    「突刺!

    顾小玖似乎是看清了青紫汐的意图，于是便使用了突进技，一瞬间接近到了青紫汐的后背处，高高扬起长剑。

    啧，这么短的距离，居然还能想到使用突进技。

    青紫汐在心中称赞了-下，随后瞬间转身,剑身随之旋转着劈出。

    比起攻击距离比较短的短刃，青紫汐选择先应付长剑。

    铛!

    剑与剑相撞,青紫汐用力推开了顾小玖，后撤-步后, 便将剑刃举至中段，剑尖处浮现出红色的光芒。

    「闪电刺击! J

    SF轻小说

    名副其实的闪电，不仅有闪电的速度,还有闪电的威力，如果夏诗羽就这样迎上来，肯定会吃大亏。

    青紫汐使用这一剑技， 就是为了逼退夏诗羽，她在心中规划出了许多种战术，最后还是选择首先击败顾小玖。

    闪电刺击，青紫汐之前也使用过这一剑技，夏诗羽自然知道它的威力，理智的选择了后退。

    夏诗羽的动作，正中青紫汐下怀,看见夏诗羽略带顾虑的后退几步,青紫汐剑锋-转，剑尖直逼顾小玖而去。

    「诶?!」

    顾小玖显然没有想到，即将施展而出的剑技居然还可以改变方向，尤其是像闪电刺击这种威力s，速度又快的剑技，-时间，只见火红色的剑尖在眼前无限放大。

    「好,小玖出局，比赛已经没有悬念了。」

    青紫汐弯了弯眼角，剑尖就停留在青紫汐的面前,说道。

    「噫!就这么结束了吗?」

    原本还嚷嚷着不要和青紫汐战斗呢，但现在，夏诗羽却高声表达着自己的不满。

    「怎么，诗羽还想要继续战斗吗?」

    青紫汐掩了掩嘴，问道。

    「...啊，姐姐这么一说.....

    夏诗羽立刻收回了双刃，挠了挠头，不好意思的说着。

    草地还是原来的草地,青紫汐挥出的火球也渐渐的溃散在空气里，并未对环境造成伤害。

    「你们的战斗毫无章法，根本就是自顾自的战斗，你们要知道，如果是毫无章法的战斗，对于A级异能者的战斗来说，一般情况下，二对一还不如一对一。」

    青紫汐的脸上浮现出了无奈的神色，说道。

    为什么是一般情况下呢， 如果两人中有-位是精神系异能者，或者是以辅助为主的风系异能者，另外一人是辅助主战斗的，那两人的作用就能够淋漓尽致的发挥了。

    顾小玖和夏诗羽，本能够以顾小玖来牵制青紫汐的行动，夏诗羽使用毒系魔法从旁辅助，再加上短刃的偶然袭击，肯定要比胡乱的战斗来的有效率。

    经小说

    .....

    夏诗羽也不傻，自然懂得了青紫汐话语中的意思，不禁轻轻的点了点头。

    「对..哦，我说我为什么能够轻松的-对二呢，原来原因出现在这里。」

    顾小玖的脸上也露出了思索之色，点头同意道。

    「唉，虽然个人实力是至关重要的，但配合也同样重要，比如说，我有三个友人，她们的单体作战能力只能称得上是中等偏上,但若是论起三人一组的团体战，至少在中等偏上这一阶段的学生中是无敌的。」

    F好....

    夏诗羽抿起嘴，默默地点了点头。

    「嗯，没有经历过团队战，所以这方面还.欠缺....

    顾小玖也直视着自己的错误，坦诚的承认了自己的不足。

    「好!小玖的意思是要进入翎轩学院吧。」

    青紫汐侧目问道。

    「嗯，没错，我找了姐姐好几年，现在总算找到了，不管说什么，不管怎么样,我都不会再离开了。」

    顾小玖猛地昂起头,眼神中透露着坚定的神色,直直的注视着青紫汐的眼睛。

    「.好，不过，翎轩学院可不是想来就来的。

    青紫汐按了按自己的眉角,随后冲夏诗羽说道。

    虽然脑海中已经浮现出了-些奇怪的印象， 但青紫汐还是没有完全回想起之前的经历，对于这个凭空冒出的妹妹，青紫汐只是感觉到了她抱有的炽热的信念，以及绝对的善意。

    头都要大了.

    木剑_上升腾着的火焰渐渐熄灭，青紫汐收回木剑，直直的朝前走去。

    「我带你见老师，至于你能不能进入翎轩学院，可就要靠你自己的努力了。」

    「好，好!」

    顾小玖稍微愣了愣,随后便紧跟在青紫汐的身后，朝着玄雨湖的方向走去。

    夏诗羽站在原地思索了-会儿，随后便转身进入了木屋。

    又没有自己什么事，姐姐只是带她去见老师而已，睡午觉啦睡午觉!

    夏诗羽在心中轻松的安慰着自己，先是脱下了身上的所有衣物，随后便走进了浴室，瞄了一眼淋浴头与浴池，夏诗羽最终还是走向了浴池。

    反正还有三天才开学，下午又没有什么事情，好好的泡个澡放松一下吧~

    夏诗羽把温热的水放入了浴池里,抬脚踏了进去。

    「呼哇~」

    水的温度刚刚好，不至于热到无法承受,又不会很快的凉下来,夏诗羽试探了一下温度后，直接把整个身体浸泡进去。

    这么舒服的事情..可不能自己-人独享啊。

    夏诗羽刚放松下来，便想到了，自己现在,无论何时无论何地都不是一个人在，自己的体内还存在着一一个小家伙呢。

    「星夜。」

    抬起手臂，夏诗羽召唤出了星夜。

    苗~」

    星夜应召而来,不知道是不是错觉，夏诗羽感觉，这次星夜出现的比之前几次都要快,似乎就像是早已准备好一样。

    「怎么样，是不是很舒服啊?」

    夏诗羽嘴角上扬，看着整个身体都浸没在水中的星夜，不禁伸出手去，抚摸着星夜那露出水面的小小的、毛茸茸的头。

    「喵，喵喵~」

    星夜不住的发出令人心痒的娇声轻叫，用毛茸茸的头蹭着夏诗羽白嫩的手掌。

    「唉，你要是能变成像艾斯特那样的孩子该多好呢，这样至少有人能够陪我说话了...

    夏诗羽托着腮,静静的注视着星夜，恰巧,仿佛像是感受到了夏诗羽的眼神,星夜也昂起头，瞳孔伸出隐隐出现了- -抹亮光， 令夏诗羽有-瞬感到痴迷。

    「星夜，为什么会露出这样的眼神....

    夏诗羽在星夜的眼瞳中,读出了关心，怜爱，以及另一种情绪,在自己的眼瞳中经常出现。

    就像是自己注视着姐妲一样，

    哦呵呵呵，我要是把青紫汐和夏诗羽拆散，让夏诗羽和星夜-对如何呢(笑)，(别打我)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 泡澡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不知在浴缸里泡了多久，夏诗羽半托着腮，昏昏欲睡,直到听到木门的响动声，才猛然惊醒。

    「诶，什,什么? J

    夏诗羽摇晃了一下脑袋， 正巧看见，**着身体，站在自己面前的青紫汐。

    好美.

    夏诗羽有一瞬，觉得自己就算是死掉都很满足了。

    「喂，喂!你要是在洗澡就吱- -声啊!」

    青紫汐的脸立刻变成了熟透了的苹果，通红通红，大脑瞬间短路，甚至连转身出门都忘记了。

    这道声音惊醒了夏诗羽，她立刻跨出浴池，拽住了青紫汐的手腕。

    「呃，总之先进来啊，这样会冻感冒的。」

    夏诗羽半拖半拽着把青紫汐弄进了浴池里，重重的呼出了一口气。

    「啊! ?我我我，我们一起? !」

    直到被夏诗羽拖进浴池，冰凉的肌肤接触到温热的浴水时，青紫汐才反应了过来，大声喊叫着

    「诶?噫!刚才没反应过来。」

    听到了青紫汐的话，夏诗羽才意识到自己的处境，不禁尴尬的扯了扯嘴角，有些手忙脚乱。

    「那,那个谁,顾小玖，怎么样了。」

    在脑海中搜寻了半天，夏诗羽才喊出来那个名字,冲青紫汐问道。

    「她啊，自然是要进行审核了，不过这就是老师负责的事情了，我是管不到的。」

    青紫汐将自己的身体全部浸没在了水面下，仅仅露出来-个头， 轻声说道。

    「哦，这样啊.希望能如愿吧....」

    就连夏诗羽都知道，自己所说的话只是-句恭维的话语而已，更何况是青紫汐了,她扯开嘴角笑了笑，脸上带有些复杂的神色，说道。

    「说实话，- 开始我的惊讶并不比你少，甚至犹有过之，就算现在，大脑中还是一片混乱， 但是.这里...

    青紫汐伸出手，指了指自己的胸口，说道。，亡又, 八， 上个

    「它明确的告诉我，顾小玖这名孩子，在之前，和我建立过深刻的羁绊，与我有着联系, 所以就算不愿接受,但还是要接受。」

    ....

    顺着青紫汐的手，夏诗羽看到了那两团大小适中尺寸均匀的柔软，又把头深深地埋了下去。

    「呼~在忙着邪能者的事情，都没有好好的泡过澡呢，瞬间感觉自己像是活过来一样。」

    青紫汐长长的呼出了一0气,双臂大大的张开，整个人大大咧咧的靠在浴池里，昂起头闭上了眼睛。

    与之相对应的，夏诗羽把头埋的很低，身子也渐渐的朝下缩着,脸颊也红了个通透。

    即使是一起睡过许多次， 但看见青紫汐的身体，夏诗羽感觉，自己还是没有办法清心寡欲，只是看见白嫩的手臂和小腿，甚至都能引起自己的心跳加速，更何况是坦诚的姐姐的身....

    不过，此时此刻，青紫汐的思绪全在顾小玖的身上,正在放空身子,努力的回想着之前的事情根本就没有发现夏诗羽的异样。

    环境瞬间变得安静下来，不知是不是青紫汐入浴的原因，浴池里的水温度不减反增，星夜的脸颊.上也沾染了-抹不明显的绯红，最后像是受不了这般温度,于是便化作光点消失在浴池里。

    同一时间，-道声音响起。

    「小汐，我也想泡个热水澡。」

    「艾, 小艾?丁

    青紫汐睁开眼睛，疑惑的问道。

    她不是还应该在睡觉吗，为什么又苏醒了过来,在追踪邪能者的时候，虽然青紫汐自问消耗很大，但她始终认为，自己的那点消耗根本就比不过艾斯特的消耗，所以才会感到心痛的让她好好休息，甚至都把自己一部分的能量都分了过去。

    「啊，小汐不用担心啦，我怎样休息，效率都是一样的， 不过这样会更加开心愉快，疲劳感也消逝的更快哦。」

    不等青紫汐同意，艾斯特便自顾自的现身，伴随着从天而落的花瓣，艾斯特**了青紫汐与夏诗羽的中间。

    原本狭小的浴池变得更加拥挤，青紫汐缩了缩伸直了的腿，夏诗羽则是又靠边缩了缩，不过，艾斯特倒是没有在意这两人投过来的目光，自顾自的把身子埋了下去。

    「呃，真应该改造一下,这个浴池已经满足不了了。」

    青紫汐首先说出了自己目前内心的感想。

    「谁，谁要你们都进来的，我，我洗好了!」

    夏诗羽撇了撇嘴,匆匆忙忙的想要站起身子，却被艾斯特按住了肩膀。

    「好啦好啦，难得我们一起泡澡，挤- -挤就挤- -挤嘛， 不然我坐在小汐的身上好了。」

    艾斯特一边说着，一边瞄向青紫汐。

    「拒绝，请允许我拒绝。」

    青紫汐伸出右手手掌，义正言辞的拒绝道。

    「好吧，唉~」

    艾斯特自然没有强求，摊了摊手，不过身子却是朝着青紫汐的方向靠了靠。

    眼角的余光看到了艾斯特的动作，但青紫汐却并未说些什么，又- -次闭上了眼睛。

    本来就打算泡到自已不能泡为止，夏诗羽也没有再次提起离开的事情，也舒展开身体，闭上了眼睛。

    看到闭上眼睛的两人，艾斯特鼓起嘴巴，略带不满的嘟囔着，然后也闭上了眼睛。

    浴池里的水温就维持在了这个不高不低的温度，蒸汽充溢了整个房间，睁开眼睛,四周都变得有些虚化了。

    三人没有吃午饭，整个中午都是在浴池里度过的，连带着午觉都解决了。

    为了避免头晕,夏诗羽早在入浴前就带来了一种散发着奇异花香的小瓶子,闻着这股花香，就永远不会因为泡澡而头晕。

    早在绝情谷，夏诗羽就养成了泡澡的习惯，每日疲惫不堪的训练，伤害，失落，彷徨，带给了夏诗羽深深的打击，但只要身体浸没在芳香的浴池里,闻着师傅调配好的香氛，身体吸收着能够治愈伤口的药水，-直泡到第二天，又是一个精神满满的自己。

    所以，跟着夏言修行，久而久之，夏诗羽也学会了调制药水与香氛，此刻,只要让浴室里散布这样的气息，就- -定不会产生头晕的感觉。

    中午很快过去，下午也没人来小木屋打扰，直到晚上，三人在迷迷糊糊中才听见了砰砰的敲门

    「紫汐姐姐!紫汐姐在里面吗?」

    刚从睡梦中醒来，青紫汐感觉那道声音宛若从天际传来，不禁摇了摇头，双手掬起一捧水，朝自己的脸.上泼去。

    「呼哇.. 清醒了。」

    青紫汐叹了中气轻声说道, =

    「怎么回事?」

    夏诗羽也悠悠转醒,看到正准备起身的青紫汐,不禁开口问道。

    「呃，小玖回来了。」

    虽然只是第一天见面,但青紫汐却下意识的喊出了小玖。

    「..唔，也泡足了，现在很舒服很轻松。」

    夏诗羽也点了点头，眯起眼轻声笑道。

    「在，我在里面呢，马上就出来啊，稍等-一会儿。 」

    「小玖妹妹，怎么样了?通过没有? J

    察觉到顾小玖就在门外面,夏诗羽立刻高声问道。

    没错，夏诗羽就是为了强调自己的存在感，所以才在浴室里高声喊出音来。

    「谢谢您的关心,很荣幸的通过了考试。」

    听到了夏诗羽的声音，顾小玖先是倒抽了一0凉气, 随后又咳嗽几下，沉声说道。

    声音低沉而又富有冷静,顾小玖觉得，此时此刻，浴室门没有开真的太好了,这样自己的丑态就不会被发现。

    极力的调整着自己脸上的表情，顾小玖扬起嘴角，不可知的笑了笑。

    咬了咬牙后，顾小玖转身回到了外屋f坐在了沙发上。

    「，诗羽，我先出去了》小SF轻小说

    青紫汐麻利的运用起自身火系异能者的能力，清除了身上的水滴,随后便披上了睡衣,简短的冲夏诗羽说道。

    「好，我也要出去了。」

    夏诗羽也点了点头，在身后迅速的擦着自己的身体，临走时，又坏心眼的拿走了自己的香氛。

    「唉，我还没有泡够呢! J

    艾斯特嘟起嘴巴，不满地喊着。

    「那就等小玖泡完，你明明已经泡了那么长时间。」

    已经关上了浴室的门，但青紫汐还是依稀听见了艾斯特的话语，不禁冲着门说道。

    「长，长吗!?」

    虽然立刻做出了反驳，但艾斯特并未听到青紫汐的回话，只得不开心的站起身子，身上的水珠随着自己的身体-瞬间消散开。

    「好了，可以使用了，里面很温暖。」

    青紫汐并不想用那种方法来弄干自己的头发，她觉得,头发这种东西，还是自然干比较好，所以青紫汐只是仔细的擦了擦自己长长的秀发,随后便任凭它披散在自己的身后。

    「唔..嗯，好。」

    顾小玖自认为已经平复了情绪,脸上的表情也调整完毕，但见到青紫汐出浴的模样时，还是忍不住的瞪大眼睛，呆呆的点着头。

    .「.动，动作快一点,晚饭这就会去做，最好赶在那之前洗好澡哦。」

    如此炽热的视线，青紫汐自然不可能察觉不到其中的情意,她只是偏偏头，脸上毫无波澜，随口便转移了话题。

    对于这位妹妹，她自认为，自已还没抱有如此丰富的感情。

    .喵 =

    即将完结，下一章直接接上教导院特殊篇章。

    如果有之前订阅了的可以草草的翻看-下，接下来会接上去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 久远的梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我这就去! J

    顾小玖急急忙忙的朝浴室冲去，在半路上却突然撞见了夏诗羽。

    夏诗羽似乎也没想到会撞见顾小玖，脚步也是微微一顿， 眼神有些上扬。

    「可恶可恶，为什么那个女孩也长的那么好看。」

    除去自己全部衣物，将身子整个浸泡在浴池里,顾小玖一边捶着水面， - 边恶狠狠的说着。

    小时候，她被青紫汐拯救过一-次, 并且教给了她足够防身的剑术。

    她和青紫汐始终处在一起，无论是吃饭,学习,行动，亦或是最后的睡觉。

    年幼时，还不懂这种心情是什么，但随着时间的流逝，经历过各种事情后，顾小玖才明白。

    年幼时的那种心情，不是友情，也不是亲情，而是爱情。

    对方开心，自己就会开心。对方伤心，自己会加倍的伤心,甚至想要为对方承受一切。

    见不到对方，自己就会焦急难耐。对方就是自己的全部。

    所思所念所想，全为对方。

    这不是，正契合自己吗，原来，自己- -直以来抱有的感情，是名为男女之间的爱情啊。

    顾小玖扯了扯嘴角，张开双臂，靠在浴池壁上。

    紫汐姐姐，你肯定没有对我抱有这种想法吧，而且，你的身边还有其他貌美的小女孩，更不会在意半路冒出来的我吧，可，到底谁是半路冒出来的.....

    明明，明明我们是最先见面的，是你自顾自的丢下我.. ,现在却又翻脸不认人了。

    顾小玖捧起一把水，朝自己的脸上泼去，一次又一次，最后，像是嫌单纯的泼水毫无感觉，顾小玖闭上双眼，将自己的整个脸颊都浸没在了水里。

    「呼,呼, ....

    「呜哇!」

    憋气达到极限，顾小玖猛地抬起头，甩落了大量水滴，整个人的心情也开始转变起来。

    「果然好多了.颐小玖啊顾小玖，现在就不要想这么多了，反正，你已经见到了姐姐，不是吗

    顾小玖抿嘴笑了笑，随后便闭上了眼睛，放空了自己的整个思绪，虽然，内心中的数字还在不停的跳动着。

    or 牡小玩

    「二十分钟了,如果是做饭的话，先要把自己身体擦干净吧，然后再换上衣服什么的，所以应该绰绰有余才是。」

    内心中跳动着的数字达到-个值时，顾小玖叹了口气,从浴池里站起身子，开始擦拭身体。

    「啊，糟糕，没有更换的衣服啊! J

    正当顾小玖擦干身体，又仔仔细细的擦干净头发后，才发现自己没有带什么多余的衣服过来,之前那件衣服也是省吃俭用才买的便宜货。

    「算了..凑合着穿吧。 J

    怀抱着这样的想法,顾小玖打开了浴室门，自己的衣服早已经不见踪影，椅子上摆放着崭新的像是睡衣一般的衣服。旁边还有一张纸条，上面写着一- -小玖的衣服。

    「姐姐.. 姐姐，谢谢您。」

    顾小玖捧起椅子上摆放着的崭新衣服,贴近胸口,闭眼说道。

    「这就是最后一道了, 反正也是晚饭，就简简单单的做了三道菜。J

    将最后-个盘子放在桌子上， 发出砰的一声后，夏诗羽冲青紫汐说道。

    「嗯，麻烦诗羽了，我也想着,是不是需要学学做饭

    ....

    青紫汐的歉意是发自内心的/脸上的表情也不是作假。

    「别了吧，姐姐做的饭，到底能不能吃了

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽摆出了一副嫌弃的表情，斜着眼说道。

    「怎，怎么啦!只要是认真学学,就算是我，也能做好的哦!」

    看到自己被夏诗羽小瞧了，青紫汐不禁拍了拍桌子。

    正当此时，顾小玖缓缓的走了过来。

    「我也不会做饭呢，夏诗羽真厉害。」

    位置是三人位，青紫汐和夏诗羽已经坐在了椅子上,所以顾小玖拉开了剩下的那把椅子，坐了下去。

    因为几乎每天都吃夏诗羽做的饭菜?青紫汐早就对这样的美味习以为常，口味向来挑剔的夏诗习，更是对自己做的饭菜口味感到习惯, 但第一-次品尝的顾小玖可就没有那么淡定了。

    原本，如果只是简单做饭的话，夏诗羽只需要花费+几分钟就可以做好了，但出于炫耀的心理夏诗羽更加注重起了口味，随之而来的就是做饭时间的变长，也正因为如此，顾小玖的推算才会正确，刚好赶上吃饭。

    「这个真的..蛮好吃。」

    顾小玖- -边咀嚼着事物，- -边瞪大眼睛，说道。

    「我对做饭还是很有自信的。J

    夏诗羽努力的让自己保持着淡定，但眉角与嘴角的上扬都出卖了她，她明明在内心中感到自豪的要死。

    「真的很棒.. 我还从未吃过如此美味的饭菜。」

    顾小玖第二次发出了夸奖,即便眼前这个女孩似乎是自己的“敌人”，但她还是说出了心中最原始的想法。

    「谢谢，我也是经过了长久的锻炼,才能做出这样的饭菜。J

    夏诗羽谦虚的点了点头。

    看到夏诗3的这幅模样，青紫汐真的很想站起身子,敲- -敲她的脑袋。

    明明是自豪的要死，还要摆出这样一副毫不在意的表情， 身体上的颤抖以及脸上的微表情已经出卖了你好吧!

    亏说，你们两个真的要这样吗，好好相处不好吗..

    想到这里，青紫汐轻轻的叹了一口气，喝了-口水。

    「嗯?怎么啦姐姐，饭菜不合口味吗?」

    看到青紫汐反常的举动，夏诗羽不禁皱眉问道。

    她自认为，虽然这次自己所做的饭菜都是简简单单的样式，但确实有认真去做，对于口味也有好好的计算过，不可能不合自家姐姐的口味啊。

    「不是哦，饭菜很可口，只是想到了一些其它的事情。J

    青紫汐摇了摇头，否定了夏诗羽的话,并说出了自己叹气的理由。

    两人都是聪明人，自然懂得青紫汐话语中的意思，不禁双双低下了头。

    「好好相处嘛，我现在还蛮迷茫的，不过,过了今晚就会好了吧，我感觉得到，内心中似乎有什么东西在蠢蠢欲动着。J

    青紫汐放下筷子，扫视着两人，说道。

    「好....

    夏诗羽微微的点了点头。其实她自己也不想这样子，但不知道为什么，只要见到顾小玖，自己的表现欲就会变得+分强盛。

    顾小玖也紧跟着点了点头。虽然知道夏诗羽也是紫汐姐姐的妹妹，但就是感觉提不起好感....

    吃完饭后，你们两个睡一屋，我要单

    单独睡。

    青紫汐又说出了一个不可忽视的话语。

    其实,如果不是青紫汐说出来,夏诗羽甚至都忘记了，小木屋是有着两个卧室的。

    「好。」

    两人都抬起眼，偷偷的瞄了瞄青紫汐脸上的表情，发现她只是-脸平淡的吃着饭，眼神有些黯长, 便立刻答应了下来。

    这样的青紫汐才是不正常的青紫汐呢，两人不打算在现在去惹她。

    「我吃饱了。」

    青紫汐把筷子放在桌子上，端起水杯一饮而尽,随后便朝自己的屋子走去。

    「别让我听到什么太大的响动。」

    走到门口时，青紫汐又转过了身子，冲两人警告了一句。

    真是麻烦。

    这是青紫汐关.上卧室门后的第一一个想法。

    book.SFA

    SF格小说

    因为顾小玖的半路出现，青紫汐发现自己的内心都被她搅乱了。

    原本自己对夏诗羽所抱有的情感就说不定道不明,现在又出现了一一个自称是自己妹妹的人，搞不好的话还要同居在这个小木屋里。

    倒也不是不行，就算是卧室，床铺也够大，足够令三人睡在床上,但主要是..

    她们两个似乎都喜欢自己啊!并且,这种喜欢还不是妹妹对于姐姐的那种喜欢啊!

    青紫汐把自己丢在床上，随后便在床上翻滚着,脑海中胡乱的外冒着记忆。

    之前被封印住的，自己不愿回想起的，最后都出现在了自己的脑海里,乱成一团,理不清,剪不断。

    「别.来啊..我不想再回想起来了啊!」

    察觉到，某种东西即将出来时，青紫汐惊慌的瞪大了眼睛，冲着空气喊道。

    可惜，无济于事，记忆的浮现，又怎是言语所能够控制的呢?青紫汐在床上翻滚着,想要努力的甩出试图浮现而出的记忆，但还是做了无用功。

    能够令青紫汐如此慌张，是青紫汐不愿回想起的记....

    没错，真是教导院时的记忆，它慢慢的浮现而出，从青紫汐的四肢百骸中蔓延而起，眼前，又是一片血色。

    「是啊..遇见她之前，自己刚刚从教导院出来啊，不是正大光明的毕业，而是落荒而逃呢。

    想到自己丢人的过往，就是因为自己刺杀行动的失败，才导致圣天子大怒，下令扫荡教导院。

    又怎会是这样呢，教导院的人在暗部活动的太久了，已经造成了极其严重的影响，青紫汐的刺杀行动也只是一-个导火索而已，但青紫汐却把责任全部揽在了自己的身上,这也正是为什么，青紫汐想要变强的意念极其强烈。

    过往啊.过往啊..过往都发生了些什么呢。

    青紫汐闭上了双眼，感觉脑子都快要炸掉,眼皮沉沉的台上后，便再也没有睁开。

    疲惫感-拥而上，青紫汐就这样陷入了睡眠中。

    -喵

    教导院新篇章，开始

    睡了一觉，头昏脑胀支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五卷 无休止的黑暗与无边无际的绝望（教导院篇）



第一章 在各地莫名其妙消失的孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    曾经，渊默大陆十分的宁静祥和，除开八年前的那- -次大爆炸与严重的火灾,之后再也没有发生过什么天灾人祸。

    作为渊默大陆的三大学院，圣都学院,翎轩学院，玫楚学院，都在平和的竞争着,不过生源并不是多好，甚至在玫楚学院的新生中，最高等级的异能者,也仅仅只是B级。

    不过，看似平和的假象，在圣天子从圣都开的一-次会议后，立刻崩塌。

    知道那次会议内容的人很少很少,无- -不是站在异能者最顶层的人物，虽然这次会议被列为了最高机密，但还是被人泄露了风声。

    具体的会议内容众人都不知道,但是,他们只知道，往前的几年中，各地发生的突然消失年幼儿童的案件，似乎有着某种联系。

    --像是一个组织干的。，初等学院都被迫停课，甚至连在路上, 都看不见一一个孩子。

    或许是那个组织也察觉到了异样，在圣都会议结束后,留言散布到了整个渊默大陆后,丢失儿童的家庭与日俱增,而且每个丢失儿童的家庭都有一一个特点，就是自己的孩子都无比优秀。

    「快点，孩子他爸，你不知道最近流传的传闻吗! ?」

    在路上，一位看起来还算年轻的妇女一脸焦 急的冲一-位男子说道。

    「传闻仅仅只是传闻而已，不用太过于认真。」

    男子反倒悠闲自在，最后还亮了亮胳膊上的肌肉。

    「要是真的有人敢来拐咱家的孩子，我就揍的他们满地找牙! J」

    这对夫妇正带着他们的孩子出门看病，毕竟最近传言流传的很凶，如果不是什么大事,就算是不相信，他们也不打算带孩子出门。

    三人很快就到了医院，由于传言的原因，医院的儿科区仅仅有零星的几个儿童，身边无一不站着至少两个大人。

    「你看，这里还这么多人呢，放心吧。J

    男子笑了笑，随后便牵着自家宝贝女儿的手，前去看病。

    甚至连等待都没有，医生直接坐在了椅子上，示意他们过来。

    「最近这些天，看病的孩子少了很多很多啊，有时候一天都没有-位，我们可都快闲死了。」

    医生-边打着趣，一 边准备好了 诊断工具。

    F轻小说

    「什么状况?」

    「孩子总是说头痛，而且晚上也睡不好觉,失眠了好几天。」

    男子摸着女儿的头说道。

    「医生叔叔，我好困啊....可就是睡不着觉，头好痛。」

    女孩顶着大大的黑眼圈,轻声细语的说道。

    「哈哈，瞧我们的小美人儿，都被黑眼圈毁容了，别怕，马上就会好过来的。J

    医生安慰着女孩，伸出手掌,手掌处依稀可见有淡淡的光芒。

    「闭上眼睛，放轩松....

    医生的声音很轻缓,女孩感受到了有一股暖流包裹住了自己，头痛也减轻了几分,不禁感到有些安心，慢慢的闭上了双眼。

    而在女孩刚闭上双眼的时候，- 声巨大的响声突然在众人的头顶处炸响。

    「怎么回事! ?」

    女孩的母亲警觉的跑到了女孩跟前，抬头望去，不禁瞪大了双眼。

    「那,那是什么? !」

    女孩也被巨响震住,抬起头来，惊讶的喊道。

    上方的天花板早已经破裂，几个穿着一身黑的人站在列洞口。

    根本分辨不出他们的身份，甚至连性别都无法区分，-致的紧身黑衣， 黑口罩，头套，甚至连身高体型都出奇的干致

    目前，一共有五人。

    男子之前还放下豪言，此刻，自然而然的护在了女孩身前，双眼紧紧的盯着五人，一副蓄势待发的样子。

    「钱都在医院的柜..... J

    医生刚站起身，话还没有说完，就被-人打断。

    「钱?呵。」

    五人敏捷的跳了下来,直勾勾的盯着医生。

    应该说是,

    盯着医生身边的小女孩。

    女孩的母亲立刻察觉到了五人的目光，不禁咬了咬牙，在背后掏出了魔法通讯手环。

    「小把戏。」

    一-牡小玩

    一人冷冷的哼了一 声，挥挥手，直接精准的击碎了妇女手中的魔法通讯手环。

    「按零的指示行动!」

    五人中,一个貌似像是领头的人高声说道,其余四人立刻朝四周跑去。

    而那个领头的人，就直直的朝女孩的方向跑去。

    「站住!」

    女孩的父亲上前一步,底气不足的大声喊道。

    黑衣人冷哼-声,无视了男子，直接向前冲去。

    速度快到，男子根本都没有反应过来,黑衣人便早已经冲到了女孩的跟前。

    可女孩的母亲正抱着:女孩，她直接挥手创造出屏障，医生也施着法，他明白，这群人的目的就是自己面前这位小女孩。

    「爸爸,妈妈!」

    屏障被黑衣人轻易的打碎，女好也被-击倒在地,女孩瞬间便被拽走。

    整个动作一气呵成， 黑衣人利落干脆的动作，绝对不是第一 -次干。

    可目标根本不止- -个，剩下的四个黑衣人，此刻也各自抱着-个被施法陷入沉睡的孩子， 五人重新聚集在了裂洞口的下方。

    凡是反抗的人，统统被击倒，医院的儿科区回响着一片撕心裂肺的呼喊声。

    而负责主管事的圣部骑士与各大城市中的警卫，直到此刻连影子都没有看到。

    五人全程没有说过几句话，拐走了孩子后，便轻轻一跃,从裂洞口窜上去,顷刻间变得无影无

    只留下了无尽的恐慌与绝望,在医院。

    同一天，黑衣人甚至打破了窗户或者打碎了铁门，直接进入到房间内掳走孩子,家中也变得不再安全

    主要是，这次事件后，再也没有出现过丢失儿童的案件,最终负责检查的圣都骑士长也被邪能者的事件搞的头大，这件事也就不了了之了。C芒无之

    小说

    「零，你要求的三干名符合条件的孩子已经全部集结好，-一个不多-个不少。J

    黑暗里，一个身着黑衣的人仅仅露出一双发光的眼睛 ,整个人像是与黑夜融为了一体，正在对名身着红衣的男子说道。

    「很好，那些孩子们情况如何。」

    「一开始肯定又哭又闹，不过最近，先入院的孩子不怎么哭闹了，没有一人生病，也没有一人死亡，还是每天晨跑，学习理论知识，晚上跑步，训练剑法。」

    「那几个“刺头儿”呢?」

    问道这里，零不禁勾了勾嘴角。

    「还是在不断的寻找机会出去3不过人数越来越少，况且我们还用了特殊手段恐吓他们，最近并没有发生动乱。

    「孩子们还是很好控制的，好,默，你准备一-下,再过三天，启动特训计划。J

    零点了点头满意的说道。

    「零，我还是觉得不妥,这样的特训计划，别说小孩子，就算是大人，都很可能承受不住啊。

    默忧心忡忡的说道。

    「优胜劣汰，这就是我们的目的，毕竟我们可养不起三千人。」

    零勾了勾嘴角，随后便拂袖离去。

    他早就看透了圣都骑士的腐败,只是拐走小孩，不闹出人命的话,稍微贿赂-下，软硬皆施，他们一一定不会追查下来。

    况且，这个地方的隐秘程度,和安全程度，可不是一般的高。

    想到这里，零不禁攥紧了拳头，-一个庞大而又残忍的计划出现在了他的脑中。

    「孩子们，让我看看你们到底还有多大的潜能吧!」

    「啊，好痛!」

    随着时间的流逝，越来越多的小孩都被抓了进来，大多都在七岁八岁左右。

    那些自称为“教导员”的黑衣人下手无轻无重，随手将孩子-扔， 便扬长离去。

    这已经是第几个了.

    好多，好多，数不清了。

    book.SFA

    青紫汐蹲在角落里，双眼黯淡无神。

    SF轻小说

    她只记得自己在外面买吃的，随后便被抓了过来。

    不过无所谓了，爸爸早就离去了,妈妈也不知道在哪里,整日面对着- -个冷冰冰的面孔，处在栋毫无生气的房子里。

    青紫汐抱着膝盖,淡淡的注视着刚被抓来，陷入恐慌的孩子。

    虽说只是七八岁的孩子，但也惊人的表现出了纪律性,被教导院编好号又分好组后,就算人数多，好歹也不会发生骚乱。

    「你们也被抓紧来了啊，别怕..

    每次有新被抓来的孩子,都会有众多的孩子凑上前去安慰，解释着目前的处境。

    被抓紧来的孩子都是百里挑-千里挑-的那种，很快的便了解了自己的处境,停止了哭闹，变得安静了下来。

    大多都以教导院分好的组为单位,聚在-块儿，当然，也有少部分像是青紫汐这样的孩子,独自一人，安安静静的处在角落里。

    「你好，你叫什么名字啊。」

    虽然头顶的大灯发出了K白的光芒，但青紫汐的眼前仍是-片黑暗。

    已经有三天没有吃饭和睡觉了，正当青紫汐昏昏迷迷时, - 道声音像是从远方传来,但又无比清晰的被耳朵所捕捉。

    抱歉!

    我的笔记本坏掉了,需要3-5个工作日才能修好。

    存稿都在里面，无法发正文了，因为会出现断层，而且那些稿子都是精心写好的，第二次写的不保证会比第- -次好。

    所以先发番外了,这本来也打算写成一卷的， 会很多很多。

    存稿还不十定能弄出来

    ( 哭死支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 重燃希望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我叫慕云曦，你呢? J

    慕云曦看到了青紫汐投过来的疑惑目光，不禁抿嘴笑了笑。

    「..青紫汐。」

    已经被抓过来好久，久到自己都已经记不清时日,但根据教导院来催睡的次数，应该已经有-

    在这一个月，根本就没有孩子靠近散发着死气的自己，而第一-次被人搭话， 青紫汐也一时愣了愣，轻声的说出了自己的名字。

    「哇哦，好好听的名字，那么可以叫你紫汐吗?」

    慕云曦笑着奏过头去说道。

    ....

    青紫汐有- -时呆滞，下意识的同意了。

    「嗯哪，那你可以叫我云溪哦。」

    慕云曦凑了过去，靠着青紫汐的肩膀坐在了地上。

    青紫汐的肩膀颤动了一下,随后不由自主的朝慕云曦的方向贴近一点，在贴近一点..

    「直接来就好了嘛，要不...」.

    「松开! J

    慕云曦发现了青紫汐的小动作，笑着伸出手臂抱住了她，没想到青紫汐却像是被电了一样，猛

    「抱，抱歉，我不知道你很抵触。」

    慕云曦一脸歉意的缩回了手臂，拉开了与青紫汐的距离。

    虽然青紫汐刚刚发出了不小的声音,但由于正处于休息时间，大厅内十分的喧闹，青紫汐的声音也自然被众多淹没。

    「抱... .我刚刚反应有些激烈。」

    青紫汐才转醒，不禁咬了咬嘴唇，轻声冲慕云曦道歉。

    这可是基本礼仪。

    「没事没事，我才是，不该突然的抱你。」

    慕云曦伸出食指挠了挠脸颊，不好意思的笑道。

    「不过话说回来,我们到底什么时候能回去啊，虽然这里吃的好住的也好，还有很多朋友，但是妈妈爸爸这么久了都没有见到我，会不会很难过啊。J

    说着说着，慕云曦的声音便低了下来,抱着膝低下头,眼底还闪烁着似有若无的泪光。

    「应，肯定会担心的把，但这个地方，很难逃出去。

    青紫汐抬起空洞的眼睛,环视了这个像极了“天堂”的地方。

    不愁吃不愁住，什么东西都应有尽有。or牡小顷

    但真的会是这样吗，他不可能毫无意义的把我们抓起来，好吃好喝的供着我们。

    过早的成熟，使青紫汐看得更深，那个男人，早就教给了自己什么叫做残酷。

    早就领着自己，见识了这个世界的黑暗。

    「紫汐，你是那一组的呢? J

    慕云曦又朝青紫汐的方向挪了挪。

    「没有，我拒绝了被分组。」

    青紫汐低着头说道。

    「那要不要来我们这里呢，我们小组内的人都很善良友好的。」

    慕云曦凑过头去，盯着青紫汐空洞的眼睛说道。

    「不了。J

    青紫汐移开了眼睛。

    「云溪!快过来玩儿啊，你在那边干什么呢?」

    远处传来了一声清脆的喊声。

    「啊，她们喊我了，那紫汐,待会儿见。」

    慕云曦冲青紫汐摆了摆手，随后- -路小跑着回到了原本的小组内，一脸笑容的和周围人谈着话

    重新低下头去，青紫汐缓缓的合上了充满血丝的眼睛。

    已经感受不到饿意了，自己是不是快要死了呢?

    青紫汐无力的勾了勾嘴角，随后便缓缓的倒在了地上。

    双眼皮无力的耸拉了下来。

    终于可以睡一-觉了..

    黑暗中，青紫汐正在独自行走着。

    因为前方传来了熟悉的声响，是妈妈的声音。

    「孩子~快过来，快过来~」

    「妈，妈....

    青紫汐惨白的脸上浮现出了一丝欣喜的表情，拖着自2疲惫的身体，不住的朝前走去。

    「妈，你在哪里，妈,妈妈?」

    青紫汐低声呼喊着,前方的声音却依旧没断。

    「过来啊，孩子，我在这里。」

    「来,这就来，.. Hc

    book.SFA

    . F小说

    仅存的一丝理智，在青紫汐即将沉沦时冒出，虚弱的问道。

    「妈妈，你,在哪里?」

    「孩子，这里啊，这里~」

    前方的声音越来越大，青紫汐前进的脚步立刻顿住，微微皱了皱眉，冷冷的说道。

    「你不是妈妈。J

    「孩子，快过来~ J

    「妈妈永远都不会叫我孩子!妈妈只会叫人家汐儿! J

    青紫汐竭斯底里的大喊着，跺着脚，不住的扭着头。

    眼前的景象渐渐的崩塌，无尽的黑暗像是一片被石头砸碎的镜子- 一样， 分崩破碎。

    有一束光从中照射进来。

    「紫汐? !你醒了?」

    一道欣喜的声音从头顶处传来。

    .啊...慕云曦?」

    适应了眼前的强光后，青紫汐眯着眼，分辨出了眼前的面孔正是不久前和自己搭话的慕云曦。

    「都说了，喊我云溪就好啦。J

    慕云曦微微笑着，拿来了面包和水。

    「啊，要吃一点食物才行，你都几天没吃饭了啊。J

    看来，慕云曦从几天前就关注到自己了?

    抱着- -大堆的疑问，青紫汐微微张开了口，咬住了慕云曦递来的被撕成小块的面包,又被慕云曦用勺子喂了水。

    「姐姐，你好漂亮啊，之前住在哪里呢?」

    一个看起来蛮小的小女孩正蹦蹦跳跳的冲青紫汐问道。

    「啊,不记得了....

    跟着那个男人不知辗转了几次，哪里还记得到过什么地方。

    「哦，我可是从圣都来的,姐姐要不要听故事呢。」

    青紫汐没有回话，小女孩便当青紫汐默许了一般， 自顾自的讲起了故事。

    「.从前...

    「哈哈，小月，你这个故事我们都听过多少遍了。J

    慕云曦笑着周侃道。

    「哼，可是姐姐没有听过啊? J

    book, SFA

    月漓昂起头不满的反问道。

    「好嫩好啦，让姐先休息一会儿了SF轻小说

    慕云曦摸着月漓的头，随后轻声从青紫汐说道。

    「紫汐，你先休息-会儿吧,我已经对教导员说了你昏迷的事情，他们会准备高营养的食物为你补身体，而且今天的理论课与晚上的剑法训练就不用去了，好好待在床上休息。J

    青紫汐用眼角的余光环视了一下四周， 发现这是一个小屋子,里面有六张床。

    屋内除了自己只有月漓与慕云曦两人。

    仿佛看到了青紫汐的目光，慕云曦冲青紫汐解释道。

    「她们都去上课啦,我和月漓负责照顾你，被批准不用去上课了,倒不如说是托了你的福呢。

    慕云曦抬了抬眼，-脸不爽的埋怨道。

    「那些理论课真是又枯燥又乏味，真不知道学那些有什么用，而且也不让我们出去见见父母，晚_比的剑法训练都把我的手磨出水泡了。」

    「呃，多学学总是好的吧，可不能偷信丁！

    青紫汐轻声回道。

    「姐姐姐姐，我可是把理论课的知识全部记下来了! J

    月漓叉着腰，-脸自豪的冲青紫汐夸耀道。

    「哈哈，那小月还真是厉害呢，啊抱歉，一不小心就直接喊了出来。J

    话说道一半，青紫汐才发现，自己居然跟着慕云曦的叫法，喊起了小月来。

    明明今天才是第一-次见面， 就

    「完全没有关系，汐姐姐! J

    月漓挥了挥手，一脸开心的说道。

    「姐姐们都喊我小月，所以汐姐姐也喊我小月就好。J

    ....

    仿佛被月漓感染，青紫汐的情绪也变得有些开朗，没有之前那般抵触。

    「所以紫汐就好好休息，有月漓教我理论知识，只是一-天而已， 不会落下太多课程的。」

    慕云曦轻声的冲青紫汐说道。

    .其...不会的可以问我。J

    原本，青紫汐便学过许多理论知识，也跟着那个男人练过剑，现在教导院教的一些基础知识，

    「哇哦，想不到紫汐学的也蛮好?」

    慕云曦一脸羡慕的问道。

    book.SFA.

    「还行吧.... J

    S

    反正是免费教给自己的，自己又很无聊，倒不如学学知识，还能提升自己的能力。

    妈妈曾经说过，只要自2变得足够强大，就再也不会有难过的事情，或者使自己后悔的事情发

    而且“他们”把自己抓紧来，却不让自己干- -丝苦力活，只是训练自己，所以青紫汐推测，他们或许是想培养被抓来的“学生”，让他们变得足够强大，然后借此推广自己的教学?

    这只是青紫汐的众多猜测中最好的一-种猜测 ,当然，最坏的猜测就是。

    --他们想培养一 群为他们服务的杀手!

    还是不要命的那一种!

    「姐姐，你的剑法如何呢。J」

    不一会儿，月漓就-路小跑着，走到了青紫汐的床前问道。

    「剑法?中规中矩吧。」

    青紫汐不想太过张扬，于是便谦虚的说道。

    「哇啊，我的剑法烂的要死，不要说老师们教的一些高级剑术了,就算是拿起剑简简单单的挥罪， 我都感觉很吃力。」

    青紫汐微微瞪了瞪眼睛，侧过头去说道。

    「可不能这样子，你-定要加强自己的体能,不然就会像姐姐这样突然晕倒，如果不变强的话, 怎么可能见到自己的爸爸妈妈呢，不如变强后，见到了他们，给他们一一个惊喜! 」

    说完后，青紫汐才发现，自己居然说了这么长串的话。

    大概...

    这些话都赶上自己一个月的量了。

    「嗯，小月记住了!」

    月漓眯起眼笑了笑，随后又跑去为慕云曦辅导理论知识。

    屋内顿时变得安静下来，青紫汐呆呆的望着天花板,安静下来后，她才发现，自己刚刚的嘴角

    或许，真的可以和她们一-起逃出来?

    或许，真的可以和她们交朋友，然后-起努力变强?

    原本，青紫汐的眼前只有黑暗，就算有想法浮现，也只是悲观消极的想法，而此刻，头- -次的青紫汐居然对未来产生了期待。

    没错，是那种“期待感D-

    希望自己能够与她们一起逃出去，然后做- -辈子的朋友。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 我的朋友，六人小组

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原本已经放弃逃生的青紫汐，又重新燃起了希望。

    毕竟那个男人曾经可是无数次的对自己说过。

    「听着,不要说什么不可能不可以,世上没有什么不可能的事情，只是你还没有达到那个高度, 所以才会认为不可能!」

    自己当初是怎么反驳他的呢?

    青紫汐笑了笑，往日的记忆浮现而出。

    「不可能,比如说人死不可以复生。」

    「是真的吗? J

    沈苍生一脸深意的问道。

    「你要知道，凡事皆有可能。.

    盯着青紫汐的眼睛注视了许久，最后沈苍生叹了口气说道。

    青紫汐叉着腰，-副不饶人的模样。

    「可是，我也没有达到那个高度啊，况且我也不是治愈系异能者，更别提起死回生了。J

    沈苍生淡淡的说完，冲青紫汐丢下了任务,便转身融入黑夜中渐渐离开。

    「跑十圈，然后跟我练剑。」

    只有声音还久久的回荡在青紫汐的耳畔。

    「跑什么跑啊，我要睡觉啊啊啊啊啊! J

    青紫汐跺着脚，虽然不满，但还是无奈的跑了起来。

    哈哈，现在闲了下来,还有点不适应呢。

    青紫汐小小的打了个哈欠,呆呆的盯着天花板看。

    还是想逃出去，在这里总觉得有些不太舒服。

    原本青紫汐被抓进来时，曾计划过三次逃跑，第-次莽撞的逃跑当然以失败告终，但第三次，好们都组成了-支有纪律的部队，而且分工明确，但最终还是差那么一点点。

    再受到了严厉的处置与观看到了这里十分严密的安保系统后，众人终于放弃了逃跑的念头，心安理得的享受着食物与游戏，再也不想着该如何逃跑了。

    青紫汐本来也是放弃了的，但她现在，萌生出了一种“我要让这群善良可爱的孩子逃出去”的

    或许是出于火系异能者的原因，青紫汐的恢复速度很快，到了中午吃饭的时候，甚至都可以自己下床走动了。

    很快，屋门便被推开,三个女孩结着伴有说有笑的走了进来。

    「啊，那就是云溪你说的女孩?好可爱!

    小轻小说

    其中一个女儿凑.上前去,立刻被慕云曦拉住胳膊。

    「她有些反感别人的触碰，你就别见谁都要抱了。」

    「啊哈哈，有什么关系... J

    「紫汐,这位是舒雅，然后那边较矮的是沐晓晨，较高的是白烨。」

    慕云曦一- 为青紫汐作了介绍。

    「然后，这个就是我之前跟你们说的，紫汐。」

    随后，慕云曦又把青紫汐介绍给了三人。

    「能让他们也叫你紫汐吗?」

    看到三人一副欲言又止的模样,慕云曦不禁偏了偏头问道。

    「....当然可以。」

    青紫汐咬了咬唇最后轻轻点了点头道。

    「哇，你好啊，紫汐。」

    舒雅第一个喊了出来。

    「你好，紫汐。」

    「欢迎加入我们，紫汐。J

    沐晓晨与白烨也在同一时间冲青紫汐打了招呼。

    「舒雅，沐晓晨，白烨, 你们好啊。」

    青紫汐也冲她们笑了笑。

    「紫汐,我再一次诚恳的邀请你加入我们的小组，我们小组只有五个人，能不能加入我们，凑够一个六人小组呢?」

    看着慕云曦-脸期待的表情， 青紫汐又低下头，瞧了瞧扯住自己衣角的月漓，感觉到有一-瞬恍忽，下意识的便点了点为

    「耶，姐姐同意了!」

    月漓开心的跳了起来。

    「小心点，走,我们去吃饭吧。」

    慕云曦笑着摸了摸月漓的头,随后身子双臂，大大的伸了个懒腰。

    吃饭..嗯。 J

    青紫汐轻轻的点了点头，随后撑着床，缓缓的在地面上站直。

    「没事儿吧，可以吗? J

    慕云曦担心的凑上前去,却被青紫汐抬手制止。

    「没事儿，我一个人可以的，J发o

    青紫汐活动了-下手腕，文蹬了蹬腿，表示自己没有问题。

    \说

    「走吧。J

    白烨拉了拉沐晓晨的手腕，走在前面,舒雅紧跟着走出门外，月漓蹦蹦跳跳的走在青紫汐旁边冲青紫汐抛出了一个又一个的问题，慕云曦则是走在了最后面，顺手关上了门。

    房间离餐厅不远，正值饭点,许多孩子都结伴的走出门外，朝餐厅的方向走去。

    当然也有极个别的孩子，独自一人前往餐厅。

    看着偶尔一人前行的孩子，青紫汐不禁抿了抿嘴角。

    这不就是前些天的自己吗。

    虽然嘴_上说着无所谓，自己才不需要朋友呢，可真正的内心想法..

    「紫汐姐姐，走路的时候要抬起头哦。J

    看到青紫汐低下了头，月漓不禁高声提醒道。

    「噗，好啦，知道了。J

    一还是想要朋友的啊!

    「姐姐笑起来真好看，要多笑笑啊。.

    月漓也露出了笑容，抬高手想戳-烨嘧舷的脸颊。

    啊...

    我笑了啊?

    青紫汐慢慢的伸出手，触摸了-下自己的嘴角。

    那里有明显的弧度。

    好开心呢，还以为我是被世界抛弃的孩子呢。

    青紫汐抬起头，望向一片纯白的天花板，轻声道。

    「妈妈，- -定要等着我啊。J

    内心再怎么成熟，终究是小孩子，小孩子那有不渴求温暖的呢。

    现在，青紫汐感受到了温暖，被人从无尽的黑夜中拽出，眺望到了远在天边的一丝曙光。

    食堂是- -一个大大的，像是礼堂的地方，三千名孩子都在这里用餐，但大多都按组分好了位,所以也不显得很乱。

    「紫汐，喜欢吃什么东西? J

    慕云曦侧了侧头问道。

    「随，随意。」

    青紫汐最烦的就是选择,自然不会再众多的饭菜中选-一个出来。

    慕云曦笑了笑道。

    包F SF轻小说

    「那就和我选一一样的略。

    还不等青紫汐回话,慕云曦便跑了过去，白烨与沐晓晨也结伴走了出去,舒雅问了问月漓想吃点什么，随后便去了前面取餐,只留下月漓与青紫汐在桌子上无聊的等待着。

    「诶嘿嘿，总是麻烦姐姐们帮我取餐，因为这个个子，还有力气，真的好不方便。J

    月漓挠了挠头，一副不好意思的模样。

    「我是选择困难症啊。J

    青紫汐也冲月漓笑了笑，说道。

    很快，慕云曦便端来了两个盘子，坐在了青紫汐的对面，将其中-个铁盘子递了过去。

    有荤有素，而且还有-碗汤，真的是色香味俱全啊。

    青紫汐拿起筷子夹了一口饭吃。

    做的也不错..

    「怎么样?很好吃吧。」

    看到青紫汐的表情,(慕云曦露出了得意的神色,拍着自己的胸脯说道。

    青紫汐轻轻的点了点头道。

    白烨与沐晓晨紧跟着慕云曦走了过来,舒雅则是最后一-个到，将盘子放在了月漓的面前。

    「看不出来，你也挺喜欢吃肉的? J

    看到月离的盘子中有很多肉，青紫汐不禁瞪了瞪眼问道。

    「哈哈，肉多好吃啊，吃多了才能长身体啊~ J

    或许是第一-次被青紫汐主动问话，月漓显得很开心。

    六人很快便吃完了饭，回到了屋子。

    「云曦，下午你去不去? J

    白烨一边换着衣服，一边问道。

    「呃。」

    慕云曦扭头看了看青紫汐。

    「啊,我没事的，完全没有问题。」

    青紫汐连忙挥着手，表示自己根本就没有问题，慕云曦可以去安心的上课。

    「这样吧，就留我一 一个人照顾紫汐姐姐就好，反正我的理论课很优秀。」

    月漓插话道。

    「这样也好，月漓妹妹的理论课很棒的，就算是缺上-整天的课也无足轻重。」

    沐晓晨点了点头，同意了月漓的说法。

    毕竟慕云曦的成绩不是很理想，而那群“老师”们讲的文快，缺上-天的课，实在是不好补回

    下午还是理论课，屋内的四人陆续离开。

    顿时，喧闹的房间只剩下还在熟睡中的月漓与刚刚转醒的青紫汐。

    「哈~欠。J

    青紫汐操了揉睡眼，随后望了望月漓。

    她还在安稳的睡着觉，暂时不要吵她吧。

    这样想着，青紫汐又缓缓的躺了回去。

    躺在床上，果真比躺在地上舒服啊，好软的床。

    青紫汐伸出手捏了捏床铺,不禁在心中默默地感叹着,

    虽然之前有好多天没有吃过饭，而且也没有睡过觉，但青紫汐的底子还在那里，短短的休息了一会儿， 便又感到精力充沛了。

    算了，还是睡吧，希望能梦见妈妈啊。

    青紫汐淡淡的叹了一口气，随后闭上了眼睛，缓缓的沉入了梦乡。

    前方是无尽的黑暗，梦里都有什么呢。

    「妈妈? !」

    青紫汐尝试性的大喊了一句，却没有得到任何回应。

    看来是一个普普通通的梦呢。

    青紫汐失落的垂下头，无力的坐在了“地面”上。

    说不上是什么时候，总之很快，青紫汐便听到了一阵熟悉的喊声。

    「紫汐姐姐，紫汐姐姐? J

    伴随着身体微弱的摇晃感，青紫汐慢悠悠的从床上爬

    「怎，怎么啦? J」

    看到正扯着自己衣角的月漓，青紫汐不禁疑惑的问道。

    「起床了啦，大家都快回来了。」

    月漓一脸笑意的说道。

    青紫汐抬头看了-眼屋内的表，瞪了瞪眼，不禁在心中自问道。

    喔，马上就要下课了呢，我有睡这么久吗?

    笔记本电脑的事情下周一就有结果了,然后番外停止,先更正文。

    有想看番外的话，加更加番外?

    虽然名为番外但实际也是主线就是了.

    啊啊啊啊不过我里面的存稿很有可能取不出来!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 听话的小小漓

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被月漓推醒后，青紫汐揉了揉睡眼，摇了摇头，挥去了体内残留的睡意。

    「-转眼就过去了这么长时间啊。J

    青紫汐感叹着,从床上跳了下去。

    「啊，也没有，还有一个多小时呢，我是想请假一下紫汐姐姐的剑术。」

    月漓说完后，青紫汐才想起来，她曾经说过对剑术-窍不通,而且身体又有些虚弱,

    「你要先把基础打牢固,因为-切都是建 立在好的身体上的，如果连握剑的力气都没有,就算有着精湛的技巧，又有什么用呢? J」

    青紫汐摸了摸月漓的头，语重心长的说道。

    「啊，可是好累，真的不想去训练体能。J

    月漓转过身去扑通一下趴在床上， - 边摇晃着两条嫩白的腿一-边大声的抱怨着。

    「唉，可还是要努力的训练体能啊，话说月...不方便告诉我你是什么异能者。J」

    「唔，不算严谨的来说，算是精神系异能者吧?」

    月漓反倒用疑惑的语气反问了过去。

    「诶?」

    青紫汐-时间有些语塞,这一股不确信的样子是怎么回事。

    「因为我有着精神系异能者的能力，可是很微弱,别说对其他异能者造成伤害，就算仅仅只是F扰，都有些吃力。J

    「没事的，精神系异能者在刚觉醒的几年内，通常都特别的弱小，你现在才几岁，等长大以后

    -定可以成为强大的精神系异能者的。」

    根据经验以及自己的所学，青紫汐立刻安慰了过去。

    精神系异能者在刚起步时确实要比其他异能者提升的慢，更何况月漓还没有专业的老师去教，单单凭借自己的理解,自然不可能取得什么成就。

    「x谢紫汐姐姐。」

    月漓坐起身来,挠了挠头，一脸不好意思的笑道。

    「没关系的，我对精神系异能者也是稍微懂一些的， 有什么不明白的地方可以问问我。」

    青紫汐冲月漓笑了笑道。

    「嗯嗯，首先要强化体能

    月漓皱了皱眉,似乎像是下定决心一般，挥了挥攥紧的小拳头。业

    「嗯，等你的身体强度上去了之后，我就教给你剑术!」“吃

    青紫汐也同样高声到。看到月漓一脸开心的表情，青紫汐都感到有些莫名其妙的开心。

    月漓-副很兴奋的样子,再三确认过青紫汐的身体并没有大碍后，便直接推门跑了出去。

    只是跑步而已，根本就不需要什么特定的设施。

    顿时，不算大的房间里仅剩下青紫汐-一人。

    唉，算了,今天就好好的休息休息吧，从明天开始，一定要更加的努力才行!

    青紫汐暗暗在心中下了决心，随后便翻身上床,抱起-旁的枕头便睡了过去。

    毕竟睡觉这种事情，怎么也不嫌多嘛。

    「还在睡吗?用不用我去给他买饭?」

    「u，我已经给她带来了饭，等她睡醒就好。」

    朦胧中，青紫汐似乎听到了几个人在低声的说着些什么。

    -一听不太清。

    算了..

    青紫汐没有丝毫起床的想法，依旧在睡着，只不过睡的并不算太好,总是不能够安心入眠。

    一直到了快要傍晚， 青紫汐才悠悠转醒，哈欠连天的环顾了一下四周。

    白烨和沐晓晨正坐在一个床 上看着书,慕云曦也半躺在床上看着书,脸上露出了- -丝无聊的神

    并没有看到舒雅和月漓的身影。

    「紫汐?你醒了?2'

    慕云曦本来就没有太过投入，此刻青紫汐刚坐起身，便被暮云溪感觉到了。

    「嗯...感觉睡了好久呢。」

    青紫汐揉着睡眼，轻声说道。

    「好啦好啦，先吃饭吧。J

    慕云曦将手中的书随意的扔到一边，然后便双腿一蹬跳下床去，从台子上取出了被衣服包裹着的几个包子，递给了青紫汐。

    「啊，还是温的。J

    青紫汐接过了包子，感受到了手心处传来的温暖后,不禁惊讶的感叹道。

    「原本就是滚烫滚烫的包子。况且又包在了衣服里，散热慢，现在自然是温的咯。J

    慕云曦一屁股坐在青紫汐的床上，竖起一根食指缓缓说道。的 D

    牵扯到青紫汐的胃口不算很大，慕云曦只买了三个包子，被青紫汐三下五除二的飞快吃完。

    「月漓与舒雅难不成是在外面训练体能?」

    想到自己之前对月漓说的话，青紫汐不禁半带确认的问道。

    「嗯啊，真是不敢想象，平时那个跑两步都会喊累的小小漓，居然会主动要求出去跑步，正巧舒雅也准备强化-下训练， 就陪着月漓一起去了。」

    「那就好，让月漓一个人出去的话，确实有点不放心呢。J

    青紫汐点了点头，随后站起了身说道。

    「我也出去一趟，顺便看看月漓跑的如何了。」

    「嗯，拜拜。」

    慕云曦挥挥手冲青紫汐道了别。

    出了门后，青紫汐瞬间收回了脸上的笑容，眼神-凛，朝着-一个方向果断的跑了出去。

    不知道里面有多少人呢。

    站到了目的地一-门前， 青紫汐轻轻的敲了几下门。

    没有等太久，门几乎是下一瞬被打开的。

    门内的人发出了惊讶的呼喊声。

    「怎么?见到我，很意外吗? J

    「你如果是想劝我继续组织逃跑的话，请允许我拒绝。

    门内的男孩显然猜出了青紫汐的来意，直截了当的拒绝了。

    「你就甘心吗?难道不再试- -次吗?」

    「.甘心.又有什么办法，你也看到了那种防御，怎么可能是我们这种低级的异能者可以逃脱的。J

    青紫汐知道,面前的这位名为张晓风的男孩，是一个说一不二，办事雷厉风行的行动派，他既然说了拒绝，那么自己再怎么说都不管用了。

    青紫汐转身便想离开。

    「你如果准备去找那两个人，我劝你还是别打这个主意了，他们早就被吓怕了,绝对不会继续企图逃跑的。J张晓风顿了顿，又继续道。

    「你如果和他们说明了来意，不仅不会被接受，反而会被他们上告给老师。J

    青紫汐咬着牙,紧紧的撰着拳头。

    「你这就放弃了,张晓风，真不像是你的风格。」

    「不得不放弃，经过上- -次的失败后，再也没有人会同意和我- -起密谋逃跑了 ，而且最近我也打消了这种念头。

    ....其实在这里待着也蛮好,有吃有喝还有娱乐场所，能学到东西，....

    「够了!」

    越是舒服，青紫汐便越觉得奇怪。

    肯定不会是这么简单的，不然三午名孩子迟早会把他们吃穷。

    青紫汐跺了跺脚，转身便离开。

    「切，要不是我喜欢你，早就告诉老师去立功了。」

    张晓风小声嘟囔着,啪的-下便关上了门。

    经过了张晓风的提醒，青紫汐也打消了去找另外两个曾经主张逃跑的孩子。

    在上一次，他们三个，加上自己在暗中的操纵，差- 点就要逃出了， 不过这一-行为无疑惹怒了

    孩子终究是孩子，这里本来就令人无法挑剔，而且又看到了固若金汤的防御设备，顿时，逃跑的行为再也没有出现过一次。

    当然，青紫汐绝对不会放弃的，如果别人都指望不上的话,那么自己就靠着自己的力量和朋友们一起逃跑! .一边想着， - -边行走，不一会儿，青紫汐便停在了训练室门前。

    单单站到门外，青紫汐都能听到门内的喧闹声。

    「搞什么啊，这里可是专门用来训练的地方，可不是嬉戏玩耍的地方。」

    青紫汐小声嘟囔着，推开门走了进去。

    -股凉气顿时扑面而来。

    也是，运动过后，人们普遍会感觉到热，采取降温措施是完全正确的。

    青紫汐缓缓的走着，在人群中搜寻着月漓与舒雅的身影。所

    并没有让青紫汐搜寻太长的时间，远处，跑道上迎面跑来了两个结伴的女孩，青紫汐一眼便认出了那是月漓与舒雅。

    「月漓，舒雅。」

    青紫汐迎了上去，月漓不禁连忙顿住身子。

    「怎么怎么了嘛，紫,紫汐姐姐? J

    青紫汐出现在这里，着实让月漓吓了一跳， 或许是因为剧烈运动的原因,月漓说的话断断续续

    「听云曦说你们在训练，反正我也没有什么事情，就过来看一看。J

    青紫汐笑着看向月漓。

    「这不是很棒嘛，你至少跑了半个小时吧? J」

    「那是当然了，啊，都快要累死人家了。」

    月漓无力的耸拉下了脑袋，低声抱怨道。

    「你得了吧，你那种速度还叫跑步吗。」

    舒雅从- -边调侃道。

    她确实有调侃的资本。

    与上气不接下气的月漓相比，舒雅面不红气不喘，就像是什么都没有发生过一-样。

    「舒雅姐姐，我好.啊.....

    月漓干脆抱住了舒雅的腰敬娇道。

    「这.多...

    舒雅摁了摁额头,一副真拿你没办法的样子。

    「好啦，一开始训练的时候不需要持续太长的时间，只要能够坚持下去就好，不如我们回去吧

    怎么想月漓都是因为自己的话才来训练的，此刻青紫汐略有些不好意思的打了圆场。

    「行吧，明天还是我监督你，不许在偷懒了。」

    舒雅点了，点头算是同意,不过又紧接着瞪了一眼月漓。

    「唔,知道了啦。」

    月漓嘟`着q率先朝门外走奔

    明天更新之前的，这个先放-放,等剧情推到了这里再恢复更新。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 不挑食才是好孩子~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    三人回到了房间后，白烨和沐晓晨还凑在一块看着书， 而慕云曦则是在床上翻滚着,无聊的摆动着双腿,

    「回来了啊?」

    门被推开后，慕云曦抬头瞄了一眼，无力的打了声招呼。

    「云曦姐姐，怎么啦? J

    月漓明显感受到了慕云曦的不耐烦，不禁凑上前去问道。

    「唉，快过来教我，有个地方-直搞不明白。J」

    慕云曦一-边捂着头，一 -边拿出了 -一个小本子。

    「白烨与晓晨在专心致志的看着书,我也不好打扰他们。」

    慕云曦愁眉苦脸的说着，将本子递了过去。

    「诶?可是我好累，不想再看书了。」

    月漓拉长了音调，没有接过慕云曦递过来的本子。

    .....

    慕云曦立刻将眼神投向了舒雅。

    接收到了慕云曦投来的眼神，舒雅立刻摆着手,扑在了自己的床上。

    突然间，慕云曦像是想起来什么，立刻转过身子,将目光投向了青紫汐。

    「紫汐,你会不会啊....

    「我看看吧。J

    青紫汐走上前去，接过了慕云曦递过来的小本子,抿着嘴道。

    「不算太难，我讲给你听吧。」

    「好好好! J

    慕云曦激动的正坐在床上，- 脸认真的盯着青紫汐。

    「也不是什么很难的东西.....

    青紫汐擂蔚某读顺蹲旖牵随后也坐到了床上,凑过头去，认认真真的给慕云曦讲着她不会的方。

    因为这个地方是青紫汐擅长的领域，所以讲的也十分的细致入微，慕云曦听的连连点头。

    虽然很细致，但青紫汐的语速并不算慢，仅仅用了不到十分钟,就已经讲的慕云曦明明白白了

    book. SFA

    「喔，原来这么简单的吗!

    慕云曦瞪大了眼睛感叹道。

    SF轻小说

    「嗯，-开始不会的时候，就会觉得很麻烦，但只要弄懂了其中的原理，就会有一种“哇原来这么简单”的感觉。」

    顿了顿，青紫汐又问道。

    「话说，这个魔法阵主要是水系，而且也偏向于防御与治疗..

    说道一半，青紫汐便顿住了。

    贸然的问对方的能力，总觉得有些失礼。

    「我是水系异能者啦，当然要学会这一一个强大的魔法阵啊，况且，白烨与沐晓晨都是风系异能t,主攻击,舒雅是强化系异能者，需要一 个充当辅助的角色了。」

    慕云曦像是明白青紫汐的意思，直截了当的说出了自己的能力。

    「我是火系异能者。」

    不能继续藏着掖着啊。

    想到这，青紫汐同样爆出了自己的能力。

    「喔，火系异能者啊，我如果施展魔法阵的话，会不会对你造成什么影响啊? J

    听到青紫汐是火系异能者,慕云曦立刻惊讶的问道。

    「不会不会，相反的，如果我们水火两元素互相冲撞的话,还可以爆发出一股无比强大的能量呢。J

    青紫汐对于元素操纵十分的精通，自然不会受到慕云曦的影响，何况慕云曦对自己根本就没有恶意,她操纵的水元素自然也对自己没有恶意了。

    「好了，总算解决了休息休息!」

    「哇啊，好累-2

    白烨与沐晓晨扔下了书本，同时发出了一声抱怨声,然后便躺在了床上，-动不动。

    马上就到了夜晚，六人也没有一个熬夜的， 在相互道过晚安后，同时陷入了睡眠。

    「起床了，起床了!」

    外面传来了叮当叮当的响声，有专门的“老师”负责叫醒“学生”。

    「啊，又是这阵刺耳的响声, -听到这个声音我的头就痛。J

    月漓首先坐了起来，轻轻的捶了一下床铺说道。

    「嘛，抱怨也没有用，紫汐,你的身体可以了吗? J

    慕云曦也坐起了身子，一边换着衣服，一边问向青紫汐。

    「嗯，没有什么事了，可以去上课。」

    青紫汐也换好了衣服，跳下了床，活动了一下手臂，觉得一点问题也没有。

    毕竟昨天基本都在睡觉，现在青紫汐感觉，自己的精力充沛的很。

    六人洗漱完毕后，便去了食堂吃早饭，因为有着严格的时间限定,六人也没有过多的磨蹭，吃完饭后，便去了“教室”-- 个大礼堂。

    三千名孩子全部聚集在一起，按组分好位置，虽然人数众多,而且礼堂又极大，但老师们通过一些精妙的操纵，可以让自己的声音被整个礼堂的学生听见。

    六人的位置靠边，处在中间，不前不后。

    今天老师讲的课，青紫汐还是学过，顿时没了兴致。

    -分钟.两网分钟.. -小时过去了。

    这都什么跟什么啊，讲课进度这么慢就先不说了，还要强迫着我们来听课，况且，这种简单的

    青紫汐耸拉着肩膀, - 副无精打采的模样。

    靠在青紫汐旁边的慕云曦本来就没有在专心听课，见到了青紫汐的反应，不禁关心的问道。

    「紫汐，身体不舒服吗?」

    「啊，没..」.

    如果说老师讲的课太简单，自己连听都懒得听的话，会不会打击到她。

    不行，这种话怎么可以说出口。

    「那是怎么了嘛?」

    慕云曦依旧关心的问道。

    「感觉不太懂呢，有些跟不上进度。」

    青紫汐扯了扯嘴角笑道。

    「是吧，我就说啊，老师讲的太快啦，好难懂，啊! ?」

    慕云曦立刻不住的点头，却突然被- -旁伸出的手给掐了 - -下。

    「云曦姐姐，听课!」

    月漓抬了抬眼，-记锐利的目光投了过去。

    「好,好好!」

    慕云曦立刻坐直了身子，肩膀还略微的颤抖了一下。

    类。

    青紫汐咬了咬唇，没有笑出声来，扭回了头，淡淡的盯着讲台。

    算了,就当在巩固一下吧，反正再多听一次也无所谓。

    这样的安慰着自己，青紫汐打起了精神，认认真真的开始听起了课。

    每天都有四节课，上午两节， 下午两节，两节课之间有一个大班空，学生可以互相的讨论问题或者休息，没有人去管。

    很快，上午的课程便结束了。

    总算是结束了..

    青紫汐打了个小小的哈欠。

    这都是什么嘛，讲的还没有那个黑衣大叔好。

    「哇，总算讲完了! J

    慕云曦像是被解放一般， 大声喊着,率先站起了身子。

    「真是的，坐下啦。」

    慕云曦的举动引起了周围孩子的注意，月漓立刻伸手扯了扯慕云曦的衣角,示意慕云曦坐下。

    「啊哈哈，有些太过兴奋了。」

    慕云曦挠着头，不好意思的坐了下去。

    课程虽然讲完了，但是还没有打铃)礼堂内的三干名孩子,都在等着铃声。

    「叮铃铃! J

    铃声响起,坐在最外面的白烨立刻站起身走出过道，随后，沐晓晨与舒雅紧跟着出去,而在前面一排,青紫汐也迅速的站起身子,被身后的慕云曦推着走了出去。

    坐在最靠边的好处就是，在下课的时候可以很快的离开，不用被堵在最中间，以至于抢不到食堂里的座位。

    三千名孩子呢，食堂里肯定没有三千个座位,通常都是谁先到谁占住,不过由于六人坐在最靠边的位置，抢到位置还是不成问题的。

    这一次，青紫汐自己走到了前面选饭，顿时被眼前的花花绿绿搞的头晕目眩。

    这都是什么跟什么，做个饭至于弄得五颜六色吗! ?

    青紫汐在心中默默吐槽着,一时间无法进行选择。

    在青紫汐的印象里，食物不就是面包和水，再不济就是肉肉肉，这些红色的绿色的黄色的都是什么东西啊

    这东西能吃吗?

    青紫汐呆呆的走着,随着越来越多的餐品出现，青紫汐更难进行选择了。

    要不是规定一人只能选一 一份， 我真想把这些全部尝一个遍。

    青紫汐一边想着，一 -边闭上了眼睛， 随手的指了-一个地方。

    然后睁开眼睛。

    「就要这个了，麻烦来-一人份。 」

    青紫汐顺着食指看过去，指尖正正好好指着-份菜， 于是便走上前去不假思索的说道。

    「嗯。J

    Pp SF轻小说

    面前的男子只是淡淡的回应了一声;随后便在盘子中盛好了饭，递了过去。

    「怎么这么慢啊! J

    等青紫汐回去的时候，慕云曦的饭都快吃到一半了,看到青紫汐才端着盘子走过来，不禁惊讶的感叹道

    啊，样式太多，有些难以选.....

    青紫汐放下盘子，不好意思的说道。

    「噗，选自己看的顺眼的不就好了，这有什么难的。」

    月漓在一旁举着勺子说道。

    「行啦，紫汐看起来像是第一-次来这里吃饭?」

    看到青紫汐脸上的表情，舒雅不禁好奇的问道。

    「嗯，原来只是吃点面包就好，这种东西，好浪费时间。」

    青紫汐侧了侧头回应道。

    「唔，面包营养不足，也要吃一些菜什么的。」

    沐晓晨- -边嚼着东西， 一边冲青紫汐提醒道。

    「而且选菜也要荤素搭配啊，你给我把青菜吃到!」

    白烨把自己盘子中的青菜夹到了沐晓晨的盘子中，又把沐晓晨盘子中的肉朝自己的盘子里夹了. 一些。

    「哇啊，不要抢我的肉!」

    沐晓晨瞪大了眼睛，刚伸出筷子,便被白烨的筷子打了回去。

    「青菜吃掉，难能天天只吃肉。」

    白烨朝沐晓晨白了白眼。

    「你就会欺负人... J

    沐晓晨鼓起腮帮，-副生气的样子，夹起青菜放进嘴里，干脆闭上了双眼，咔嚓咔嚓的咀嚼着

    「这样才对嘛， 不挑食才是好孩子。」

    白烨露出了笑容，伸手摸了摸沐晓晨的头道。

    「明明你也是孩子。J

    沐晓晨闷声回道。

    一--喵w---_

    还没有修好!

    还要再等几天..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 惨剧的开端

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    午饭后，孩子们自然有午睡的时间，

    因为每个屋门上都有透明的玻璃窗户,到了一定的时间点，就会有老师在过道检查，看见仍没有睡觉的学生,就会推门训斥。

    自然，学生们肯定有不想睡觉的，等老师来检查时，就躺在床上假装自己在睡觉。

    但异能者陷入睡眠时与醒着时，身体上的气息波动

    息波动还是有些差距的，那些装睡的自然被巡查老师发现，并狠狠的训了一-顿。

    六人互相道过安后，便躺在床上睡了起来。

    -除了青紫汐.五人都发出了均匀的呼吸声，像是已经睡着了。

    很快，青紫汐便感受到了巡查老师接近的气息，

    师接近的气息，立刻调整好自己的气息,努力让自己的呼吸变得平稳，节奏变得均匀。

    巡查老师例行抬了抬头,朝窗户内瞄了一眼，又略微停顿，感受了一下屋内的气息，发现六人的气息都十分平稳，周围的元素分子也一点儿也不活跃，于是便收回了脑袋，朝下一个屋门走去。

    还好蒙混过去了，我可不想听这群人的大喊大叫。

    青紫汐抬了抬眼皮,随后便从床上坐了起来。

    这不是难为人吗，中午怎么可能睡得着。

    青紫汐盘腿在床上坐着,缓缓闭，上了眼睛。

    t一 一定要努力的尝试清除自己内心中的那些黑雾，所

    因为那个人曾经对自己说过，-有时间，以此刻，青紫汐进入到了自己的“内里”, 尽力清除着那无边无际的黑色。

    午睡的时间很快结束，五人都被巡查老师叮当叮当的献盆声惊醒，青紫汐也揉了揉眼睛，装出一副刚刚睡醒的样子。

    「下午还是要上课，真是无聊。

    慕云曦打了个大大的哈欠，随后-脸不耐烦的说着。

    或许幕云嘴经常流露出这样的表情，除了青紫汐外,其他四人早已经见怪不怪，各自换好了衣服,结伴走了出去。

    哈啊，真是的，这无边无际的黑暗到底要怎么清除啊，之前三天三夜不吃不喝，也没见清除一点，真的烦死人了。

    青紫汐想到刚刚清除时，内在的黑暗一点儿都没有消散，不禁有些心烦气躁。

    白烨与沐晓晨先换好了衣服，结伴走出门外,舒雅紧跟着走了出去，月满则是跟在了青紫汐的旁边,慕云曦最后出门，顺手将门给带上。

    与月漓舒雅的随和相比，白烨与沐晓晨似乎并不太随和，她们两个一般都是两人处在一一起,不经常和房间内的其他女孩说话，而且两人的床铺相对，偶尔也会在一一个床上睡觉。

    「云曦，晚上的剑术训练是什么时候啊? J

    因为青紫汐经常翘掉剑术训练，而是用那

    时间来清理自身，今天应该是要跟着小组一-起去进行训练了,所以青紫汐才扭头冲慕云曦问道。

    「呃,就是在晚饭后啊，我记得这个时间点并没有变过。」

    慕云曦疑感的回应着。

    为什么还会有人记不清时间点啊!

    「啊,因为我之前通常都是翘掉，干-一些别的事情去了。J

    青紫汐挠了挠头回答道。

    月漓耳尖的听见了青紫汐与慕云曦的谈话，

    「哈? !还能翘掉吗，

    紫汐姐姐，快告诉我怎么翘掉的! J

    藏的设话，立刻蹦蹦跳的凑上前去，睁着双星跟问道。

    「你不可以翘掉啦，我是因为要自修魔法的原因，毕竟我是火系异能者.而且剑术方面也说得

    过去，或许是因为我经常参与逃跑的原因,估计他们想着，只要我能安分的待着,就不管我了

    青紫汐笑着道出了原因。

    ...

    月漓立刻耸拉下肩膀,嘟起嘴，一副不开心的模样。

    「行啦，是谁跟我说要好好努力训练的来着? J

    舒雅也听到了后方的谈话，不禁扭过头问道。

    「好好!

    月漓白了舒雅一眼，随后便低下了头自顾自的走着。

    因为上午的课程告一-段落，下午的课程是其他老师讲的，依旧讲的十分缓慢,并且青紫汐也对

    老师所讲的这方面知识了解的差不多。

    啊，真是无聊。

    青紫汐双臂叠起放在桌子上,随后把头垫了上去，一副无精打采的样子。

    慕云曦并没有像上午- -样询问原因， 她下意识的认为下午的课程，青紫汐又是听的十分吃力。

    因为自己也听的很吃力啊，慕云曦同样露出了-

    课程进行到-半,慕云曦的头一点一点的，居然都打起了瞌睡，看到了这一幕,月漓也是伸出

    手,在慕云曦打瞌睡的时候掐了她一下。

    SF轻小说

    慕云曦小声的惊呼一声, 随后扭过头去瞪了月漓一眼。

    「认真听课! J

    月漓伸出食指戳了戳慕云曦，算是警告。

    被月漓轻轻一掐, 虽说不算疼,但睡意也在突然的惊吓中一扫而空了 .之后的时间里，慕云曦

    自然是打足了精神去听课。

    下午的时间比上午要少一点,课程结束后,不愿意听课的学生们总算等到了铃响。

    「啊，总算打铃了!」

    慕云曦重重的叹了-气,急不可待的推着青紫汐离开了像是大礼堂般的教室。

    「好啦好啦，已经结束了，不用着急。J

    青紫汐-边被推着， 一边笑着说道。

    六人还没有来到食堂，离得远远的，就听到了食堂那边发生了不小的骚动。

    「怎么了?」

    白烨与沐晓晨走在了最前面，也是最先感受到骚动的，

    不禁皱了皱眉，加快了速度。

    离得越近,六人也隐隐约约的听到了一些不友好的声音。

    通过声音中的稚嫩感，不难判断出，这是孩子的声音。

    「为什么没有菜了,这种硬硬的面包要怎么吃! J

    「你们做的菜呢，拿面包来糊弄我们? ! J

    「不给吃的就让我们回去! J

    直到靠近食堂,六人才发现，原本应该盛满了饭菜的一个个窗口，全部都空荡荡的，而且也没

    有负责盛饭的人在，只有一个窗口站着人，前面堆着成堆的面包。

    「出什么事了，晚上居然没有做饭? J

    月漓瞪着眼前的面包，不禁发出疑问。

    但面对着这群孩子,负责发放面包的男子只是淡淡的站在一旁， 一言不发。

    青紫汐走上前去，昂起头说道。

    男子机械的拿起六个面包，装在盘子里，递了过去。

    「紫汐姐姐，我不吃.....

    月漓瞪着大眼睛委屈的说道。

    ] bookSA

    路能步布隆六给人一种为整个小组取餐的

    「这是给我自己拿的，刚刚只是实验-下能拿多少, 感觉拿六个会给

    感觉。

    青紫汐低声冲月漓说着，并没有要把面包分出去的意思。

    看到了青紫汐手中的盘子，慕云曦不禁问道。

    「万-晚上饿了呢，你们也多拿一一些吧， 不拿白不拿。J

    青紫汐本来只想着要拿一个面包的，但等走到餐口时，却不知不觉的说出了“请来六个” 这样

    的话语。

    应该是下意识的语言吧,青紫汐并不知道自己为什么会说出这样的话语，但可是，这样的话语

    就是被自己说了出来。

    白烨默默的盯了青紫汐一眼，随后便拉着沐晓晨走到餐口前。

    「+二个面包! 1的

    听到了白烨的话，男子显然挑了挑眉，正当白烨想要减少

    >- 些数量的时候，男子却依旧拿出盘

    子，放上去了十二个面包，递了过去。

    「哇，真的没关系吗? J

    「我要十个面包，谢谢~ J

    男子并没有拒绝，盛上了十个馒头便递了过去。

    舒雅瞪着大眼睛接了过来，转过身惊讶的说道。

    「十个都给啊!」

    慕云曦叹了口气道。

    「晚.上还有剑术训练呢，不吃饱怎么可以。」

    说完，慕云曦也走了上去，端回来了六个面包。

    「月漓，你也去啊。J

    「我不要吃面.... J

    月漓一副嫌弃的模样,摇了摇头拒绝道。

    之所以不去，-是因为自己不喜欢吃面包，二是因为怕会被笑话，周围的孩子都像看智障一样

    看着过去拿面包的孩子，自己可不想丢这个脸。

    慕云曦与月漓认识的最久了，舒雅又经常帮月漓取餐，

    1 自然也知道她的口味很挑剔，自顾自的

    拿起面包嘴了起来。

    or牡小听

    青紫汐并没有吃面包，而是低着头,不知道在想些什么。

    奇怪了，灯亮着好好的，不可能是

    是因为停电，而且之前靠近餐口时，哪里根本就没有做饭的痕

    农以域工古具负害做饭的人全部离开，那又是为什

    迹，但中午却还好好的，也不会因为设施突然全部坏掉或者是负责做饭的)

    么,不给我们准备饭菜了呢。

    「紫汐，你在干什么呢，不快点吃吗? J

    嘉云曦伸出手拍了拍青紫汐的后背，中断了她的思考。

    「呃，吃。」

    青紫汐回过神来，决定先吃饱再说，想这么多也没有用。

    虽然青紫汐和慕云曦，还有白烨沐晓晨都拿了六个面包，舒雅拿了十个,但四人只吃了一个面

    3仅仅吃了两个，月漓则是一副闷闷不乐的样子，托着腮盯着天花板。

    「月漓，要不你还是吃一点吧?」

    慕云曦担忧般的冲月漓说道。

    「不要，反正我也不是很饿。.

    不知是不是错觉，今天的哨声比往日都早了几分,听到了准备的哨声,几人也跟着青紫汐朝房

    间跑去,放下了多拿的面包,然后一-起朝训练场的方向走去。

    很快，三千名孩子一一个不落的全部到齐. 一位身着黑衣的男子缓的从门外走了进来。

    「之前发给你们的，带有序号的吊坠,大家有乖乖的戴着吗? J

    「带着呢。」

    「当然有啊。J

    听到了众人肯定的话语，男子不禁勾唇笑了笑，淡淡说道。

    「那个吊坠其实是一个小的护盾，截止到今日零点前， 大家手中一定要R

    然的...

    男子说道- -半,便顿住了。

    「不然怎么样? !」

    许多孩子异口同声的问道。

    「会，死，甲 =

    男子露出了令人心寒的微笑,一字一 句的说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 地狱的大门

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男子的话-出，台下瞬间躁动起来。

    「什，什么意思! ?」

    「会，会死?!」

    「什么叫两个吊坠啊! J

    六人都是孩子，听到了“死” 这个字，自然也恐慌起来。

    啊....

    青紫汐瞪大了双眼，表情有些呆滞。

    最坏的情况，终于出现了。

    别的孩子或许还有一些搞不懂状况， 但在男子话音刚落下时，青紫汐便已经预见了未来。

    无辜而又纯洁的孩子们，他们嫩白的双手.上,终将会沾染鲜血。

    拿到两个吊坠，不拿到的就会死。

    要怎么样拿到两个吊坠呢，每个人的手中仅仅有一个吊坠啊。

    这不明摆着呢吗，关乎到生死，谁也不肯将自己的吊坠赠给他人，要想获得额外的吊坠,只能靠抢

    但要是抢的话，对方肯定也会拼命守护属于自己的吊坠啊。

    「紫汐，还有没有别的办法。J

    除开青紫汐，白烨是六人中最成熟的一人了，想必她也明白了男子话语中的含义，不禁朝露出了-脸沉思的青紫汐问道。

    「这个本质很简单，在零点时刻，应该会有类似于结界一般的攻击袭来, 那些老师们自然可以抵抗得住，但是我们这些没有实力的小孩子,必须要靠两个能护身的吊坠才能幸免。」

    青紫汐抿着唇，又说出了自己能想到的最不好的情况。

    「而且那两个吊坠所形成的护盾,估计也极其有限，应该是刚刚好能让普通孩子可以提抗住的

    才问道一半，白烨便闭上了嘴。

    体弱的

    体弱的孩子,能获得两个吊坠吗?能在斗争中幸存下来吗?

    白烨咬了咬牙,朝月漓的方向看了一眼。

    「没事...定可以找到解决的办法。 J

    沐晓晨凑到了白烨的身边，紧紧的握住了白烨垂着的手。

    到现在，慕云曦也明白了男子嘴中的含义, 2脸惨白。

    她担心的自然是月漓，因为白烨与沐晓晨的实力比自己都要强上几分，自己虽然比她们弱，但还是蛮有信心的，而舒雅是强化系异能者，更不在话下，青紫汐- -直给人一-种神神秘秘的感觉,但不知怎么的，自己下意识的认为青紫汐应该会很强。

    而月漓的话，跑上几步都会小喘气，更不用说让她参加战斗或是什么。

    月漓是五人中最聪明的-个，自然也明白了男子话语中的含义,不禁咬了咬下嘴唇，低下了头

    周围的孩子变得骚乱起来，各个小组聚集起来,好像大声的争论着什么。

    青紫汐默默地观察着周围孩子们的表情，当机立断的对五人说道。

    「我们先走，快!」

    「诶?

    舒雅- -时还没有反应过来，直接被慕云曦拉住了手臂。

    「快走。J

    而青紫汐则是拉着月漓的手，白烨拉着沐晓晨的手，六人-起从人群中挤了出去,重重的关上们。

    「咋，..事...」.

    舒雅挠着头，瞪大了眼睛问道,

    「你还不明白吗，里面很快就会争斗起来的，现在只差一个导火索啊。 」

    青紫汐松开了月漓的手，大声的冲舒雅喊道。

    「那个男子说要我们集齐两个吊坠，难道是什么藏宝游戏? J

    「我就直截了当的说了，他的意思是要我们从其他孩子的手中夺走原本属于他们的吊坠。」

    面对着舒雅天真的问话,白烨毫不留情的揭露出了这残酷的事实。

    「什, ....

    舒雅好像也明白了这个事实,不禁露出了- -脸恶心的表情。

    「这种事,怎么能这....

    今天打铃早，但天却暗下来的很早，此刻，天花板上投射下来的惨白光芒,照射在六人的身上， 投射出了一 团重叠的影子。O

    「就算隔着门,都可以听见里面的喧闹声。

    SF轻小说

    青紫汐不禁抬起头来，重重的叹了一口气。

    这种情况的出现，才只是个开端呢。

    一开始就想着没有这么简单， 果真,他们不可能会白白的让我们白吃白喝白住。

    明显的，这是一种淘汰制度,是优胜劣汰。

    青紫汐咬了咬牙想着,如果按照理想的情况，-一个孩子从另-个孩子那里夺得吊坠，最少也会因此死掉一半的孩子啊!

    那可是一千五百人，那个男的难道就不把孩子当人看吗! ?

    青紫汐越想越气，不禁跺了跺脚。

    况且这还是最理想的状态，最后统计下来的话，-定会比-千五百人少很多很多啊。

    想到这里，青紫汐不禁感到心中弥散开了一-阵寒冷。

    「先回宿舍，我们集体商量对策! J

    慕云曦看到五人的脸上都流露出了纠结与担忧的神情，当下便直截了当的走到后面，将五人挨个往前推。

    「这样也好,大家- -起商量商量... J

    沐晓晨举起手弱弱的说道。

    「不行!等商量好的时候都到了几点了，那时候他们肯定都有大部分取得了两个吊坠，我们在拿吊坠的可能性就又减了几分! J

    白烨咬咬牙，直接从腰间拔出了经常佩戴的长剑，不由分说的朝紧闭的门口走去。

    「白烨，你别这样。J

    沐晓晨伸出双手，死死的拽住了白烨的衣角，昂起头，眼神中尽是哀求。

    「晓晨，你乖乖的待在这里就好，我马上就回来。J

    白烨露出了难得一见的微笑, 伸出手摸了摸沐晓晨的头，轻轻柔柔的拨开了沐晓晨攥着自己衣角的双手。

    听到了白烨的话，青紫汐咬了咬嘴唇。

    白烨说的一点儿也没有错，如果再晚一些的话， 指不定会更难取得吊坠。

    想到这里，青紫汐并没有像沐晓晨与慕云曦那样上前劝说，而是默默地站在-旁,低着头，伸出了双手。

    反正这双手已经沾满了污浊，再沾染一些的话，又有何妨。

    说

    咬了咬牙,青紫汐拉住了白烨的手腕。or拉小比

    「总之先回去。J

    「连你也这么说? !」

    白烨瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。

    「先回去，- -起商量，总比一一个人蛮干强，我去找之前一-起谋划过的张晓风商量- -下。」

    「张晓风?哦。J

    慕云曦点了点头，张晓风的名字，众人应该都听说过才对，一直是谋划逃跑的孩子王。

    「就这样，云曦你们先回去，等我回来的时候一-起交换一 下意见。J

    青紫汐露出了淡淡的微笑，随后扭过了头朝门的反方向跑去。

    刚迈出一步，青紫汐便感觉到了自己的手腕被抓住。

    一股强烈的气息从身后弥潭开来

    「白烨?.

    青紫汐- -边说着，- 边疑惑的转过了头去。

    「我也想和你一起去找他商量。」

    「可是你们又不熟啊，去了反倒.... J

    「我不管。」

    白烨的双眼紧紧的盯着青紫汐看，眼神中留露出-股坚定的意志。

    很难想象，这能是t八岁的小孩子所拥有的眼神。

    或许她早已经看穿了吧.

    青紫汐淡淡的叹了-0气道。

    「晚会儿再去找他把，我们先讨论完再说。」

    反正距离零，点还有好几个小时，不就是六个吊坠吗，就算只剩下最后一-分钟 ,我也可以把它搞

    怀抱着这样的信念，青紫汐放弃了现在独自去夺取吊坠的念头，而是决定先和众人回去，夺取吊坠的话，等之后再说。

    「快一点...」.

    月漓担忧的望了望大门，门内已经响起了叮铛叮铛的响声,以及嘈乱的叫喊声与哭喊声。

    「走!

    慕云曦率先朝前走去，舒雅与月漓紧跟着走了出去，白烨看了青紫汐-眼，拽起沐晓晨的手腕便朝前走去，青紫汐则是走在了最后面。or 工」“坑

    不到万不得已，真的不想让他们看到这个残酷的现实啊，还好提前走了出去,至少现在,他们不会被其他孩子袭击。

    看着眼前的五人，青紫汐的脑海中浮现出了一丝恍惚的神色。

    天花板上的灯亮的刺眼，前方究竟是光照下的一片纯白呢，还是.

    青紫汐中断了思考，将精力全部放在了要如何渡过今天的难关上。

    「零，你就这么急不可耐了吗? J」

    「好了，暗鸦,你不是也等不及了吗?」

    训练用的大礼堂.上方有一块只能从内朝外看的玻璃，看到了台下那些幼小的孩子争斗的场面，暗鸦刚想讽剌-下零，却又被零无情的回击了过去。

    「再说了，我只是测验一下他们内心的黑暗指数而已，没想到异常的高啊，你说我该是开心好啊还是难过好啊?」

    「切，几岁大的孩子懂得什么?他们怎么知道零点时会是结界攻击，更不用说三干名孩子集结在-起全力构建防御法阵了。J

    暗鸦坐在椅子上，挑了挑眉道。

    「哼，不过这样也好，太过天真的孩子,活不久的。」

    零微微勾起了嘴角，优雅的举起了桌子上放着的高脚杯，杯中的红酒如鲜血般亮丽，在昏暗的灯光下，更显出一抹妖艳的色彩。

    「为我们的开始，干杯。」

    「你还真是悠闲。」

    暗鸦也笑了笑，同样拿过了身边放着的红酒,举了举,贴在唇边，让红酒缓缓的滑入自己的口腔，一饮而尽。

    「有得看了，你们也准备一下接下来的设施吧。」

    零放下了手中空荡的高脚杯，起身推门离去。

    「都已经准备就绪，就等着明天升起的太阳了。」

    暗鸦在零的背后低声回道。

    明天!

    明天真的修好了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 吊坠，人命

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...一个吊坠就相当于一条人命，最为理想的条件..也仅仅只是活下来一半人， ...

    怎么看，都不可能达成最理想的状态吧，先不说争夺中会不会产生更多数的伤亡,实力强大的人,肯定会尽力争抢吊坠的吧。

    如果被人发现了的话,肯定会被群起而攻之,最好的情况下，-直躲到了晚上，也会因为没有吊坠的庇佑而死....

    青紫汐受不了房间内压抑的气氛，独自跑了出来,此刻，正靠在墙上，无力的昂着头，望着被白炽灯照成惨白的天花板。

    胸口处挂着的吊坠真隐隐散发着淡蓝色的光芒，青紫汐低下头,把吊坠握在手里，紧的盯着

    确实有能量在吊里四处窜动着，且,吊坠的外表看起来蛮华丽，但却异常的脆弱，青紫汐只是伸出食指，轻轻的敲了敲吊坠的外表面，便能感受到吊验里封印着的能量正不住的乱常着。

    如果只是这些能量的话,我也可以吧。

    青紫汐闭上眼睛，调整了自己的呼吸后,便张开了石手，一团火焰顿时从左手手心处冒出。

    只要有火焰的保护，一定可以的吧。

    「火焰屏障! 」

    ,一个淡红色的屏障便从青紫汐的身体周围浮现而出。

    啪!啪啪啪!

    -阵清脆的鼓掌声传来，在空荡的走廊上，显得格外刺耳。

    「张晓.你?!J

    第一眼，青紫汐看到的不是互相重叠，发出啪啪响声的手掌,而是手指上勾着的那- -大堆吊

    「嗯?怎么,你还没有拿到吗? J

    看到青紫汐那唯一的一条吊坠，不禁眯起了眼睛。

    张晓风的眼神落在了青紫汐的胸口上,

    「你，你为什么要拿这么多。J

    青紫汐上前迈出一步,瞪大眼睛,问道。

    「嗯?这可是我们一整个房间的战利品哦，他们很放心的交给了我保管。」

    张晓风呵呵笑着，举起了挂满吊坠的右手,说道。

    「除去我们六个人戴在身的两条吊坠，这些多余的，总共十三个. J

    好多!

    ”SF输小玩

    这是青紫汐的第一个想法。

    她无法想象，到底要经过多么激烈的争夺，

    根本就不能够以十三来衡量，他们六个人, -共夺取了十九个吊坠啊!

    青紫汐刚想开，甚至嘴巴都张到了一半,又略显尴尬的闭上。

    自己有什么资格说他?这本来就是为强者精心制定的游戏，强者就可以无限的压榨弱者,而弱者，甚至连反抗都做不到。

    「紫汐,你想说什么呢?」

    看到青紫汐表情，张晓风不禁露出了无害的微笑,挑眉问道。

    「没,没有什么..你们真的很强，只不过，最好不要把这些吊坠放在你一一人的身上。J

    「害怕被-次性抢走? J

    青紫汐的话语才刚说完，张晓风便接住话,反问道。

    「嗯嘛，没错，如果看到你这样大摇大摆的走动着，肯定会...

    「不会的。J

    这一次，张晓风甚至连让青紫汐说完话的功夫都没给,在中途就厉声打断道。

    「怎么不会! ?」

    听到了张晓风的话语，青紫汐上前迈出-步.说道。

    「我不想问，你是如何夺得它们的，但你一一定被人记恨了， 就这样-一个人走在这种空荡的走廊

    里，如果遇袭要怪谁呢? J

    「还记得岚宇和刘昊吗?人

    张晓风没有回答青紫汐的问题，反而话锋一转,问道。

    「和我们一起策划逃脱行动的?」

    青紫汐皱眉问道。

    「没错，我们三个早就结成了一个统-的战线，我是总队长，不只有我们三个房间里的人，还

    有数不清的趋炎附势之人，你认为,谁敢对我动手。J

    虽然脸， 上还稚气未脱，但张晓风说出的话语却极其老成，甚至连“趋炎附势”这样的词语都使用了。

    「我敢!」

    青紫汐抬手便甩出去了一个火球。

    SF轻小说

    「有意义吗?」

    张晓风只是背着手站在原地,

    把青紫汐的火球一瞬间吹散。

    「甚至还没有我吹熄蜡烛使用的力多。J

    张晓风嗤嗤的笑着，缓步朝青紫汐靠近。

    呃! J

    青紫汐张开右臂，-柄木剑从手中浮现而出，

    随后迅速的冲了上去。

    「比起剑术,我承认不及你,但男生和女生的区别，希望你能够搞清楚。J

    张晓风从腰间抽出钢剑，冲上前去，一剑便把青紫汐击退。

    青紫汐猛地被击退，立刻伸出左手，不住的揉着自己发麻的右手。

    「单论力量，你比得上谁呢? J

    张晓风收回钢剑，走到青紫汐的面前，弯下腰，伸出手来。

    「加入我们。J

    青紫汐没去理会张晓风伸出来的手，只是自顾自的操着发痛的手腕，说道。

    「我现在也有朋友了，她们五个很弱小,都是女孩子,我要保护她们， 所....

    「你拿什么去保护? J

    张晓风直接反问道。

    对啊..自己要拿什么去保护她们，甚至到现在，自己都没争夺到任何-个吊坠，更何况为她们

    「.. 也是,谢谢你,让我明白了一些事情。」

    青紫汐的眼神一瞬间黯淡下来,嘴角.上扬起一抹奇怪的弧度。

    「没错，没错.. 我喜欢的就是这个笑容啊。J

    张晓风瞪大眼睛，盯着青紫汐笑道。

    青紫汐转过身子，背对着张晓风，低下头说道。

    「好,我期待着你的加入，不过在那之前...

    一阵冷意传来，青紫汐忽地转过了身，六条吊坠正在天空中划着弧度，朝自己的方向极速的坠

    落着。

    包F SF轻小说

    青紫汐来不及思考，连忙迈前几步，接住了下砸的吊坠。这可是命根子啊，如果摔在地上，万

    -破碎掉，里面的能量溢出来，要怎么办! ?

    见面礼,等你加入我们的时候，会有更大的礼物。J

    张晓风望着青紫汐,脸上露出了饱含深意的笑容，说道。

    「礼.....可怜我吗?

    青紫汐硬生生的吞下了后半句。

    他不是在可怜自己,从他的眼神中,能够看得出来，他是真心想要邀请自己,而且，他分给自

    己吊坠的理由。

    因为身高较矮，青紫汐昂起头,直视着张晓风的睡孔，轻声笑道。

    「谢谢你，我记下来了。J

    「不谢，电

    张晓风也直视着青紫汐的眼瞳，点了点头。

    眼瞳里满含笑意，以及被隐没在眼底的、零星的几点爱意。

    是因为喜欢..吧。

    嘛，算了，他的这种感情，正好也能够为我所用。

    青紫汐的眼神有些犹豫，随后转过了头去。

    她承认张晓风的强大,她也承认张晓风的成熟与稳重,但众多感情里面,唯独没有喜欢。

    青紫汐不知道，喜欢-个人是什么概念，在她的世界里，从未拥有过爱情。

    从男子所露出的邪恶表情中，青紫汐已经预见到了,

    (起了。物果。理可不梦已经来风到了，臣下来合是什么发展畅这神况，前跑

    不止一-次, 这种状况还会持续下去。

    唉，要如何生存，并保护好她们呢。

    青紫汐现在感觉，自己的脑袋都要炸掉了，把张晓风抛过来的六吊坠小心翼的塞到了兜里

    ,便立刻朝六人共同的房间走去。

    走廊依旧被白炽灯照的花白花白，走在走廊里,青紫汐感觉就像是在时光隧道里行走之前感受

    到的那种恍惚感重新浮现在心中。

    青紫汐只是打算出门"

    “透透气”，所以距离房间并不算远，一进门，之前那种压抑的气氛略有

    转。

    「紫汐,你回来了。」

    包尸SF轻小说

    慕云曦迎.上去，满面笑容的说道。

    青紫汐只是简短的嗯了一句，随后便看向了五人的脖子。

    上面只悬挂着一条吊坠，看起来,五人从开始到现在，-直都在房间里呆着。

    「紫汐姐姐.我还是无法做出行动.. 抢夺别人的吊坠什么的。那不就是剥夺别人生存的权利吗

    月漓哭丧着脸，说道。

    别露出这样的表情啊..

    「这才是正常人的想法.如果为了自己的生存而剥夺他人生存的权利， 这才不是正常人。J

    青紫汐说道。

    ..可是，紫汐姐姐，我们要怎么办呢，我也不想死啊...

    月湾说完后，又把头深深的埋了下去，声音也变得极其细小。

    「那个,我们五个姑且商量了一下，想着能不能把我们的六条吊坠合在-起, 制造出一一个稍微

    大一点儿的防护罩，再加上我们六人的力量,兴.许能....

    白烨还没说完，便被青紫汐摇头打断。

    「不可能的..这种情况,我从一开始就思考过了，我也有仔细的探查那个吊坠，照你所说，将

    吊坠合在一起, 是不可行的。」

    沐晓晨也在一-旁抗议道, 不过仍然被青紫汐打断。

    「没有什么为什么,想要生存下去，只有两条道路。-.实力能够强大到仅靠条吊坠就能够

    生存。二,身上持有不少于两条吊坠。J

    「可，我们商量过,如果不是万不得已,不想要抢夺他人的吊坠。J

    舒雅犹豫着说道。

    「没关系的。」

    青紫汐又摇了摇头，一脸淡然的从兜里掏出来六条吊坠，-条挂在自己的脖子上，剩下的一

    分给了五人。

    「...是如何得到的? J

    接过吊坠后，慕云曦脸上的表情顿时变得奇怪起来。

    接下来就是接.上文咯支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 意外的帮助

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    怎么看，都不可能达成最理想的状态吧，先不说争夺中会不会产生更多数的伤亡,实力强大的，肯定会尽力争抢吊坠的吧。

    要怎么办，要怎么办.. .就算自己不去主动的争夺吊坠，如果被人发现了的话，肯定会被群起而攻之，最好的情况下，一直躲到了晚上，也会因为没有吊坠的庇佑而死去..

    青紫汐受不了房间内压抑的气氛，独自跑了出来，此刻，正靠在墙上，无力的昂着头,望着被白炽灯照成惨白的天花板。

    胸口处挂着的吊坠真隐隐散发着淡蓝色的光芒，青紫汐低下头，把吊坠握在手里,紧紧的盯着

    确实有能量在吊坠里四处窜动着,而且，吊坠的外表看起来蛮华丽，但却异常的脆弱，青紫汐只是伸出食指，轻轻的敲了敲吊坠的外表面,便能感受到吊坠里封印着的能量正不住的乱窜着。

    如果只是这些能量的话，我也可以吧。

    青紫汐闭上眼睛，调整了自己的呼吸后，便张开了右手，一团火焰顿时从左手手心处冒出。

    只要有火焰的保护, -一定可以的吧。

    「火焰屏障!.

    青紫汐忽地瞪大眼睛，-声轻微的嗡动从空气中产生，随后,一个淡红色的屏障便从青紫汐的身体周围浮现而出。

    啪!啪啪啪!

    -阵清脆的鼓掌声传来，在空荡的走廊上,显得格外刺耳。

    「张晓..你? !」

    第一眼，青紫汐看到的不是互相重叠,发出啪啪啪响声的手掌,而是手指上勾着的那一大堆吊

    「嗯?怎么,你还没有拿到吗? J

    张晓风的眼神落在了青紫汐的胸口上,看到青紫汐那唯一的一条吊坠，不禁眯起了眼睛。

    「你，你为什么要拿这么多。」

    青紫汐上前迈出一步, 瞪大眼睛， 问道。

    「嗯?这可是我们一整个房间的战利品哦，他们很放心的交给了我保管。J

    张晓风呵呵笑着,举起了挂满吊坠的右手,说道

    「除去我们六个人戴在身上的两条吊坠，这些多余的，总共十三个。J

    好多!

    d，or拉小玩

    这是青紫汐的第一个想法。

    根本就不能够以十三来衡量，他们六个人，一共夺取了十九个吊坠啊!

    青紫汐刚想开口，甚至嘴巴都张到了-半, 又略显尴尬的闭上。

    自己有什么资格说他?这本来就是为强者精心制定的游戏，强者就可以无限的压榨弱者，而弱者，甚至连反抗都做不到。

    「紫汐，你想说什么呢?」

    看到青紫汐的表情，张晓风不禁露出了无害的微笑，挑眉问道。

    「]，没有什..你们真的很强,只不过，最好不要把这些吊坠放在你一人的身上。」

    「害怕被- -次性抢走?」

    青紫汐的话语才刚说完，张晓风便接住话，反问道。

    「嗯嘛，没错，如果看到你这样大摇大摆的走动着，肯......

    「不会的。J

    这一次,张晓风甚至连让青紫汐说完话的功夫都没给，在中途就厉声打断道。

    「怎么不会! ?」

    听到了张晓风的话语，青紫汐上前迈出一步,说道。

    「我不想问，你是如何夺得它们的，但你一定被人记恨了 ，就这样-一个 人走在这种空荡的走廊里，如果遇袭要怪谁呢? J

    「还记得成刘美吗? =

    张晓风没有回答青紫汐的问题，反而话锋-转,问道。

    「和我们一起策划逃脱行动的?」

    青紫汐皱眉问道。

    「没错,我们三个早就结成了-一个统- -的战线，我是总队长，不只有我们三个房间里的人，还有数不清的趋炎附势之人，你认为，谁敢对我动手。J虽然脸.上还稚气未脱，但张晓风说出的话语却极其老成，甚至连“趋炎附势”这样的词语都使了。

    「我敢!」

    青紫汐抬手便甩出去了一个火球。

    「有意义吗? J

    SF轻小说

    张晓风只是背着手站在原地,凭空却忽起一-阵风, 把青紫汐的火球一瞬间吹散。

    「甚至还没有我吹熄蜡烛使用的力多。」

    张晓风嗤嗤的笑着,缓步朝青紫汐靠近。

    「呃! J

    青紫汐张开右臂，一柄木剑从手中浮现而出，随后迅速的冲了上去。

    「比起剑术，我承认不及你，但男生和女生的区别，希望你能够搞清楚。」

    张晓风从腰间抽出钢剑，冲上前去，一剑便把青紫汐击退。

    好疼.

    青紫汐猛地被击退,立刻伸出左手，不住的揉着自己发麻的右手。

    「单论力量，你比得上谁呢? J

    张晓风收回钢剑，走到青紫汐的面前，弯下腰，伸出手来。

    「加入我们。」

    「呵，晓风，我对你可是很了解，你不收无用之人吧。」

    青紫汐没去理会张晓风伸出来的手，只是自顾自的揉着发痛的手腕，说道。

    「我现在也有朋友了,她们五个很弱小,都是女孩子,我要保护她们，所...... 」

    「你拿什么去保护?」

    张晓风直接反问道。

    对啊...自己要拿什么去保护她们，甚至到现在，自己都没争夺到任何一 个吊坠,更何况为她们..

    . ..也是，谢谢你，让我明白了一一些事情。」

    青紫汐的眼神一瞬间黯淡下来， 嘴角上扬起-抹奇怪的弧度。

    「没错，没错..我喜欢的就是这个笑容啊。」

    张晓风瞪大眼睛，盯着青紫汐笑道。

    「你的邀请，我会考虑的。J

    青紫汐转过身子，背对着张晓风，低下头说道。

    「好,我期待着你的加入,不过在那.前... J

    一阵冷意传来，青紫汐忽地转过了身,六条吊坠正在天空中划着弧度,朝自己的方向极速的坠着。

    「你?!」

    F SF轻小说

    青紫汐来不及思考，连忙迈前几步,接住了下砸的吊坠。这可是命根子啊，如果摔在地上,万-破碎掉， 里面的能量溢出来,要怎么办! ?

    「这只是见面礼，等你加入我们的时候,

    张晓风望着青紫汐,脸上露出了饱含深意的笑容,说道。

    「礼物..你是.... J可怜我吗?

    青紫汐硬生生的吞下了后半句。

    他不是在可怜自己，从他的眼神中,能够看得出来，他是真心想要邀请自己,而且，他分给自己吊坠的理由。

    因为身高较矮，青紫汐昂起头，真视着张晓风的瞳孔，轻声笑道。

    「谢谢你，我记下来了。小

    「不谢，嗯。」

    张晓风也直视着青紫汐的眼瞳,点了点头。

    眼瞳里满含笑意，以及被隐没在眼底的、零星的几点爱意。

    是因为喜欢.吧。

    嘛，算了，他的这种感情,正好也能够为我所用。

    青紫汐的眼神有些犹豫，随后转过了头去。

    她承认张晓风的强大，她也承认张晓风的成熟与稳重,但众多感情里面，唯独没有喜欢。

    青紫汐不知道，喜欢- -个人是什么概念，在她的世界里，从未拥有过爱情。

    「走了，你要,保重，可不要被刷掉。J

    从男子所露出的邪恶表情中，青紫汐已经预见到了，接下来会是什么发展，像这种情况，肯定不止一次,这种状况还会持续下去。

    唉，要如何生存，并保护好她们呢。

    青紫汐现在感觉，自己的脑袋都要炸掉了,把张晓风抛过来的六条吊坠小心翼翼的塞到了兜里, 便立刻朝六人共同的房间走去。

    走廊依旧被白炽灯照的花白花白,走在走廊里，青紫汐感觉就像是在时光隧道里行走之前感受到的那种恍惚感重新浮现在心中。

    青紫汐只是打算出门“透透气”，所以距离房间并不算远,一进门，之前那种压抑的气氛略有转。

    「紫汐，你回来了。J

    @F SF轻小说

    慕云曦迎.上去，满面笑容的说道。

    青紫汐只是简短的嗯了一句，随后便看向了五人的脖子。

    上面只悬挂着一条吊坠， 看起来，五人从开始到现在，-直都在房间里呆着。

    「紫汐姐姐..我还是无法做出行动抢夺别人的吊坠什么的，那不就是剥夺别人生存的权利吗

    月漓哭丧着脸，说道。

    「这才是正常人的想法..如果为了自己的生存而剥夺他人生存的权利，这才不是正常人。」

    青紫汐说道。

    「...可是,紫汐姐姐,我们要怎么办呢，我也不想.死啊... 」

    月漓说完后，又把头深深的埋了下去，声音也变得极其细小。

    「那个，我们五个姑且商量了- -下, 想着能不能把我们的六条吊坠合在-起, 制造出一一个稍微大一点儿的防护罩，再加上我们六人的力量,兴许能够.... J

    白烨还没说完，便被青紫汐摇头打断。

    「不可能的..这种情况，我从一开始就思考过了,我也有仔细的探查那个吊坠,照你所说,将吊坠合在- -起，是不可行的。」

    「为什么! .....

    「没有什么为什么，想要生存下去，只有两条道路。-,实力能够强大到仅靠一条吊坠就能够生存。二,身上持有不少于两条吊坠。J

    「可，我们商量过，如果不是万不得已，不想要抢夺他人的吊坠。」

    舒雅犹豫着说道。

    「没关系的。」

    青紫汐又摇了摇头，- 脸淡然的从兜里掏出来六条吊坠，-条挂在自己的脖子上,剩下的一-分给了五人。

    你..是如何得到的?」

    接过吊坠后，慕云曦脸上的表情顿时变得奇怪起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 送上门来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这个..你们认识张晓风吗，是他给我的。J

    「因为我之前也参加谋划过逃出，他们又结成了一个阵营，想要拉我进去，所以这六条吊坠，应该是卖给了我一一个人情。 」

    青紫汐连续的说着，随后慢慢坐在了床上，低下头，用双手按了按太阳穴。

    「至于他们为什么能够得到吊坠，你们能不能，不去想了，也不要说他.么呢.... J

    「.... J

    距离青紫汐最近的月漓首先开口道。

    这种事情，还需要想象吗，如何得到的吊..只有一条路可走吧。

    「那种话...根本就说不出来，是张晓风送给了我们吊坠，我们才可以幸存。」

    月漓攥紧了两条吊坠，低下头轻声说道。

    「是啊..有机会见面的话,要感谢他才是。」

    白烨盯着静静躺在自己手心里的两条吊坠，久久不愿移开目光。

    房间内那种压抑的气氛此刻已经消散开来,取而代之的是一种奇妙的氛围， 说是感激，也可以说是轻松，更有种雨过天晴的感觉。

    确实，能够取人性命的危险已经消除，现在每个人的心中只剩下劫后余生的感觉。

    虽然很不忍心，但青紫汐还是咬了咬牙,开口道。

    「那个，虽然很不想打击你们，但我想，像今天这种情况，绝对会这样持续下去，所以大家，一定要时刻保持紧张，努力提升自己。」

    说着说着，青紫汐便从床上跳了下去，走到门口,扭头冲五人说道。

    「就好比现在，门外就有一个人再偷听，如果就这样让他听走我们的情报，很快，就会有人过来抢夺我们手中的吊坠的。」

    说完后，青紫汐便猛地把门拉开,门外站立着一名男孩， 脸上写着惊愕与不可思议。

    .....

    男孩张了张嘴,随后才反应过来自2目前的处境，立刻便扭过了身子，想要朝走廊深处跑去。

    「你给我跑! ?」

    青紫汐迈前-步，伸出右手便抓住了男孩的衣领,”待到男孩的步子- -顿，青紫汐又伸出右手，探前抓住了男孩的右手腕，将男孩甩进了房间，顺手关上了门。

    整个动作行云流水，男孩甚至还没有反应过来，便看到了五个和自己差不多大的女孩在死死的盯着自己.

    男孩不知道说什么,五个女孩也面面相觑，不知道要说什么好。

    自然，这种情况下，该说话的应该是青紫汐才对。

    「说说看，是谁要你来的。」

    在大脑中，青紫汐已经把是张晓风派来的这一选项给排除掉了 ，从他脸上惊愕的表情以及慢吞吞的反应速度来看,他肯定是受了谁的指使。

    之前的经历，过早的成熟，让青紫汐养成了猜疑与不信任的性格，在她眼中，一切都是危险的

    「没,没有谁要我来。」

    男孩吞吞吐吐的说着,眼神投向了地面,正盯着自己的脚看。

    ..我信你个鬼话。

    青紫汐轻轻的笑了笑，从男孩的身后绕到前面，伸出手，便握住了男孩脖子.上挂着的两条吊坠

    「不说的话，我会把它们全部夺走。」

    「啊? !不要[不要)不要拿它

    听到青紫汐的话语，男孩立刻做出了激烈的反应，但仿佛又怕它断裂般，别说是身体活动，就连呼吸的频率都刻意的压低了。

    「那你说还是不说呢。J

    青紫汐就维持着攥紧吊坠的姿势，冲男孩问道。

    「说，说，我说，是，是牛天星让我挨个房间都听- -听,如果有什么奇怪的声音就汇报给他..

    男孩怯怯的说着。

    「作为回报，她给了你这个?」

    下SF轻小说

    青紫汐放开了一个吊坠，两指捻起另一一个吊坠，举到男孩的眼前，问道

    男孩点了点头，眼角都开始浮现出了泪光。

    「好，都有哪些房间有响动? J

    青紫汐松开了手,挑了挑眉，饶有兴致的问道。

    虽然青紫汐长的娇小可爱，完全不能够给人压力感，但此刻,男孩的心中早就被恐惧填满，对于青紫汐的问话自然会全盘托出。

    太多.太多.....

    男孩把手伸进了兜里，掏出来- -张小纸条， 上面俨然写着许多数字。

    「看起来..还有很多人躲在房间里，或者夺取了足够的吊坠就闭门不出啊。」

    青紫汐拿过了男孩手中的纸条，低下头快速的扫了扫,一-边嘟囔着, -一边闭。上了眼睛。

    关于张晓风，岚宇，刘昊的房间号，青紫汐还是知道的，毕竟曾经在-起商量过如何逃脱，而青紫汐又没有房间住，剩下的房间，青紫汐也发现了许多眼熟的房间号。

    牛天星要这些东西..到底要干什么呢，他难不成想要破门而入夺取吊坠?这也太差劲了吧。

    青紫汐努力的在脑海中搜索着自己关于牛天星的记忆，这个名字自己很熟悉，但却一时半会想不起来是什么人。

    「牛天星..他的势力很大吗?」

    青紫汐冲男孩问道。

    「势力?我不清楚..

    青紫汐本来就没有抱什么希望，听到男孩的回答后，也没有露出什么不满的神情，只是微微在心中叹了口气，把纸条递了回去。

    「吊坠取下来,今晚过来拿。」

    在男孩接过纸条后，青紫汐冲男孩伸手说道。

    「啊?!不，不要。J

    轻小说

    男孩立刻后退几步,捂住了悬挂在自己胸前的吊坠。

    对于保护这个吊坠,男孩露出了一副坚决的模样。

    也是，毕竟关乎自己的性命，G掉它，也就相当于丢掉了性命,肯定要拼死保护好它吧。

    「放心，不是抢夺，只是下个保险而已，我要如何相信，你不会把这个房间上报呢?」

    青紫汐凑到男孩的身前，故作轻松的问道。

    「不，我，我不会告诉牛天星的。」

    男孩不住的摇着头，双手紧紧的摁在胸前，盯着青紫汐说道。

    「好..紫汐，他应该不会撒谎的。」

    看到男孩- -脸为难 ，慕云曦出面说道。

    「云曦，你闭嘴,这件事情不能够妥协的。」

    甚至，青紫汐连放他走都不想走(如果他对牛天星的忠诚度很高的话，就算没有吊坠,也会把纸条原封不动的交上去,

    更会添油加醋的把自己的房间大说一通,这样可就有麻烦了。

    青紫汐直视着男孩的双眼，轻轻笑了笑。

    如果不是看出来他内心抱有恐惧，青紫汐真的不打算放他走，就算是下了这层保险，青紫汐都觉得十分慌乱，慕云曦根本就没有看见青紫汐攥紧的双手里，有细密的汗珠渗了出来。

    「紫汐姐，我觉得，他应该..不会吧。」

    向来柔弱善良的月漓也冲青紫汐说道。

    啊，真是的，你们都懂什么啊，在这种地方，善良只能是多余无谓的情感啊。

    青紫汐正按了按眉头，想要开口说些什么时，坐在- -旁的白烨先开了口。

    「就按紫汐说的办吧，晓晨，你是同意的吧。」

    「嗯，我觉得，这样最稳妥。J

    接受到来自白烨的目光，沐晓晨轻轻的点了点头，回复道。

    这样-来,六个人就形成了两大派系，青紫汐白烨和沐晓晨主张男孩留下吊坠,而慕云曦和月漓则是建议就这样放掉男孩，五人不约而同的把目光投向了最后一一人-- 舒雅的身 上。

    只有她还没有表态，而她的意见，只能够令青紫汐这边的优势更加扩大，或者令慕云曦这边与青紫汐持平。

    「这..你们问我，.....

    选择的重担一下子落在了舒雅的头上,她立刻露出了为难的表情，挠着头，不知如何是好。

    如果选择放走男孩的话,那么又形成了三对三的局面，场面肯定还会焦灼下去，而且

    舒雅俞偷的瞄了瞄站在前面盯住男孩的青紫汐,虽然只有一一个侧脸， 但青紫汐眼神中那不可动摇的神色，被舒雅尽收眼底。

    「我觉得，还是交出来吊坠比较好，.毕....

    「吊坠没有了，他们会问我的!」

    男孩带着哭腔大声的喊着,双手依旧停留在自己的胸口上，紧紧攥着吊坠，不肯放开。

    「也..这个问题需要处理呢。

    听到了男孩的话，青紫汐立刻低下头,陷入了沉思。

    男孩脖子.上挂着的吊坠如果丢失了，肯定会引起注意的吧，到时候要怎么办呢。

    「你就说被张晓风夺走了就好。」

    白烨从一旁淡淡的说道。

    「诶?怎么能这样。」

    听到了白烨的话，月漓首先皱眉问道。

    毕竟，自己身上多出来的这个吊坠就是张晓风送的，怎么可以说出这种类似于栽赃陷害的话语

    不过，青紫汐可没有听月漓的话,眼睛正逐渐变得明亮起来。

    「确实是个不错的提议,如果说是张晓风的话，就算对方是牛天星，也不好施手调查，只能哑巴吃黄连,如果运气好的话，牛天星还会给他两条吊坠，运气不好.... J

    青紫汐迈前一步,冲男孩说道。

    「那就今晚过来,你的吊坠我会好好保管。J

    在青紫汐强大的压迫力下，男孩刚张开口,又被白烨堵了回去。

    「很明显，你反抗不了吧，是被揍-顿抢走吊坠,还是自己亲手交给我们?」

    白烨给了男孩一个极其好做的选择题& = =

    没错，男孩进入了这种特定的环境下，本来就处于天然的劣势，洞悉这- 点的青紫汐又从- -开始施压，丝毫不给男孩喘息的机会，所以,结局是显而易见的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 两股小势力

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「紫汐，你太过分了吧，还有，白烨晓晨，你们为什么也会那样想啊。」

    看着桌子上安安静静躺着的两条吊坠，慕云曦不禁开口不满的说道。

    「舒雅，你也是和紫汐姐一个想法吗。」

    月漓鼓起嘴巴，盯着舒雅问道。

    「嗨呀，要是赞同你们，不就又陷入了一一个循环了吗? 再说了，我觉得也没什么不好,我们的本意又不是抢夺他的吊坠,只要他不把我们的消息上报，肯定会还给他的啊。」

    舒雅摆了摆手，冲月漓说道。

    「没错..就是这样，其实这样我还有些不放心，所以已经派了一个小火花跟着他,但能操作的空间极其.....

    青紫汐说这话时，已经开始皱起眉头,满头大汗了。

    「紫汐?你,你没事吧?」

    看到青紫汐奇怪的模样，慕云曦惊惊慌慌的凑到青紫汐的身旁，不知如何是好。

    没事..

    虽然很想这样去说，但，怎么可能没事呢。

    「有些透支了..毕竟我对于火元素的掌控也不能说是多好，现在，他还在-一个门一个门的听着

    青紫汐报告着男孩的行踪。

    「这,就不要去探查了吧，他肯定会办完自己的“工作” ，然后把小纸条交给牛天星。」

    慕云曦掏出手帕，为青紫汐擦拭着额头上冒出的细汗。

    「紫汐，你太勉强自己啦。」

    「没关系的，我会适当减少-下对小火花的控制，反正距离远了也无法进行操控，施展它也仅仅是为了讨个心理安慰。」

    青紫汐侧躺在床上，把被子扯到了身上，闭上了眼睛。

    「那你要.. .注意身体啊，不要想太多了，他怎么可能... .. J」

    「好了，让青紫汐休息一下吧。」

    慕云曦的话语还没说完，便被白烨打断了。

    book.SFA

    「好..把灯熄-熄吧?月漓也睡了。小C亡文小治

    慕云曦探出头，瞄了瞄上铺已经蒙上被子的月漓,”不禁叹了口气，说道。

    「嗯，熄灯吧，我和晓晨也想休息-下了。J

    白烨并没有去上铺，而是直接赖在了沐晓晨的下铺，冲慕云曦说道。

    .....J.

    慕云曦点了点头，与舒雅交换了一下眼神，便熄了灯。

    房间里没有窗户，整个屋子顿时变得昏暗起来。

    灯光-关,慕云曦刚躺上床,便与上铺的青紫汐撞了个对眼，青紫汐的眼睛正微微的睁开着,目光很深邃。

    青紫汐还没有睡觉啊.

    不，不对，应该是，她在等着我?

    察觉到了青紫汐眼神中闪烁着的光芒，慕云曦也投去了疑惑的目光。

    「云曦，从今天开始，一切都变了,你不能够对所有人都报以善意与相信。1

    不知从何处传来的声音，慕云曦听得真真切切。

    「不..我，我觉得，应该相信啊，看起来,他不像是在撒谎。

    害怕打扰到其他的人休息，慕云曦用极低的声音说着，当然，慕云曦不觉得青紫汐会听清自己的话语。

    「不要看事物的表面啊..

    青紫汐的章又一次停了过来

    为，为什么她可以听得见!

    慕云曦瞪大了眼睛，继续轻声说道。

    「..紫.汐,你听得见? J

    「听不见，但是可以看口型，有个男人教会了我很多东西。」

    青紫汐的声音又- -次从慕云曦的耳旁响起。

    「诶? !就是这种声音，小汐你是怎么做到的呢! ?」

    因为惊讶的缘故，慕云曦的声音难免有些偏高。

    蠢货,声音太高了啦，别把人吵到。

    青紫汐偷偷的瞄了一眼在慕云曦，上铺睡着的月漓;发现她正安安静静的躺着,抱在一起的白烨和沐晓晨也这样安安静静的躺着，舒雅在最下铺，青紫汐看不到。的C

    「.... .. 」

    慕云曦也察觉到了自己的失言，连忙伸出手捂住了自己的嘴巴，生怕露出-点儿声音。

    「小心点儿啦，嘛，总之，我只是想给你一-个提醒而已。」

    青紫汐就这样侧躺在床上，略微晃动了-下脑袋，声音又一次传入了慕云曦的耳朵里。

    「对,对啦，你还没有回答我的问题，你为什么能够这样.. 像是隔空传话。 」

    慕云曦连忙问出了自己最想问的问题。

    「唔姆，这种嘛，因为我和火元素的契合度比较高,不知道为什么，这里的元素又十分的充盈, 所以只需要拜托可爱的火元素就好了。」

    经过青紫汐这样- -说,慕云曦才猛然醒悟过来,连忙张开了自己的探知力。

    「确实,确实如此，那么，我也可以借.... J

    话语才刚说出口，慕云曦便闭上了嘴巴。

    自己又不是什么元素系异能者，只是一一个略懂剑术的人而已，怎么可能会有元素和自己亲和呢

    「理论.上可以，但云曦现在.. .我说这话你别生气啊，云曦现在的实力还不够强大，所以不能够借助元素传话。」「嗯..我也知道会是这样，实力不足就是实力不足，哪有什么可气的。J

    慕云曦露出了天真可爱的笑容,轻声说道。

    听到了慕云曦的话语，青紫汐不禁在心中笑了笑。

    如果，要让自己承认自己的能力不足，那是不可能的... .相较于自己，云曦真的很坦诚呢。

    「那个，我先休息了，云曦也休息-下吧，今晚要打起十二分精神哦。」

    最后的最后，青紫汐露出了一个纯洁的、不含有任何瑕疵与情感的笑容,把话语传到了慕云曦

    「嗯, ...」.

    本来想习惯性的说声晚安，但想到现在可不是晚上，慕云曦只好吞下了那个“晚”字。

    房间内变得极其静寂，只剩下女孩子们均匀的呼吸声,轻微的回响在房间里。

    「怎么样，暗鸦,吊坠有没有消失的。jor牡」“死

    依旧是原来的房间，零就坐在沙发上,不知看他们争斗了多久。

    「你，-直都在这里吗?真是恶趣味....

    再次进入屋子时，暗鸦忍不住瞪大了眼睛。

    「你要知道,这可是我生平的乐趣，残缺品不配活在我的视线里。」

    零勾唇轻笑，笑着说道。

    之前那种混乱的厮杀场面已经消失不见了，甚至只持续了-会儿，很快便有一群逃脱的人， 随后就是站出来控制场面的人。

    看起来，这些孩子们没有白挑选呢，人在受到生命威胁时，总会迸发出超乎寻常的力量。

    「一切都准备好了，、今天零时开始，/+分钟的时间，拥有两条吊坠的人能够最低限度的保留性命。」

    察觉到无法和男子就这个话题继续沟通下去,暗鸦冲零汇报道。

    「很好，辛苦你们了，接下来的设施也弄好了?」

    「放心，一切都弄好了，外界的天然威胁已经全部清除，内部的设施也检查无误，过了零点，他们就....

    暗鸦的脸上也浮现出了期待的表情。

    「从一开始用力雕琢的玉器,到底是会全都碎掉呢，还是会成为绝世名器呢? J

    「对啊，对啊!正是因为这种未知感，就是因为这种未知感，才会令人感到愉悦啊! J

    零呵呵的笑着，站起身子，双臂大大的张开，脸上露出了疯狂的表情。

    「是啊，我已经忍不住开始期待了呢。J

    暗鸦坐在了另一旁的沙发上,翘起腿，托着腮，缓缓的注视着下面已经结成众多阵营的孩子们正当暗鸦看的津津有味时，却看到那些孩子都转过了身子,顺着他们的目光,暗鸦略微扭了扭头看到了一位小男孩推门而入。

    「咦?他为什么会如此受关注。」

    暗鸦此刻正处于好奇的状态，自然把注意力放在了男孩的身上。

    「你要的号码。J

    看到牛天星朝自己迎了过来,男孩连忙从兜里掏出来一张小纸，递了过去。

    「干的不错。J

    看到男孩手中的纸条，牛天星呵呵的笑着,用力拍了拍男孩的肩膀,便接过了纸条。

    因为太在意这张用处极大的纸条,牛天星甚至都没有在意突然变得奇怪的男孩，以及男孩胸口失踪的那两条吊坠。

    「那，那个，没事儿的话，我想先回房间了。J

    「好好好，干的不错,你回去吧，小心点我给你的吊坠。」

    牛天星呵呵笑着，转身便走了回去。

    居，居然没有发现? !

    男孩呆呆的站立在原地，看着牛天星的背影逐渐远去，才意识到自己逃过了这一关。

    快，快点儿走!

    内心不断对大脑这样说着，男孩迈动开脚步，直接转过身子,朝门外跑去。

    「牛天星，你拿了什么啊? J

    一个男孩走了过来,冲牛天星问道。

    能够正面冲牛天星问话的人，身份都不会简单,这个男孩想必也是能够统帅的人。

    「之前拜托了人，让他偷听- -下各个房间里的声音，你看。」

    牛天星把纸条展开，递给男孩看。

    「=,六人都在,吊坠集齐,

    三,六人都在，没有抢夺任何.....」

    男孩- -边读着，一边露出了惊讶的表情。

    「你，拜托的谁啊，这， ..也...」.

    看到男孩脸.上惊讶的表情，牛天星哈哈的笑了起来。

    「哈哈哈,说实话,我也不知道他能完成的这么好，只是给了他一-条吊坠而已， 就能换到如此多的信息。.

    「所以，接下来..是吗? J

    男孩没有明说，只是露出了疑惑的表情，隐晦的问道。

    「是的，张晓风他们已经抢夺了很多吊坠，势力也很庞大，我们也要打充自己的势力。J

    牛天星点了点头，便冲一旁聚在一-起的五人挥了挥手。

    「跟我来。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 收集掠夺

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「雷大哥,你要去吗?你肯定记个大概了吧。J

    等到牛天星走出门外后，一个男孩子急急忙忙的冲雷鸣问道。

    「你，蛮懂我的嘛。」

    雷鸣点了点头。他确实偷偷的记下来了这些数字，也不知道为什么会记下来这些数字，但看到这张纸条时,雷鸣下意识的就想记住它们，内心一直在叫嚣着要记住它们。

    「嗯，因为我也是这样想的啊，毕竟,我们与牛天星只是合作关系。」

    男孩说完后，便退到了雷鸣的身后。

    硬要比起实力来的话，身为强化系异能者的牛天星或许能够略微压制-下身为雷系异能者的雷马，但男孩相信着未来，只要在过上几年，雷鸣的实力绝对会突飞猛进,并且稳稳的压制后劲不足的牛天星。

    正因为看中了这一点， 当初他才会选择了势力弱小的雷鸣,愿意跟随着他。

    时间一分-秒的流逝着,还没有夺得足够吊坠的孩子缩在自己的房间里瑟瑟发抖，已经夺得足够吊坠的孩子，要不然就是躲在房间里闭门不出，要不就是选择依附张晓风或是牛天星的势力，要不就是那些带头人。直到现在，伤亡已经出现了好几个,大多都是那些拼死也要保护自己吊坠,却又没有能够扭转战局实力的孩子，他们没有实力，不懂得变通，只能走向一一个既定的结局..

    「哈啊..已经睡饱了。」

    昏暗的房间里，青紫汐的声音突然响起。

    「唔，都还在睡觉...

    青紫汐挠了挠本就睡乱的头发,轻声嘟囔着。

    根本就不知道时间嘛，想要看时间的话还要走出去看那个大钟。

    青紫汐也不确定自己到底睡了多久,但看着胸口前隐隐发光的两条吊坠，可以确信，现在绝对还没有到时间。

    总.之..姑且先看看时间。

    青紫汐悄悄的脱掉了睡衣，换上了衣服,随后又悄悄的下床，走到了门口，伸出手握住了门把

    整个动作，根本就没有发出一丝声音青紫汐是光着脚走在地面 上的，不过开门前， 她还是扭过了头,瞧了瞧屋内熟睡的五人。i oF牡小 现

    看起来，没有惊醒呢。

    这样就好。

    略感放心后，青紫汐尽量放轻力度，缓缓的拧动门把手，窜出去后，又缓缓的把门关.上。

    强烈的光线顿时映照过来，晃得青紫汐忽地头晕。

    「我的天，为什么这里还开着灯啊!」

    走出几米远后，青紫汐跺了跺脚,感到抱怨的说着。正当这时，一阵不协调的感觉浮现在青紫汐的心中。

    直觉告诉她，要躲避，快速的躲避，要行动起来,不能够站在这里。

    为么....青紫汐的身体并未做出行动，而是疑惑的皱了皱眉,正在想是不是自己的直觉出了，身旁的门便一瞬间被大力的踢开。

    伴随着“砰!”的一声声响，两个男孩走了出来。

    青紫汐瞪大了眼睛。

    她认识面前的这两个男孩，正因为认识他们，才会感到疑惑。

    本以为出来的是牛天星,或者是他的室友，但青紫汐怎么想都没有想到，出来的居然会是雷鸣

    他是最不主张逃跑的，这里有充足的食物，也有极大的空间，还有空间不算小的六人用房间，甚至有老师教导」为什么还要逃出去呢，

    青紫汐清楚的记得，自己和他曾经发生过一些冲突，自然，没有张晓风和他的冲突大。

    「你是，青紫汐?」

    娇小可爱的面貌,和脑海中的印象重合起来,令雷鸣-瞬间想了起来，她曾经和自己产生过些许争执。

    「..你是，雷呜吧。」

    青紫汐点了点头，随后问道。

    雷鸣这号人物，她还是记得的，虽说因为之前发生了-些争执， 但是就算没有发生那起争执，听其他人的谈话，也能了解到这个人。

    SF轻小说

    很看重朋友，雷系异能者,天赋很高。

    「是，你为什么在这里? J 612

    雷鸣的目光不由自主的往下滑去，看到了青紫汐胸前挂着的两条吊坠，随后便大声笑了笑。

    「哈哈，我觉得，还是多抢-些比较好哦， 毕竟不知道会有多么强大的能量袭来。J

    「嗯，但我觉得，我就算没有它们，照样可以活的很好。J

    雷鸣的话语引起了青紫汐的强烈反感，她皱着眉昂起头说道。

    「是吗?我们这边正好缺吊坠呢，如果青紫汐不用的话，能不能捐献给需要的人呢? J

    雷呜笑了笑,冲青紫汐问道。

    空气一瞬间变得焦灼起来,面对着雷鸣释放出的压力，以及空气中微微炸响的闪电,青紫汐摇了摇头，说道。

    「不行，这是我的东西，我还有需要。」

    「不是说不需要它们? J

    雷鸣继续追问道。

    「没有可以，有了的话，更好。」

    面对着咄咄逼人的雷鸣，青紫汐只是淡淡的笑了笑，又摇着头说道。

    青紫汐的态度，引起了雷鸣的强烈反感，他皱着眉，又走上前一一步，说道。

    「那么，我现在，就这样对你说，把吊坠交出来。」

    雷呜一边说着，一边冲青紫汐伸出了手。

    「不给，你要怎么办?」

    青紫汐双手自然的搭在大腿边缘，就这样静静的注视着雷鸣。

    「你懂的吧。」

    雷鸣笑了笑，走上前去，昂起头,语气平淡的说着。

    看男孩的架势,是想和自己打架吗?

    青紫汐略微蹬了蹬眼，心下一惊。

    如果现在打架的话,就是二对一的局面，虽然青紫汐对自己的实力很有自信，但雷鸣好歹也是雷系异能者,如果因为大意而挨了他的一击，那可就得不偿失了。s 出

    虽然心中在思考着得失与对策，但青紫汐身体却没有傻愣在原地，而是行动了起来,缓缓的摆出了防御架势。

    「哈哈哈，我不会对女孩子动手的。」

    看到青紫汐奇怪的反应,雷鸣摊了摊手,手指上勾着的吊坠在青紫汐的面前摇摇晃晃的，随后便冲身后的男孩说道。

    「走吧，下一个房间。」

    「好啊，我们去下一个房间，

    男孩点了，点头，用眼角的余光偷偷的瞄了瞄青紫汐，随后便跟在了雷鸣的身后。

    不冲女孩子动..可恶..

    青紫汐站在原地，咬了咬牙，直接甩出去一个火球。

    「建立在女孩不对我动手的基础上!」

    察觉到了青紫汐释放出那显而易见的敌意以及周围逐渐升高的温度，雷鸣猛然回头,张开右手火球便在空中炸裂开来。

    雷鸣的行动只是一个开端,火球炸裂后，雷呜又张开了左手，一道闪电顿时凭空而降。

    「噫?!J

    就算不用肉眼去看，青紫汐都能够感受到那道闪电里蕴含着的能量，身体先- -步行动了起来，才刚刚后撤，地面上便被炸出了一个小坑，周围龟裂开,白色的地面染上了一层焦黑。

    「你不用动手。J

    正当男孩也拔出剑，准备发动攻击时，雷鸣伸出右臂，挡住了男孩的行动。

    「你要为你的行为负责,也要为你的言语负责。」

    青紫汐皱着眉,伸直右臂,木剑从手中浮现而出。

    「死亡，突刺。」

    青紫汐轻声嘟囔了一句， 提起长剑，剑尖直指雷鸣，瞬间冲了出去。

    超高速的突进技，是青紫汐自认为最厉害的招式。

    「哼,斜斩!」

    雷鸣自然也不是吃醋的，提起长剑，斜向斩出，恰巧5劈在了青紫汐的长剑上，挡住了青紫汐的头。

    or“工了现

    初次交锋，两人都没有占据什么优势,青紫汐的攻击被挡住,雷鸣的攻击被避开，原本很寂静的走廊里突然传出来刀剑打斗的声音，如果说不被人注意是绝对不可能的，但直到现在，都没有t个敢打开房间门探查的孩子。

    你到底采取了什么手段呢,吊坠足以自保不就好了,夺得了这么多吊坠，到底有什么意义。

    青紫汐把自己房间内的五人代入了进去,如果是自己的房间遭受抢夺，那么自己肯定拼上性命也会守护她们。

    这样的想法代换后，青紫汐发觉，自己变得更加不想饶过他了。

    不仅仅是因为他的态度,更是因为他的持强凌弱。

    持强凌弱是吧，那好，既然如此，就让你也感受- -下这种滋味。

    青紫汐手腕反转，又一道横劈挥出，在雷鸣的周围，浮现出了三颗火球。

    只要用剑刃从正面牵制住!

    青紫汐这样想着，劈中了雷鸣的剑，三颗小火球同-时间朝里聚集着,

    「你以为，只有你会使用魔法吗?」

    雷鸣皱皱眉，只听见空气中传来了嗡嗡响声，三颗小火球应声碎裂开来。

    又是以自身的雷电击碎火球。青紫汐跺跺脚,周围的温度突然间急剧的升高起来。

    「咦?雷鸣?你这么会在这里，还..青紫汐? J

    正当两人打的不可交加之时，一道声音从不远处传来。听到了略微熟悉的声音，两人都停下了动作，扭过头去。

    「天星? J

    糟了，一时间忘了自己的目标，怎么就和这个女孩打起来了!

    虽然雷鸣的心里产生了极大的动摇,但他的脸上还是浮现出了得体的微笑，不着痕迹的收回了长剑，走到牛天星的面前。

    「你的手上.为什么会有这么多的吊坠? J

    牛天星神争复夺的问道

    因为剪切存稿的时候关闭忘记保存了，于是出现了两章-样的，不能更改,深感抱歉支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 无天赋的无能之人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ;啊，因为还缺一 些吊坠，所以就准备征收。」

    雷鸣轻声说着，甚至都用出了征收这-词。

    「哦，这样啊。」

    牛天星也不是傻子，雷呜到底是什么意思，他是最清楚的，但出于合作关系，牛天星只能睁一只眼闭一只眼。

    青紫汐默默地站在一旁，从牛天星的表情上，青紫汐已经看出了端倪。

    明明知道他的目的，却选择坐视不管吗?你们两个居然已经能够达到平起平坐的地步了?

    青紫汐很清楚，之前雷鸣还属于牛天星的“手下”，上次策划逃脱时,就先和雷鸣发生了争执随后才和牛天星谈判，这才过了几天，从属关系就变了。

    看着前面正在交谈的两人，青紫汐忍不住的勾了勾嘴角。

    「我希望，你们的吊坠能够合理分配，就这样。」

    说完后，青紫汐便头也不回的转身离开，她出门的目的只是为了看看时间，但却在中途花费太多时间了。

    本以为在自己身后的牛天星与雷鸣会阻拦自己，但直到跑远，青紫汐都没有听到牛天星和雷鸣的话语。

    「哇..都已经下午七点了，居然过了这么久了吗? ! J

    本来还以为最多才下午五点左右，但墙面上那个大指针指着的数字,清清楚楚的告诉了青紫汐这不是假的。

    要赶紧回去了，吃过晚饭后就要准备准备迎接凌晨时刻的到来,希望那个男的没有骗人，零8袭来的风暴，仅靠两条吊坠的能量是可以挡住的。

    青紫汐呼出一口气，随后便转过了身子,朝自己的房间跑去。

    走廊_上的人已经没有了,不知道是在屋子里抢夺吊坠，还是已经回去了。

    从门外面，青紫汐透过门缝,看不见屋子里有任何亮光，于是便放轻了动作,把手搭在门把手上,轻轻的拧动开，留出来-道级细的门缝，闪身窜了进去。

    「诶?你们已经醒来了吗?」

    刚进门，青紫汐便看见了五人从床上坐起了身子，纷纷朝自己投过来锐利的目光。

    「你,你们这是，怎么了吗?」or牡小玩

    青紫汐默默地将门关上，后背紧贴在门上,不明所以的盯着五人看。

    「那个，紫汐,你刚刚出去了吧? J

    慕云曦首先开口说道。

    「是，是啊，我是出去了。」

    青紫汐点了点头,依1旧站在原地，没有动弹。

    「紫汐姐出去干什么啦?」

    接下来是月漓的提问时间。

    「只是出去看-下时间啦，现在是七点多。」

    青紫汐如实回答了月漓的问题，并且开始走动了起来,登上了自己的上铺。

    「这样啊..那我就放心了。」

    慕云曦抚了抚胸口，轻声说着。

    空气中原本弥漫着的紧张气氛也瞬间消散开来，仿佛学着慕云曦一样，青紫汐也松了一口气。

    「云曦，你是不是以为，那个，我，呃,出去干一些不好的事情了?」

    青紫汐有些尴尬的问道。

    「..确实有往这方面想过,但是，因为大家都不想动嘛，我也就摊在床上了。」

    慕云曦点了点头，说道。

    P0A:

    在自己的床上坐好后，青紫汐便瞄了瞄斜向的上铺，发现上面有两团黑影。

    咦，怎，怎么，白烨和沐晓晨怎么又跑到上铺去了。

    原本只是想确认一下睡在下铺的白烨和沐晓晨有没有分开,没想到她们两个却“转移”到了上

    两人的关系真好呢。

    青紫汐在心中略微感叹了- -下，随后便缩回了探出来的头，平平静静的躺在了床上。

    已经忘了什么时候吃过饭了,但是青紫汐却感觉不到一丝饿意,甚至还有些撑撑的感觉。

    「紫汐，你说,我们就一直待在这里吗?」

    睡在下铺的舒雅轻声冲青紫汐问道，2001%590

    「嗯，是啊，不然呢，如果要是饿了的话，我们可以先去吃饭。」

    青紫汐轻声说道。

    「饿，你这么-说我才发觉，午饭还没吃呢。J

    听到青紫汐的话，舒雅立刻回复道。

    「嗯，要吃吗?」

    「嘛，现在大家也没有心情去吃饭吧，还不如等凌时过去,到时候再大吃特吃一顿。」

    青紫汐刚说完，还没等舒雅回话，白烨便提出了自己的建议。

    「诶?白烨你没睡啊。J

    舒雅"京讶的声音从下面传来。

    「睡是自然睡..不过，呃。」

    白烨的声音突然变得模糊起来，慢慢的便失去了声音。

    「喂，还不是你乱动啊，翻身挤到我了!」

    白烨才刚说完，沐晓晨的声音便传了出来,空气一瞬间变得寂静下来。

    「呃，那个，....」.

    青紫汐本来想冲白烨和沐晓晨感叹一句，但思来想去后，还是决定不说了。

    反正都是女孩子，就算睡在-起也没什么关系吧， 唉，如果我也有个关系好到能够睡在- -起的朋友就好了。

    一语中C，此时此刻，青紫汐还不知道,在未来的某-天,她时时刻刻都要抱着-一个女孩入眠, 如果没有她在身边，就会变得无法安然入眠。

    看来自己的房间真的没有被记下来，又过了一小会儿，青紫汐模模糊糊间听到了慈意宰宰的脚声，不过很快便消失了， 应该是按照那个纸条过来- -个个夺取吊坠的人吧。

    有好好遵守就好，感到有些安心了呢。

    青紫汐呼出了一口气，总算放下了那根紧绷着的心弦。

    原本,青紫汐早就在房间内布置好了简易的结界，虽然起不到多大的作用，但至少也比毫无准备好，但现在，看起来似乎已经不需要了。

    解除吧...毕竟维持这种结界也需要肖耗能量，而且还需要极高的精力。

    青紫汐逐渐放松了下来,环绕着这个房间的结界也渐渐的消散开来。

    「张晓风，牛天星他们也在行动了!」

    八点，张晓风被周围吵闹着的孩子整的十分不耐烦。

    「我知道，我都知道! J

    张晓风拍了拍一旁的桌子，站起了身子。

    他本以为，自己从出生起便跟着叔叔流浪,见识过人间百态，已经算是很成熟的了，但第- -次和牛天星进行对弈时，他发现了牛天星同样是- -位不简单的人物。

    虽然长相很凶，身材也魁梧高大,但牛天星的心思却十分缜密,在和他对弈时，张晓风可是花了不少心思。  =

    「晓风，你打算如何行动。」

    岚宇原本在一旁坐着， 此刻也-副坐不住的样子，站起身子，冲张晓风问道。

    「我也没什么头绪啊..我们抢夺吊坠是不假，但也只是为了自己和自己这边的人，而且数量恰5足够。我听说牛天星他们似乎是毫无章法的抢夺吊坠，根本就不管其他人。」

    张晓风整个身子都压在桌子上，盯着岚宇无力的说着。

    「实在不行，我们就抢夺他们的好了!然后再分给那些没有吊坠的。」

    看到张晓风露出了为数不多的那种奇怪的表情,刘昊直接站起身子,大声的说道。

    「这种事情，想想容易但要真的去实施的话，可就演变成一场大战了啊， 我们的目的只是想让更多的人活下来，只是...

    「晓风，所以说，你的做法很不妥，如果强硬的话就强硬到底，如果软弱点，就不要如此强硬任何事情都需要贯彻到底的。」

    岚宇忧心忡忡的说着。岚宇本来就和张晓风是好朋友，也曾经- -起流浪过- -段时间， 过早的接触社会，使得他们越发戈熟， 直到现在，两人都喜欢做出一些大人的动作，说一 些大人才会说的话语，就好比现在，张风托着腮，摆出了一副沉思状。

    「现在不到八点，是吧?。

    「嗯，不过也快了，距离零时，还剩下四个小时。这小治

    A

    岚宇点着头说道。

    「那就好，我们也该行动了,至少要让牛天星交出来多余的吊坠，明明每个人只需要两条吊坠, 他却想独占所有? J」

    张晓风放下了托着腮的左手，从凳子上站起了身子冲岚宇和刘昊说道。

    「分头行动吧，记得联系，还有一定要小心， 我和牛天星也交过几次手，他这个人可不简单。

    「嗯，会的，我不会单独行动的。」

    岚宇点了点头,随后便打开门走了出去。

    「我也回去了啊，要我说，就该揍她们一顿才出气!」

    刘昊临走前还不忘恶狠狠的丢下一句话。

    随着岚宇和刘昊的离开，房间便只剩下张晓风和另外一个男孩了。

    气氛逐渐变冷,房间内顿时变得安静了下来,男孩没有说什么话，只是蹬上了属于自己的上铺躺在床上伸了个懒腰。

    「阿军，你也别只顾着睡觉了,他们都出去练剑，你不去吗? J

    兴许是想彻底放松自己,张晓风甩了甩脑袋后便不再去想之前那些事情,坐在床上后便冲李军问道。

    「我..我还练什么剑，再怎么练习，最后都是- -无所获， 毫无长进。」

    被称为李军的男孩苦笑了一声，说道。

    「只要努力，就一定会有收获!」

    听到了李军仿佛自暴自弃的话语,张晓风不禁皱了皱眉，冲李军说道。

    「不要说这种话了，我比不上你们这些有天赋......

    李军从床上坐了起来，摇了摇头，声音极其细小。

    ---哺

    今天有很多事情，所以推迟到现在才发，不过还好是赶上了，这个月是不可能鸽的!

    更不可能真香的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 转让吊坠

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这就是世间的真理啊，只要努力，-直努力， 就算愚笨不堪，身体也能够得到锻炼!」

    张晓风继续道。

    「可是，我已经努力过了，为什么，为什么还没有得到回报呢。J

    说完这句话后，李军没有等张晓风回话，又继续自顾自的说了下去。

    「晓风陪我练剑，第一次我坚持了三十秒， 第二次我甚至连十五秒都没有坚持住,和小宇练剑，原本还能够和他势均力敌，但慢慢的就和他拉开了距离,直到现在，我根本就不敢和他进行练剑

    越说声音越小，直到最后，如果张晓风不认真去听，都听不清李军到底在说什么。

    「那又如何呢?他也有刻苦训练啊，如果你们两个天赋有差距的话,就用时间来弥补啊，他每天练剑一个小时，你每天练剑十个小时，久而久之,还不能超越他?」

    说着说着，张晓风感觉自己都想要笑。

    没错，在安慰人上，自己真的称得上是一把手，但轮到自己，却做都不想去做，如果换做自己听到这种建议也只会不屑一顾的吧。

    ...

    「嗯?什么?J

    听到李军轻轻的应了一句， 更像是在嘟囔什么,张晓风感到疑惑般问道。

    「好，我会努力的。」

    这一-次,李军的话语说的异常清晰，张晓风不用费力都可以听见。

    居，居然听进去了! ?

    原本只是顾及到室友，张晓风想要安慰一下李军， 却没想到，李军居然听进去了这句话。

    「好，好..那你，可要加油咯。J

    -时间不知道说什么好，张晓风坐在床上点了点头,鼓励的话语才刚说出口,便看到李军带着-股仿佛毅然决然的表情跳了下来。

    「我去练剑了，晓风也是，虽然很忙很忙,但不要忽略了训练。J

    简简单单的说了-句后， 李军立刻推门跑了出去。

    真是的，都什么时候了,还想着关心别人。)厂

    轻小说

    张晓风轻轻的叹了口气，随后又坐到了床上，侧身躺了下去。

    与在外人面前表现出的冷酷无情不同，私下里，张晓风可是一一个细心温柔的人。

    「现在，整个房间就只剩下我一一个人了呢~! J

    躺在床.上后,张晓风大大的伸了个懒腰，故作轻松的冲自己说着,

    「到底要做些什么好呢，只剩下自己的话，肯定不能够只是单纯的休息吧。J

    说着说着，张晓风便从床上直起了身子。

    果真还是不想在这里闲着啊，有没有什么事情，只能够由自己、在这个特定的时间点办得到的

    在大脑中飞速的思考着,张晓风逐渐得到了答案。

    没错，是有着一件事情，只能够由自己去做，也只有在这个时间点才可以去做的事情。

    脑海中有了想法后，张晓风便立刻行动起来，飞速的下了床，直截了当的推开了房门，跑了出

    时间来到九点。

    大钟已经敲过了五声,对于-些孩子们来说， 这无疑是五道催魂曲。

    距离零时零刻，还差三个小时，吊坠的事情早已经落下了帷幕，实力弱小的孩子,甚至连拼死守护吊坠都做不到，只能够眼睁睁的看着自己的吊坠被他人抢夺..

    -自己的生命，被他人夺去。

    青紫汐很讨厌，也很反对夺取其他人的吊坠,这也是为什么她从-开始就犹豫不决的原因。

    因为夺走他人的吊坠，虽说只是夺走吊坠这样简单，但那无异于杀人。不是间接性的杀人，而是自己亲手杀人。

    房间内,亮如白昼。

    「紫汐,你是说，小漓可能会，抵抗不住?」

    六人围着桌子坐成了一团，听过青紫汐简短的分析后，慕云曦疑惑的冲青紫汐问道。

    「是的，没错，月漓是精神系异能者，所以，我很怕她无法应对接下来袭来的巨大能量。」

    青紫汐轻轻的点了点头。oF杜 小说

    「紫汐姐，我，我没事的!同样都需要两个吊坠，我才不用三个! J

    月漓把两只手放在腿上,对于自己面前摆放着的吊坠连看都不看一-眼，

    「听话，月漓，我甚至连一条吊坠都不需要。 」

    青紫汐苦口婆心的说着。*

    「那么，我也不需要，紫汐用我的就好了。」

    白烨拿出了自己的吊坠，递给了青紫汐。

    「哈?我是真的不需要啊，我对于自己的魔力量还是蛮有自信的，而且这里面蕴含着的能量，我能够感受得到，如果使出全力，姑且也能够达到这种程度。J

    听到了白烨的话，青紫汐摆了摆手,表示自己真的可以抵抗住，而不是在逞强。

    「可是，我也可以啊。J

    白烨就坐在椅子上,淡淡的释放出了自己的魔力，随后偏了偏头，冲青紫汐道。

    「如何,并不弱小吧，只要是拼尽全力的话，两个吊坠而已，简简单单。」

    白烨的实力，青紫汐真真切切的通过那种能量体会到了，不禁尴尬的扯了扯嘴角。

    「确实有，但还是不保险，就这样了，由我出吊坠。」

    「既然这样，不能够六个人在一起吗，谁抵挡不住的话，就由另外的人进行帮忙，岂不是更好

    正当两人争的不可开交之时，舒雅举起手轻声问道。

    确实是-一个好提议，完美无缺，抵挡不住的话就由有余力的人进行抵挡，....

    原本即将变得轻松的气氛又沉重了起来。

    「我觉得不可以的吧。」

    青紫汐的一句话，又推翻了舒雅的话语。

    「为，为什么啊!」

    舒雅昂起头，不满的说着。

    「因为，这个吊坠也是-一个小小的结界， 能量席卷而来时，它会自动生成结界，保护里面的人, 所以,如果想帮助其他人，首先就要突破这层保护着自己的结界。了

    根据自己的调查，青紫汐浅显易懂的解释着。

    如果月漓出现了什么意外，其他人不仅要消耗力量击碎保护着自己的结界，还要抽出力量保护月漓，以及确认自己的安全。这种事情，比起分出来-个吊坠， 要更难吧。

    「啊，这种事情，是真的吗?」

    听到了青紫汐的话，慕云曦立刻皱起眉头,问道。

    「不能够绝对确定的说，但，应该不是假的。」

    有一瞬间，青紫汐对自己的能力产生了质疑，所以没有确定的说。

    「如果是这样的话.就很棘手了啊。」

    慕云曦皱着眉头，轻声嘟囔着. =

    「所以，月漓，你懂吗，我肯定能够抵挡住,但是，你可是精神系异能者，在这种情况下所受的伤害会更加严重,不要任性了!」

    这一次，青紫汐直接严厉的冲月漓说着。

    「呜，紫汐...」.

    这一次，月漓没有强烈的拒绝，青紫汐的解说和白烨的表现她都看在了眼里，再说，精神系异能者先天就拥有着超人的观察力与理解力,她明白了这次即将要袭来的风暴不是假的，自己很难抵挡住，也不是假的。

    可，她就是不想要麻烦别人，就连第二条吊坠都是青紫汐给的，如果第三条吊坠还要她的..

    想到这里，月漓皱了皱眉，仿佛下定决心-一般，突然间昂起头，说道。

    「我觉得,我一定可以抵挡住，我相信着!」

    听到这种话语，青紫汐-瞬间抬起了头，撞上了月漓的视线,冲月漓的眼中，她看出了不属于这个年龄的坚定。

    「..搞不好，因此丢掉性命的可不只是你一个。J

    青紫汐咬咬牙,隐晦的说着。

    月漓出了事，自己是一-定会去帮助的吧，..大家都是善良的好孩子，都把月离当成最小的妹妹看待，不只是自己,如果她们也头脑一热，没有正确认知到这场风暴的能量，就可以发生惨剧..

    就算是五人中最大大咧咧的舒雅都好像明白了青紫汐的意思，-脸担心的皱着眉，试探着说到

    「月漓，你就拿着吧，紫汐的实力是我们都知道的，而你，甚至连跑步都会喘气,这种身体怎么能经得起..对吧。J

    月漓-瞬间把头低了下去，攥紧了拳头。

    「小璃，这是我们大家的意见，如果你不同意的话,我们就把你摁在床上,强行把吊坠给你带上去。」

    沐晓晨略微强硬的说着。

    正在这时,不知道月漓有没有听到沐晓晨的话语，她直接站起身子,后退几步,就连木椅都发出了一声吱呀的声音。

    「紫汐姐，谢谢你!」

    没等大家反应过来，月漓首先冲青紫汐深深的鞠了一躬，由于身高最矮的原因，月漓一弯下腰, 立刻就看不见人影了。

    .「啊...谢，不，不谢。」

    被指名道姓的谢谢了，还是如此接近九十度的鞠躬，青紫汐- -时间有些慌张，也从木椅.上立刻站起身子，不知如何是好。

    .哈，这样不就好了，要好好道谢哦。」

    白烨眯起眼睛，脸上露出了舒心的微笑,朝后仰着，倚靠在椅子上淡淡的说着。

    同一时间，靠近白烨坐着的沐晓晨也开心的笑了笑，静静的盯着月漓和青紫汐两人。

    「我会心怀感激与敬意的带上它，但是，如果紫汐姐无法承受住的话，我无论如何都会突破结界来帮你! J

    月漓小心翼翼的拿起桌子上摆放着那散发着淡淡蓝光的吊坠，音调略高的说道。

    「好,如果我承受不住，到时候可就要麻烦你们了。」

    青紫汐弯了弯眼角，笑着说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 当援兵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时

    六人的会议开了许久,直到又-次钟声响起,时间来到了十点,距离零时零刻，仅剩下两个小

    「那个，呃，我真的接受了，嗯,不会突然摘下来的。」

    月漓道过谢后，五人还是不

    盘问着月漓，再得到了月漓确信的回答后,这才罢休。

    「仅剩下两个小时， 不知道为什么,我却蛮想出门逛-逛的。」

    舒雅伸了个懒腰，随后说道。

    「你给我安分一....」.

    青紫汐按了按眉角。

    现在这个时间， 距离零时零刻只剩下不到两个小时，青紫汐害怕,会有-一些得不到足够吊坠或

    者吊坠被夺走的人做出一些不好的事情，就比如....

    「人在陷入绝填的时候，往往会爆发，或者灭亡，我只是怕，铕-一些爆发的孩子， 做出-些

    伤害舒雅的事情。」

    青紫汐这样的说着。

    虽说可以六人-组进行动，但到了最后关头,向来崇尚风险与机遇并存的青蒙汐第- -次选

    择了闭门不出这种稳妥的做法。

    只是为了能够确保五人的安全。

    但青紫汐无论如何都没有想到， 最后的最后，连呆在房间里都不会安全，在这一一整个设施里，

    没有一处是绝对安全的地方。

    咚咚。

    门口传来了响声，是敲门声没错了。

    这个时候..为什么会有人敲门? !

    听到这声轻微细小的敲门声，房间内的六人都瞬间警戒了起来，白烨-瞬间坐起身子，青蒙汐

    缓缓走向门前，其他几人也紧绷起了身子。

    首先，青紫汐悄悄的凑到了门前，侧过头,把耳朵贴了上去。

    外面很安静，并没有什么响动声，甚至让青紫汐一度觉得自己听错了。

    略，咚咚。

    切

    又阵敲门声传来，这一次,距离门口最近的青紫汐可是听得真切，其余五人也听得很真

    「是，是谁?!」

    S子

    青紫汐在门后问着，右手早就描在了门把手上,左手也悄抬起，周围的温度正在逐渐变高，

    「是我啦，找你有些事商量。J

    站在门外的张晓风实力也不弱自然感受到了周围突然开始变得奇怪的温度， 于是便立刻爆出

    了自己的身份。

    反正接触过许多次，这女孩应该会记得自己的声音才对。

    张晓风，张晓风.. ,他怎么会来? !

    青紫汐自然识得张晓风的声音，在这个时间点，他应该会很忙很忙的啊，他为什么会来这里，

    青紫汐迅速的打开门，窜了出去,用后背把门顶上。

    张晓风点了点头，随后盯着青紫汐的眼睛，问道。

    「你愿不愿意行动起来，听说牛天星使用了强制性

    手段夺取了很多很多吊坠，他们的吊坠本来

    就已经够用了，却还想夺取更多

    , 我不会坐视不管。J

    虽说是问题， 但张晓风的话语很平淡，甚至首先表明了自己的态度。

    这人，真会说话呢。

    青紫汐扬起嘴角，点了点头。

    「如果这样的话，我一定会去的，只是为了生存而抢夺吊坠，我不会说什么， 但如果不是为了

    “生存”这一目的,我绝对不会允许!」

    你还是一如既往的，怎么说呢，正义感满满?

    张晓风轻的点了点头，随后便冲青素沙说道。

    「走吧,现在这个时间点刚好，如果再晚-些的话 我害怕局面会失去控制。」

    「嗯, 不过我要先跟她们说一句。」

    青紫汐甚至都不问行动的人数，或许就算只有她一人,她都会行动起来的吧。

    看着青紫汐消失在门后的身影，张晓风稍微后退了几步,随后便盯着重新被闭上的大门。

    「就这样，我要稍微行动起来了,你们一定要好的待在

    随后便盯

    你们一定要好好的待在房间里，相信我,不会有问题的。」

    「真的没问题吗..我还是担心你啊。」

    慕云曦一脸担忧的问着。

    「哈哈，大可安心啦，我是谁，我的实力可是很强的哦!」

    青紫汐摆摆手，露出了一副轻松

    「紫汐姐要小心啊.

    :SF轻小说

    月漓也在一旁轻声说道。

    「嗯嗯，会的，一定会的。」

    青紫汐点了点头，转过身从正面回复了月漓。

    「什么时候回来呢?」

    白烨问出了关键的问题。

    「这个..还真没有预定呢，不过我会尽快回来。」

    青紫汐挠了挠头，笑了笑,不好意思的说着。

    「所以也有可能，青紫汐不回来了?」

    沐晓晨问出了白烨原本想要继续间的问题， 随后，被白烨笑着，仿佛责备般轻的敲了敲沐晓

    晨的脑袋。

    「嗯.有可能就不回来了，不过，这种几率，应该会很小很小。」

    青紫汐也没有说出什么十分肯定的话语，毕竟这种事情，就算她也很难预见到结局。

    舒雅只是淡淡的点了点头，表示自己知道了这件事。

    并没有等太久,青紫汐再次出现在张晓风的身前时，脸上已经浮现出了坚定的表情。

    「嗯，你是做好了决定吗?」

    看到青紫汐脸.上的表情时，张晓风挑了挑眉，说道。

    「是的，我已经有了觉悟，走吧。」

    青紫汐点了点头，随后便转过身子,朝走廊走去。

    真是的，走这么快干什么啊，好像成了你带着我去一样。

    看到青紫汐率先走了出去，张晓风连忙迈开步子,从后面跟上。

    下次钟声响起的时候，局面会变得更混乱吧..

    站在大堂的门口，青紫汐望着里面正在打斗的孩子,不禁这样想到。

    「看来，他们已经到了啊。」

    张晓风站在青紫汐的身

    轻声嘟囔着。

    诶?什么到了?

    正当青紫汐露出来疑惑的目光，准备问出话时，张晓风先-一步跑了出去。

    「晓风，你来了?! J

    6E及小说

    正在战斗中的两人中,仿佛感受

    佛感受到什么一般，齐齐扭过了头去。7

    「没错，因为找了帮手，所以我来晚了。」

    张晓风昂起头，自信的笑了笑,朝前奔跑着。

    帮手.吗?

    青紫汐鼓了鼓腮帮，随后迈开步子,缓缓的朝里走着。

    「咦?晓风，她，她是帮手?」

    门口本来就没有什么人，此刻青紫汐-走进来，大堂内的孩子们都把视线纷移了过去。

    噫，不要都看我啊!

    感受到了视线集中在了自己的身上，青紫汐前进的动作微愣,随后又状若无人的走到张晓

    ,

    张晓风身旁的那个孩子，看了看青紫汐，一时间不知道要说什么话。

    不管怎么看，这都是一一个类似于花瓶的女孩子啊，完金没有战斗力,为什么要找她过来? |

    在心中这

    ，男孩突然想起来一-件重要的事情， 眼睛往下瞄了瞄，看见了青紫汐胸前挂

    着的两条吊坠。

    应该不是自己争取过来的吧，

    青紫汐看到了男孩脸.上露出的表

    出的表情，立刻明白了他心中在想些什么,不禁轻轻的笑了笑。

    「放心，我不会拖你们后腿的。」

    「呃.好。.」

    男孩先是吊了昂头，偷愉的瞄了一眼张晓风险上的表情，发现并没有什么异样后，便模糊不清

    的回应了青紫汐。

    「于是，你们想怎么样呢。」

    张晓风挤进了两人的前面，抬了抬头,冲另-一个男孩问道。

    之前，他们两个战斗正酣。

    ....

    男孩似乎一时间没有了注意，于是便转身跑到了在远处冷眼观战的牛天星面前。

    「张，张晓风来了。」

    看到牛天星脸上的表情丝毫未变，男孩一边喘着气，-边指着张晓风说道。

    「我不眼瞎。」

    牛天星只是淡淡的回应了一句，点了

    SEZ小说

    了点头,随后便开始行动起来C星

    青紫汐自觉的后退了一步,站在距张晓风还有五步远的位置，静静的看着朝张晓风走去的天

    「晓风，好久不见啊，是来找我吗?」

    在张晓风的面前站定后，牛天星问道。

    「确实是来找你的，你也应该知道我为什么来找你。」

    张晓风直截了当的说出了自己的目的，也没有和牛天星打什么太极。

    他知道，和牛天星说一些模棱两可的话语最终只会是浪费时间,现在已经没有多少时间了，耽误一分一秒都是自己这边的损失。

    「好，你不想耽误时间，对不对。」

    牛天星笑了笑，说道。

    没有回话，张晓风只是点了点头。

    虽然已经过了十点,现在是处于晚.上或者深夜的状态,

    ，但偌大的像是礼堂的房间里亮如白昼，天花板上悬挂着数只白炽灯，

    ， 正在散发着无尽的光与热，而此刻，空气也逐渐变得凝结了起来,在礼堂里的孩子们，视线无不纷纷从原本的地方移走，最终落在了张晓风和牛天星的身上。

    好烦这种灯光，亮的人头晕目...

    青紫汐原本昂起了头，最后又被天花板

    板上照射下来的白光刺激回去。两人早已经交谈了起来, 张晓风本以为牛天星会刻意的拖延时间，没想到牛天星居然也开门见山的冲张晓风说道。

    「抢吊坠的事情，大家各凭本事，那个男的可没说没人只能带两个,如果带更多的话不就更好了?」

    「你有没有想过，你多抢夺两个个,就会剥夺-一个人的性命。」

    张晓风皱着眉,义正言辞的问道。

    「他人性命，与我何干?」

    听到了张晓风的话语，牛天星像是听到了天大的笑话-样, 挑眉问道。

    真该死!这种人!

    青紫汐明显的表达共了自己的愤怒, 如果不是张晓风站在前面，她现在或许就爆发了吧。

    「那边的小妹妹，有什么事儿吗?」

    可牛天星的目光，却越过了张晓风的身体,看见了她。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 无限闪躲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到牛天星指名道姓的问道自己，青紫汐自然再也无法忍受，上前一 步,厉声说道。

    「清你把抢夺的吊坠全部还回去，每人只需要两个就足够了，你凭什么多拿? ! 而且，如果是实力强大的人，就算是一一个吊坠、 甚至连吊坠都不需要,就可以抵挡住风暴!」

    「闭嘴。」

    青紫汐的话语才说完，牛天星脸上挂着的淡淡笑容早已消失，瞪大眼睛，面无表情的说道。

    「我劝你最好还是小心一点儿。」

    听到牛天星的话，还没等青紫汐说话，张晓风便先开口笑道。

    张晓风的话语无疑像是一种挑衅,而且还是用一个女孩子来挑衅， 牛天星他当然不服气。

    「小心，你这句话是什么意思呢? J

    「没什么，你们聊~ J

    张晓风摊开手摇了摇头，说道。

    「请你把吊坠还回去。J

    青紫汐努力压下了自己的怒气，冷静的说道。

    「有本事的话，自己过来拿啊?」

    牛天星呵呵笑了笑，从兜里摸索了一会儿，随后便拽出了一把吊坠。青紫汐定睛数了数，总共有五条吊坠。

    青紫汐看了看牛天星依旧鼓鼓的兜，不禁感到气火攻心。

    明明可以让更多的孩子活下来，为什么要这样大肆掠夺，虽然张晓风也掠夺吊坠，但却是为了他自己的朋友，而牛天星京夺吊坠的理由，仅仅是为了满足自己?

    好，我过去拿。」

    青紫汐沉住气，缓缓的朝牛天星走去，伸出手,便想要拽下牛天星手中的吊坠。

    「想得美!」

    牛天星呵呵一笑，长臂一挥，吊坠便硬生生的从青紫汐的眼前飘走。

    虽然青紫汐和牛天星同岁，或者仅仅只差-岁，但牛天星却比青紫汐高上-整个头,甚至还要多。此刻，牛天星的手臂高高扬起，青紫汐就算是昂起头,都只能勉强的看到那晃动着的吊坠。

    「既然有足够的吊坠，那就别过来自找不痛快了，你明白的吧，就算是女孩,我也照收不误。

    连抢这- -词都没有用上，牛天星使用了“收”这- -词，给人- -种理所应当的感觉。

    「是吗?你有本事的话，就来抢啊!」

    青紫汐瞪大眼睛,学着牛天星的语气厉声说道。

    被女孩子挑衅了。

    并且，还是身为领袖的自己，在人数众多的大礼堂被挑衅了。

    牛天星自然不会容忍下，更何况，他原本和青紫汐也没有什么交集，此刻又受到了青紫汐的挑衅，便立刻扬起了手，一掌劈了下去。

    不要小看牛天星的这一掌,他可是强化系异能者，将全部力量聚集到手掌上时，力量不知道翻了多少倍。

    如果青紫汐只是站在原地动也不动的话，这- -掌拍在青紫汐的头上，她在最好的状况下也会被拍至昏迷。

    但，青紫汐可不傻，牛天星是强化系异能者,这条消息可是很多孩子都知道的，她只是稍微挪动了右脚，身体便灵活的扭动了起来，躲过了牛天星下劈的手掌，顺势抽出了长剑。

    两人的战斗，自然吸引了大部分孩子的目光，更何况，和牛天星战斗的孩子是一名娇小可爱的女孩，这就更加引起了孩子们的好奇。

    不行，要速战速决。

    察觉到了自己正在被众多孩子看着,牛天星立刻变得严肃起来。

    先不说战败会怎样，就算没有以雷霆之势击败她，都会给自己的脸上蒙羞。

    牛天星的身体变得更加庞大起来，而青紫汐的身高-直未变,很快，牛天星便已经超过青紫汐两个头,甚至还隐隐有变大的趋势。

    好..不过这样行动就会变缓慢了吧。

    SF轻小说

    青紫汐立刻绕着牛天星转了起来,想转到他的背后攻击，但却看见一条巨大的黑影迎面劈来,夹带着一股狂风。

    是什么! ?手臂?

    青紫汐的大脑还没有反应过来,身体便下意识的做出了防御该做的动作，双脚蹬地，不住的后着。

    他居然，只靠着甩胳膊，就防下了来自侧面和背后的敌人?

    打不过。

    青紫汐后退几步后，在心中做出了这样的判断。

    从侧面和背后都无法攻击到他，正面进行战斗更是毫无胜率可言,如果拖时间下去的话，身为强化系异能者的他,先天耐性一定要比自己高。 火系魔法更不用说，简单的火球- -定对他造不成任何伤害，火墙又很好突破，升高温度看样子也无法影响到他。

    此刻，面对着这种庞然大物，青紫汐深刻的意识到了自己实力的弱小。

    用脑子想想，无论怎样想，青紫汐都想不出有获胜的办法。

    「碎石击!.

    虽然青紫汐在不停的思考着，但牛天星的行动可没有停过，他又上前几步,双手叠起，猛地朝青紫汐砸了下去。

    躲避开会受到周围余震的影响，不躲避..完全无法硬抗， 青紫汐还是选择了朝一侧跳起，躲避文一 气势汹汹的猛击。

    牛天星丝毫没有改变轨迹或者放弃攻击的意思，青紫汐从站立的地方躲避开来,随后牛天星的拳头便抵达到地面,只-击，“震撼天地”。

    .「唔咦!?」

    震动是肯定有的，但青紫汐却没有预料到是如此大的震动，一时间愣在原地。

    「M扫!」

    中天星又挥动右管，明青景3B建去.SF轻小说

    「就，就这样? ! 连缓气的时间都不需要? !」

    青紫汐瞪大了眼睛，勉强的驱动起了身子,朝后跃去,躲避开了牛天星的M扫。

    「哼，只会躲避吗?不过也正好,符合你的身份。」

    看到“上窜下跳”的青紫汐,牛天星不禁冷哼了一声,说道。

    毕竟牛天星的体格变大之后，行动不可避免的会变慢，而青紫汐的身材娇小，速度也一向令她引以为傲。

    「呵?只要胜利不就好了，所有的行动，都是为最终的胜率而做出的，只要最终胜利了，先前的行动就没有白费。J

    这句话终于说出口了.

    这是那个男人教给自己的..原来，真的很有道理啊。

    青紫汐的话语才刚说完，牛天星便嗤笑道。

    「如果失败了呢，绞尽脑汁做出了无数多的行动，最后还是失败了。」

    就算话语脱口而出，牛天星依旧没有停下脚步，同样的，青紫汐也在奔跑，这种距离,牛天星无论如何都无法追上青紫汐。

    「可恶，大地震撼!」

    牛天星自知无法追上青紫汐，于是便高高抬起手臂，随后重重的下砸,地面也开始颤抖起来。

    想要借助这个来减缓我的行动?

    青紫汐眼看那道波动就要传到自己的脚下，便立刻起身跃起,不是朝后跃去,而是朝前跳跃，虽然这样会拉近自己与牛天星的距离,但却可以躲避成圈蔓延的波动。

    两人的战斗可没有什么防护罩，张晓风还好，只是略微抖了抖腿，-些实力并不强大，又离得很近的孩子便遭殃了，波动传过去后，他们纷纷倒地,双腿不由自主的颤抖着。

    「收敛点，你已经影响到了别入了。」

    book. SFA

    张晓风微微的皱着眉头，说道。

    「嗯?我已经尽可能收力了啊，但这种震动波可不是很简单就能消失掉的。」

    牛天星直起身子，双手又腰，眯起眼睛说道。

    「放弃吧，你无论如何都赢不了她的，现在让我们来谈谈吧。」

    张晓风摊了摊手，朝牛天星走进着。

    「赢不了?你也太小看我了吧，毕竟我可是差一点就打败你。」

    气氛逐渐升温，青紫汐恢复了平常的站姿,大D大口的喘着气，看着不远处逐渐朝牛天星行进的张晓风。

    此时此刻，周围早已经弥漫开了慈寤宰萃的声音。

    「牛天星居然没有打赢那个小女孩?」

    「不对吧，那个小女孩躲避的很快啊，没有正面和牛天星打，.也.不算...

    「可牛天星使用那种类似于远程攻击的招式，也没有阻碍那个女孩的脚步啊。J

    虽然青紫汐的相貌可爱,但经常独自一人，呆在黑暗的角落里,所以根本就没有什么人注意到也， “青紫汐”这个名字也不被人所知。

    但牛天星就不一样了，他从-开始来到便和一名孩子发生了争执，随后便展现出了他强大的实b， “牛天星”这个名字立刻传遍了整个设施。

    「可是，我也是差-点就打败你啊。」

    张晓风挑了挑眉，在牛天星的面前站定,说道。

    那次战斗，很多孩子都看到了，牛天星和张晓风的战斗，两人- -直都是势均力敌， 直到最后的最后，两人都战斗到没有力气了，才被老师们劝开,经过了几个月的学习与练习，两人的实力又突飞猛进了吧，如果他们此时此刻再打起来的话,还不知道谁胜谁负呢。

    「好了，谈话归谈话，不要打架。J

    正在这时，雷鸣站了出来，走到两人的中间，轻声冲两人说着。

    「打架?我可不是来打架的，牛天星,你真是顽固不化，剥夺其他人生存的权利，你凭什么做出这样的动作。」

    张晓风说道:

    「这是我所做出的决定，没有什么为什么。J

    牛天星昂起头，如张晓风所说的那般,脸上露出了顽固不化的表情，说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 再次降临的预感

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两人已经对峙了不下十分钟，青紫汐早已经恢复了之前的那种呼吸频率,但此刻，她心中正在担心一件事情。

    -下一次钟声的响起。

    没错，下一次钟声的响起。

    距离零时零刻还剩下一一个小时的话，到底会爆发,还是安静的灭亡?

    青紫汐正在思考这个问题。

    设施里住着的毕竟都是孩子,通常不到十点就已经上床睡觉了，但今天却是个例外,不仅礼堂里的灯没有熄灭，就连房间内定时熄灭的灯也亮闪闪的，平时早已睡觉的孩子看上去也都精神饱满

    至少看上去是那样。

    「就我所知，你挨个调查了房间，然后带着人逐-掠夺吊坠, 是吗?」

    张晓风咄咄逼人的问道。

    「是，就是我。」

    牛天星从正面承认了下来,毫不犹豫，甚至嘴角还勾起了- -个淡淡的弧度。

    和牛天星，似乎不能够用言语交流，想要让他乖乖的交出吊坠，只能采取一一个办法，那就是打

    这是青紫汐得出的结论,她站立在-旁，双手紧紧握拳,死死的盯着前面厚额无耻的牛天星,如果眼神能够杀死人的话,他现在或许已经死了。

    不过都没有人发现，他们的一举-动,全都被最上方的两个人看得一清二楚。

    「零，我觉得，是不是应该人为的去阻止-下,否则-开始死掉了太多的孩子，可对我们接下来的筛选不利啊。」

    暗鸦一直坐在沙发上，身体深深的陷入了里面，- -身黑衣与漆黑的房间几近融为一体，此刻正托着腮, 随意的冲零问道。

    反正这场计划的主谋又不是自己,但在初选就淘汰掉这么多人，万-把好的苗子淘汰掉了,那可就得不偿失了。

    虽然，暗鸦从一开始就不赞成这种初选方法，他认为，应该先或多或少的激发这三千名孩子的潜力，随后再进行筛选，但却被零强硬的否决了。” 拉丁“吼

    「没问题，这样就好，如果他们死掉了，只能因为自己的能力不足,虽然那个个头蛮大的男孩实力很强,但如果所有被他掠夺过的孩子集结在一起的话，是可以进行反抗的。」

    「喂喂喂,别跟我说这些啊，他们能懂这些才怪呢。」

    听到了零的话语，暗鸦立刻翻了个白眼，说道。

    「切，我之前早就实践过了，不论年龄,不论高矮，每个人都有超乎寻常的潜能，只要把人放在特殊的环境下,

    就算是翅膀都会长出来哦~ J

    零丝毫没有在意暗鸦的话语,只是淡淡的盯着下面，轻声愉悦着说道。

    「噗?!什,什么，翅，翅膀?!」

    听到了零那震惊性的发言，暗鸦差一点把刚喝 进嘴里的咖啡吐出来，瞪大眼睛，探出脖子问道

    异能者长出翅膀这件事，可是暗鸦闻所未闻，乃至连想都不敢想的。

    不过零又不会说什么大话,暗鸦立刻在脑海中搜索了起来。

    首先排除元素类异能者,黑暗和光系也不可能,那么，自然系呢?

    想起翅膀的话，暗鸦首先就想起了自然系异能者,毕竟除了自然系异能者,最有可能长出翅膀,或许就是强化系异能者了?

    「不是自然系异能者，也不是强化系异能者。」

    零仿佛看穿了暗鸦的想法，轻笑着说道。

    「啥，啥?!」

    这- -次,暗鸦直接从沙发上坐了起来，- 脸不解的看向零。

    「想不到吧? - -开始我也没想到，不过，直到看到他亲自长出翅膀，我才相信了，人的潜力可以是无限的。」

    零也交换了一下叠起的长腿，轻轻的打了个哈欠,一脸轻松的继续说着。

    「所以这一次，我想看看人类的可能性，看看巴他们逼入绝境,会不会出现长出翅膀，足以翱翔天空的人。J

    零的这句话，暗鸦早已经听了无数次，不过这一次， 暗鸦却隐隐明白了零的期冀。

    真是恶趣味的人啊，不过，也不好说你什么呢。拉」“吮

    暗鸦在心中叹了口气，随后又缩进了沙发里。比起零的冷酷无情，会为达成目的而不择手段，暗鸦的心中还尚存一-丝怜悯之情， 在一开始零找到他时，他是表示反对的。

    「唉，我怎么就上了这个贼船。」

    暗鸦摊了摊手，半带无奈的说道。

    「因为你心中也产生了期待吧? J

    零依旧静静的注视着下面的孩子，托着腮说道。

    「期待....吗?我也不清楚，但总觉得，想要把这件事做到底，想要看看,我们行动的尽头,会是什么样子。

    「即使成功率为零吗? J

    暗鸦的话语刚落，又一道声音从门口传来。这道声音不同于零的平静冷淡,暗鸦的富有磁性，它带有一股清脆之感。 女人的声音。

    「呦，明美也来了?好久都没看见你了。J

    听到这道声音，暗鸦立刻像是提起了兴致般直起身子,朝门口扭过了头去。

    「如果成功率不是零的话,我或许就会改名了。」

    零依旧维持着原来的姿势，说着。

    「嗯，是啊，不过，我劝你把名字改成零点零零一哦。」

    面对着培鸦的视线以及问好,明美只是回以淡淡的- -瞥，随后便坐在了最后的-一个沙发上。

    三个沙发围成一-圈 ,零所坐的沙发正对着下面，暗鸦和明美所坐的沙发则是微微偏斜。

    「怎样，你还是决定要这样吗? J

    在沙发上坐定后，明美从兜里拿出来棒棒糖，拨开糖纸,塞进了嘴里。

    「嗯，即将开始，我很期待着开幕式。J

    零虽然简短的说着,但从他脸上的潮红可以看出，他此刻正处于十分激动的状态。

    听到了零的话语,明美只是微微叹了口气，没有继续说些什么。

    和暗鸦- -样，明美也知道，零如果决定要做- -件事情，不管怎样，无论如何，他都会拼尽一切用尽一切手段去做，去完成,所以，明美不去阻止。

    「谢你们。」

    ( 3严轻小说

    「咦?啥?」

    ....」

    正当两人把视线投向下面时，零突然开口，说出了震惊到两人的话语

    零的道谢，这可是零的道谢啊，一时间，两人有些懵。

    「嗯，就这样，如果没有你们，单靠我的能力，无法在极短的时间里集结如此多的人手，也无法完善这里的设备。J

    「嗨嗨,我们都只是吃干饭的而已，没有干什么啦。」

    明美摆了摆手，有些爽朗的说着,

    「呃，嘛,大概就是这样吧，我们也没有帮上什么忙，况且，那个，我们也想要看看，最终的场景啊。J

    暗鸦似乎也略感不好意思的挠了挠头，断断续续的说道。叮咚!咚! ....

    一阵接着一阵的响声打断了三人的谈话。那阵响声一--距离 零时零刻，还剩下-一个小时。

    「牛天星，只有一个小时了,你把多余的吊坠交出来吧。」

    铃声准时响起,张晓风略微瞄了瞄周围的孩子。随后便转过头去，这样说道。

    ...不行。」

    比起之前的态度强硬，此时此刻，牛天星的态度明显变得有些松了起来，但给张晓风的回答依是不。

    通过青紫汐的观察,她现在可以确定,对付牛天星的话,不能够使用强硬的语言,只能够施软虽然青紫汐很想去开口劝说，但因为她无法忍受牛天星的这种行为，开口说出的话语便是僵硬的

    「真的没有时间了，如果在最后的最后，演变成-场动乱的话,就真的很处理了,这种情况你也清楚吧，绝对不可能只有这一次, 未来还会无限次的出现这种状况。」

    这句话正好戳中了牛天星的内心。

    没错，对于这句话，牛天星可是理解的比其他人都透彻,他知道绝对不可能只有这一次,如果这次自己扮演了丑角，掠夺了他们的吊坠，只要不是宣誓跟随自己的，活下来的孩子应该都会跟随张晓风才是。a

    不过，在牛天星的心中，早就有一一个清晰明了的计划了，那个计划实施的时间，就是现在。

    「我知道，我是打算分出去的。」

    牛天星笑着说道。

    「那你之前还! ?」

    听到了牛天星的话语，张晓风立刻迈前一步，皱眉喊道。

    「呵,那样岂不是归功于你的劝说了?毕竟我也不是什么魔鬼,夺取他人性命的话..果真还是F不来。」

    牛天星略微低了低头，随后又像是感到确信般点了点头。

    从牛天星的眼神里,张晓风并没有看到欺诈的神色，同样，青紫汐也没有看出牛天星有欺骗的

    总之,结果是好的，那就足够了。

    青紫汐微微松了-0气，这里已经没有需要自己的地方了,她准备告诉张晓风一声,然后离开

    「你现在，手上有多少多余的吊坠呢?」

    张晓风冲牛天星问道。

    呃，看来一时半会是不能打扰他了，那自己就先离开吧。

    正当青紫汐缓缓挪动右脚,准备转身离去时，心中却又突然浮现出一个不想离去的念头。

    心中仿佛有一道声音在冲青紫汐说，看下去，看下去，不要走。

    「奇怪的预感.来......」

    青紫汐捏了捏眉角，打消了现在离去的念头。

    唉，赶上了赶上了(今天下载了帝国时代想要重温一-下来着。

    然后在网.上找mod找着找着就忘了时间。

    还出去吃饭了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 异界声音

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我也没有数过，马上做清点。」

    听到张晓风的问题牛天星立刻拍了拍手，- -边转过身子， - -边说道。

    「哦对了，雷鸣，你们那边收了多少? J

    在清点着自己手上多余的吊坠时，牛天星还不忘把雷鸣拖下水。

    「呃，我去算算。」

    听到了牛天星的话语，雷呜脸上的表情明显的僵硬住,

    他怎么会听不出来，牛天星这是在针对自己，但没办法，连牛天星都表态交出多余的吊坠，自己也不好拒绝掉。

    「那个，需要瞒下几条吊坠吗?」

    正当雷鸣和另外两个孩子清点吊坠的时候，其中-名孩子凑到雷鸣的耳边，问道。

    「你是不是傻啊?这个吊坠，肯定是有数的，我们清算完毕后，他们也-定会经手清算一 -遍，我很清楚牛天星会交出去全部的吊坠,所以，如果到时候发现数目对不齐了，牛天星肯定会把矛头指向我。

    雷鸣尽量玉低声音,冲那名男孩说着。

    「这样啊.. .抱歉,是我考虑太少。」

    听到了雷鸣的解释，男孩低下头轻声道了歉,并对雷鸣的能力更加深信不疑。

    可恶，现在是一-个多余的吊坠都不能留下，可恶，为什么牛天星就这样妥协了。

    雷鸣原本以为牛天星坚决不会让出吊坠，谁知道,在最后的最后，牛天星却突然间松了口，同意把吊坠让出去。

    只不过是一群无能的人.. 凭什么拥有活着的资格，无能之人就不应该享用任何资源!

    这种观念深刻的影响着雷鸣，,以至于他的眼中容不下半分无用之人。

    但并没有孩子知道雷鸣的心思，得到了他那类似于命令的话语后，他们便开始行动、清算吊坠起来。

    而雷鸣，他的身上自然也有不少吊坠,此刻也全拿了出来。

    雷鸣以为隐藏的很好,但他脸上表情所发生的微妙变化，全都被青紫汐看入眼中。

    难不成，这次的预感，就是想要让我看他?一

    青紫汐用眼角的余光偷偷打量着雷鸣,脑海中不禁浮现出了这样的疑问。

    「我觉得数量应该没催，我这边一+共...条....

    清点过后，牛天星抓着一大把吊坠,走到了雷鸣的面前。

    「你们呢，有多少? J

    「+八，正好三个房间。」

    雷鸣的手中也拽着一把吊坠, 交给了牛天星。

    「喏，这些-共五十条吊坠，只是我们两个拿来的，不过你要做好别人私下里拿了或者谎报数目的心理准备。」

    牛天星举起吊坠，在张晓风的面前晃了晃。

    「你还记得都搜了那些房间吗?这样方便还回去。J

    张晓风的双手自然的垂着，虽然牛天星摆出了-副递给自己吊坠的姿势,但他肯定会在自己出的那一刻缩回去，自己才不会自找无趣。

    「房间啊，嗯..纸条还没有扔掉,记得。」

    牛天星用空着的左手在兜里掏了掏,随后便抓出了-张满是褶皱的纸条。

    「还给他们的时候，你要说什么话,就不用我教给你了吧，不过，我还是要代替他们谢谢你。

    目的即将达成，张晓风冲牛天星淡淡的点了点头，便转过了身子。

    这种事情N就不用自已参与了3原本以为至少也要爆发-场战斗， 所以才叫上了青紫汐，没想到牛天星他却是那种打算。

    「哼哼这种事情，自然不需要你教。」

    牛天星略微扬了扬眼角，随后便迈开步子,率先朝门外走去。

    「我真的有些没看董..他的态度怎么就瞬间转变.....

    待到张晓风走到青紫汐身边时, - -道略带疑惑的话语从青紫汐的口中说出。

    「我也没搞懂啊..突然间就改口，而且还一脸理所应当的,我甚至都感觉，自己之前说了这么多话，是不是都白费功夫了。 2

    圣小说

    张晓风叹了口气，挠了挠后脑勺，略带无奈的说着。

    他实在没有搞懂，如果是如自己所想的那样，那么牛天星应该再多掠夺-些吊坠才是， 这些数目的吊坠,应该不是有预谋而掠夺的数量。

    其实，青紫汐和张晓风都把问题想的太过复杂，所以才憋手蹩脚，牛天星- -开始的想法仅仅只是掠夺吊坠，他认为吊坠会在之后产生作用。

    但随着时间的流逝，他脑海中的想法逐渐改变,再加上一层想培养自己势力的想法，所以他才在掠夺之后改变想法，选择,归还。

    随性而动..估计就是这样了。

    「抱歉啊，还把你卷入了战斗。」

    出了礼堂门，张晓风昂着头说道。

    「没关系，我也好久没有活动了，不讨厌战斗的感觉。J

    青紫汐此刻只想回到自己的房间，再加上根本就不在意先前的战斗，所以声音底细的回答着。

    「..祝你们安全度过今晚。」

    张晓风知道，现在是分别的时间了。

    「我再一次代替房间内的五个可爱的孩子们冲你道谢。」

    青紫汐弯下腰，深深的冲张晓风鞠了一躬，随后便转过身子，快步跑走。

    道谢..谢什么呢..这本就是我的- -腔情愿而已..

    看着青紫汐逐渐远去的背影,张晓风的心中不禁五味杂瓶。

    钟声已经敲响过了，距离零时零刻也不过半个小时左右的时间，张晓风决定停止自己的行动，安静的在房间内等待着即将到来的风暴。

    牛天星的性格他是知道的,答应过的事情绝对会办到，更何况还是在大礼堂这种人数众多的地方放下豪言，吊坠应该都会物归原主才对。

    「但愿你们也能够活下去吧。」

    轻声的叨念着,张晓风朝自己的房间跑去。

    他始终没有想过，房间内的六个人，要如何活下去。2

    没有办法抢夺他人的吊..和自己朝夕相伴的朋..不就是绝佳的下手对象吗?

    没有在外面逗留，青紫汐-路小跑着来到了 房间门口。

    门是紧闭着的,但透过门缝露出来的光线让青紫汐感到十分舒心。

    吱呀~

    「呀? !紫汐姐你进门也不说一声。」

    月漓正坐在床上，被突然推门而入的青紫汐吓了-跳，随后便鼓起嘴巴气鼓鼓的说道。

    「啊，对不起了，忘了你一-般在晚上修炼了。」

    刚进门，青紫汐才想起来月漓是精神系异能者,随后便立刻低头道歉。

    「嘛，其实也没事儿的，这个时间，我根本就无法静心修炼啊。」

    月漓坐在床上摇了摇头口叹了口气说道。=

    「嗯嘛，也是，毕竟这个时间点，距离零时零刻还剩下半个小时。」

    青紫汐表示理解般点了点头，随后便轻盈的爬到了上铺，在床上躺了下去。

    「那个,张晓风找你，有什么事呢?」

    应该是很在意，慕云曦的脸上浮现出了焦虑的神色,问道。

    「嗨呀，不是什么大不了的事情，他去找牛天星了，让牛天星把掠夺的吊坠都还回去，至于叫上我的理由....

    青紫汐眯起眼睛，随意的说道。

    「估计是因为我们之前曾经-起行动过。」

    「那，那结果呢? !」

    听到了青紫汐的话语，舒雅立刻问道。

    「结果自然是好的，牛天星把掠夺的吊坠都还了回去。」

    「诶? ....

    「不要问了，静静的等着吧。J

    察觉到这个话题即将没完没了下去，青紫汐适宜的打断了它。

    没错，不需要知道，她们不需要知道事情的全部,”只要外表上看去，最终结果是好的，那就没事了，到此结束吧。

    因为思考的太多，青紫汐的脑袋才刚接触到枕头，一阵强烈的睡意便席卷而来,但睡意却伴随着大脑中嗡嗡的声音和一-阵阵的刺痛，青紫汐无法入眠。

    ...这种日子什么时候才能到头呢，说到底，他有这么恨自己吗?

    青紫汐想起了把她送到这个设施的男人，没错其他的孩子大多数都是从外面抓过来的，但青紫性格，但是，随着时间的流逝, 青紫汐发现，这个地方没有原先自己想象中的那样 改除自己孤僻

    单。免费提供三餐，还无偿进行教学,督促练习特有能力，本以为是一 所封闭式的学院，那里听说了他们都是被绑来的事实,这种想法又改变了。

    可从其他孩子，我想出去见妈妈啊....

    「真是的见出那一片火红火红的颜色，青紫汐深陷进去，轻声嘟囔着。

    眼前又浮

    叮咚，叮青紫汐似乎感受到了一阵疼痛席卷全身，远方传来了一阵阵钟鸣声，随后，一阵暖

    冥冥之中现出来，缓解了身体上的疼痛, 甚至连疲惫都-同冲掉。

    流又突然间涌争开，青紫汐看到了一片黑暗。

    眼睛再度I

    那是什么紫汐第一次看见那团黑暗，每次陷入沉睡, 或者处于朦朦胧胧的状态时，青紫汐都会

    这不是青

    目视到那团黑直是什么，但隐隐约约的，青紫汐清楚，这团黑暗一定与那年发生的异象，自己的母

    然不知

    亲离开自己有.... 」

    「好舒服车的暖流在身体里流窜着, 原先的疼痛早已消失不见，疲劳感也飞快的消减着。

    -阵又- -I十学吧?你很累了，1不要在勉强了

    好好，睡=起，仿佛带有一种奇妙的催眠力，青紫汐被它慢慢引导着，陷入了沉睡。

    -道声音[支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 幸存者统计

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「紫汐,你终于醒来了?」

    最初的一道声音，是宛若银铃般，-声十分清脆的女声。

    青紫汐感受到了-丝隐隐约约的熟悉感。

    「..慕云曦? !」

    青紫汐问道闭着眼，问道。

    「是我啊，你连我都不认识了吗? !」

    慕云曦的声音明显的加大了起来,甚至，青紫汐都感觉到身体被轻微的晃动了起来。

    「唔姆..别晃我啦。J」

    青紫汐皱了皱眉，先是侧过了身子，随后才睁开眼睛。

    这也是青紫汐总结出的经验，睡醒了的话，不能够平躺在床上睁开眼睛，这样会被天花板上那强烈的白炽灯照射到，晃到双眼。

    「你都睡了多久啦。」

    睁开眼睛，慕云曦的脸庞映入青紫汐的双眼。

    「哇，我睡了多久，不，不对，零时零刻? !」

    青紫汐猛然想起来，自己睡觉前,距离零时零刻来临的那场风暴还只剩下半个小时左右,现在的话，-定过时了吧?

    「大家怎么样?!」

    青紫汐立刻在床上撑起身子，目光首先投向了慕云曦的上铺一-月漓的铺位。

    「嘿嘿嘿，紫汐姐，我没有事儿哦，甚至可以说，好得很!」

    从青紫汐转醒时，月漓就- -直托着腮，静静的注视着青紫汐的身子,此刻，四目相对，月漓的脸上露出了开心的微笑，说道。

    「没事儿就... J

    青紫汐略微松了一口气，除了对月漓不放心外,青紫汐对其余的四人都很放心，她的目光又飘向了白烨和沐晓晨的床铺，两人也安安全全的待在-起。

    「舒雅?」

    开始做最后的确定，青紫汐趴在床边，抓住栏杆,把头探了下去。

    「呜哇~!我当然没事儿了，好得很呢。

    6F轻小说

    舒雅扯出一个鬼脸，凑近到青紫汐的面前说道。

    「啊!没，没事儿就好。」

    青紫汐被舒雅吓了-跳，随后便慢慢的缩了回去。

    自己最在意的五人都没有事情，而自己的身体也.

    「紫汐姐，你的身体..应该也没有事儿吧。」

    月漓问出了大家最想问的问题。

    「没事儿哦，好得很，甚至连痛苦都没有感觉到。」

    青紫汐露出一个完美无缺的笑容,略带轻松的说道。

    「那就太好了!我们六个人都没有事儿呢! J

    听到了青紫汐的话语，再加上亲自对青紫汐的身体进行了检查，慕云曦很确信，青紫汐的身体如她所说般，一点儿事情都没有。

    欢快的氛围很快便过去，自己房间内的人都没有事，但，房间..到底变成了什么样子呢。

    青紫汐闭上眼睛,仿佛都能看到房间外的景象，那些因受不了肆虐能量而爆体的孩子.紫汐，因为他们也想要知道结果。

    想要确认什么，众人都心知肚明，没有人阻拦青

    「小汐.我陪着你去吧。」

    不过，慕云曦还是露出了担忧的神色。说道。之前都透露出-种成熟的气息，但她的心依旧

    她很清楚，虽然青紫汐一副外表坚强，举手投足自一人承担这一切。

    只是一个不足十岁的小女孩，慕云曦不想让青紫汐独

    「谢谢啦，不用的，我一-个人就好。」淡了下去,她微笑着回绝了慕云曦的好意。

    青紫汐的眼神有一瞬间闪烁出了光芒， 随后又黯会出现什么奇怪的事情。」

    「那你-一个人要小心，这次风暴过后，指不定还

    白烨突然从床上站起身子，撩了撩头发，说道。

    「嗯，会的。」她并没有看见随后迈步出门的白烨，也没有

    青紫汐草草的点了点头，便迈开步子，跑了出去

    听见她随

    意撂下的话语「我出去透透风」。紫汐总觉得周围弥漫着一股死气沉沉的气息，

    走廊里的灯光依旧刺眼，但不知是不是错觉，

    压抑的人喘不上气来。光芒，这样缓步走在走廊上，青紫汐也没有听

    每个房间门都是紧闭着的，透过门缝看不到一丝

    到房间内有任何声响。

    不会都死了吧..

    这种不详的念头浮现在青紫汐的脑海里。， 没道理啊.

    可是,不对啊，牛天星明明已经把吊坠还了回去她不由自主的朝着礼堂的方向走去。

    冥冥之中仿佛有-条线隐隐约约的牵着青紫汐,那边传来的喧闹声。

    慢慢的，随着越加的接近，青紫汐听到了从礼堂的好怕。J

    「有声音了.有声音就好了，这样安安静静的真

    青紫汐抚了抚胸口，略感安心的松了口气。汐悄悄的踏步入内，原本想要走到-一个没人的

    门是大开着的，所以声音才能传出这么远，青:太过亮眼， 加.上本来就不可忽视的容颜，青紫角落悄悄的观察，但奈何上次和牛天星战斗时的表现

    汐才刚走出去没几步,便被认了出来。

    「啊，那不是青紫汐嘛,她也活了下来呢。」么可能夺取不到吊坠。」

    「你是蠢吗?能够和牛天星打的平分秋色，她怎

    拜..饶了我.吧.....只不过稍微躲避了-下他的攻击,就被说成打

    青紫汐有些汗颜。早知道就不和牛天星打了啊，

    的不分秋色，这也太抬高我了吧。角的余光扫视着整个礼堂。 她看到了熟悉的人

    没有理会这些话语，青紫汐- -边走着， - -边用眼

    有张晓风，有牛天星，还有雷鸣，岚宇,刘昊

    怎么都聚集在了这里呢?青紫汐缓缓的朝张晓风靠近着。

    青紫汐不解的眯了眯眼，因为想要搞清楚缘由，知力，他自然也察觉到了青紫汐的气息,缓缓

    张晓风虽然正在与人交谈，但因为有着极强的感

    的转过了头去。

    未等青紫汐开口,张晓风便开口问道。子小说

    「托你的福,都好好的，似乎没有感受到一-丝痛

    青紫汐眯眼笑了笑，回答道。两条吊坠的能量，是可以足够抵挡住席卷而来

    不过，这也在张晓风的意料之中。他做过探查,才能勉强撑下来，临走时，青紫汐也在沐晓晨 的风暴的。不过，他却不知道， 月漓使用了三个吊坠努力过，才抵挡住了这股风暴吧。

    的脸上观察到了一丝勉强的表情，想必,她也是十分

    「你们这是，统计人数吗?」都是她熟悉的人，或者之前暗暗记下的人，实

    青紫汐早已经偷偷的看了一圈,这些人中有不少

    力强大的孩子大多都在这里。奇怪的消失掉了，经过这场劫难, 我想了解一

    「嗯，是啊，自从那个男子发言卮，考师们就都

    下，还剩下多....情绪也变得低沉下来。

    说着说着,张晓风的语气便开始变得有些低沉，J。

    原来...这个人，也会因为别人的生死而感到心疼

    「嘛，那你统计完了吗?」

    青紫汐偏了偏头，问道。牛天星他们也没过来找，应该也没统计完。J

    「还没有呢，就连我们这边的孩子都没统计完,冲青紫汐说道。

    张晓风轻轻摇了摇头，支走了身旁的一一个孩子，虽然礼堂内很喧哗，但谈话的人脸上都挂着

    礼堂内的气息+分压抑，甚至比起昨天犹有过之

    「那么，大概，还需要统计多长时间呢?」

    青紫汐侧目问道。还需要花上一些时间。」

    「我想想啊..因为是不久前才刚刚统计的,所以

    张晓风昂起头想了想，说道。

    [..如果结果出来了.请务必告诉我。J

    青紫汐有些犹豫的说着。

    「嗯，好，到时候，希望你能够接受。J

    张晓风也淡淡的点了点头，说道。既定的事实了，接不接受，都无所谓吧。

    能接受吗?自然无法接受的吧，不过，都已经是

    青紫汐摇晃了一下脑袋，缓缓的走了出去。从青紫汐进来，到青紫汐离开，这期间没有

    虽然青紫汐备受注目，但由于众人对他的不熟悉

    一个人找他谈话，也没有一个人敢上前和她交谈。子失去了目标。

    大礼堂里没有得到自己想要的消息，青紫汐一下

    「到底要干什么...去什么地方。

    青紫汐皱了皱眉,站在礼堂外，不知道接下来该

    回房间?不好，自己并不想回房间。自己,但自已不能去打扰他。

    回礼堂?又没有什么话题可谈，虽然张晓风肯理

    去训练?好吧..去训练。下身体，便朝训练场走去。

    以训练来消磨时间，青紫汐张开双臂，舒展了一

    现在这个时间点，训练场里应该还没有人才对。，随后

    青紫汐这样的想着，推开了训练场紧闭着的铁门

    「青紫汐? J」闻出来的问题都十分的低级。

    略带疑惑的女音传来，青紫汐顿时愣在原地，

    「白烨?你为什么会来这里。」

    「啧，和你来这里的理由一样吧。」

    白烨擦了擦头上的汗，说道。

    「还以为你会需要- -段时间缓缓呢。」

    青紫汐- -边朝场地中央走去，- -边说道。可不是伤心难过的时候。J」

    「多余的感情，只需要深埋在心中就好了，现在

    白烨撩了撩头发，说道。时候，青紫汐有预感，或许是明天，或许是

    没错，白烨说的很对，现在根本就不是伤心难过

    后天,肯定又会出现这种互相残杀的情况。了当的说着。

    对于白烨,N青紫汐不需要说的太过隐晦，她直截

    「要不要比试一场呢。J

    突然间，白烨挥剑，冲青紫汐问道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 全体集合

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「比试?好啊。」

    青紫汐弯了弯眼角，欣然接受了白烨的提议。

    她来到这里的目的本来就是训练,如果能够有-一个实力相当的人做对手，就更加好了。

    看到青紫汐接受了自己的提议，白烨立刻后退几步,手持自己的钢剑,脸上的表情变得严肃了

    看来是认真的冲自己发起了挑战啊...既然这样，那么自己就没有理由不认真了。

    青紫汐也逐渐平静下来，调动起了体内的能量，站在白烨的正对面。

    「我记得..嗯。 」

    白烨眼神晃动了一下，随后便抬起手臂,迅速刺出了剑刃。

    基本的突进技嘛，也是，先手-般都会选择突进技起手。

    由于白烨没有使用训练用木剑，而是使用了自己的钢剑，所以青紫汐也没有拿训练用木剑，而是伸直右臂，伴随着-道红光，-柄木剑从手中浮现而出。

    对付简单的直刺，最好的方式就是斜劈了。

    青紫汐也前冲过去，挥剑斜劈。

    应该是必中的一击才对，青紫汐也这样坚信着,甚至连击中之后，接下来该如何行动也想好了

    但是，白烨刺来的剑尖却诡异的斜了-下，从自己劈去的剑刃旁摩擦而过，随后成功的越过了自己的剑刃，直直的冲着青紫汐的怀里劈去。

    这，小瞧她了!

    青紫汐皱着眉，当机立断的松开手，身体一瞬间撤回， 躲过了上挑的剑刃。

    「反应好..没人能接下这一-招必杀的。 」

    看到青紫汐躲了过去，白烨有一瞬间的愣神， 但还是继续发动了攻击。

    「嘛，有点小瞧你了。J

    青紫汐继续后撤着，木剑也受到青紫汐的牵引，飞速的窜了过去。

    接下来，以二连击来进行压制。

    青紫汐踏前一步，飞速的挥出了木剑，在与白烨的钢剑接触后，又迅速拉回，刺出第二剑。

    「好快! ?」

    白烨瞪大眼睛，立刻在右手腕上施加全部的力量,将剑刃一瞬间下压,在干钧一发间劈中了剑

    不成啊..不过看来是形成了压制呢。

    青紫汐嘴角微微的上扬，踏步压上去，又一剑横向劈去。

    白烨很清楚，自己已经没有机会了。

    她看过青紫汐战斗的姿态,她从来都不会露出足以令自己陷入劣势的破绽，并且，-旦取得压制后，就会疯狂的发动攻击,进行压制。

    「我输了，但,请你继续攻击。」

    白烨挥动钢剑，拼尽全力的进行着抵抗。

    听到白烨的话语,青紫汐的心中中瞬间浮现了疑问。

    如果要自2继续毫无顾忌的攻击,就不应该认输啊，这样子，我肯定会受到影响啊。

    青紫汐的动作明显的慢了一下， 但却被接下来沉肩的冲撞弥补过来。

    渐渐的，白烨被青紫汐逼入了墙角，已经要退无可退了，如果就这样维持着防守的姿态，终将会被击溃吧，但如果发起攻击的话，先不说能不能对青紫汐造成动摇,自己首先就会受到严重的伤

    「结束吗? J

    用眼角的余光瞄到了后面的墙，青紫汐问道。

    「嗯..虽然还有战斗的余地，但我不会使用不熟练的招式。 J

    白烨点了点头，随后，青紫汐的攻势瞬间停止了下来,她扔下木剑，弯着腰，大口大口的喘着气，而白烨只是胸口有些起伏，气息有些家乱而已。

    如果是不明白的人，看到两人这种情况，还以为是白烨战胜了青紫汐呢。

    「..有这么累吗? J

    看着在自己身前喘着粗气的青紫汐，白烨抿了抿嘴，疑惑的问道。

    「..很，很累哦，毕竟，我,我可是，煲愿傲恕！

    青紫汐断断续续的回答着

    bookSFA

    ---随后， 一句话反问了过来。

    「白烨呢，不,不累的吗?小

    SF轻小说

    「怎么可能呢，只不过我在十分劳累的情况下，和别人的反应有些不同呢。」

    白烨伸出手，擦了擦自己额头上的细汗，笑了笑说道。

    「嗯，你要加油，已经很厉害了。」

    才一会儿的功夫，青紫汐的气息便变得平稳了下来,弯腰拾起了自己的木剑，朝-旁的空地处

    「你也..要.加....

    白烨的目光有些复杂，又抬起手背擦了擦自己额头上不断冒出的细汗，双手握住了钢剑。

    接下来，青紫汐又独自训练了大约半小时左右，在感觉到时间差不多后,才收回木剑，简短的冲正在刻苦训练的白烨道了再见,便快步走出训练场。

    战斗的时间，来回的时间,训练的时间，应该可以统计出来了吧。

    张晓风和牛天星都是极其注意效率的人，青紫汐觉得，他们应该完成了统计。

    就这样，青紫汐快步朝礼堂走去,一路上都没有看见闲逛的孩子，他们估计不是在房间里就是在礼堂里吧。

    一进入礼堂， 青紫汐的目光立刻朝着之前张晓风站立的那个地方投去，他果真还站在那里。

    「怎，怎么样，统计出来了吗。」

    青紫汐快步走了过去，又刻意隐藏起自己的气息，冲张晓风问道。

    .....

    看到青紫汐走了过来，张晓风眯了眯眼，淡淡的点了点头。

    而看到张晓风的反应，青紫汐脸上淡淡的笑容也凝滞住，缓缓消失掉。她已经明白了，接下来的数字会令人震惊。

    「应该不到一千...因为很多孩子都闭门不出或者躲在角落里,统计人数变得异常困难,但我会争取在今天统计出准确的数字..

    听到张晓风的话语，青紫汐的瞳孔瞬间收紧。

    不到一..到-千..

    原本可是三千名孩子啊..最好的情况下,剩下的孩子甚至都能比一千五百名还要多，为什么居然连一千名都不到。

    “工丁“优

    「想发泄出来就发泄出来吧，我一 开始也无法接受,但我必须要压抑住。」

    张晓风伸出手,看了看青紫汐的肩膀，眼神中浮现出了犹豫的神色，最后又放下了抬起的手。

    「没，没什么好发泄的，我回去了。」

    青紫汐的眼神暗淡无光，低着头冲张晓风说道。

    「好,这个消息迟早会公布出来，在公布出来之前，你想怎样处理它就怎样处理它。」

    张晓风点了点头，便转过了身子。

    直到现在，青紫汐又开始讨厌起这随处可见的白光，如此刺眼，晃得人头晕，很多次，青紫汐的心中都萌发出了-种砍烂天花板上的灯的打算，也实际上行动了起来,但却受到了严厉的警告。

    到底要不要告诉她们呢

    行走在走廊上，青紫汐抿着嘴考虑着。

    情报肯定会被公布,与其那种时候让她们知道，还不如现在就告诉她们，免得到时候再受到影

    连我自己都受到了不小的影响，更何况那些善良的孩.....到底要怎样告诉她们呢。

    青紫汐感到纠结，抬起手抓了抓自己的头发，只-会儿便走到了房间门前。

    「我要进来了。J

    有了前车之鉴,这一次青紫汐先抬起手敲了敲门。

    「嗯，紫汐,进来啊。」

    回答青紫汐的是靠近门口的慕云曦。得到了肯定后，青紫汐推门而入，眼神首先投向了白烨的床铺。

    她正坐在床上，靠着墙低着头,不知道在思考些什么。

    舒雅只是淡淡的看了-眼，随后又把目光投向了自己的书上,沐晓晨在睡觉，月漓则是朝青紫汐投去了炽热的目光。

    r ..... J

    青紫汐不着痕迹的移开了视线，爬上了自己的床铺，没想到，月漓的目光又一次投过来。

    不过这次，青紫汐从月漓的目光中看出了一抹悲伤。

    SFA

    你难道都明白了吗?!0 E格小说

    看到月漓目光的突变，青紫汐又移开了正对在- -起的眼睛。

    青紫汐的举动自然被慕云曦看在了眼里，她没有说话，只是躺在床上，用被子蒙住了头。

    能够令紫汐如此消沉，到底还剩下多少孩子啊....

    慕云曦和月漓都很聪明，她们没有开口问，如果青紫汐不找机会说的话，慕云曦和月漓是不打算去问的。

    隔壁的吵闹声音没有再度响起。原本，每次到了中午这个时间点，隔壁都会响起- -阵又一阵的吵闹声,但今天却没有响起。

    早已抱怨过许多次，逐渐变得习惯的五人，此刻或多或少觉得不适应。

    正当青紫汐准备小睡一会儿的时候， 却突然响起了嗡嗡的声音。

    「嗯?!」

    青紫汐立刻从床上坐起来，同一时间，五人也都猛然惊醒,立刻直起身子，疑惑的看着门外。

    「所有存活的孩子们，所有存活的孩子们，现在，立刻，马上，到礼堂集合。J

    -道不含感情的声音响起，随后又是-道，- 道，这样音量庞大的声音总共响起了三次，音- -次比一次大。

    青紫汐嘟囔着，爬下了床。自己才刚从礼堂回来啊，现在又要回去，青紫汐的心中浮现出了一丝烦躁感。

    「肯定是有什么重要的事情吧。」

    慕云曦轻声嘟囔着，冲大家说道。

    「我们走吧。」

    托这句话的福,原本安静的走廊终于活跃了起来, -些闭门不出的孩子也都缓缓的走出了门，但走廊却一点儿也不拥挤。

    「最后说一遍，所有存活的孩子们，所有存活的孩子们，现在，立刻，马上,到礼堂集台，五分钟内，迟到后果自负。」

    甚至连时间都定下了? !

    原本还磨磨蹭蹭的六人听到最后这句话,也都提步跑动起来。

    为毛双更后订阅更低了。。。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 内在的黑暗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    到底是什么事儿啊。

    这种看似很常见的想法，并没有浮现在六人的脑海里。

    肯定是为了统计人数而把我们召集起来吧，看来,罪大恶极的他们也对存活的人数感兴趣?

    如果有能力的话，青紫汐真想把他们一-斩杀, 但自己甚至连牛天星和张晓风都打不过,何谈与大人对战。

    感到愤怒的握了握拳，青紫汐故意的放慢脚步，跟在月漓的身后，最后一个跑进了礼堂门。

    与原先想比，礼堂里的人更多了，而且大多数孩子的脸上都带有- -抹焦虑之色。

    六人并不想惹人注目，她们找到了一个不显眼的地方，聚成- -团。

    「那个，紫汐,很不乐观吗? J

    五人都知道为什么把孩子聚集起来，在角落里站定后，舒雅一脸犹豫着问道。

    青紫汐肯定是知道结果的，所以舒雅才这样发问，比起从别人的口中得知这- -消息， 还不如由青紫汐说。

    「这个.嗯，很不乐观。」

    既然问自己乐不乐观，青紫汐如实回答了出来。

    「呃，那好,我要做好心里准备了。」

    听到了青紫汐的回答，舒雅按了按眉头,说道。

    「我也做好准备了。」

    白烨握着沐晓晨的手，淡淡的说着。

    慕云曦和月漓应该不需要问了，她们两个-定也做好了准备才是。

    「具体还是等他们说吧，我只是知道了-个大概而已。」

    青紫汐冲已经出现的黑衣人昂了昂头，说道。

    「好..总之不要抱有期待就是.了....」

    舒雅声音低沉沉的说道。

    沉默了- -会儿，沐晓晨轻声道。

    「再少能少到多少,不可能连一“干都不到.....

    之前可是三千名孩子啊..

    +o)了

    CE小治

    黑衣人已经浮在了半空中，背着手，面孔被蒙住,，只露出一道犀利的眼神。在里面，青紫汐没有看到任何感情，是的，没有任何感情。

    「想必大家已经知道我的目的了吧。J

    待到礼堂内安静下来后，黑衣人平淡的说道，没有一丝询问的语气。

    没有任何回应,当然，也不可能有任何回应，黑衣人自顾自的说着。

    「九百八十，这是目前为止，你们存活的人数。」

    「首先，恭喜你们活了下来,你们有机会从我这里学到更多的能力，而...嘛， 啧，开启第二轮。」

    黑衣人似乎并不想多说话，从声音中就窥见到他的不耐烦。

    这么快? !

    听到黑衣人的话语，青紫汐瞪大了眼睛。虽然早已经有了准备,但青紫汐却没想到第二轮会这么快到来。

    「噗呵呵，零还是一如既往的不善言辞啊。」

    看到零的行动和反应，明美不禁呵呵的笑了起来。

    「哼，那个人，还不如换我去说，不过是说个话而已，吞吞吐吐的。」

    暗鸦不满的哼了-声。他明白,零是想把庞大的信息-瞬间告知给孩子们， 但无奈受到语言的限制，他一时间就不知道说什么了。

    「我已经把意念传达了下本/ 如果没入接收到的话，就到此为止吧。」

    最后，零淡淡的说了这句话，转身拂袖离去，伴随着一团黑雾的升起，零的背影没入里面。

    「出去这个设施，出去这个设施. .我们能出去了!呃。」

    青紫汐的脑海中浮现出了一个别人传达的意念，她抑制不住自己的音量说着，知道最后，才想起来控制音量与自己的情绪。

    天知道，自己想出去想了多久，总算有了-一个能够出去的机会。

    还好六人站在角落里，即便青紫汐的声音稍大了,语句也没有清晰的传达给附近的孩子。

    「等，出,咳,出去是怎么回事?」

    听到了青紫汐的言语，慕云曦一开始也没控制住自己的音量，不过下一瞬便被她矫正了回来。

    「就，就是字面意思，我们可以出去了。pr牡小玩

    「可就算你怎么....

    「啊，抱歉，有些激动了。」

    青紫汐顿了顿，在脑海中组织了-下语言，随后才开口道。

    「他不是说第二轮吗，第二轮就是,那个,通过一片障碍极多的森林，最终到达-一个规定的地方。所以我们可以从这个设施走出去了。

    语气虽然平淡,但可以听出其中的压抑感。

    「等等，只是通过吗?还是说通过前多少人。」

    白烨是第-时间接受九百八十这-数字的人，她转头轻声问道。

    「嗯，仅仅只是通过，不过,你应该懂得，有多么的难。J

    青紫汐沉声说着。

    既然没有规定人数，那么就意味着肯定有时间，先暂且不说森林中蕴含着的天然危险，青紫汐可不信这九百八十名孩子会齐心协力互帮互助的通过这片森林。

    那一夜的恩怨，应该会在森林中被清算吧..

    「也，是。」

    被青紫汐这样- -说，白烨也立刻想到了青紫汐想要表达的意思,握着沐晓晨的手不禁用了用力

    「没关系，不要担心。」

    沐晓晨微微转头，冲白烨微笑着,紧紧的回握了过去。

    原本散乱的孩子都聚成了一团，无非是聚到张晓风或者牛天星那边，因为想到能够接收到那个黑衣人信息的人，他们的脑海中第一时间就浮现出了这两人。

    「走吧，已经没事了，明早六点开始，依旧是零时结束，要做好整整-天都处于精神紧绷的状态。J

    淡淡的看着他们，青紫汐眯了眯眼，开口道。

    「嗯，走吧，已经没有在这里待着的必要了，我要睡上一天! J

    得知了能够出去的消息，熟云腊元气浦满的说着轻小说

    「白烨,跟我来一下?小SF

    正当六人准备离去的时候,青紫汐突然偏头问道。

    「好，你们先回去吧。J

    眼神相对，白烨的眼瞳闪烁了-下,松开手，冲剩下的四人说道。

    「哈啊?有悄悄话可不好。」

    舒雅瞪大眼睛,叉着腰看着两人。

    「没什么。」

    面对着舒雅，白烨只是转过身子，冲舒雅淡淡的摇了摇头。

    「好..你们要快一 点回来哦。J

    或许是从白烨的目光里读出了什么舒雅唯唯诺诺的说着,随后便转过了身子。

    走到门口时，沐晓晨顿住脚步,悄悄的回头看了-眼白烨 ,随后便缓缓的走了出去。

    「什么事情? J

    白烨和青紫汐缓缓的走出礼堂，来到- -个空无- -人的地方，白烨顿住脚步，问道。

    「希望你能保护她们，明天你们就努力去目的地,我来探查离开的可能性。」

    青紫汐直截了当,言简意赅的说道。

    如果六人一起想方设法的离开，却发现根本无法离开，到了那个时候，在想赶往目的地，可就不那么简单了。

    正是考虑到这一点， 青紫汐才做出这样的决定，她不能够让五人冒险。

    那个黑衣人绝对不会让孩子们轻易的逃出去，这也是为什么规定了时间而不是人数，他已经预见了孩子们会想方设法的出逃吧。

    青紫汐把脑海中的想法简化着,正想要冲白烨解释,却被她- -句话噎死。

    「好，紫汐要小心，不过我们要怎样联系?」

    诶?诶诶诶? !就这么答应了?

    青紫汐愣了愣，随后回过神来，说道。

    「明天，会发-些类似于联络而使用的烟花，我们到时候再定好如何联系吧。」

    「嗯，你要小心了，还有，我绝对会不惜一切保护她们。I酒

    白烨勾了勾嘴角，越过青紫汐，事先走了回去。轻小说

    望着比自2高上几分的，白烨的背影，青紫汐轻轻的叹了一口气。

    白烨，你经历过什么呢.

    也没有做什么准备，青紫汐紧跟着白烨，朝房间走去。

    虽然时候尚早，青紫汐很想去训练场进行训练，但-想到明天施加在自己身上的重任，她便压抑住了自己的念头。今天-定要休息好才行,明天将会是耗尽全部精力的一天。

    走进房门，青紫汐环顾了-下，五人全部都在自己的床铺上端端正正的坐着,闭着眼睛，周围有淡淡的纹路浮现。

    「噗，舒雅，你不是强化系异能者吗，不如去锻炼体力呢。J

    青紫汐朝自己的床铺走着,停在舒雅的身旁说道。

    「不行，我也要锻炼-下元素的操控力以及自己的精神力，单凭体力的话，对于明天我绝对有十足的自信。」

    舒雅淡淡的摇晃着脑袋，轻声说道。

    「嗯，那就好，我也要.上床休息了。」

    青紫汐点了点头，对于别人的决策，她也不好干预，而且对于强化系异能者，她自己也不算很了解。

    想必牛天星和张晓风为了解释黑衣男子传达的意念，现在正被孩子围的水泄不通吧。不过，为什么那些人总喜欢用黑色把自己裹得严严实实呢。

    青紫汐想到了带着自己的那个男子，他教会了自己简单的剑术，并且对自己的身体进行了简单的锻炼，但关于他自己的身份或是经历，自己是一 点儿也不知道。

    唉，应该不是同一个人吧，虽然声音都低低沉沉的，但是他的声音明显比这个黑衣男子更富有

    睡觉是肯定睡不着的，青紫汐坐起身子，靠着墙,缓缓的闭上了眼睛。

    她窥见到了自己体内的一大团黑暗,虽然很不愿意去面对，但她还是想深入的去看看。

    --哺

    昨天好像鸽了一章来....

    话说为什么订阅越来越少了啊!双更的订阅比断更时还要少，这是什么.逻辑....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 特殊关照的对象

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    只-会儿，就像是坐过山车-样，场景刷刷的浮现，又破碎开来，一团纯黑的黑暗浮现而出。

    「到底是为什么会存在于里呢....

    关于身体不适，青紫汐从未感受过，所以它貌似是无害的?可之前有意无意的问了几个孩子,他们的体内都不存在这种东西，而且那个男的也说自己是特殊的。

    青紫汐伸出手，想要触碰那团黑暗，但突然间，身体猛地-颤， 大脑中开始嗡嗡鸣响，脚下像是生了根-样，寸步难行。

    怎，怎么了，我怎么了?

    青紫汐瞪大眼睛，低下头,看着自己无法动弹的双脚，又伸直手臂，距离那团黑暗还剩下一段距离。

    「为什么,为什么不能过去?」

    青紫汐默默地问着自己。

    很明显，自己的身体拒绝前行，或者是被潜意识的力量阻止了，本来这只是自己的虚像而已。

    这是青紫汐第一次尝试触碰黑暗，但却以无法动弹而结束,伴随着- -阵剧烈的头晕目眩， 青紫汐的意识被强行的抽走。

    「喂，也不用使用这样强烈的手段吧。J

    「滚，要不是突然间被惊醒了，我们都会形神俱灭。」

    「这个阶段不要让小汐接触它，不许就是不许。J

    「啧，你个猪头。」

    脑海中突然浮现出的争吵声并未被昏迷过去的青紫汐听见。

    不知道过了多久，再次醒来时,房间里的灯已经关上了，捂着疼痛着的头部，青紫汐从床上坐起了身子，眼角的余光便瞥到了放在床边的面包。

    「面...不会已经凌晨了?」

    青紫汐晃了晃脑袋，探出头,发现五人早就睡着了，不对，还有一-个人没睡。

    眼睛逐渐上飘，最终定在了白烨的身上。

    仿佛感受到了自己的身上被施加了目光，白烨缓缓转过头。四目相对，青紫汐看到了白烨眼中的犹豫。

    原来..是啊，肯定会紧张的吧。

    SF轻小说

    青紫汐递过去一一个鼓励的眼神,想着白烨或许能够接受自己的语言，正想与空气中的元素构建联系时，却看到白烨摇了摇头，随后便如释重负般躺了下去。

    不要担心..

    青紫汐眯起眼睛，想要传达给白烨，但最后还是放弃了。

    担心吧，担心着也挺好的，至少不会大意，不会松懈。

    青紫汐还记得先前发生过的事情,她想再-次进入自己的体内，却被一下子阻断了。

    咦?没可能啊。

    青紫汐的眼中浮现出了疑惑的神色，继续尝试着，但却没有任何反应。

    难不成是因为刚刚贸然想触碰那团黑暗，所以被身体本能的禁止了吗?

    青紫汐疑惑的想着，又进行了-次尝试，依旧被阻止在外面。

    啊，可恶!我怎么连自己的身体都不能进入了!

    如果不是因为在床上，青紫汐早就气愤的跺脚了。

    喂喂喂，为什么不让我入内了。

    青紫汐在脑海中大喊着,她并没有抱有什么希望,结果当然是没有回应。

    现在，青紫汐陷入了一个尴尬的境地，她睡也睡不着，出去又害怕惊扰五人，也怕影响到明天或是早.上的自己，想要探查体内也无法进入。

    算了算了这时候就靠你们了

    青紫汐微微叹了口气，随后坐起身子，靠在墙壁上，双腿盘坐,紧紧的闭着双眼。

    渐渐的，眼前那无限的漆黑中突然浮现出了点点红色，一小点一小点的，那是在空中飘荡着的元素。

    来吧，来吧，聚集到我这里，我会好好对待你们，并发誓绝不背叛。

    青紫汐用意念牵引着空气中四散的火元素，随着聚集过来的火元素不住散发着自身的善意，青紫汐的思维也逐渐消逝。

    「喂，喂喂喂，紫汐,都已经五点五十了，你还不起来吗? J

    一开始， 是感受到了身体传来的一阵摇晃力，随后,熟悉的语言传了过来。

    「慕云曦? J

    青紫汐的身体颤动了一下，眼皮微微跳动，随后闪出一道缝;眯着眼说道。

    「是啊，都已经喊你好久了，我们五个都准备的不能再准备了。J」

    慕云曦叉着腰说道。

    「啊，抱歉抱歉，我又贪睡了。」

    青紫汐昂了昂头，大大的打了个哈欠，随后便从床上跳了下去。

    「那个，累紫...白烨已经跟我们说了，你，你一个人不要紧吗?」

    原本青紫汐还在思考要怎样对四人说明，没想到白烨早就提前说好了，青紫汐不禁长长的松了]气。

    「没问题的，那个联络用的烟花拿到手了吗?」

    「嗯嗯，每人一个。」

    慕云曦从包里拿出来两个小小的圆筒状物品，交给了青紫汐。

    毕竟颜色都是那些种，所以我们定好了顺序,如果烟花以红黄蓝绿粉为顺序依次升腾起来，就是我们遇到了无法解决的麻烦了,如果紫汐找到了离开的方法，就升起紫色和黑色的烟雾。对，只要青紫汐手持两个，就绝对不会与他人弄混。

    「好，我们现在就行动吧。」

    青紫汐结果那两个小圆筒，说道。

    「快走啦，他们早就集合完毕了。」

    还没等青紫汐洗漱，慕云曦便伸出手，拽住青紫汐的手腕，朝门外跑去。

    「好，好,别拽我啊。」

    青紫汐踉踉跄跄的跟在慕云曦的身后，在走廊上跑过后，被带往了与礼堂相反的地方。

    咦?这个地方自己曾经探查过,但根本就没有发现什么暗道啊，为什么会朝这里走?

    虽然心中浮现出了很多疑问，但青紫汐并没有问出口,而是默默地跟在慕云曦的后面,

    「就是这里了。」

    尽头是一片光亮，不同于走廊里和礼堂里的那种极亮的白炽灯，这片光亮很自然，象征着外面

    总算..能出去了。

    青紫汐被那片光亮牢牢的吸引住，瞪大眼睛，情不自禁的缓步走过去。

    呃，出现了和我们一样的情况呢。

    看着呆滞的青紫汐，慕云曦不禁笑了笑，拉住了青紫汐的手。

    「醒一醒，我们五个先走了，你要加油哦，遇到危险的话记得升起黑色和紫色的烟雾。」

    临走时，慕云曦不忘提醒道。

    「嗯嗯会的，放心就好了。」

    青紫汐用力点了点头，一脸郑重的说着。

    「我会小心的，你也要小心点儿。」

    最后，白烨走到青紫汐的面前,用力握了握青紫汐的双手，-脸认真的说道。

    先说自己刽小心吗，看来真的是下定了决心呢。

    青紫汐并没有回话，只是重重的点了点头，回握了过去。

    时间过的很快，青紫汐甚至还没有再脑海中制定计划规划路线，便听到- -声高昂的哨声响起，司一时间，在前方聚集起来的很多孩子都在一 -瞬间冲了出去。

    「应该不会在某个角落看着...

    正当青紫汐准备行动时，一个念头突然在脑海中浮现而出。

    姑且.看....

    青紫汐跟在了“大部队”的后面，左顾右盼的看着,并没有发现黑衣人的身影，方圆几里也没有感受到他的气息。

    是时候了!

    找准- -个时机，青紫汐猛然窜出，钻入一旁的树林里。

    呼，首先要了解这里是什么地方,其次要了解这里的构造呢。

    如果是位于大海上的一座孤岛，青紫汐可没有自信带着五人-块儿逃走，但如果设施只是设置在丛林里，出逃的几率还是非常大的。

    当然，如果有结界的话，又是另- -种结局了.

    青紫汐就这样斜着在森林里冲刺着,速度不断的加快，越过地面上被杂草掩盖住的坑，闪过突然袭来的巨石，避开猛兽栖息的地点，青紫汐不断前行着。

    零,周围的结界都布置好了吗?

    「这应该要问暗鸦吧。J op

    book.SFA

    E轻/

    面对着明美的提问，零淡淡的转过身，瞄了一眼暗鸦。J说

    「喂喂，最后审查的人还是你啊，这种事情为什么还要问我。」

    暗鸦瞪了瞪零,说道。

    「这种事情由你说最好了啊。」

    零眯了眯眼，轻笑着说道。

    「唉，全部都设置完毕!绝对不会出现疏漏，而且我在各地都安放了探测器，只-会儿的功夫, 就已经有五处地方响起了警报。」

    暗鸦摊着手说道。

    「不用限制他们的行动，只要能确保他们无论如何都逃不出去就好。J

    零缓缓的点了点头，说道。

    「嗯，不会限..哇啊啊，我的探测器为什么被卸掉了一个! ?」

    原本暗鸦的脸.上写满了自信，但表情却在下一-瞬突变,明美不禁哈哈大笑起来。

    「怎么样，吃瘪了吧，虽然他们仅仅只是小孩子，但其中也不乏有着超出孩子的存在呢。」

    「明美，你发现了几个?」

    零侧身问道。

    「呃，我不是太关注他们，总归是要死的吧，本来想着这次结束后才开始施加关注的，不过我好歹也知道一些..

    明美用食指抵住下嘴唇,眯起眼略微思考了-下,随后笑道。

    「我记得牛天星是那位坚决不出逃的孩子吧，然后作乱四人组是谁来着..张晓风，岗字，刘昊还..青，哎呀，那个小女孩的名字我忘记了，不应该啊，我可是一-开始就中意于她。」

    眉毛开始皱起，明美的脸上露出了疑惑的神色。

    「是青紫汐吧，我也注意到她了，总是一 -个人缩在角落里，但长的却十分可爱，当时感到好奇就问了一下零。」

    暗鸦的这句话说出口后;不止明美瞪大了眼睛，他自己都瞪大了眼睛。

    「等..零会知道! ?」

    明美惊讶的问着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 交涉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    零可不像暗鸦那样对长相可爱的人感兴趣,能够让他感兴趣的只有体内蕴含着的潜能与实力,或是能为他所用。

    所以，当暗鸦的这句话说出来后，明美和暗鸦自己都感到了惊讶。

    「嗯，我知道，我关注她了。」

    零点了点头，轻描淡写的说着。

    「为，为什么? !她明明那么不起眼，而且我也没看到她有什么表现,顶多就是速度比较快而3。」

    暗鸦在脑海中疯狂的搜索着关于青紫汐的记忆，最终想起来了她和牛天星的战斗。

    「不简单的。」

    零向来寡言，也不爱解释,此时此刻,面对着明美和暗鸦的疑问，他只是淡淡的摇了摇头,语气平淡的说着。

    一般来说， 零表现出这种样子，- -般都是不想继续说话了,明美和暗鸦自然也不会自找没趣，既然零不想说，那就自2观察!

    想到就开始做，暗鸦立刻行动起来，他想默默地观察面对如此众多的陷阱，以及森林中潜在的危险，青紫汐要如何应对。

    自然，对于青紫汐这个人，明美也产生了浓厚的兴趣,她也紧跟在暗鸦的身后,开始行动起来

    「喂你们，我可是先和你们说好了，不许被人发现啊。」

    看着两人离去的背影，零高声说道。

    「放心，我们还是蛮有自信不被发现的!

    暗鸦只是高举手臂挥了挥手,语气轻松的说道。

    算了,既然有自信不被发现，那就随你去吧。

    零无奈的摊了摊手，随后也走了出去。

    这一轮自己肯定也不会错过,要亲自找寻其中存在着可能性的孩子。

    「这附近被安放了许多探测器呢.-定要加快行动， 不然肯定会有人过来的吧。」

    青紫汐不只是拆毁了探测器,她还在原地留下了微弱的元素，如果之后来了人，自己或多或少感受到。

    设下这层防护后，青紫汐略感安心的继续行进着，很快，便感受到了最-开始的地方传来了一阵触动。

    青紫汐轻声嘟囔着，横着窜了出去。

    「真...他不仅拆了我的探测器，还在这里留下了微量的元素,估计我们的行踪已经被他发现’吧。」

    暗鸦噗嗤一笑。自己居然被-一个小孩子玩弄了?

    「你继续追踪，我去寻找青紫汐的踪迹。J」

    明美当机立断的说道。

    青紫汐是不能够将其放掉的，而拆除这些探测器的孩子也不能够坐视不管，因为探测器是暗鸦布下的，所以明美才做出了这样的分工。

    「嗯，好,如果找到了青紫汐，一定要记得和我共享，我要会一会那个拆掉我探测器的孩子。

    「哈哈，别那么认真。」

    明美笑了笑，随后便与暗鸦分开,朝相反的地方跑了出去。

    在她的潜意识里，青紫汐应该会朝着目的地行进，而且动作很快，所以一开始,明美也使出了自己的真实速度,不住的在森林中穿梭着，

    她已经看到了几个落单的孩子了，大多都是慢跑，或者干脆慢步行走，观察着四周,因为森林中蕴含有危险，如果只是一味的追求速度,反而会适得其反。

    但明美对这片森林可以说是很熟悉了,她丝毫没有放慢脚步,并且除了陷阱与猛兽，她还要避开散布在森林里的孩子，不过这些都没有令明美的速度有丝毫减慢。

    青紫汐，青紫汐,我记得，她的身上有一种特殊的气...

    明美在脑海中想象着青紫汐身上的气息，眉头逐渐皱起。

    附近并没有那种气息，但自己已经走到了中间偏前列，难不成青紫汐跑到了更前面?

    明美虽然对这片森林很熟悉，但她却无法掌控这片森林，自然不知道什么孩子都在森林的那个地方，此刻，在九百八十名孩子中找到一一个仅仅只见过一面的青紫汐,谈何容易?

    想到其中的艰难，明美不禁重重的叹了- -0气。

    自己还真是给自己出了-个难题啊。暗鸦那边应该会轻轻松松的吧。

    明美一边抱怨着，- 边继续跑着。不过,其实她不知道，暗鸦那边也是毫无头绪。

    「喂喂喂，有点儿过分了吧，在我来到第- -处地方后就再也不拆探测器了 ，而且还故意的留下错误的踪迹! J

    暗鸦一边抱怨着，- -边大大咧咧的在森林里走动着。

    他所布下的探测器被拆除了一点儿后，就再也没被动过,不过也是这样，脑海中的警报声从四周响起，同时，自己的脚下还时不时出现一一个像是人为般的陷阱。

    「真是拙劣的技术! J

    被小孩子玩弄着，直到现在，暗鸦终是忍无可忍的跺了跺脚,开始认真起来。

    他的速度开始诡异的变快起来，身影也逐渐变得虚化，周围散发着- -层淡淡的黑色雾气，像是只幽灵般飘荡在森林里。

    「你!给我站住! J

    现在，暗鸦完全忘记了零所说的话语，看见前方有一个小心翼翼向前奔跑的孩子，便立刻大声呵斥道

    「啊，啊?!」

    听到了暗鸦那极具震慑力的话,孩子的脚下一一个踉跄，脑袋晃动了几下，一屁股坐在了地上。

    不是他...没有那种气息，也不可能会是他。

    飞速赶到男孩的身旁，暗鸦皱了皱眉,草草的撂下一句话，又朝别处行进着。

    「不许萌生逃出的念头,服从或是死亡。」

    不知道那个孩子是不是故意的朝人多的地方跑，不一会儿的功夫，暗鸦又遇到了许多孩子，当然，这些孩子全部都不是他的目标。因为森林里树木极多,茂密的叶子遮住了阳光，使得森林里的可见度极低，但陷阱是暗鸦构画出图、又命人亲自实施的，所以对于陷阱的方位和猛兽的栖息地还是了如指掌的。

    就这样，很长-段时间， 明美和暗鸦都是一无所获，明美走了错误的方位，暗鸦那边的干扰太多,而零则是把注意力放在了在森林最前处奔跑着的几名孩子身上。。

    他这次完全可以限定时间，限定人数，这样就可以看到一出彼此交战的好戏，但思来想去，他还是没那样去做，因为他想看看,如果不限定人数的话，在一一个不分排名的情景下，他们会不会产生争执呢?

    怀抱着这种想法，零微微叹了- -0气。

    这也是一-种必不可少的检验呢,现在觉得,这种检验真是必不可少呢。

    零的嘴角微微扬起，这不是他第一次做实验了， 但这一-次实验 ,无疑是最大的实验，甚至,零孤注一掷，压入了自己的一生。

    这全部都来源于他的求知欲，或者是对这个世界，异能者这个群体浓厚的兴趣。越是神秘的东西，他就越是想深入了解，正如同那次，他差一 点便进入了魔界。但在最后关头，一念之差，成为了零的一 生之痛

    「啧，暗鸦又在瞎窜了，明明说过了不要引人注意。J

    这片森林，甚至可以说是属于零的，他自然看得清森林中活动的所有生物，隔着很远，零便感受到了暗鸦那躁动的气息。

    算了算了，让他安静下来这件事，根本就不可能办到，无论是年幼时,还是少年时，这人总是叽叽喳喳的，和自己的能力不相符。

    零在心中默默地吐槽了一下，便继续把目光投在牛天星和张晓风二人身上。

    目前为止，最有可能性的人，他只锁定了这两个。其余还有个位数的在意者,不过对于那些人的观察，姑且先放- -放，因为

    以张晓风为头，和跟在他身后的孩子，与牛天星为头，跟在他身后的孩子，两只队伍正在斜向前进着，照着这个速度,不久就会遇见吧。

    会不会产生什么有趣的事情呢?

    零的脸上露出了标志性的笑容,托着腮，隐没了身形，静静的注视着。

    「晓风，你有没有听见奇怪的响动，不同于之前那种猛兽活动，这一次地面不禁震动的有些厉害，声.....

    岚宇最先察觉到了异样，在张晓风身边说着。

    j00k.SFA

    「有微动吗?我没察觉到呢。SF轻小说

    还没等张晓风回答，刘昊便在- -旁打断道。

    「嘛,如果我的推测没有出错,我们应该是遇上牛天星了。」

    张晓风像是感到头痛般摁了摁眉角。这可是一-个大难题啊!

    「啊? !牛天星，....

    听到了张晓风的话，岚宇不禁瞪大了眼睛，嘴巴半张这，不知道说什么好。

    要绕开吗?

    这四个字绝对不可以说出口，但如果就这样直直的相遇了，先不说会不会产生肢体冲撞，时间是肯定会耽误的。

    「哈?牛天星?快，早就想揍他- -顿了。」

    -旁的刘昊可不像岚宇那样想，他本来就看牛天星不顺眼，此刻能够相遇，自然不会当作没看见般坐视不理。

    「就这样，维持着这个速度就可以。」

    张晓风岚宇和刘昊三人，奔跑在最前面，和后面的“大部队”有些脱节,因为这样才能够发现陷阱，有时间让他们停下。

    也正是因为这样，所以三人间的对话并没有被其他孩子听见。

    「好,那么，晓风，我们要做什么准备吗?」

    岚宇继续问道。

    「什么准备都不需要，既然我们能够感受到他们，那么他们也肯定能够感受到我们，我们的频率如果发生了不小的变动，他们是肯定能够感受到的吧。」

    张晓风很少见的说出了-长串的话语,不过已经把事情解释的很清楚透彻了。

    「不能动手吗? !」

    刘昊大嗓门的问道。

    「咳，你注意点，别被后面的人听见了。」

    岚宇急忙制止道。

    「不动手,| 他们不希望我们动手(不然就不是简简单单的只限定了时间。J

    张晓风维持着先前奔跑的速度，摇了摇头。如果不是必须要动手，如果不是为了守护谁,张晓风不会选择动手这一-下策。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 爬树

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着距离的加近，不止是跑在前面的三人，后面跟着的孩子也都感受到了异样,从他们的窃窃私语便能够看出端倪。

    「快了，做好减速的准备。」

    张晓风的步子逐渐减慢，在岔路的尽头与牛天星相遇。

    「妈的，老子已经抓了五个了，一个都不是!」

    认真起来的暗鸦，依1旧没有抓到那个拆掉探测器还戏弄自己的孩子,每次都以为面前的就是了可内心却告诉他,这不是你要找的人。

    「看来，那个孩子有好好的学我们教授的课程呢。」

    正当暗鸦气急败坏时，一道女声传来，声音中带着些许的无奈。

    「明美?你不是去找青紫汐了吗，没找到吗?」

    暗鸦转过身子，消了消火气,疑惑的问道。

    「闭嘴 .我找不到，她或许是选择了逃跑吧。」

    明美略感烦躁的撩了撩头发，说道。

    「咦?逃跑?如果这样的话，我也没有看到。」

    想着明美或许是过来问自己的，于是暗鸦便说了自己“抓到” 的几个孩子，他们全都是男孩子

    「没可能啊你确认全部，啊，不可能是全部吧。」

    「嗯，我只是朝着那个破坏掉我探测器的孩子奔去,那些都是沿途中遇见的其他孩子而已。J

    事情陷入了焦灼，明美没找到青紫汐，暗鸦也没抓住那个拆掉探测器的孩子,但是他们两个,完全没有把青紫汐和拆掉探测器的孩子联系到-起。

    或者说是，不想要联系吧，毕竟青紫汐的表现很平淡,如果不是她过人的外貌，甚至连记都记不起来。

    「放弃肯定不能放弃的吧，但要不要问问零呢?这片森林只听命于他吧。」

    明美犹豫的问着。

    她不想要麻烦零，也不想被零看笑话，

    但如果依旧这样没头没脑的找下去,估计最后会落得一个无功而返。” 口r牡小说

    「哈?找那家伙?怎么可能? !」

    暗鸦的反应很剧烈，他一边挥着手，-边瞪大眼睛，拒绝之意溢于言表。

    「为.么啊

    明美虽然知道暗鸦的心情，但这也是无奈之举,并且,能够戏弄了暗鸦的孩子，零也应该会感兴趣的吧。

    啊!早知道先前就不讲那么高深的课了，也不让他们进行训练了,本以为他们都听不懂，谁知道居然会有人暗暗的学会了自己0头教授的课程。

    明美现在感觉后悔不已，她本想着和这群孩子开玩笑。不过这也是一个有意义的情报，至少那个偷偷学习自己和暗鸦所教授的课程的孩子，-定是重点观察的对象，找到他也只是时间问题。

    「明美，我想问问,你到底都教了

    暗鸦蹲在地上，靠着-颗粗壮的树，无奈的冲明美问道。

    「别指责我，我把能够用言语表达出来」

    「你不会是全都教了? !」

    暗鸦抢先问道。

    「喂!这种事情要伴随着刻苦的训练以及特定环境的，我只是觉得好玩儿，就随口这样说着,谁知道会被记下来啊!」

    明美也蹲下身子，靠着树，摊开手说道。

    两人顿在森林里郁闷了有一会儿， 直到近处的探测器发出了警报。

    「什?!就在附近?!」

    暗鸦率先站了起来不,是跳了起来，紧接着，看到做出反常举动的暗鸦，明美也站了起来，匆忙发问。

    「什么就在附近啊?」

    「触发探测器。」

    暗鸦早已经跑了出去，匆匆忙忙的留下了这句话。

    SFA

    「咳，咳咳喷!?触发探测器鸣。了SF 轻小说

    虽然大脑一时间没有转过来，但明美的身体早就窜了出去，紧跟在暗鸦的身后，全力张开了自己的感知力。

    「确实感知到了，而且不像是普通的孩子!」

    明美从暗鸦的身后喊道。

    「废话,不然我会这样慌吗?别跟在我后面，包夹他!」

    暗鸦急急匆匆的冲明美下着指令。而紧急关头，明美也顾不上抱怨什么，立刻斜向窜出，想要绕到那个触发了探测器的孩子的身后。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    冥冥之中，暗鸦已经感受到了身前的气息，没有错，那一定是自己要找的孩子。

    「呜哇，这反应好快啊。」

    自然，青紫汐可不是傻傻的撞进陷阱里,她是故意的触发探测器,因为长时间的探索，青紫汐得出无法逃出的结论，于是便想着是否可以通过与知情人接触来发现新的线索

    为什么会有两个人啊，先前明明只有一一个人在追我!

    如果只是应付一个人的话还好，先前所学的知识和长久的锻炼令青紫汐很有自信,但如果对手增加至两位，难度可就呈几何倍数增加啊。

    不管这么多了,暂且先跑开,越远越好。

    经过一段时间的调查，青紫汐对这片森林也有了一一个大概的印象，什么地方的孩子多,什么地方的孩子少，青紫汐都在脑海中有了一个大概的印象,此刻，她正- -边脱离着两人的“追捕”边朝孩子最多的地方跑去。

    「可恶，又有一-处被触发了。」

    暗鸦皱了一下眉， 如果继续下去的话，又会演变成自己之前那样从四面八方处产生警报，就算人数增加至了两人，也不-一定把他揪出来吧。

    「明美，你那边怎么样?」

    明美和暗鸦身为朋友，自然可以互相通信，暗鸦的眼中早已没有了明美的影子。

    「很不明我根本就没有什么头绪。joF牡小玩

    明美的声音有些低沉，从语气中可以判断出，明美也很气愤。

    没有抓住捣乱的青紫汐，虽然有两人不想认真起来的一方面原因，但青紫汐的个人能力也不能哆忽视，她默默地记下了老师教授的各式各样的课程，所以才能够灵活的运用环境，依据情况进行逃跑。

    「喂，暗鸦，实在不行，你就使用你的能力吧。」

    明美的声音中带有一股自暴自弃的意味， 行动也开始变得缓慢起来。

    在森林里大闹了-通，待会儿遇到零，他肯定又会生气了。那还不如拿出真本事，虽然很丢面

    「不要, 就算找不到，我也不会动用我的能力，我绝对不会对孩子使用自己真实的能力。」

    虽然知道明美肯定看不见，但暗鸦还是摇了摇头，轻声说着,

    「啊，算了算了,那就放弃吧，我是没兴趣了。J

    明美的声音中透露出了显而易见的烦躁感，她说完这句话后，便直接靠在了树旁,再也没有继

    啧，算了算了，反正你的气息我记下了，最好不要让我发现你，遇见你。

    暗鸦也重重的叹了口气，放弃了追捕。

    他曾经答应过师傅,绝对不会对比自己弱小的人使用能力，说出去的话语，答应的承诺，就应该遵守才是。况且，对弱者下手，也不是暗鸦的风格。

    「咦?感应消失了?」

    青紫汐正不顾一切的奔跑着，因为她知道，但凡只要慢-一秒，只要不拼尽全力，就有被追上的风险，直到到达了自己将要到达的地方，青紫汐才有余力张开感知力，没想到，这一圈感应下去，青紫汐居然没有感应到先前那两股气势汹汹的气息。

    「消失了

    这感觉不应该是假的，青紫汐正想着他们或许隐藏了自己的气息，用来蒙蔽自己，但是如果隐藏气息的话，能够如此完美的隐藏住吗?了 SE这小说

    青紫汐摇了摇头，为了保险起见，她还是继续朝前行进了起来。1

    一会儿， 青紫汐又撞了壁。

    可恶啊!为什么这道屏障无形无色还如此坚硬。

    青紫汐揉着自己微微发红的额头，鼓起嘴巴不满的说着。

    这片森林，四周都有-层屏障，像是一一个半圆,狠狠地盖在这片森林里，仔细数- -数,青紫汐已经撞壁三次了。

    到底几点了啊.

    知道现在，青紫汐才想起来时间。

    环顾四周，周围一片昏暗，昂起头,茂密的树叶遮住了天空，青紫汐无法根据天空的颜色而判断时间。

    「坏了!如果.到

    青紫汐皱了皱眉，飞速的向前冲去。因为不知道时间，但是探查的结果是无法逃出，所以青紫汐只能加速赶路了。

    「最好不要迟到啊不过根据身体的感觉,应该没有超过零时零刻吧。J

    青紫汐抿了抿嘴,飞速的朝前冲着。不过，虽然青紫汐的速度很快,但她依旧时刻注意着脚下, 并且身体也是微微前倾下俯着，只要遇到陷阱或是危险，这句紧绷的身体就能够立刻做出反应。

    对啦!如果烟花的话呢?不行 ，我现在既没有找到逃出的办法，也没有遇到危险，规定的两个燃放顺序都不能够使用，而且也没有看到四色烟花升腾而起。

    「可恶，看到被树叶遮住的天空,就应该早想到这种情况的啊! J

    青紫汐抬起腿，用脚狠狠地踹了一下树干，几片树叶从树枝上悠悠地飘落，树干也发生了轻微的晃动。

    昂起头,青紫汐的眼睛逐渐眯起。

    树叶，树叶，对啊!如果树叶全都没有了的话，不就能看到天空了吗?

    想到这里，青紫汐立刻后退几步,寻找到了-个看上去最粗壮的树，随后朝前冲去。

    没有练习过爬树;但青紫汐还是知道爬树的原理,只要爬到最顶端,不就能看到天空了?

    居然这么晚才想到。

    青紫汐不禁这样指责自己。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 逃避追捕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呜!」

    第一次以失败告终,青紫汐华丽丽的从树干上跌落,摔到地上。

    「好疼好疼好疼..这些泥土都是假的吗! J」

    青紫汐揉了操摔痛的屁股，后退几步,准备再- -次攀登。

    .........

    黑!

    青紫汐再- -次发起“冲锋”，迈着规律的步伐朝树干冲去，在即将抵达时脚下施力，轻轻跃起牢牢地抱住树干。

    「呜哇!手掌好痛。」

    粗糙的树干摩擦着青紫汐娇嫩的手掌，她咬着牙，一拱- 拱的向上爬着。

    「快到了，就快到了...

    青紫汐喘着气,忍着手掌上传来的剧痛，握住了那一根细细的树枝。

    到了!

    青紫汐手臂施力，身子逐渐的升高着，最终，拨开层层叠叠的树叶，青紫汐看到了天空。

    -不是昏暗的，但也不算很亮。

    大概-七点左右的样子?

    结合到之前在外面仰望天空时观察到的景象，青紫汐下了一个初步的判断。

    那还好，还剩下五个小时,不管怎么说，都可以抵达吧。

    姑且先休息-会儿。

    青紫汐微微松了0气，随后便这样坐在树枝上，晃动着两条嫩白的小腿。

    唉，真是一望无际呢。

    探出头时，青紫汐不只是看了看天空,她还朝前看了看,但映入眼帘的只是无边无际的绿色，除此之外毫无他物。

    路程应该不算远吧，给出了这么多空余的时间，肯定另有所图。

    青紫汐靠在树干上,缓缓的闭上了眼睛。脸颊拂过- -缕缕清风，** 在外面的手臂和小腿感觉到了丝丝的凉意，青紫汐才猛然发觉，已经快要到秋天了。

    走了走..无聊。

    青紫汐很喜欢一个人静静的待着，但自从与慕云曦等人相识后，她开始变得渴望友情,她不想在独自一人。

    虽然-个人很好，尤其是现在，周围安静的可怕，整个世界仿佛只有青紫汐- -人。但青紫汐内心很清楚，自己现在只是- -只笼中小鸟,任人观察，如果自己没有表现出该有的表现,就会被残忍的淘汰掉吧。

    脑海中又浮现出那个男子的轮廓，以及经常上扬的嘴角，青紫汐在心中暗暗的骂着，随后直起了身子。

    亥走了。

    「小心!」

    一道藤蔓 飞速的朝月漓袭去，虽然藤蔓是软软的，但无奈与这种速度,藤蔓像是鞭子- -样狠狠地抽来，最后关头，白烨扯过了月漓,将将避开了藤蔓。

    「白..你好厉害啊。」

    月漓仍瞪大着眼睛，一脸不可置信的看着 飞远的藤蔓。

    「都说了多少遍，森林里到处都是危险，不可以小心大意。」

    白烨微微皱起眉头，轻声训责着,松开了握着月漓手臂的手。

    「嗯..我知道啦。J

    「不过，随着距离的加深，陷阱和这种恶俗的玩笑也越来越多了，看起来，离终点不远了。」

    看到月漓脸上的表情，白烨立刻舒展眉头,又转而安慰着她。

    「紫..还没有发信号。J

    慕云曦双手紧握着，目光朝来路飘去。

    「应该是无法逃出吧，青紫汐现在应该在赶路才是，我们赶快到终点与她汇合吧。」

    舒雅有气无力的说着。

    原本出逃就只是奢望，青紫汐那边-点儿动静都没有，更让舒雅坚信了这-点。

    「嗯，走吧。」

    沐晓晨扯了扯白烨的袖子，随后朝前走去。

    要小心啊..这片森林蕴含着的危险,可不是大脑能想象的。

    白烨昂起头，望向来路，眼神有些赠淡。SF轻小说

    好疼啊

    看到四人已经走出了几步，白烨也立刻抬脚跟上。

    走在最前面的是以张晓风为首和以牛天星为首的队伍，原以为两只小队相撞后，会迸发出什么火花，但却被张晓风和牛天星很好的处理了，甚至只耽误了几分钟，停滞不前的小队重新开始行动起来，两人一副冰释前嫌的模样,将两只小队结合成了-只庞大的队伍，“浩浩荡荡” 的朝前行进

    「啧，居然没有起争端，不过也好，毕竟我没有限制条件，如果这样再起争端的话，那两个人也就没有被观察的必要了。」

    看到两只队伍集结成一起， 零摸了摸下巴，轻轻笑了笑。

    已经没有必要看下去了,两人都展现出了自己超越-般孩子的能力，值得继续培养。

    零干脆果断的选择了放弃观察，转而观察起其他孩子。

    至少在小队中的孩子不必观察,他们既然选择了跟随，那么就先让他们跟随着，现阶段，零想找的是独自行进或者是逃跑、以房间为整体进行行进的孩子。

    这样转变了方法后，零- 下子便看到了慕云曦等五人，除去前面由张晓风和牛天星带领的队伍后，她们小队前进的也算很靠前。

    「整体还算中等吧.等，等等,精神系异能者? !

    虽然隔了一段距离,月漓的实力也很弱，但零从小便开始培养的那敏锐的直觉告诉了他,远处那个小女孩便是精神系异能者。

    「这身体强度..就算两个吊坠也不可能抵御住那样的风暴吧.... J

    零自然明白那一晚风暴的强度,如果施加在这种身体+分虚弱的精神系异能者身上,她不可能-点儿事都没有。

    看着活蹦乱跳的月漓，零不禁眯起了眼睛。

    至少三个吊坠，她的身体强度,若是只使用两个吊坠,应该会昏迷三天,精神也会受创，但若

    等等，她们是怎样拿到吊坠的，如果没记错的话，记忆中并没有这五人的面孔。

    零不禁感兴趣的摸了摸下巴，这五个人确实有观察的价值，尤其是那个走在最前面负伤前行的女孩，气息居然如此稳重。

    口广牡小 玩

    「可发现了个了不得的东西呢..，我要目视着她们走完全程。」

    正当零自言自语的说着话时，突然感受到了略微凌乱的两道气息。

    「明美，暗鸦，怎么样? J

    零甚至连头也没有回，心不在焉的问道。

    「呃，别提了，暗鸦他不想使用能力，追丢了，我也没找到青紫汐。」

    明美甩了甩头发，略带烦躁的说着。

    「怎么可能呢?就算不使用能力...」.

    听到两人的话语，零终算是转过了头，瞪大眼睛看着两人。

    「哎呀，她好像把我们所教的知识全都记住了,然后又自己偷偷的进行了训练，在这片我们并不熟悉的森林里，她把我们委的团团转呢。J

    暗鸦摊着手，有些无奈的说着，他已经做好了准备，要被零大骂- -通了。

    「为什么不和我沟通呢，这可是最重要的样本啊!」

    零的语气确实凶了起来，但并不是对暗鸦没追捕到而感到生气，而是对暗鸦没有汇报而生气。

    「当时脑子有些不正常，忘记了。J

    暗鸦耸拉着脑袋，轻声说道。

    「青紫汐是不是逃跑了啊，我反正没有在赶路的孩子里看到她。」

    明美靠在树旁,轻声说着。

    「呃，我看....

    零皱起眉头，闭上了眼睛。

    他居然为了我们的事情而浪费自己绝佳的观察时间?

    看到零的动作，明美和暗鸦不禁部瞪大了双眼。

    「不对啊..她好像在跑,呃，就是，她在往目的地跑着，只不过还没跑到一半,是因为发现了无法逃出，还是陷入到了陷阱里?」

    零轻声的嘟囔着。

    「怪不得呢，我只看了跑在前面的孩子，没在后面的孩子里找。J

    明美抿了抿嘴,仿佛对青紫汐失去了兴趣,没有继续问青紫汐的方位，而是甩甩头发，朝设施里走去。

    厂牡小玩

    「走了，我要回去补觉。J

    看着明美的背影,零偏了偏头,淡淡的冲暗鸦问道。

    「你呢? J」

    「我?玩会儿呗。」

    暗鸦耸了耸肩，朝-旁走去。

    「别伤害他们啊。J

    零在暗鸦的身后说道。

    .「才!不!会!」

    暗鸦伸直右手臂，大幅度的挥着。

    不跑不知道, -跑动起来，才感觉距离目的地好远啊。

    在树上短暂的休息-会儿后，青紫汐便费力的从树上滑了下来，开始赶路，此刻，已经累到精疲力尽的她，正抱怨着这段路程。

    虽然一路.上的陷阱已经失效了，青紫汐正踏在其他孩子所经过的路.上,但是耐不住她爬树下树时消耗了很多力气，现在，身体就快要达到极限了。

    不能停下，不能停下，如果现在停了下来,就再也无法继续前行了。

    青紫汐不住的在心中告诫着自己，不能够停下脚步，若是停下了脚步，那么自己就- -定会倒下

    全凭着心中的最后那抹信念，青紫汐走着,跑着,身体本能的规避着陷阱,而腿则是本能的动

    「咦?」

    自然，青紫汐的异状被零发现了，零又露出了玩味的笑容，默默地盯着青紫汐。

    这是何等的意念啊，前方难道有什么珍贵的东西在等着她吗?

    零摇摇头，才发现那个女孩是名为青紫汐的个体，之前明美没有找到的那具个体。

    姑且先观察一下。

    零在心中嘟囔着;把分散开的注意力全部收回,开始对名为青紫汐的个体进行探查。

    喵w_-

    em,要是不愿意看这章的话说一下，我会尽快推进剧情支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 行进！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身体严重负荷。

    这是观察过后，零简简单单得出的结论。

    这已经是要昏迷的状态了，为什么还能够行进着，不，不对，为什么短短的路程会对她造成如此大的负荷?

    就算尝试着逃跑也不应该啊，森林里的屏障只有阻断作用，又没有什么攻击性。

    零就像是一只好奇的猫,肆意妄为的窥探着自己“圈养”起来的小白鼠。此时此刻，他发现了不同于其他小白鼠的个体，自然会产生浓厚的兴趣。

    不过青紫汐并不傻，她只是简简单单的维持着走路的状态，虽然身体传来了阵阵痛感，但体力正在缓缓的恢复着。

    「咦,我身后居然还有孩子?」

    听到一阵慈褰宰宰的脚步声，青紫汐挑了挑眉,眼角的余光瞥见了身后正在奔跑着的孩子。

    应该也是想要逃跑，最后却又碰壁的孩子吧.

    青紫汐的气息很微弱,那个孩子又低头专心赶路,所以并没有看见- -旁的青紫汐。

    「顺着这个脚印前进就好了,如果是有着脚印的路，陷阱就肯定会很少才对。J

    青紫汐的注意力全部都施加在地上的脚印上，张晓风和牛天星各自率领的队伍汇聚后,在地面上留下了大量凌乱的脚步，所以分辨这些脚印还是很简单轻易的。

    体力渐渐的恢复了，还好，就这样的话，如果按照计算，抵达时应该不会超过零时零刻。

    青紫汐发现，那个男的似乎很喜欢零时零刻这个词，就算是他教授知识时拿自己来举例子,者说什么零时零刻零时零刻。

    「都什么时候了啊，紫汐到底在哪里....」

    慕云曦急的跺脚，但却毫无办法。

    「唉，没有好好的使用这些信号弹,是我的失误，明明可以使用它来传递更多信息的，到头来却只是遇见危险和这两条信息。」

    白烨露出了自责的神情，说道。

    现在五人能够做到的仅仅只有等着，因为已经到了目的地，越来越多的孩子喘着粗气跑过来，因为有树叶在遮挡着，昂起头看不见天色，五人也不能够判断自前的时间。

    「我去找找吧。J

    白烨迈出一步，说道。

    「好吧，不过,你一定要注意安全啊。」

    慕云曦点了点头，她看了看白烨的眼睛，察觉到了其中的决心，现在的白烨是不可阻拦的。

    「放心就好了，我还是会注意安全的。」

    「小心啊，还..带上这些。」

    沐晓晨拽了拽白烨的衣袖，随后把四色的信号弹塞给了白烨。

    看到慕云曦露出了担忧的神色，白烨笑了笑，摸了摸沐晓晨的头，说道。

    「放心就好了,森林中的陷阱我都差不多知道是什么样子了，况且，我也只是在附近稍微逛逛

    「呀，那是，紫汐?!」

    正当白烨想要重返森林进行探查时，-旁的舒雅指了指远处，说道。

    听到舒雅的话语，四人把目光全都投向了远方舒雅手指所指着的地方，发现那里确实有-个缓慢行走的人影。

    「就是小汐啊，

    慕云曦立刻跑出去，扶住了青紫汐摇摇晃晃的身躯。

    看着青紫汐不断起伏的胸口慕云曦不禁低声问道。

    「为什么会这么累啊....」

    「咳，跑着，跑着来的，我，我的体力又不算好。J」

    青紫汐断断续续说着话的功夫，其余四人已经跑了过来，以青紫汐为中点围成了一个圈。

    「呀，没事啦，真的，只要休息一会儿就好。J」

    青紫汐勉强挤出一个笑脸，说道。

    「好,那你就好好的休息吧，还没到时间呢，估计这一次，九百八十人都会到达吧。」

    白烨点了点头，和慕云曦一起，把青紫汐扶到了终点一一一片较大的空地。

    能看到一大群聚集在- -起的孩子， 估计是张晓风带领的队伍或者牛天星带领的队伍，估计是在路.上认识后交上了朋友,所以直到现在也不想分开。

    只有零星的几个像是青紫汐等人，以房间宿舍为单位坐在-起，一个人呆在角落的孩子也不是有，但青紫汐- 扫之下并未看见。

    连个躺着的地方都没有啊。

    看着这一片偌大的绿草地,青紫汐撇了撇嘴无奈的坐在了地上,缓缓闭上了眼睛。

    身体的疲劳感正在飞速的消退着,直到现在,青紫汐都感觉不到胸口处隐隐约约产生的疼痛了只有整个腿部还泛着疼痛。

    也不知道过了多久，最后，青紫汐是被一道音量巨大的声音吵醒的。

    「.啊?!」

    捂着被震痛的耳朵，青紫汐猛然睁开了眼睛,抬头便看见了在上空中悬浮着的男子。

    又是你。

    青紫汐攥紧了拳头，不悦的盯着男子看，但男子显然没有注意到像是青紫汐这样渺小的“实验体”,他只是昂着头，目视着远方，声音开始变得虚无缥缈。

    「希望你们拼尽全力进行训练，不要松懈，不要浪费时间在无用之处，下一 个考验很快就会来临，你们可以回去了，今天六点起床，到大礼堂集合。」

    「三十个孩子没有到达，还剩下九百五十个。」

    看到青紫汐一脸呆滞的表情，白烨用着沉重的音调，冲青紫汐说道。

    「呜噫! ?为，为什么，为什么还会出现..啊，院...

    青紫汐这才想起来，路上可是遍布陷阱的，如果加入了牛天星或是张晓风的队伍，肯定可以平安抵达，但如果独自一人行动，遇难的可能性非常高。

    青紫汐不禁陷入了沉默，她抿着嘴,站了起来。

    「走吧，明天估计还有很重要的事情，回去的话最快也要凌晨四点吧? J

    只是大致的推算了-下时间，对于这方面，青紫汐也并没有把握,但至少知道了路上陷阱的方位,只是单纯跑步的话，或许能够很快的到达。厂 拉小顷

    「也是，不过,身体没关系了吗?J

    白烨凑近到青紫汐面前，偏了偏头问道。

    「啊，只是奔跑行走的话还是可以的，毕竟我休息了很长时间。J」

    青紫汐自信的点了点头,笑着说道。

    「那就快走吧。」

    看到青紫汐的身体并无大碍，慕云曦也点了点头，率先走了出去。

    顺着来路，六人飞快的在昏暗的树林里奔跑着,白天还算好，即使阳光被茂密的树叶所遮盖住，还是会有- -华光亮透过层层叠叠的树叶，使得森林里不那么昏暗，但此刻，森林早就暗了下来，如果不是借助着青紫汐施展出的火焰,六人可能早就迷失在森林里了吧。

    「有一个火系异能者做朋友，真好啊。」

    舒雅交叠双手，放在后脑勺，昂起头轻松的说着。

    呃，我可不是为了照明而存在的。」

    走在最前面的青紫汐轻声说道。

    「不过，每次到了晚上，我就感觉自己有些用处了呢，比如，来路都被我记的一清二楚,整片森林在我大脑中也有一个清晰的轮廓，就算天是黑的，我也不会被绊到。J

    身为精神系异能者的月漓抿嘴笑道。

    青紫汐的火焰摇曳着，光芒很弱,但却足以照亮周围的一小片区域，再加上对来路的熟悉，返回时并没有遇见什么陷阱，而且六人都休息的很充足，就连体力最差的月漓都跑动着，其他人就更不能停下脚步了。

    「白烨，你受伤了?」

    白烨原本走在最后面，但在最前面走着的青紫汐借助着火元素把话语传递了过去。

    咦，她怎么知道? !

    听到了青紫汐从前面传递过来的话语,白烨的脚步明显-顿，不过由于她走在队伍的最后面，脸上-闪而过的惊讶神情并未被入看见。

    「不回答的话，我就当你默认了哦。」

    SF轻小说

    青紫汐的声音继续传递过来。

    为什么,我明明藏的这么好,为什么还是被发现了呢。

    白烨微微叹了-0气，摸了摸隐隐作痛的后背。因为拽沐晓晨的时候躲闪不及时，被狠狠地抽在了后背上，虽然没有脱下衣服检查伤势，但至少也是破皮的程度。

    「伤在后背，怎样，能够行走跑步吗?」

    青紫汐继续说着。

    肯定行走跑步啊，你也太小看我了吧，我可不是那种勉强的人啊。

    对于元素的操纵，白烨自认为还不算熟练，所以她迈前几步，凑到青紫汐的耳边，轻声道。

    「没关系的，只是被抽到一下。」

    「那我就放心了，不要逞强就好。」

    「喂喂喂，你们两个又说悄悄话。J

    慕云曦指着跑.上前来的白烨,又指了指青紫汐，说道。

    「咳嗯，没什么大不了的，只是聊一-聊路 上的陷阱什么的。

    估计白烨不想被众人知道自己受伤这一事情,所以青紫汐随便扯了一个理由。

    「陷阱啊，基本都被张晓风和牛天星率领的小队经历过了,我们最后只要走在他们的后面，京可以避开陷阱。」

    「就是这样的，不过在-开始还是中了许多陷阱，如果没有白烨,真的不好说呢。」

    慕云曦朝着白烨投去了感激的目光，而白烨则是从正面坦荡荡的接受了慕云曦感激的目光。

    六人动作很快，抵达设施时，周围都没有看见其他孩子的踪迹,虽然沿途上遇见了不少零散的小队，但大多孩子都跟在了张晓风和牛天星的身后，他们人数众多，在陷阱和道路都明了的情况下行动也不算快

    喵w一

    接受不了新章节嘛?还是说在养着，还是说没有看到新章节..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 再次召集

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原以为人数就定格在了九百五十人，六人回到设施后，直接不管不顾的冲向自己的房间，把身体狠狠的丢在床上，即将要陷入沉睡时, - 道刺耳的声音响了起来。

    准确的是，接连响动了三次。

    「剩余人数，九百四十，剩余人数，九百四十,剩余人数，九百四十。J

    六人的脑袋虽然都昏昏沉沉的，被睡意充斥着，但还是被这句话惊醒了。

    「等，等等，为什么又!」

    慕云曦从床上坐起身子，甩着头，瞪大眼睛道。

    又死掉了十个人，又死掉了十个，怎么可能..

    青紫汐真想坐起身子，冲那些死掉的孩子大声吼道「你们就不会记路吗? !记不住的话就不能跟着大队伍走吗? !」

    可无济于事，青紫汐不是邪能者，无法与死去的人建立联系与沟通,唯- -能做到的只是躺在床上轻声叹气，祈求他们来生能够幸福。

    「为什么，又会死掉..」

    月漓的精神本来就脆弱,此刻听见了如此令入震惊的消息，声音中也带上了哭腔。

    「我们好好的活下去，其他人.. .不管也罢。」

    青紫汐自暴自弃的捂住脑袋。他们自己要送死，就不能够怪别人没有保护他们了。

    舒雅并没有说话,不过通过床下传来的动静，青紫汐知道舒雅已经起来了。

    「继续睡吧，六点就要醒来,我们来到这里的时候就已经四点多了。」

    在上铺的白烨把沐晓晨的头摁了下去，随后冲众人说道。

    来到房间时，沐晓晨直接溜到了白烨的上铺，估计是察觉到了白烨后背处的伤势，青紫汐看见沐晓晨的手里握着并没有多大味道的药膏。

    如果能睡着就好了呢。

    青紫汐这样的想着,又闭上了眼睛。

    听到了令人震惊的消息，就算是睡觉也睡不着了吧，正当青紫汐担心着早上没精力会产生什么后果时，床下便传来了舒雅均匀的呼吸声。

    喂，这么快就睡着了啊。

    青紫汐偏偏头，把目光投向月漓的床铺，发现她也闭着眼睛,胸口小小而又有节奏的起伏着，眼角处还挂有一-滴泪珠。

    就这样睡觉吧，这样就好，不要因为他人的事情而影响到自己的心情与行动。

    看见闭上眼睛睡觉的五人，青紫汐扬了扬嘴角,意识逐渐中断。

    只是短促的做了-个梦,青紫汐甚至还没来得及把那个梦做完，便被-道声音生硬的从梦中拽

    「集合，集合。」

    只有两个字，一个词，重复着,音量极其巨大。

    「啊!好烦!」

    没有睡够的青紫汐被硬生生的吵醒，她捶打了-下床铺，皱着眉头说道。

    「感觉脑袋要炸掉了，从来都没起过这么....

    慕云曦摊在床上，一动不动的说着。

    「还剩下三分钟。」

    正当六人想着要不要在拖延一会儿的时候， 又-道像是催命般的声音传了过来。

    如果不去的话最坏的结果就是丢掉性命，虽然极其不情愿，但青紫汐还是跳下了床，一边轻轻敲打着脑袋，

    下3:

    「嗯，走....

    慕云曦翻了个身，终究是从床铺上下来, - -边朝门口走去，一边不住的打着哈欠。

    走廊里依旧亮着刺眼的白色光灯，已经有不少的孩子在走廊里奔跑着，他们的脸上带着浓浓的疲惫之色。

    或许有的孩子连睡觉都没有睡觉，刚抵达房间，甚至只坐下来或者躺下来休息了一会儿，便又要开始集合。

    与他们相比，青紫汐觉得自己还算是幸运的，至少自己睡着了,就算大脑还一片混乱，但机体已经得到了休息。

    抵达大礼堂时，里面已经有很多孩子了,到处可见打着哈欠的孩子，就算闭上眼睛，耳旁也是-阵阵打哈欠的声音。

    三分钟过去，男子准时浮现在了半空，略微扫视了一下众人， 满意的点了点头。

    「九百四十人全部到齐，本以为还可以继续淘汰- -些的。」

    果真!如果不来的话就要被“淘汰”掉!

    青紫汐在内心剧烈的吐槽着。

    看见众人面带疲惫的神情,耸拉着肩膀无精打采,男子不禁厉声喝道。

    「都打起精神啊，才这样就受不了了，以后你们要怎么办?」

    「以后你们要怎么.....

    青紫汐抓住了男子话语中的重点，并且牢牢的记在了心里。

    以后肯定会有需要熬夜的考验,并且难受程度还在今天之上，看来需要培养- -下自己的熬夜能力了呢。

    只是自2理解了而已，青紫汐并没有藏着,而是把自己截取到的信息传达给了众人。

    「嗯，知道了..，.....

    六人小声的交流着,脸上都挂着疲惫与不满,

    希望今天只是喊我们通知信息，而没有其他的安排,如果以这样的精神状态去行动的话，- -定会效率低下。

    「另外，从今天起，你们就被允许外出了,不要企图逃跑,现在起,结界已经施加了庞大的能量， 如果随意触碰只会令人灰飞烟灭。」

    说完这句话后，男子继续开口道。

    「你们有七天的时间休息,在这期间没有什么特殊安排，但是要按照之前排好的序号进行身体检查，七天后继续进行训练。 J

    男子的话蛮多的，而且也听不出有什么断断续续的地方，青紫汐可以通过音色分辨出，这个男子和之前那个男子不太一样。

    七天的时间嘛，这也太充足了吧，不可能会留下如此充足的时间吧?

    青紫汐皱眉思考着，突然间明白了什么。

    这句话的重点是身体检查啊，七天的时间用来一- 进行身体检查，那肯定是一一个一个的孩子进行检查吧，如果这样的话，七天时间，九百四十名孩子;应该可以恰好检查完毕。

    检查身体，那就要隐藏自己了，可是，要怎样隐藏自己呢。

    青紫汐害怕自己体内的黑色混沌被检查出来，所以此刻，她皱起眉头担心了起来。

    「好了，都回去吧，在这七天里每天都会有一次公开的讲课，你们随意听。」

    说完最后- -句话，男子的身影渐渐的消散在空气里，望着空无-物的空气， 青紫汐觉得那个男子就仿佛之前从未出现过一样。

    「哈啊...撑不住了撑不住了,我要睡他个三天三夜!」

    看到男子的身形消散开来，舒雅首先打着哈欠,摁着腰说道。

    「七天时间啊，足够让我的能力更进一步了。」

    月漓也抿嘴笑了笑,跟在舒雅的身后。

    「回去睡觉吧。」

    青紫汐扭头冲慕云曦说道。白烨不需要她管，自然会有人管她。

    「伤势不好不能够进行训练，知道了吗?」

    沐晓晨拽着白烨的衣袖，凑到白烨的耳旁轻声说道。

    「呃，啊，知道了知道了。J

    白烨-脸尴尬的说着。

    「嗯,那样才好。」

    听到白烨的回答，沐晓晨松开了拽着白烨衣袖的手，脸上展露出了笑容。

    六人结伴回到了房间，依旧一头裁倒在各自的床铺上呼呼大睡。

    今天就这样睡上- -天吧。

    青紫汐不打算负荷训练了,自己的身体虽然休息了一会儿，但是还没有彻底的恢复过来。被给了七天的休息时间，那就抽出来- -天进行休息吧。

    希望不要第一-天就轮到我啊，检查尽可能慢- -些吧。

    青紫汐的序号蛮靠前的，第三百号整，但考虑到九百五十名孩子按七天分配，无论如何也轮不到自己。

    -天的时间就这样过去，六人都没有起来，白烨想要出去训练，但被身边的沐晓晨狠狠地摁在了床上，不能动弹。

    Or牡小玩「喂， 已经不疼了啊。」

    白烨小声的说道。

    。 「不疼也不行，这才过去多久。你给我好好的睡上-天，」

    个呀， 哈对，30-抹可见的红晕，她又朝外挪动了-下身体。

    沐晓晨的脸上浮现出注意。J」

    「呃，抱歉抱歉，我现出红晕, 她一动都不敢动，轻声冲沐晓晨道歉道。

    白烨的脸上也开始浮己的身前，这样就不会被白烨手臂的举动触碰到不该触碰的部位。

    沐晓晨把手臂挪到自白烨更是无法离开床铺，被沐晓晨牢牢地锢在床上。

    发生了这样的小插曲不仅只是青紫汐看出来了，其余三人也早就默许了两人特殊的关系，依旧

    两人的关系很微妙,

    把两人当成最好的闺蜜看一个，她身为精神系异能者, 不需要太多的睡眠，因为本身修炼自己的精

    月漓是最先睡醒的那所以自然睡醒后便从床上坐起身子,靠在了墙上,闭上眼睛开始修炼起神力就算是 最好的休息了

    来。只是传出女孩所特有的那种轻微的呼气声, 如同小猫轻吟般悦耳动听,不

    房间内很安静，最多反而会令月漓的修炼更进一步。

    仅不会打扰到月漓的修炼了，许多还是都是一 头栽倒在自己的床铺上呼呼大睡, 也有许多受到不同 今天-一天就这样过去

    伤势的孩子，忍着困意去给“医生”治疗。一些皮外伤就由自己处理了，而伤势严重的类似骨折的 他们统统被明美安排骨头。

    情况，也被好好的接上了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 我陪你

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    张晓风和牛天星也不例外，虽然他们的能力很强,但他们总归还只是小孩子，承受了这个年龄本不该承受的压力，在被给予了七天休息的时间后，所有压力仿佛都找到了一个宣泄点一样，两人如同死鱼般躺在了床上。

    第二天如约而至，白烨是第一个要求下床的， 自然，她要先过了沐晓晨这一-关。

    「放我出去吧，我真的没事，不信你看啊。」

    白烨从本就狭小的床上坐起身子,背过身子，干脆撩起了衣服，把后背露出来给沐晓晨看。

    「喂，喂喂喂，你，你干什么啊。」

    沐晓晨的脸又-次变得通红起来,手忙脚乱的指着白烨。

    「看吧，虽然并不算多好看,但已经愈合了,而且现在也感受不到疼痛。J

    白烨放下了撩起的衣服，盯着沐晓晨说道。

    「那就-起去...」.

    沐晓晨低下头轻声嘟囔着。

    「你还没休息好吧?」

    白烨偏头问道。

    「唔姆，差不多啦，- -边打瞌睡-边看着你也好啊。 」

    沐晓晨也从床上坐起了身子，两人发出的声响吵起了青紫汐和慕云曦，舒雅睡的很沉很沉，而月漓丝毫没有被外界发出的声音所影响，经过半天的冥想，她已经沉浸入了自己的世界里，不会被外界的声响打动。

    「你们要去训练啊，嘛，那我也去吧。J

    青紫汐从床上坐起身子，冲两人说道。

    「嗯?一起?」

    白烨挑了挑眉，问道。

    「啊，这个，我要去森林里训练体能，不是去训练场。」

    青紫汐用手指梳着自己睡乱了的发丝，说道。

    「咦?去森林做什么,那里面可是有野兽出没的，前天行动的时候，我至少发现了三处野兽聚集地。1

    口r牡小玩

    听到了青紫汐的话语，白烨瞪大了眼睛，昂起头冲上铺坐起身子的青紫汐问道。

    「嘛，更加有感觉吧，在训练场总觉得找不到什么感觉。」

    青紫汐抿嘴笑了笑,说道。

    「好啦，今天不准你出去,要训练也要乖乖在训练场。」

    正当白烨还想开口问些什么时，沐晓晨轻轻的拽了拽白烨的衣袖，轻声说道。

    白烨立刻露出苦闷的神情，被沐晓晨硬生生的拽到了门外。

    「怎么样，你们也要去训练吗?我建议这七天不能只赖在床上不起哦，当然，月漓除外。」

    青紫汐偏了偏头问道。

    「不去啊，今天我要好好休息休息。」

    舒雅赖在床上，说道。

    「我，唔姆，再等等，现在还不想动呢。」

    慕云曦也躺在床上举起一-只手臂，说道。

    好吧，说实话，我也不想动。

    青紫汐躺在床上，又翻了-个身，伸着赖腰说道。

    就这样，沐晓晨陪着白烨去训练场了,而其余四人则是进行躺在床上，像是虚脱一样, - -动不

    「训练场居然还会有人。」

    白烨和沐晓晨抵达训练场时,看见了里面正在进行训练的张晓风和牛天星，还有一些并不熟悉的孩子。

    看来，-些孩子已经明白了规则呢, 如果想要活下去, 那么就一定要比其他人变得更加强大,这座设施里有许多资源,这些丰富的资源可以随意使用，只是看他们去不去使用罢了。

    「森林确实很有趣呢，等明天去看看吧。」

    白烨- -边擦着木剑， 一边低下头轻声呢喃着。

    「一起去。」

    熟悉的声音又从身侧传来。白烨自认为自己已经把音量压至最低，可居然还是被沐晓晨听见了她微微叹了一口气，说道。

    「好好好,一起去一 起去，不过你的剑术那么差，体力又不算多好，可不能在森林随意走动哦

    白烨盯着沐晓晨，像一个老大妈一样苦口婆心的说着。

    「什,什,什么! ? 我不弱的好吗，嗨! 我要和你对战。」

    听到了白烨的话语，沐晓晨明显是炸了毛，她随手便从装着木剑的栏里抽出一把，盯着沐晓晨说道。

    「对，对战?噗嗤。J

    白烨仿佛是听见了一一个笑话般，她忍不住咧开嘴角，弯腰笑了起来。

    「喂，喂喂喂，不许笑啊，我是认真的!」

    看到白烨这个模样，沐晓晨的火气更大了,她直接抽出木剑，不管不顾的便朝白烨毫无章法的

    「这种程度的攻击可不行哦。

    看到毫无章法的劈砍，沐晓晨甚至连力气都没用几分，白烨只是竖起剑刃，轻轻的抵挡住了沐晓晨劈来的剑刃,

    顺势推开了那并没有施加多少力气的剑刃，反手压了上去。

    「呃。」

    白烨并没有使出全部的力量，但沐晓晨明显是抵挡不住了,她面露难色的后退着，纤细的手臂上可以看见青色的纹路，双手攥紧成拳，指甲深陷入手掌里。

    「单纯比力气，你又比不过我，若是比起剑术，你也比不过哦。」

    「哈..放弃了。」

    看到面带微笑的白烨,沐晓晨本都说出了放弃的话语,就连内心中也是如此这般想的，但即将松手那一刻，剑刃上却突然浮现出了淡淡的光芒。

    咦?

    沐晓晨是最先发现自己身体变化的，她感觉到无力的手臂像是波什么东西注入了力量，随后便是源源不断的力量从体内涌出。《、or 检小玩

    「咦? ....

    白烨自然也在-瞬间发现了沐晓晨剑刃上那淡淡的光晕，虽然只是-闪而逝，但那毫无疑问存

    伴随着光芒的浮现，白烨感觉到施加在自己剑刃上的力量顿时变大起来，当然，不是不可承受的地

    「我，我，我也不知道，突然感觉体内涌现出- -股力量。」

    此刻，沐晓晨已经扔下了手中的木剑,她盯着自己的双手，神色复杂的说道。

    这是什么情况

    听到了沐晓晨的叙述，白烨第- -时间便想到了 青紫汐，如果是她的话，或许会明白沐晓晨出现了什么情况，但很不巧的是，青紫汐应该身处森林里，而自己今天又被禁止进入森林。

    白烨在心中很强烈的排斥那些自称为“老师”的人，所以肯定不放心把沐晓晨交给他们来检查

    「有，有没有什么奇怪的感觉。J

    白烨也扔下了手中的剑刃，双手搭在沐晓晨的肩膀上，神色焦虑的问道。

    「诶，诶?没，要是说难受的话，没什么难受的，如果光论感觉的话,现在觉得有些，像是神清气爽的感觉? J」

    你这个反问句使用的好啊..

    白烨伸出手无奈的揉了揉沐晓晨的头道,

    「感觉不到难受就好，如果只是神清气爽的话，就暂且认定为是对自己身体有益的现象吧。」

    发生了这一个小插曲后，白烨的训练节奏也被打乱了,她收起地上掉落的两把木剑，拉着沐晓晨准备先去食堂吃饭。

    也正是这个点，青紫汐手持着从食堂拿的面包，刚刚走出设施，眼前是一片葱翠的绿色， 昂起，层层叠叠的树叶遮盖了天空，与白晃晃刺眼的室内不同，室外是昏暗的，一明-暗间，让青紫汐一时间无法适应。

    「哇，就不能够清理-下这些树叶吗。」

    2. jSF轻小说

    青紫汐闭上眼，凭感觉走出了设施，反正前面是一-片较大的空地,而且青紫汐已经确认过没有影，所以才敢大胆的闭眼行走。

    直到双眼适应了这种昏暗，青紫汐才把眼睛睁开，眨了一下，又眨了一下。

    「呼，还好是白天，上午,就算阳光被树叶遮盖住了,但还不至于昏暗到无法辨物，我可不想一只手召唤出火焰，一只手进行劈斩。」

    青紫汐微微叹了口气，随后便朝前奔去。

    绝对不能够停留在设施口前,如果在这里进行训练,可就被出来的孩子看光了，而且也不确定那些自称“老师”的人会不会注视着这片森林，所以青紫汐准备选择-一个较远的地方进行训练。

    这次是体能训练，经过前天的奔跑，青紫汐认真到了自己体力的不足，所以才把重心放在了训练体力上。

    在森林里奔跑,就是比在空荡荡的训练场里奔跑有感觉呢。

    青紫汐的身体达到了一个完全放松的状态，她在森林里奔跑着,反正经过前天的大范围探查，这片森林的大体轮廓已经被青紫汐记在了心理，附近的野兽聚集地也已经在心中绘制的“地图”_标记出来，加上有月离的帮助以及白烨的口头述说，不然，青紫汐才不会冒着被野兽袭击的风险而选择在森林中训练。与其这样，还不如选择更加安全的室内比较好。

    虽然设施开放了，但第一天,看来还是没有多少孩子敢踏入这片森林，青紫汐不觉得森林中密布的陷阱会被那些“老师”给拆除掉,它们一定还存在于森林中，所以如果来到了陌生的区域，也要注意脚”下或是头顶的陷阱呢。

    在双重的压力下，青紫汐才训练了不过半小时，便已经累的开始喘气，双脚也像是灌了铅- -样行动变得无比缓慢。

    「喂..你争点气啊。」

    青紫汐朝下望着,:眼睛停留在自己的肚子上像是在对自己的身体说话。

    身体哪里会听懂人话，它就像是一一个机器 ,如果不休息的话，疲劳感只会呈指数般增加，就这羊，青紫汐达到了自己的第一-次极限，脚下一-滑,狠狠地摔在了地上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「噗唔!痛,痛痛痛痛痛!」

    青紫汐在脸颊即将着地时强行扭转起身体，改变了着地的部位,换成了身体的腰侧着地，但一股不可忽视的疼痛感还是传递了过来。

    如果泥土地换成坚硬的石板地，疼痛感应该会更加强烈吧。

    青紫汐坐在地上，揉着腰,耸拉着脸这样想到。

    嘛，腿好痛啊。

    腰间的疼痛感消散后，青紫汐开始揉起来发酸发涨的小腿来，休息时间并未持续多久,大概只过了五分钟的样子，青紫汐便站起了身子，继续奔跑起来。

    青紫汐看似毫无章法漫无目的的奔跑，实际上道路都已经被她在脑海中规划好了，轨迹像是圈圈-样，青紫汐在一片大区域里绕着圈圈, 她完全排除了路上的陷阱，而且周围也没有什么野兽聚集的地方，并且如果闭，上眼睛放任身体自己进行奔跑的话,轨迹不是直线而是曲线，所以青紫汐有意无意的放松身体，并不是沿着直线奔跑,奔跑的轨迹是一点点的弯 曲着。

    或许是考虑到了孩子们都需要休息，今天的课程安排在了下午,或者说是晚上也不为过。七点开始的课程,青紫汐决定在五点完成训练，然后先回到房间，如果房间内没人的话就一个人去吃饭, 再去听讲。

    虽然晦涩难懂,但凭借着敏锐的直觉和判断，青紫汐认为他们教授的课程十分有用，实用性很高，而且一些听上去难以理解或者说不可能做到的事情,用身体去经历却可以轻松做到。

    「不过，要，怎样确认时间啊。」

    青紫汐微微的喘着气,轻声嘟囔着。

    来之前青紫汐看过时间，并且- -直在心中记着数，但那一切都在青紫汐摔倒时消失，那个时候是十点，那么现在应该到了午饭的时间才对。

    想到这里，青紫汐加快了奔跑的速度，她要让自己累到无法行动，累到跌倒在地。

    事实证明，原先身体已经记住的频率突然加快了,对身体来说可是不小的负担，刚加快速度,便有- -股疲劳感传来，没过几步,青紫汐便感觉到腿有些发软，正巧内心中也产生了休息的想法,青紫汐便顺势坐在了地上，拿出了一块面包。

    那是青紫汐吃早饭时多拿的那一一个， 她本来就打算午饭从森林里解决。

    「呼，啊，...

    虽然拿出了面包，但青紫汐并没有第一时间吃， 而是先平稳了呼吸，才张开嘴巴，对着面包,大大的咬了一口。

    「呜~果真伙食变好了呢,面包不像之前那样硬梆梆的，而且只要有这个能力的话，吃到的面包就是温热的。」

    青紫汐的手掌正在向外散发热量,原本已经变得冰凉的面包又重获温度,达到能够刚好下咽的温度。

    「唉，只有这种时候和独一人走夜路的时候才 会感叹起火系异能者的好处来啊。」

    青紫汐-边咬着面包，- 边自言自语的嘟囔着。

    一块不大不小的面包很快便被 青紫汐全部吃光，她从怀中掏出纸巾，擦了擦本就不脏的右手，感觉到体力又恢复了一些后便再度站起了身来。

    高负荷的训练不会有什么好处3只会让你以后的训练更加艰难哦。

    正当青紫汐迈出右脚准备再度奔跑时, - 道声音突然浮现在脑海中。

    是久远的记忆。

    声音十分清脆悦耳，吐字清晰，就仿佛说话者在自己的面前一样。

    「是，是，妈....

    这道声音青紫汐绝对不会忘记，那是自己才刚有记忆时,妈妈曾经对着自己的自言自语。

    当时青紫汐还听不懂什么话,但把那些字-个个的全都记下了，直到后来长大,青紫汐才明白，那是一个母亲对自己女儿的关怀，她说了很多很多，- -直不断的说着话，就好像知道了，未来自己无法陪伴在女儿的身旁。

    「我会听....

    低低抬起的右脚又轻轻的踏在地面上，青紫汐缓缓的行走着,找到一颗看起来粗壮的树，转过身子靠在树干上，身体缓缓的下沉。

    是啊，虽然疲惫感消散了不少，但腿部的疼痛却告诉她不能够继续下去了，一味的逞强而把自己身体搞坏了的话,后几天可就都要在床上度过了。

    「妈妈，我会记住....」.

    「妈妈，我想你了啊。」

    青紫汐闭上眼睛，昂起头，整个后背都紧紧的贴在了树干上，青紫汐能感受到，冰凉的树干里蕴含有一种坚定的东西，无论怎样捶打这棵树，它都会挺直腰板默默地承受住-切吧。

    既然这样，有点儿想回去了呢。

    青紫汐伸直右臂，随着红色光点的汇聚，-柄木剑从手中浮 现而出。

    「这到底又是什么呢，为什么你会钻入我的身体啊。J

    没错，这时曾经，青紫汐在其它森林中散布时，自顾自钻入她身体里的，当时她还吓了-跳，以为自己就要死在森林里，但身体却没有感受到疼痛感，反而可以召唤出这样明明是属于木剑一类却又极其锋利的长剑。

    「嘿，咻。」

    这柄木剑不像其它木剑那样轻盈，它是沉重的，分量不输钢剑铁剑，锋锐程度也不输钢剑铁剑

    而且，似乎它也,完全不怕火烧呢。

    青紫汐看着自己的火焰在剑刃上跃动着，不禁摇了摇头，把木剑放在了自2伸直的腿上。

    武器通人性。

    这是青紫汐经常听见的话语，是教导院老师，那个接自己走的黑衣人，以及自己母亲说过的话语，青紫汐觉得，这柄木剑也-定通人性，她选择了自己作为主人。

    但，为什么要选择自己呢，明明之前体力那么差劲，剑术也中规中矩,就连魔力储量也不是同龄人中最多的，但它就是这样飞了过来，钻入了自己的身体。

    「希望能，不辜负你对我的期待呢。」

    青紫汐冲静静躺在自己大腿上的木剑笑笑。说道。

    今天之前，青紫汐一直在钻研剑术，力求学习挥剑战斗的技巧,但直到现在,她才明白，有些招式为什么自己无论如何练习都无法掌控。

    一因为体力的原因， 自己的体力太差，体力可是一切的基础,没有一个强大的体力，就无法在这之上构建剑术。

    「哈哈哈,好啦好啦,我不会继续训练体力的，今天就到此为止了。」

    看见木剑上闪烁起了光晕，-种不满的情绪传递了过来，青紫汐立刻伸出手轻抚剑身，抿嘴笑了笑，说道。

    青紫汐的话语似乎起了作用，木剑上闪烁的光晕立刻消散，似有若无的情绪也消失不见。

    现在是，什么时候了呢。

    青紫汐昂起头，冲着头顶上方茂密的树叶问道。正当青紫汐准备返回时，一道声音响了起来一没有回话。 当然没有回话,不可能会有回话，

    「十六，也就是下午四时。J

    「咦?!谁?」子，而且刚刚的声音明显是一 道女声，绝对

    青紫汐警觉的站起身子，她不认为此处会有什么珍孩子的话, 就更加不可能来到这里了。

    不是白烨的声音,也不是房间内自己朋友的声音，是女宰的声音，那道声音就仿佛是凭空响起一般

    那道声音并未继续传来，森林中也没有什么慈客率，而是真真切切的在外界响起来的，所以她 。青紫汐十分确定,那道声音不是在自己的脑海中响起力,青紫汐都未发现周围有什么人的气息。 才会感到惊讶,因为环顾四周，张开了自己全部的感知没有了。

    喂喂喂，好歹你也回一下话啊，为什么什么声音者的声音,但森林中没有传出那种声音，凭着

    本以为会传来慈慈宰宰的那种属于人类活动而产生龄的小孩子，而不是教导院的女老师。

    音色，青紫汐可以判断，刚刚说话的是差不多和自己同好里，还存在有一名实力强大的女孩子吗

    自己的观察难道出现错误了吗，难道在九百四十名有声音传来，那就意味着那道声音的主人还

    顾不上休息了，青紫汐站起身子环顾四周，如果

    在附近隐藏着吧。林里，说起来躲藏的话, 那么躲在树上的几

    青紫汐的目光首先就投向了上方，在这种茂密的

    率会很大很大吧。眼观察，青紫汐没有发现人影，就算张开了

    怀抱着这种想法，青紫汐开始寻找起来,但仅凭肉

    自己的感知力，同样没有感受到何处有密集的元素。

    喂喂.难不成跑了吗，不太可能啊。中行走着,

    但还是会发出些微的声响。因为

    青紫汐尽可能的放轻了自己的脚步，缓慢的在森响，就算避开了所有的落叶，地面上也存在 地面上遍布着落叶啊，只要踩上落叶,就- -定会引发声

    有许多碎石子，踩到它们同样也会产生声响的吧。

    啊，幽灵啊幽灵啊?难不成我遇见幽灵了?

    青紫汐耸拉着脑袋，垂头丧气的沿原路开始返回。但还是无法揪出来冲自己说话的女孩，她

    没错，她暂且放弃了，因为她已经用尽了所有办法

    一边走着， 一边郁闷的陨着碎开

    就这样放弃了吗?着- -名女孩，她目不转睛地盯着青紫汐看。

    青紫汐并没有感受到来自背后的目光，那里正存在支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 揉♀捏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「咦，小汐?你回来了啊，怎么了，是出现什么问题了?」

    看到了门被打开，门缝中露出了青紫汐兴致不高的脸蛋,慕云曦立刻从床上坐起来，面带关心

    -脸疑惑的问道。

    「嘛，没什么，就是腿有点

    点痛呢。

    青紫汐隐瞒了自己在森林中的境遇，她自己还没探查清楚呢，她不想以模糊的口吻把这件事告其他人。

    「白烨呢，还没有回来吗? J

    看到白烨和沐晓晨的床铺空空的，青紫汐不禁偏了偏头问道。

    「哎呀，她连吃午饭时都没有回来哦，但我们在餐厅遇见她们了，说是要吃完晚饭才回来,一起去听课。

    「这样啊....

    青紫汐若有所思的低下头，随后又自顾自的点了点头。

    看来她们都打算听课呢,那么自己就和她们一起吃饭，然后-起去听课吧。

    这样的为自己的今后做出了决定后，青紫汐爬上了床。

    呼哇，这样躺在床上才感受到腿部的剧痛啊。

    青紫汐皱着眉头，再次伸出手,施力揉着自己的腿部。

    青紫汐并没有掌握住按摩的技巧，她只是胡乱的在自己的腿上揉着,企图能靠着*来缓解腿部的疼痛。

    正当青紫汐皱着眉在小腿上*时，一道声音传了过来。

    「唔诶?嗯嗯是啊。」

    青紫汐点了点头，或许是因为自己的动作幅度过大，在下铺的舒雅感受到了床板的晃动，青紫

    「抱歉，吵到你了啊，我尽量放....

    「哈?怎么说呢，紫汐才没有吵到我呢，我只是想....」

    舒雅立刻打断了青紫汐的道歉，-边说着 ，- -边爬上了青紫汐的床铺。

    「咦? J

    看到舒雅露出的头，青紫汐瞪大了眼睛，一脸不解的看向舒雅。

    「想来帮你啦，紫汐的手法太过笨拙了。」

    舒雅眯起眼睛笑了笑,随后用眼神询问起来。

    「啊，啊，喔喔喔，可,可以的，谢，谢谢了。」

    青紫汐花了几秒钟的时间才反应过来,立刻朝里挪动了一下， 空出来-块地方留给舒雅，得到了青紫汐的同意，舒雅自然也不客气的爬上了青紫汐的床，伸出手，搭在了青紫汐的小腿上。

    「我之前每天都要训练体能，来到这里后虽然因为精神上的原因停了几天，但对于体能训练还是没有松懈，所以腿疼也是经常经历的事情。」

    舒雅- -边说着, -边为青紫汐着腿,嘴上继续嘟囔着。

    「根本感受不到肌肉呢，紫汐的皮肤保养的真好，腿部连- -丝赘肉都没有。 」

    「啊，一般般啦，我之前没有对体能进行专门的训练，直到现在才意识到体能的重要性。.

    确实和自己的手法不同，舒雅的手法很专业，原本酸痛的小腿感受到了舒雅的**,现在都感受不到之前那一阵阵的痛感了,取而代之的是无比舒服的感觉。

    「舒雅..真的很舒服啊。J

    青紫汐的声音轻飘飘的，她眯起眼睛，脸上露出了幸福的表情，笑着说道。

    「嗯啊，毕竟我可是摸索了几年呢，一开始也是和紫汐-样，**的手法极其生疏哦。J

    舒雅笑了笑，虽然一直在说着话，但手上的动作却丝毫未停,力道时大时小，部位不仅仅限于小腿, 舒雅连大腿都照顾到了,因为房间内很暖和，青紫汐上床便把裤子脱掉了, 白嫩的手指摁在自己的腿上，青紫汐感受到了一股奇妙的感觉。一 它方之小出

    月漓还在床上坐着,她似乎陷入了深度的冥想状态,就算喊她的名字也不会得到回复，但五人都尽量刻意的压低了自己的声音，不去打扰月漓，月漓陷入了这个状态可是可遇不可求的事，如果强行的打断月漓只会令她的精神受到严重创伤。

    「呼~真是太舒服了,谢谢你啊舒雅，不过，你之前就是这样为自己**的吗? J

    青紫汐闭上眼睛,享受的同时也没有忘记感谢，不知道是不是因为心情愉悦的原因，青紫汐的话逐渐多了起来。

    「嗯，毕竟每天都会跑步啊，然后就会累啊，腿部就会酸痛不已啊，发现**可以缓解腿部的酸痛感，于是就开始练习了起来。」

    舒雅笑了笑，说道。

    今天，意外的露出了许多笑容呢。

    虽说舒雅不是像白烨那样不会笑的人，但也不像慕云曦和月漓那样频繁的进行微笑,不过和自己谈话时，舒雅意外的微笑了许多次呢。

    青紫汐也不是喜欢微笑的孩子，但今天实在是太过于开心，内心的喜悦之情溢于言表，便化作了脸.上的微笑。

    或许是青紫汐那保养的过于完好的肌肤使得舒雅停不下来手，毕竟柔软的触感也可以令人心下愉悦，两人忘记了时间，直到慕云曦出声提醒。

    「要吃饭去了哦，小汐的腿还会疼吗?」

    「咦?吃,吃饭了啊，已经过了这么长时间了吗? J

    青紫汐猛然惊醒，向下一瞥,看见了正低头站着的白烨和沐晓晨。

    什么时候回来的!自己居然没有感觉，啊，不过也是，自己都闭上了眼睛，身体处于完全的放松状态，有感觉才会奇怪的吧。

    听到慕云曦的话语，舒雅也反应了过来，拿开了手，青紫汐立刻活动了活动自己的双腿，之前的酸痛感一扫而空。

    「不，不疼了，一点儿也不疼了，谢谢你,舒雅。力

    麻轻小说

    「啊哈，不用谢，我们是好朋友，不是吗? J

    听到了青紫汐的道谢,舒雅连忙摆手反问道。

    「嗯，我们吃饭去吧。」

    青紫汐用力点了点头，毫不费力的从床上跳了下来。双脚重新接触地面，青紫汐的身体朝下蹲了蹲，发现两条腿确实是不疼了。

    「虽然不疼了，但也别这样过度的使用双腿啊，就算目前不疼,但疲劳感可是会累积的，达到个临界点后，就会疯狂的反馈到自己的身体上。」

    舒雅闭上眼睛，竖起一根食指，有些老成的说道。

    「嗯嗯知道了。」

    原来今天的训练量还是超出的啊，看来，明天还要在今天的基础上再减少-些，直到找到那个平衡点，再开始慢慢的增加训练量。

    「也不知道今天下午会是什么讲课，但总感觉要比之前的重要。」

    白烨伸直双臂，举过头顶，左手握住右手手腕，踮起脚尖,极力的拉伸着自己的身体，长长的头发随着身体的摆动在不住的晃动着。

    六人中，白烨的身高最高，其次是舒雅,紧跟其后的是慕云曦，青紫汐和沐晓晨的身高接近，最后是月漓，她要比白烨矮上一头。

    「嘛，总之这些天的课- -次都不能缺， 我有预感，会在这几天的课中学到外界学生可能花尽一生时间都无法学到的知识。」

    青紫汐- -边回答着,一边跟在慕云曦的身后， 走出了门。

    沐晓晨是最后一个出门的，她把门随手- -带 ,便跟在了白烨的身后。房间内只有简简单单的衣物和课本，纸笔,完全没有什么个人物品,所以也没有配备锁，只有门内有着旋转的锁，而不能够在门外上锁。

    肯定没有人随意进出别人的房间吧。

    SF轻小说

    六人来到食堂,，发现食堂里吃饭的人数并不少，看来他们都是打算吃了饭去听课的，看到这里,六人吃饭的速度不禁变快了起来,毕竟如果动作缓慢的话，就抢不到好位置，甚至只能够站在最后边听课了。

    就连平时吃饭缓曼的月漓都加快了速度，六人飞快的吃好了饭，便急急忙忙的赶去了礼堂。

    没错，这次讲课开设在礼堂,但却不是那个大礼堂,而是比较小的，带有座位的礼堂,之所以称之为礼堂,是因为它比其他教室都要大。应该是考虑到了如果教室小就无法容纳许多孩子的原因.吧，从一些不能够轻易察觉到的细节上看,

    他们果真是暗示着要孩子们去听课呢。

    六人不是最早的，甚至都不是中间到来的那一批，六人来到时，只剩下后面的几个座位了，不过好在还有座位，白烨依旧是和沐晓晨坐在-起，白烨的旁边是月漓，月漓左边是慕云曦，青紫汐被慕云曦和舒雅夹在中间。

    「唉，我明明不想来听讲的，听又听不懂，叽里呱啦讲.上-大堆,不仅什么都没学会，还搞的头痛。.

    坐在青紫汐右侧的舒雅皱了皱眉说道。

    「嘛啊，稍微听- -听吧， 毕竟能感觉到这几天的课程都蛮重要的，而且如果舒雅听不懂的话可以随时问我哦，我可是打起了十二分的精神准备听讲。J

    在森林中，青紫汐活用了之前所学的一切，所以才逃脱了追捕,甚至都能够在两人的追查下逃脱，努力得到了意料之外的丰厚回报，青紫汐才感觉自2之前所做的-切都不是白费的。现在她对于那些人所讲的知识处于-种痴迷的状态。

    虽然青紫汐记恨他们，但学习和仇恨可是两码事，不能够因为记恨他们而不去学习他们讲授的知识。

    很快，七点的钟声响起,老师准时抵达了礼堂,是一位年轻的女好,青紫汐并不认识，所以才会露出一脸惊讶的神情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 野外小树林授课

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这座设施到底有着多少“老师”啊，加上这一一个， 自己已经见到了不下十个老师了，每- -位老师的身上都蕴含有极其恐怖的能量，如果按照通俗的等级来划分，青紫汐觉得, 至少会是S级及以

    「唉，我要是能够达到A级就谢天谢地了啊，现在的我是什么等级呢，或许连F级都没有达到?

    因为注意力都放在了那位年轻的老师身上，所以青紫汐不由自主的把自己内心的想法说了出来, 并且被身旁的慕云曦和舒雅听见了。

    「诶，没有吧，小汐至少也达到了C级吧，如果努力的话，肯定能达到S级啊。」

    慕云曦首先扭头冲青紫汐说道。

    「紫汐才几岁啊，应该和我同岁吧，我们未来可是还有大把的时间去提升呢!」

    舒雅也在一旁挥了挥拳头，说道。

    「是，是啊，谢谢你们，我们未来还有大把大把的时间呢，如果从这里出去后，六人也一定要在- -起学习训练哦!」

    青紫汐的脸.上露出了明媚的微笑，扭了扭头,冲慕云曦和舒雅说道。

    「嗯! -定，-定，要永远在-一起, 这样吧,我们就来比试比试，看谁先达到S级异能者!我可是很有自信的。」

    慕云曦笑了笑，脸上浮现出了自信的微笑。

    「哼哼~云曦输了的话就要请我们吃饭，我一-定要吃穷你。J

    舒雅笑了笑，同意了慕云曦提出的比试。

    「好啊，谁最先达到，其余五人就出钱请吃饭，如何?」

    青紫汐竖起- -根食指，笑着提议道。

    「不错，我赞同。」

    白烨也加入了三人的聊天，她双手环绕在胸前，淡淡的说道。

    「诶， 诶!那我肯定要出钱请吃饭了，哇。」

    月漓则是流露出吃惊的表情，并不是不满，也不是沮丧，她的脸上也挂着微笑。自古精神系异能者就极难修炼，升入A级,升入S级都是宛若登天梯一样，就算月漓有自信，但她也感受到了修炼的难度。

    「哈哈，那小漓可就要准备好魔金币了哦。J

    慕云曦捏了捏月漓的手臂，笑着说道。

    「云曦姐.坏...

    月漓拍下了慕云曦的手,随后反手握拳,轻轻的锤了过去。

    「全体，闭上嘴巴。」

    正当六人欢笑着谈话时,老师的一句话响起，礼堂瞬间安静了下来。

    虽然是女子，但说话时却丝毫不留.情....

    青紫汐在心中默默地吐槽着,把自己的思绪转变成了认真听讲的状态。

    「那个，紫汐，就是刚刚，老师说的话，有些不懂。」

    舒雅说出了自己的疑问。

    「啊喔,刚刚确实很难懂呢，说实话，我也没有搞太懂，刚刚老师的意思就是...讲完课时，我们去训练场，我来给你演示一下。J

    青紫汐虽然没有听太懂，但是脑海中已经浮现出了那个画面,刚刚老师讲授的是一种威力巨大但对于身体的动作却又要求极高的剑技。

    讲到这里的时候,其实讲课已经到了尾声,剩下的无非是又强调了-遍凡事不可以勉强自己,什么时间训练最好，- 天训练几次最佳，随后就下课了。

    看似很快的课程,其实已经持续了两个小时,伴随着九点的钟声响起，老师也准时离开了讲台

    这道钟声前还有一道钟声，所以青紫汐才能推算出是九点。

    已经这么晚了啊，还想着要不要再去训练-下，啊，不对，需要训练的，要给舒雅展现-下。

    青紫汐起身，拉过舒雅的手冲四人说道。

    「舒雅有些地方不懂,我去给他演示一下，你们先回去吧。

    「咦?我也不太懂呢，那种姿势,紫汐姐也给我演示一下吧?的

    刚迈出脚的月漓听见了青紫汐的话语，立刻收回迈出的脚，转身说道。

    这样一来就成了青紫汐与舒雅、月漓一起行走，不过,青紫汐并没有第一-时间抽身离开，她在等待其余三人的话语。

    「嗯，去吧，我也要去训练场复习一下老师教授的动作,一起吗?」

    慕云曦问道。

    看来她听懂了啊，不需要自己演示，人数越少教起来也会越简单，看白烨和沐晓晨的样子也不像是需要教授的，青紫汐摇了摇头道。

    「我们要去森林，虽然会很昏暗,但是没关系，只需要几分钟就好。」

    「诶?比起光亮又空旷的训练场，为什么要去森林呢?」

    听到了青紫汐的话语，慕云曦不解的偏了偏头问道。

    同样感到惊讶的不止慕云曦，还有舒雅和月漓，她们两个本以为青紫汐会带自己到训练场,亲演示-下那种高难度的动作，没想到居然要把自已带到森林里去。

    「嗯嘛，不想让别人看见啊，就算用脚趾头想想都知道训练场会聚集有许多人，我可不想出丑

    「诶，不应该是出风头吗?」

    月漓瞪大了眼睛，问道。

    「嘛，我也不确定能不能施展出来啊，我也很可能狠狠地摔在地上起不来身哦。」

    青紫汐一边说着， -边朝门外走去，抬起右手从两人招了招。

    「那，我们就走了，回见。」

    舒雅冲慕云曦说道。

    「嗯，回见。」

    慕云曦也摆了摆手，随后便和舒雅朝着相反的方向走了出去。

    训练场和通往森林的路正好处于相反的地方，所以六人从门口开始分开。

    「紫汐姐，总感觉老师讲的好难懂啊，难道你全部都听会了吗。J」

    三人无言的走在走廊上，像是为了寻找话题，月漓先开口，在青紫汐的身后问着。

    「哎呀,不是都说了吗，我也没有听懂多少，只是脑海中浮现出了一个画面，准备把这种画面展现给你们看哦。」

    青紫汐摆了摆手，说道。

    「这样呢，还以为只有我一-个人没有听懂呢。」

    月漓挠了挠头，笑笑说道。

    「哈哈，我觉得，很多人都没有听懂哦，-开始本来想着,这些老师是不是太过恶趣味了，总是讲一些我们听不懂的知识，但不知道为什么，大脑却私自记下了它，感到无聊的时候还用身体亲自尝试了一番...

    顿了顿，青紫汐展露笑容，.|轻声说道。= =

    「没想到居然，还真的起了作用呢，实用性很高，而且，就算是我这种体力差，实力又弱，并且对于他们教授的知识也只是处于一知半解的状态都可以发挥出意想不到的力量,更何况是完全掌握了他们教授知识的人呢。」

    不过说到这里，青紫汐又陷入了沉默，对于这些知识，身为教授者的他们应该再清楚不过了，但为什么自己却没有被追上呢，无论是综合的实力,还是体力,亦或是速度等等,全都是自己占据了绝对的下风，自己没有理由不被追上啊。

    想到这里，青紫汐又一次陷入了沉思，他们绝对懂得并能够活用那些知识，没有追上自己的唯里由，只能是他们故意的放跑自己。

    为什么要放跑自己呢。

    另一个疑问浮现在青紫汐的脑海中。

    不过两人并不知道青紫汐心中接二连三浮现出的疑问，她们只是和青紫汐并排走着,很快便来到了门口。

    到了啊，嘛，暂且放在- -边吧， 这种事情不想也罢。

    青紫汐摇晃了-下脑袋，把脑海中那些多余的想法挥了出去。

    「嘛，你们，就，随便看看吧，我也不确定能不能真正的把那个动作展现出来。」

    青紫汐-边说着，一 -边伸直手臂，召唤出了自己的锋锐木剑。

    「嗯，我会目不转睛的看着!J

    SF轻小说

    月漓双手握拳，眨着一双星星眼，如语言所说般目不转睛的盯着青紫汐看。

    「别，别这么认真啦，我，我也不确定能不能展..来...

    青紫汐的脸颊.上浮现出一抹可见的绯红，她被月漓和舒雅的目光盯得不自在，随后便转过了身,背对着两人。

    呼，视线总算消失了，但后背被人紧紧的盯着，这种感觉更不自在了啊!

    算了，不在意了，忽略身后的舒雅和月漓吧。

    青紫汐极力的在自己的心里抹去舒雅和月漓的存在，随后便闭上了眼睛，努力的调整着自己的呼吸频率。

    好，记起来那种景象，好，好,开始!

    青紫汐猛地睁开眼睛，身体自主的动了起来，脑海中浮现出了一个人影， 那个人影正在做着青紫汐正在做的动作，只是比青紫汐要提前一-些,按照着脑海中那个人影的动作，青紫汐也开始行动了起来。

    「哇..紫汐姐的动作，好美啊。」

    月漓瞪着眼睛，目不转睛的盯着青紫汐看，而一旁的舒雅也露出了和月漓-样的表情， 呆滞的盯着青紫汐看。

    她的动作很生涩, -看就是对与这种剑技的掌握不够熟练，但人与剑却形成了一种极美的协调即使动作生疏，速度也不够快，但在舒雅和月漓的眼中，青紫汐的动作无疑的自己之前从未见过

    记，记住，一定要记下紫汐姐的动作。

    不知不觉间，月漓的身体自主的行动了起来,小幅度的模仿着青紫汐的动作，而舒雅的身体也动了起来，和月漓一样模仿着青紫汐的动作,只不过舒雅的动作幅度更大而已。

    青紫汐的动作很生疏，月漓和舒雅的动作就更加生疏了，不，甚至都不能说是模仿剑技了，两人只是简单的做出了基本行动，在外界来看,如果不看前面青紫汐做出的动作，还以为两人突然间抽风了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 悄悄

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呼哇!」

    最后一剑劈出，青紫汐直接半跪在地上,木剑瞬间化作光点消失，她大口大口的喘着粗气，过了很长有一段时间后，青紫汐才半撑起身体，扭过头，勉强的笑了笑,冲两人道。

    「基,基本就是这样了,还，还算顺利吧，至少没有摔倒在地上。J

    「已，已经很好了，紫汐姐的动作很美哦! J

    月漓迈前一步,激动的说道。

    「学,学会了，本来还想着会不会跟不上紫汐的动作，但却意外的好懂，就算难度高一点，但因为速度不是很快的原因，其中的细节都看清了!」

    那,那就 J

    青紫汐松了-0气，然后便坐在地上,眯起眼睛，开始恢复起自己流失的体力。

    「紫汐姐，要,要不要我们扶你回去啊。」

    月漓走近到青紫汐的跟前，说道。

    「不用管我啦，你们两个先走吧。」

    「诶? !怎么可以，要走也要-块儿走!」

    月漓的性格- -直都是温顺的，所以嗅到月漓身上散发出的那种强势的气息后，青紫汐一时间呆愣在原地。

    森林很寂静，所以月漓那不算低的声音在森林中回荡了很久。

    「呀,声音有点儿大了。」

    月漓不好意思的笑了笑,说道。

    也是，已经九点多了，森林很昏暗，隐隐约约的有野兽的低吟声传来,如果不是靠着青紫汐施展的四个小火球，三人应该什么东西都看不见。

    在这种情况下，丢下体力透支的自己,这种做法或许刺激到了月漓，所以她的反应才如此强烈

    小漓真的是一个很善良很温柔的人呢。

    book.SFA

    「就让我们陪着你吧，毕竟是我们拜托你的，再说了,丢不好朋友独自回房间，这种事情我们怎么可能做得出来。J

    舒雅也走近到青紫汐的身旁，坐了下去，说道。

    就这样，两人一左-右的坐在青紫汐的身旁,三人有一 -搭没- -搭的聊着天， 直到青紫汐感觉到身体不是那么难受后，呼吸也变得平稳了起来,才站起身子，大大的伸了个懒腰。

    「已经没事啦，虽然还是有些倦意，不过只要睡一觉就好了。 」

    青紫汐- -脸轻松的冲两人说道。

    「嗯?那我们就走吧，说实话有些饿了呢，小漓呢?」

    舒雅- -边揉着青紫汐的肩膀，- -边问道。

    「诶?饿吗?我倒是没有感觉到饿呢。」

    月漓的身材本来就是六人中最为较小的那-一个，自然饭量也是六人中最小的，就算是匆忙的吃过了晚饭，月漓也没有感觉到饿意。

    「那就去食堂拿块面包吧，肯定还有剩余的。」

    青紫汐提出了建议,随后便迈开双腿走在前面，舒雅推了推月漓的后背让她跟在青紫汐的身后自已则是走在了最后面。

    走进了门，三人心有灵犀般的闭上了双眼。没有办法睁开，设施里各处都亮着赤白色的光芒，就算习惯了这样的光芒，如果长久的盯着它们也会感受到一阵头晕目眩，更不用说从昏暗森林中回来的三人，又花费了一 分钟的时间才适应了设施里的强烈光线, 随后便朝自己的房间走去。

    回房间前，三人还瞥了瞥大厅里挂在墙上的时钟,发现马上就要十点了。

    也是，本来演示剑技所花费的时间就少, 只是青紫汐休息的时间比较长而已。

    「欢迎回来~」

    伴随着吱呀的声音，三人推门而入，立刻受到了慕云曦的欢迎。

    「嗯，我们回来啦。」

    舒雅伸直右手臂摇晃着,而月漓则是迫不及待的爬上自己的床，闭上眼睛开始回忆起青紫汐之前所作出的动作。

    刚进门，青紫汐便下意识的瞄了瞄白烨的床铺，发现依旧是两个人坐在上面，白烨和沐晓晨的头都压的很低，长长的头发垂了下来,看不清两人脸上的表情。

    似乎是在说悄悄话?

    青紫汐的脑海中只是随意的浮现出了-个想法，便爬上了自己的床铺,勉强脱下了自己的衣服长长的舒了一口气。

    说不累是假的，没想到那个剑技对身体的消耗如此巨大,只是粗略的施展了-次便感觉身体如刀绞般疼痛，就算现在，施展剑技的副作用也仍然存在于自己的身体上。

    此时此刻，青紫汐还不知道，自己在不知不觉间便学会了-种剑技-

    教导院的特有剑技, 对身体的负荷极其巨大,但同时威力也极其巨大的，秘剑技。

    或许是因为身体太过于疲劳,青紫汐躺在床上，很快便陷入了沉睡，同- -时间，身体受到的创伤也迅速的恢复着。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这是火系异能者的好处，他们的恢复能力要比其他异能者强大，就算水系异能者也要次之。更何况青紫汐还是堕落之焰的继承者，虽然堕落之焰的危害极大,很有可能反噬宿主，令其丧失行动力，最后身体机能缓缓的消失，走向灭亡。

    巨大的危害下，是极强的力量，青紫汐还没有发现，自己的体内到底蕴含有什么-

    夜无梦,青紫汐不会设置定时魔法，临睡前也没有对其余的人说要让他们叫醒自己，所以考虑到青紫汐昨天晚上施展了剑技后身体应该处于虚弱的状态,所以更不可能主动叫醒青紫汐,睁开眼睛时，青紫汐觉得头有点痛。

    「鸣 、好痛，我是睡了多久。」

    青紫汐就维持着躺在床.上的姿势扭了扭头，房间内空荡荡的，没有一个人存在。

    咦? !大家呢，怎么都消失了? !

    青紫汐疑惑的瞪大了眼睛，环顾了-下四周，又不死心的勉强探出身子，睡在下铺的舒雅也消失不见了

    有一瞬间，青紫汐的心中浮现出了一种极大的恐惧感，前几天与五人相处的时光就好像做梦般虚幻,有一瞬间,青紫汐产生了之前是自己一直在做梦的想法。玩

    随后，钟声响起，巨大的钟声吵到了青紫汐，她的身体晃动了一下又猛然惊醒。

    是，是啊，这可不是什么梦境，这是真真实实的现实，就算房间内空无-一人, 但空气中还是漂浮着月漓身上特有的那种淡淡香气，混杂着白烨身上淡雅的清香，以及沐晓晨身上的甜香,慕云曦身上的薰衣草香。

    这些香味混杂在- -起， 漂浮在空气里,青紫汐把混成一-团的香味一-挑拣 了出来。

    没错，绝对不是梦境。

    青紫汐确信了自己的想法，随后，-道吱呀的门响声传来。

    「呀,紫汐已经醒来了?」

    慕云曦一-只手推着门，另一只手上提着-一个袋子, 袋子里不知道放有什么，但透露出了一种饭香味。慕云曦走进来后，舒雅和月漓也走了进来。

    「白烨和沐晓晨又去训练了,明明说了饭后不能够剧烈运动的。」

    慕云曦叹了口气，说道。

    咦，看来白烨还真的是痴迷于训练呢，本以为她会回来睡个午觉，现在连每8例常的午觉都不睡了吗?

    之前，白烨虽然也有出去训练过，但每日的午觉还是不会落下的，现在她舍弃了午觉的时间来进行训练，真是蛮刻苦的。

    想到白烨此时此刻正在训练，青紫汐也不想呆在床上睡懒觉了，她简单的又伸展了几下腰，使自己清醒了过来，随后便换上了衣服，跳下了床。

    「我也去训练场训练了。」

    没错，青紫汐身体的损耗已经恢复的差不多了，如果只是简单的挥剑和奔跑的话，还是可以做到的。

    简短的与三人道了别，青紫汐在桌子上草草的吃了饭，是昨天中午自己吃的两个菜，慕云曦居然还记得自己昨天中午吃了什么?

    不过青紫汐并不挑食，昨天也只是随意的选了两个菜,要说最喜欢吃什么的话，猛然问起来，青紫汐还真的不知道自己喜欢吃什么。or 牡小“死

    「嗨呀，我也想去，不过身体就是不愿意动啊。」

    舒雅躺在床上，张开双臂说着。

    「呃，舒雅你太懒了啊，虽然说.也

    慕云曦笑着说完后，又不好意思的挠了挠头,她也躺在床上,抱着枕头摇晃着身体，不愿意下

    「至少要保证每天的训练量啊我能想象到七天后,

    又是一场极大的变动。」

    青紫汐微微叹了口气，很快的便吃完了饭，昂起头看了看天花板上悬挂着的那一盏极亮的白炽J，由于六人都极其讨厌这种光亮，白炽灯被六人想方设法的使用几层纸张盖住了,光亮顿时骤减

    要是也能在走廊里使用就好了，唉，为什么要弄如此发亮的光灯呢。

    青紫汐提着塑料袋，临走时又一次冲三人道了再见。

    「那个，紫汐，要注意度哦，可不能因为训练而伤害到自己的身体。J

    在慕云曦说出这句话时，青紫汐都已经走出了门外，她也不知道青紫汐到底听没听进去，但她应该不是那种好勉强自己的人。

    穿过长亮的走廊,青紫汐小跑着来到了训练场，没有理由去森林里，她只是想要简单的活动一下身体，做-一些小动作， 等到晚上听完课在把它们串联起来。

    走进训练场，里面确实有许多孩子在练习挥剑，在一群挥剑的人影中,青紫汐寻见了白烨与沐晓晨的身影。

    白烨并没有在训练，她握着沐晓晨的胳膊,而沐晓晨则是举着剑刃，脸上浮现出了认真的表情

    她应该是在教沐晓晨剑术吧，嘛, 不去打扰她了。

    虽然是朋友，但看样子不是自己应该打扰的，再加上里面的孩子都在专心致志的对自身进行着练，没有人注意到悄悄跑进来的青紫汐,不过青紫汐也庆幸自己没有被人发现,她只是走到了-个角落里,安心的训练着自己的动作

    「来,好好想想，之前那种动作要如何做出。J

    青紫汐小声嘟囔着,身体开始行动起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 尼奥的授课

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本想着只是训练一会儿就回去， 但青紫汐在不知不觉中就沉浸其中，知道一-声钟声震响，青紫汐才摇晃了一下脑袋，眼神开始变得清明起来。

    「咦，人好....

    记得之前还是满满的人，找到一小块训练的地方着实不易,但现在只有零丁的几人了，白烨和沐晓晨的身影也消失不见。

    回过神来，青紫汐望了望自己面前的木桩,它的上面密密麻麻的遍布着人为用力劈砍的痕迹，而低下头来，地上还残留着- -柄断掉的木剑。

    「噫，我这段时间都干了些什么啊。」

    并没有感觉到身体有多么难受，至少不是昨天那般难受,但这柄断剑和这木桩是自2所为的吗

    青紫汐挠了挠头，随后身体猛地颤抖了一下。

    「坏了!别说晚了!」

    今天的课程也定在晚上七点,而自己刚刚才听到钟声响起，如果是七点的钟声可就坏了。

    青紫汐不管不顾的冲出训练场，从训练场到讲课的小礼堂，是必须先经过大厅的，经过时，青紫汐在心中祈祷着不要晚点，随后便朝那悬挂着的大钟投过了目光。

    「呀!果真是七点的钟声。」

    或许是考虑到七点是开课的时间，所以钟声也比其他时间要响亮，这才吵醒了深陷入自己世界的青紫汐，她也顾不上吃饭，慌忙的朝礼堂跑去。

    按理来说，门是关闭着的，但考虑到礼堂不算小,而且今天应该也和昨天- -样是人满为患的状态，如果在后门偷偷溜入的话, 应该不会被揪出来吧。

    直到现在，青紫汐才感受到自己身材娇小的好处,她偷偷地将门打开-道缝， 弯腰钻了进去。礼堂里果真是没有座位的，不过还好,老师的讲课还没有进入正题，现在开始听绝对会跟得上。

    也没有花时间在密密麻麻的孩子中寻找五人的踪影,她们五个肯定也来听课了，结束后就在门口等等吧。

    青紫汐把全部的精力都放在了听课上，这一次讲的是关于通用魔法，对于元素系异能者可是大

    ”or牡小说

    -道较小的钟声响起，礼堂内的人不为所动，又- -次，-道比之前稍大-些、象征着九点到来的钟声响起，老师准时的完成了授课，转身消失在浓浓的黑暗中。

    是的，这一次礼堂内的灯光很暗，对于在最后面站着的青紫汐,能够听清声音就很不错了。如果不是青紫汐的夜视力足够优秀，如果不是礼堂内只回荡着-一种低沉的声音,青紫汐甚至都不知道在最前面还有一个人影存在。

    总算下课了.感觉头都要炸了。

    被强行塞入了与这个年龄段所不符的知识，青紫汐愁眉苦脸的率先走出去,肚子咕咕咕的叫着原本打算在门外等着五人的想法也改变了，青紫汐直接走去了食堂,大吃特吃后才朝自己的房间走去。

    啊，头好痛，啊，头好晕，啊，好想就这样-头栽下去。

    缓慢的行走着,青紫汐的身遭都散发着一种怠惰的负能量， 她耸拉着肩膀走到了房间，甚至手臂都无力抬起，青紫汐只是用肩膀顶开了门。

    「紫汐你回来了啊...

    第一个回话的是慕云曦，她现在正趴在自己的床上,有气无力的说着。

    「不用想了，紫汐姐一定去听.....」

    月漓也趴在自己的床上,死气沉沉的说着。=

    「你，你们都是怎么了啊，听,听不懂的话就不听好了,紫汐,她们为什么会变..呀? J

    白烨和沐晓晨也-副有气无力的模样，在下铺互相拥着,房间内唯- -还算正 常的舒雅正憋了一肚子问题想要去问青紫汐呢,却发现青紫汐也-副死气沉沉的模样,和四人并无致。

    「感谢上天，我还能活着走回....」.

    总算爬上了自己的床铺，青紫汐趴在床上，长长的呼出了一口气，有气无力的说道。

    「喂，喂喂，你，你们都怎么了。」

    本想着等到青紫汐回来后就可以知道四人变奇怪的答案，但青紫汐回来时却表现的和四人一样，舒雅此刻正处于满头雾水的状态， 她挠着头，四处张望着。

    五人哪有什么余力去理舒雅，这次的课程可够她们受的了，晦涩难懂的知识被强行灌入了脑海p， 就像是植入了- 颗微型炸弹- 样，现在，五人的脑海中只剩下嗡嗡嗡的声音。

    -开始，青紫汐还只是觉得好难懂，但在吃饭时，青紫汐又找死般的开始回忆老师讲授的知识

    "炸弹”在此刻才开始爆炸。

    「哇，你,你们，你们都不理我! J

    舒雅应该是什么都没有听进去吧，不过也好，她是强化系异能者,就算听了这些知识也没有使用的地方,所以才能表现的这么无所谓吧。

    月漓是精神系异能者，身为好学生的她不能容忍自己不听课的行为，慕云曦是风系异能者，己是火系异能者，不过..

    白烨和沐晓晨好像没有施展过魔法，她们为什么也会这样。

    就算脑海中-直响着嗡嗡嗡的声音，还是有种种念头在青紫汐的脑海中浮现,她此刻都想要一棍子敲晕这个胡思乱想的自己。

    和五人相似，也有不少孩子陷入到了这种情况，只要是听课的孩子，或者是硬逼着自己听讲、亦或是元素系异能者，都感受到了强烈的头晕脑胀。

    整出这种事态的始作俑者一-尼奥 正不知悔改的笑着。

    「笑，笑，笑，你还笑。」

    暗鸦摁着额头,说道。

    「哈，哈哈哈哈，就，就是好笑啊，看到他们脸上的表情,噗哈哈哈哈，没有才能的人就不要听讲啊，硬逼着自2听讲，最后只会落得这个下场哦!」

    尼奥哈哈大笑着,脸上的表情极其夸张。

    他是元素系异能者，其实暗鸦已经不知道他的真实能力了，火水土风等等，他都可以施展，而且威力也几乎一样。

    看着哈哈大笑的尼奥，暗鸦不禁按了按眉头,说道。

    「要是他们出了事儿，你可是要负全责的啊。」

    暗鸦皱了皱眉头，说道。p QE之小治

    「啊哈?出事儿?没关系的吧，出事儿也是因为他们自身的能力不足哦,零可是要感谢我帮他进行了一 -次筛选哦。 」

    听到了暗鸦的话语,尼奥像是听到了什么天大的笑话-样，笑的更加开心了。

    啊，嘛，这人有病吧，这人没救了吧，这人为什么还活在这个世界上啊。

    耳边回荡着尼奥鬼畜的小声,暗鸦像是感到绝望般捂住了耳朵，缓缓转过身去。

    「哈哈哈哈,哈哈哈哈哈哈，哈哈..诶? 你要去哪里。」

    就算是再迟钝，身旁人的气息消失了，尼奥还是能够感觉到的，看到转身准备离去的暗鸦，他立刻勉强收回了笑容，问道。

    「嗨呀，回去睡觉啦睡觉，按照安排来的话，明天可是轮到我的课程了，但让你这么一闹，我还怎么讲课啊，明天下午他们来不来的了都是个问题，更不用说来了后脑海中会不会是一-团乱。J

    暗鸦微微转头，狠狠地说道。

    「哈啊? - -天的时间啊!那可是一天的时间啊! 他们如果在休息不过来的话,还在这里呆着干什么，不如去死呢。」

    尼奥一脸无所谓的说着恐怖的话语,说道。

    「啊，呃,你这人还真...

    暗鸦和尼奥的关系可不好，倒不如说，在教导院里担任“老师”的异能者，都是一些脾气古怪的人，比如尼奥这种。

    啊啊啊，零那家伙总是说我的脾气古怪,我不正常,比起尼W来，我可是-个正经的正常人啊

    教导院里其实有着许多暗门，拥有着许多暗室，这也是零所要求的，必须需要这些暗室，他强硬的下达了这个指令。

    因此，建造这座设施时,可花费了不少的人力。

    「零，零,有事情要和你汇报，关于今天下午尼奥讲课的事情，你知道吗，啊?」

    此时此刻，暗鸦离开了尼奥后，便直接去了那个零经常待着的地方，他匆忙问道。

    毕竟尼奥的行动是给予自已做出来的，而不是零下达的命令，在暗鸦的判断里，尼W所做出的行为无疑是添阻。

    礼堂里没有人，所以零低下头看去是看不到什么孩子的，听到了身后传来的声音时，他便明白了暗鸦想要说什么。

    「嗯?太棒了，我只能用这三个字来形容。」

    零回复道。

    没错，自己觉得太棒了，因为尼奥的行动无疑可以筛选出一些适应力强的孩子，比如说张晓风他似乎是风系异能者，虽然也经历了头痛，但是他很快便适应了这种疼痛,并且还强行吸收着知识，缓解着自己的头痛。

    透过遍布各地的元素就可以清晰明了的观察这些孩子了，此时此刻，零之所以不会感受到无聊与寂寞，是因为他一直在默默地观察着孩子。

    「太棒，太棒了?这,这是什么鬼想法啊，我现在已经观察到了许多生命体征低下的孩子哦,万一尼奥的行为对他们的大脑产生了影响，如果有着什么隐藏的才能,可就要被抹杀掉了。」

    暗鸦皱着眉头，迈前一步说道。

    「哎呀哎呀，如果是才能的话,我可是相信自己的眼睛，如果连我的眼睛都没有发现，那么就算被抹杀了，又如何呢。」

    零放下了交叠在- -起的双腿,从沙发上起身，缓缓的朝暗鸦走去。

    「听好了，这次是因为我个人的意志而发起的行动，如果因为我的误判而导致失败的话，那么就归咎于我而已。」

    暗鸦默默地点了点头。

    零想要表达的意思已经很明显了,如果有着隐藏的才能存在的话，而这个才能又没有被零发现没有被教导院里任何一个老师发现，那么就相当于没有。

    零行动的基础是建立在他自己的身上。一切都依照着他自己的判断,如果因为他自己的原因而导致无结果，那么就提升自己，再次实验。

    估计零是这么想的吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 他也是教师？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    了摊手,表示自己明白了, 随后就转过了身子。

    暗鸦无话可院，他的有什么孩子，明美也没在这里，一个人待着，也

    真不知道零这家伙还在这里干什么，不修炼,有什么意思呢。

    零也是，明美也是尼食也是，自己的身边总是圈统着“一群疯狂面又怪的人，

    训练场里也只有零星的几个孩子.有牛天星还算舒雅一个。

    晚上，整个设施变得很安静，到的的影响，毕竟强化系异能者不需要知道自身该

    只有像他们这样的强化系异能者才不会受到

    但察觉到了这堂课是为了元素系异能者而准备如何施展法术，也无需理解，牛天星肯定去听课了，但察觉到了这的后，或许就

    「也不知道该说好还是不好，

    尤立刻失去了兴致吧。

    虽然人很少，可以放开街步进行奔跑，但丢下那五个病号而独自训练，这股罪恶感可是一直素绕在我的心头啊!」

    -边大声的喊着。

    完成了自己定下的一个阶段性目标后，舒雅-一边坐在地上，

    没关系的，

    ，反正附近也没有什么人，大家都在专注于自己的事情，哪有人会曾我呢。

    文连的相法，舒雅才敢肆无忌惮的说话与奔跑。

    正是怀抱着这样的想法，舒雅才

    三大的地方进行训练,所以在训练场里，舒雅没有遇

    像牛天星这样孩子，肯定会选择森林这一一天然的地方进行

    见任何一个看上去脸熟的人。

    钟声响起。

    宣告若十二点的来临，旧8的一 天结束了，新的一天即将来临。

    「.......

    舒雅低下头轻声的感事着，揉了绿自己的腿后，便直起身子，朝房间走去。

    估计五人都陷入了沉睡吧。

    开门时，舒雅变得格外小心,动作也故至最轻，

    但走进门后才发现，五人居然没有一一个睡着的

    「呀,你们不是头痛吗，都不睡觉的? !

    bookSFAC.S

    舒雅掩嘴，惊讶的问道。20)叮S日轻/小说

    「呜鸣呜，舒雅，我睡不着啊，头好痛，你给我揉揉吧。

    看到舒雅回来了， 慕云嘴立刻朝舒难伸出手，半带颓度的说道。

    「舒雅姐，给我揉啊..

    。四天召细就听不清的话语冲舒雅说道。

    月漓也没有睡觉，她以一种

    自己上铺的青紫汐自然也不用说了..

    「舒雅.. 拜托帮我。J

    ， 还好白烨和沐晓晨可以互相为彼此操着头,但舒雅还是被三个

    人争抢着，一时间,她想不出合理的解决方法。

    可，这是很简单的事情吧，只要说出那个字..

    抱歉了,高强度的训练后我也很累了，要睡觉了。J

    没错，三个人

    法同时满足时，那么舒雅就选择了一个也不满足。

    「诶! ?别这样嘛。」

    慕云曦拉长着音调。

    「呜哇,强烈需要舒雅姐。

    月漓也细声说着。

    「我的话不用在意..忍受还是可以忍受的。J

    最后，青教汐井没有继续坚持，而是放弃了这个被舒雅提头的好机会。

    好，好了」可没有巨来为得(虽然很心疼你们.但还是拜托你们忍制了。」

    舒雅叹了一口气，说道。

    她自己也很累了,如果只是帮助的话，

    她自然

    去做，就算是青紫汐放弃了，但如果两个人

    - 起请求,舒雅还是不知道该先满足谁。

    一况且已经凌晨了， 看样子.明天中午之前是不可能醒来了。

    「好啦，只是冲舒雅撒撒娇，

    我要努力睡了。」

    最后，慕云曦的声音突然轻了下来，说道。

    十眼明， 好雅姐好梦，只是这样的整着而已，什么都不想敢好了。，

    月满也说着这样的话，此刻，舒雅又变成了种没人需要的状态。”

    「大家，晚安好...

    真是狡猾的一句话，舒雅冲房间内的所有人道了晚安。

    一语成C， 第一个醒来的是自己。

    舒雅锤到了自然醒， 没有人随自己,因为房间内的其余五人正在呼大便着。

    「别，别说已经中午了!? J

    刚刚才想到自己昨天所说的话语，舒雅立刻穿好了衣服，

    朝大厅奔跑去。

    -点..三十八分。J

    这不就是中午了吗，就是中午了啊!

    能能提着这么多饭菜,舒雅实在是不知道五人会什

    本想着给房间内的五人带饭，先不论

    而且就舒雅自己来说，她还感觉不到饿意。

    之前都是习惯性的吃

    我虽然昨天晚上吃了例行的夜宵，但也不至于感受不到饿意，

    早饭,今天不仅反常的没有

    不正常收及需的没有吃早饭，还没有伴随着饿意。

    饭这可是我的信条!」

    「嘛啊，算了算了，不饿就不吃饭,这可是我的信来

    , 刚刚睡醒，舒雅感到浑身无力，或

    在看过时间后，舒雅又折返了回去，训练是不想要训练的，

    许昨天晚。上的训

    练真的超出了限度?

    这样的想着，舒雅推开了门，

    五人依旧在睡着觉。

    破体会到你们的心情，但为什么身为好学生的月

    「头痛...虽然我也有过这样的经历，所以很能

    湾和知识渊博的青紫汐也会感受到头痛呢。J

    面重要的是， 自己却没有感受到身体产生头痛这种感觉。

    重

    部装生的福利2因为自己听不懂，所以才不会头痛。

    舒雅只能打趣着解释着无人告知自己的问题。

    很快,钟声响起，+二点准时到来。

    估计食堂里没有什么人在吧，大家应该都在睡觉。

    之前虽然没有拿什么吃的东西，

    但舒雅还是去了食堂，当时去的时候，食堂里是一个孩子都没

    品雅5-轻小说

    有

    没错，不是少,也不是零丁的几个，而是一一个也没有。

    不行,还是不饿，也不想睡觉，还不想训练。

    舒雅百无聊赖的坐在椅子上，

    手时撑在桌子上，托着腮.无所事的伸出另一一只空着的手， 拽

    过了摆在桌子上的一本书，观看了起来。

    「什么嘛，原来是魔法书,不看不看。」

    好雅立刻把手上的书抛开.又拿过一本书，仔仔细的看了起来。

    草草的翻看了几秒后，舒雅立如招E

    是关于人体构造以及穴位的。

    这一次,舒雅拿到了自己可以看的书籍，

    文好像沐晓晨借来的书,她难道对这方面

    这乍然看上去像是医学书一样的书是怎么....

    很感兴趣?

    。 舒雅把书本重新合上。随后翻开了第一页，津津有味

    的看了起来。

    工降想因为好雅大过无聊，又或许是因为书的魅力大高，就连报时的钟声都较好雅选择性的都

    略了，知道肩膀上传来了一一般带有温度的柔软触感时，舒雅才从书的世界里走出。

    「诶，诶，沐晓晨? J

    舒雅看到了沐晓晨挂着淡淡的微笑的脸颊。「」

    舒雅转过了身子，顺着搭在自己肩膀

    「吧，是我哦，难不成舒雅会对这种书感兴趣?」

    的目光停留在桌子上,上面正摊着-本书，而舒雅的手正提在上面，

    临光大过天聊所以才看的，但却意外的吸引人呢。J

    「啊,这个嘛，

    舒雅这才想起来，自己似乎看了很久很久。

    「现在是什么时间了啊? J

    好利一下房间，不仅仅只是冰唤晨，其他人也醒了过来，舒雅不禁朝他们间出了自己心建很

    在意的问题。

    「六点二+.我们醒来时就已经接近六点了。

    白烨回答了舒雅的问题。

    .op SF轻小说

    「噫!那，那不就要晚了啊? (

    听到了令人震惊的消息，

    2雅刻把书合上,随着「啪!」的一声声响，舒雅迅速的站起了身

    5....

    舒雅的肚

    原本凌晨时就进行了高强度的训练

    再加上没有吃早饭与午饭，此刻，从书的世界里走出后，

    舒雅立刻感受到铺天盖地的饿意朝自己袭来。

    「快去吃饭吧， 最少也还剩半小时，肯定足够的。J

    慕云曦说道。

    但五人无疑是在等着舒雅，

    直到快到讲课的时间了，抽

    沐晓晨以最为温柔的方法把舒雅喊了起来。

    恩,嗯嗯嗯，那我们在小礼堂的门口见? J

    但舒雅却没有明

    明点第云境话适中的意思，她以为五人都已经吃饱了饭,只剩下自己一个还没有

    呢。

    「@，当然是一起吃饭去了,舒雅可别想偷跑。

    看慕云咖的表情和动作，似乎头痛感已经完全消除了?

    仙苦头。五人居然还没有吃饭,是在等自己吗?

    舒雅连忙点着头。

    。自当体真的是“罪大恶极”呢。

    鸣哇,居然让五个人一起等，自己还真的是“

    街间B这中到了六点四十，六人也只好像前天晚

    六人又在房间里磨蹭了一会儿，来到大厅时，时间已经来到了

    上哪样花费十分钟的时间飞速的吃好了饭，便马不停路的赶往小礼里。

    看多少人来，没想到居然是满员。」

    「原以为不会有多少人来

    民的.不时他不像其他老师那样-句多余的话不说， 还

    老师提前就来到了这里，灯光依旧是昏暗的，

    没开始讲课前，他就已经说了起来。

    下是不是很头疼明，不过今天的课程不会让你头疼的，我会讲的浅显易懂哦。J

    是那个....

    听到了最前面站着的那道人影发出的话语，

    青紫汐突然间想起了之前自己曾经听到过的声音。

    _开始的那名男子,这是另一位。

    是那个在森林中的声音，那个神秘的男子。不同于最一开始的那名男子，

    本以为他的地位会很高..怎么，他也是教师吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 早上的铃声

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    心中浮现出这种想法后，青紫汐立刻悄悄的瞥了瞥自己的挚友,发现她们好像没有发现前面那位老师的声音与森林中发话男子的声音是同一道。

    也是，如果只是凭着声音，青紫汐也没有辨认出来,这种事情，青紫汐可是靠着多方面的综合才分辨出来的。

    这也全部得益于他们之前所教授的知识，哇啊，现在越来越感觉这是一个好地方了， 在这里学到的知识都是自己在外面不能够获得的。

    青紫汐开始重新审查起那个送自己过来的男子的用意。

    难不成，他是为了自己好?是为了让自己提升能力才来到这里?

    这就不得而知了,就算青紫汐再聪明,就算青紫汐是精神系异能者,她自认为都不可能猜出那名男子的用意。

    一个十足恶趣味的男子。

    这是青紫汐给他下的断论。

    七点的钟声响起，先前还在说一些闲话的站在讲台 上的老师一瞬间恢复了老师原本应有的模样他的声音也开始变得沉稳起来,不带有一-丝情绪， 就像是陈述- -件 事实般为小礼堂内的孩子讲述着知识。

    青紫汐立刻收回了自己的目光及注意力，她下定决心一定要好好的听讲每一 堂课。

    确实如暗鸦所说，他今天讲的知识都很简单,而且暗鸦也少见的斟酌字句，以最浅显易童的语句讲述了出来，本以为需要花费很多精力去理解的青紫汐居然没有感受到压力。

    「是连我都能听懂的知识啊。」

    舒雅在一旁感叹道。

    她自认为自己与听讲无缘，但最前方那个老师的讲述方法却很巧妙，能够正好让自己听懂，又不会太过晦涩。

    真是错怪你了..单凭讲课你就是 最优秀的了。

    青紫汐在心中道着歉。这个男人需要注意起来，至少一定要记住他的声音。

    时间过得很快，不仅是青紫汐，其余五人也沉浸在其中，直到讲课完毕，钟声响起后，青紫汐才发现，居然已经到了下课的时间点了。

    居然这么快? !

    心中的惊讶之情还没有消散，站在最前方的老师便已经消失不见。

    呀，本以为他还会说一些话呢,居然这么快就走了。

    -开始时， 他在还没开始讲课时，说了一些闲话 ,本以为他是和其他老师不一样的， 下课后兴许也能够听到-些有价值的话语，但没想到他居然没有在下课后说话。

    青紫汐哪里知道,暗鸦此刻早就怀抱着-种激动的心情想要跑到尼奥 那里狠狠的嘲讽他-番。

    没错，在讲课的途中，暗鸦一-直在观察着台下孩子们的表情,发现他们面带着痴迷与憧憬之色听着自己的讲课，暗鸦早就开心的不能自已。

    没错，即使有尼W在昨天捣乱又如何，自己-样可以把知识全部讲述出来，而且还不带给他们痛感。

    身为暗系异能者,暗鸦懂得如何以言语杀人，同时,他也懂得如何以言语救人，他能看得出，就算小礼堂是座无虚席的,但还是有很多孩子是勉强过来上课的，既然他们这么给自己面子，那么自己也要做出一定的回报才行。

    回报就是，|使用自己的言语来消除他们大脑的疼痛感。

    昨天，尼奥的讲课使得许多孩子头痛欲裂,不仅仅只是因为晦涩难懂的原因，他还在自己的语言中附加了精神力,企图干扰他们的理解。

    就像青紫汐那样,只是听讲的话还好，但一回想起来,打算理解它们时，便感觉到一股钻心的疼痛传来。

    真是的，如果讲课的话就好好讲,不想让人理解,就干脆不要讲出来啊。

    暗鸦这样的想着，随后便找到了尼W。

    在设施里找-个人，还是蛮简单的，更何况尼奥是自己认识的这些人中最强的元素系异能者，周围的元素分子也聚集的异常浓厚。好

    「你不来找我的话,我还想去找你呢。

    jSF轻小说

    感受到了暗鸦逼近的气息,尼奥头也不回的说着。

    「呵，托你的福，今天讲课很成功。J

    暗鸦嗤嗤笑着,旁若无人的坐在了一-旁的椅子上。

    这间暗室独属于尼奥,是他的居住地点。

    「你可真会多管闲事呢。」

    尼奥此刻总算停下了自己手中的动作，转过身去，挑着眉说道。

    「是啊，我最喜欢的就是多管闲事了。」

    暗鸦翘起腿,饶有兴致的说着。

    「倒是没有感受到有什么气息消失，估计没有死人。」

    尼奥回过了头，继续画着自己的魔法阵。

    「说的还真是事不关己，在画什么。J」

    暗鸦站起身子，走进到尼W的身旁，低下头瞅了瞅摆放在桌子上那泛黄的纸张，尼奥正在上面写写画画。

    「u，我在研究。」

    此刻，尼奥没心情和暗鸦闲聊，他已经花费了五天的时间在这上面，但却丝毫没有进展，或许也是因为这个原因,他把心中的怒气亦或是怨气撒在了听讲的孩子们身上。

    看到尼奥的态度，暗鸦冷哼-声,直接转身离去。

    虽说他们都是教导院里的老师，但之前的身份却各不相同，所处的地方也各不相同。即使是被“老师”这一职称拴住了，但彼此之间可没有什么深厚的交情。

    就好比暗鸦，他之前就没有见过尼奥，两人第一次见面时， 并没有发生什么太过于异常的事情就只是平平淡淡的打了个招呼，甚至暗鸦想着,如果不是因为零的原因，自己一辈子也不可能遇见像尼奥这样的异能者吧。

    不知不觉中就迎来了+点的钟声，听着响起的钟声，暗鸦不禁勾起了嘴角。

    对于暗系异能者来说，现在，夜生活才刚刚开始。工丁冗

    「这次居然异常简单啊，而且，感觉听完了课后，头也没有之前那么疼痛了。」

    这- -次六人结伴回到了房间，本来最头疼的月漓此刻正活蹦乱跳着笑道。

    「呼哇，确实是的，就像是这个人被洗涤了一番，神清气爽的。」

    慕云曦也伸直双臂，大大的伸了个懒腰，说道。

    「洗..嘛啊，这样比喻也蛮恰当吧，至少我也是这么感觉的。」

    白烨淡淡的回应着，听完课后，不，准确来说是听课的途中，头痛感便开始消散了。

    状态恢复到了最佳，(但六人却反常般的没有去训练，-开始舒雅和白烨是想要去训练的，但却被青紫汐劝了回来。

    「听讲后，一定要一-个人处在安静的地方闭目沉思。」

    青紫汐是这样说的，只一句话，白烨便明白了她的意思，点着头表示自己不去训练了。

    「诶，为什么啊! ?」

    白烨懂了,不代表舒雅也懂了，听到了青紫汐的话语，又看到了白烨的反应，她不禁拉长音调问道。

    「啊，那个，因为就是需要这样啊，毕竟这一-次讲授的大多都是关于魔法知识，却意外的对像舒雅这样的强比系异能者有用，趁着记忆还没有开始流失,先把那些知识全部消化完毕吧。」

    青紫汐耐心的冲舒雅说道。

    虽然不知道舒雅有没有听懂青紫汐的意思就是了。

    「嘛啊，总之就是，只要回去就好吧?

    舒雅问出了一句有着显而易见答案的话语。

    「嗯，是的。J

    青紫汐点着头，一瞬间给出了答案。

    「那就回去啊，既然紫汐都这么说了，而且白烨也不打算去训练了吧。J

    舒雅的脸上露出了无所谓的表情，双手抱在脑后无所谓的说着。

    就这样，六人回到了房间里，没有一个人去训练。全小玩

    「大家，听我说，回想起之前老师讲授的知识，然后以自己的方式去理解，去想象。」

    青紫汐也不会说什么高深莫测的话语,她只是想表达复习的意思。

    「好~」

    月漓首先给出了回复，她早就爬到了自己的床上,此刻正靠着墙，笑着闭上眼睛。

    「就算你这么说，要怎样去理解...

    不像是发问，更像是自问自答，从青紫汐现在处于床上的角度,并不能看到睡在下铺舒雅脸上的表情，不过只靠想象，她的脸上肯定浮现出了疑惑的神情吧。

    青紫汐不打算回答，这种问题,就要靠她自己理解了。

    不仅是青紫汐没有回答,其余四人也没有发出什么话语,就这样,房间陷入了一种名为沉寂的

    这种状态持续到深夜还没有停止，六人慢慢的思考着,不知不觉中就陷入了睡眠。

    就算七点的那象征着叫早的钟声响起时，六人也没有醒来,就算七点的钟声比较响，但那还不足以喊醒沉浸在自2世界中的六人。

    这样的日子- -直持续着,每天七点，六人都准时赶往小礼堂听讲,然后进行着各自的训练或者干脆回到房间进行自己的理解。

    直到最终日的到来，又是一-大清早，之后六人匆忙中看了时间，是六点。

    六点，如同警铃般的钟声响起，把睡的香甜的六人从梦中生生拽了出来。

    「噫!为什么又是这么早! J

    舒雅先发出了-道音量极大的埋怨声,当然，说话并不耽误她穿衣服。

    「不知道啊

    慕云曦的声音中则是带有一股怨气， 音量不高，但可以感受到其中的怨气。

    六人各自发出了专属于自己的埋怨声,穿着衣服，强行打起了精神，推开门走了出去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 暴毙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    礼堂内聚集着许多孩子，从他们脸上的表情来看，肯定和自己-样被从床上强行的拽了起来吧

    看到他们的表情后，青紫汐这样想到。

    等了一小会儿，一个人影从上空浮现而出，带着-股蔓延的黑雾。

    要好好听声音!

    青紫汐在心中这样告诫着自己，竖起耳朵，把全部的注意力及精神都放在了听力上面。

    「七天毫无压力的生活，过得如何呢? J

    完完全全的问话，但在场的孩子却没有一-个敢出声回答的。

    转过头用眼角的余光瞥了瞥张晓风和牛天星，发现他们的脸上只是带着倦意和微微的怒气，拳头微微握起。

    为什么牛天星也会露出这样的表情呢，明明是不反对这种生活的，呵,

    在男子露出真面目前，牛天星可是他忠诚的维护者，如果三千名孩子由几个出众的人领导，上-一心,每个人都想着逃离这个地方，肯定是能够逃脱出去的,但却因为一 些单纯享乐党,亦或是像牛天星这样的人从中阻碍,所以才没有逃脱出去。

    青紫汐相信，- 开始，森林中绝对不会被这种牢固的防护罩完全罩住，就算是被完全罩住了，如果三千名孩子集齐所有的力量攻击-点，也-定可以打碎这护罩。

    现在已经晚了，青紫汐之前探查森林时，发现护罩不是自己- - 人可以击碎的，就算是六人一起施力都绝对不可能击碎，正当青紫汐想要找张晓风商量时，却发现护罩变得比之前还要厚。

    就是从中推算而出，护罩是依据着时间而变强，那么就意味着,从-开始，护罩处于很微弱或者没有施加的状态。

    确实被青紫汐猜中了，这座设施建造的很仓促，因为零等不及要开展他的实验了，甚至于- -开始在四处抓孩子时,设施才刚刚建立-伴。

    凑齐三千名孩子的当天，设施也宣告了完成,但身处在森林中的设施还并没有被施加什么魔法防御装置，甚至老师都没有凌齐。」py QEZ小治

    那时才是最佳的逃脱时间，但由于牛天星等人的存在，逃脱计划变为泡影。

    现在开始,这里只能用固若金汤来形容。

    「你们的身体，我都大致的检查了-遍， 其中确实有着天赋极佳的孩子存在呢，虽然我什么都没有说，但你们应该清楚自己的能力吧。」

    「努力起来!不要让你那可以在世间闪耀的天赋白白浪费!」

    不是之前哪个老师,那么，这个人应该就是领袖了吧。

    青紫汐分辨出了零的声音。零的声音和暗鸦的声音还是有许多不同的地方的。

    「今天中午十二点开始，会重新将你们编号。」

    第三句开始，青紫汐才瞪大了眼睛。

    编号，重新编号，为了什么呢，每个人都有着自己的编号,重新编号的目....

    青紫汐绞尽脑汁的想着, -个恐怖的想法从青紫汐的脑海中冒出，下- -瞬，得到了男子的认同

    「编号是随机的，会公布出来，- -号和二号，三号和四号，如此下去，两两对战，三天时间，死斗。」

    不要.

    不要啊

    不要说出这样的话语。

    青紫汐呆呆的长着嘴,呆滞在原地，

    吴在承场，他己每失去了思考能力

    能力了。

    不是那种提共专门设施的、正大光明的如训练般的对战，而是场地不限，人手不限的死斗。

    「三天后，依旧是以十二点为止,如果两人都还存活，那么我会下手亲自进行处死。」

    很浅显易懂。

    甚至傻子都可以听懂。

    想要活下去的话,只要把拥有着某个编号的人杀掉不就好了嘛~就是这样简单的事情啊。

    可是,真的如字面意思上所说的那样，简单吗?--

    除去青紫汐，其余五人也明白了男子话语中的意思，-时间瞪大了双眼，嘴巴微微张开，一不敢相信的模样。

    这种表情可不只是五人拥有，其余的孩子，脸上也大多挂着这种表情，青紫汐的思绪完全中断连观察四周都做不到，她只是呆呆的站立在原地，以为这是一一个梦, 只要站着就好了，-会人就会有人把自己喊醒，就会笑着对自己说「哈哈?又做噩梦了吗?都是假的哦。」

    许多人，都怀抱着如同青紫汐这样的想法吧，但，事实就是事实，事实是不会改变的，无论站立多久都无事于补。

    肚子会饿，腿会酸痛无力,眼睛会眨动。

    种种迹象都表明，这不是梦境，这是真实存在的。

    不要啊，我不要这样。

    心中-直强烈的回响着,月漓小声的嘟囔了出来。

    「骗人的吧，- 定是骗人的吧，怎么可能发生这样的事情呢?」

    是啊，我也想，这是骗人的啊。

    青紫汐在心中默默地回应她。青紫汐早已经丧失了语言功能,嘴唇嗡动着,却说不出任何话语

    她最开始便想起了五人，想到了身为精神系异能者，善良的月漓。

    如果是月漓的话，要她去做杀人的事情，即使那个人毫不抵抗，就站立在一一个地方让月漓去杀青紫汐相信，月漓也无法动手。

    更何况是，真正的杀戮。

    这可不是闹着玩的事情，是真的要动手，要死人。

    根据之前的经历，青紫汐可以完全确信，那个男人绝对不会开玩笑，编号一定会在中午十二点出来,然...这里会变成什么样子呢。

    或许又像是之前那样，变成杀戮的地狱?

    想到了之前站在大礼堂外，隔着厚重的门，依1旧可以听见里面的哭喊打骂声,青紫汐缓缓的闭上了眼睛。万事休矣.

    争夺吊坠还好，不需要亲手杀人，就算从别人那里抢了过来,也可以以“他们也会抢夺别人的， 所以他们不会死”这种勉强的理由来安慰自己，但这一 -次..必须要害死和自2号码临近的人。

    就算拜托别人，也无法消除自己杀人的事实。

    没错，这就是最大的、最明显的漏洞。

    只要持有着特定的那个号码的孩子死了，自己就可以活下去。

    不论方法，只要他死了，就可以。

    这可不是什么正大光明的-对-对决，有可能演变成六对一，或者两股小势力的碰撞。

    如果牛天星是一号, 而张晓风是二号，那么，到底会发生什么呢。两者都会为了活下去而用尽切吧，如果真的排出了这样的3.

    感觉到自己的想法越来越危险，青紫汐狠狠地甩了甩头，止住了自己的想法。

    青紫汐承认，自己是-一个悲观的人， 无论何事，都不由自主的朝着最差的方向去想。

    「先回去吗..还是说，等在这里。」

    六人中，最先开口的不是青紫汐,而是白烨，虽然开口说话 ,但白烨的身体却不住的颤抖着。

    若是她一人，肯定不会如此慌张吧。

    青紫汐盯着她，这样想到。

    白烨正握着沐晓晨的手,估计是因为彼此紧握的手给了白烨勇气吧，青紫汐开始佩服起白烨来

    自己都还没恢复过来，她却已经可以说话了。

    「青紫汐吗?真是有趣的反应呢，不过反应的时间是不是太早了呢? J」

    角落里，一个女孩默默地笑着。

    「被看了这么久都没察觉吗，你的内心被动摇的很厉害呢。

    又轻声的嘟囔了一句话后，女孩撩了撩头发，转移到了另外一个角落。

    不行，青紫汐，你不能够慌神，如果你也慌了，那么其余的人怎么办!

    听到了白烨的话语，青紫汐又甩了甩头，强打起了精神，冲五人说道。

    「现在才不过七点，回房间休息吧，在这里站着也没有什么结果的。」

    只需要十二点前来到这里听取分号结果就好了,如果礼堂发生了暴乱，那个特定的孩子被卷入暴乱，被其他孩子当场杀掉的话，就再好不过了。

    不过这只能算是一种奇迹了,那会有这么多奇迹产生呢?

    青紫汐苦笑了一下，微微叹了一口气。

    「回，......

    慕云曦牵起月漓的手，低声说道。

    ...」.

    月漓甚至连嘴唇都没动，只是在喉咙深处发出了一声回应。

    青紫汐想要去安慰舒雅,却发现她的腿抬了起来。

    原来你也，恢复了过来啊。

    嘴上没有说什么，青紫汐收回了刚刚伸出的手臂。

    六人不是最先离去的孩子，在六人离开前便已经有其他孩子陆续离开了。

    「怎么办呢..我们真的要杀人吗。J

    回到房间时,六人都心照不宣的坐在了桌子上，各自低着头，随后月漓挑起了话题。

    「是这样子..如果我们不杀人，我们就会死掉吧? J

    舒雅微微昂起了头，朝青紫汐问道。

    不杀..有的，有这种方法，你们不杀人，也能够活下来的方法，- 定有的。

    「换.换个说法，如果那个需要死的人不死掉的话，我们才会死。J

    亲手杀人，和被他人杀死，或者是意外死亡，这可是三件不同意思的事情。

    甚至，青紫汐都异想天开，如果分配给自己的孩子，分配给五人的孩子都因为紧张过度或者卷入了其他孩子们的争斗中而死掉了，那样就好了。

    ---喵

    最近沉迷星际争霸2无法自拔

    神圣而又伟大的F2A连接着我们!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 自己的打算

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯，.....

    青紫汐的话还是很好懂的，舒雅-下子就明白了青紫汐想要表达的意思。

    只要那个人死掉就好，不论使用什么方法，只要在三天内使他死掉。

    「嗯，明白了。J

    舒雅又重复了一次,好像像是下定了什么决心一般，舒雅站起了身子，回到了自己的床上,躺下去。

    , 攥成拳头,在自己的头上轻轻的捶着。

    喂喂喂，你到底是明白什么事情了，自己独自下了什么决断吗?

    虽然很想要说出这些话，但气氛如此的沉重，就连说出话语都算是一一种压抑，青紫汐并没有开

    「可,可他们还是要死吧，不,不能不死吗? J

    月漓的目光在白烨和青紫汐的身上游荡着。她在询问两人还有没有其他的解决办法。

    「不可以。J

    白烨回答道。

    「不..如果硬要说的话，还有方法的。J

    本来，青紫汐也不假思索的想说出不可以，但说道-半,她却突然改口。

    「还有什么办法? J

    听到了青紫汐话锋一转，白烨立刻瞪大了写满疑惑的双眼，问道。

    「只,听听就好，是不可能实现的方法。」

    青紫汐苦笑着，用双手按住了自己的太阳穴。

    「三天内，集结九百八+名孩子,从中选出实力最强的几人,杀掉那个男子，杀掉这座设施的全部老师。J

    「我们偷偷的逃跑，离开这里。」

    「我们跑出去，躲在森林里。J

    绞尽脑汁,青紫汐只想出了这些，以与自己临近号码的孩子没有死掉为前提，自己能够不立刻死亡的方法。

    但,最后一个方法,只能够拖延死亡的时间吧，倒不如说，第一种方法可以和第三种方法结合起来,这样成功的几率或许会更大?

    「哈，哈哈，哈哈哈，确实，确实是不可能实现的方法呢。治

    六人都见识过男子的恐怖之处，越是像青紫汐及白烨

    执复使青紫沙及白娜这种实力精强的孩子, 就越是能够理解那些人的强大之处。

    就算他们放任自己攻击，自己都不会对他们造成任何伤害吧。

    就是不可能实现的方法。

    「逃，逃跑不行嘛? J

    慕云曦问道。

    她也很清楚那些人的实力，杀掉他们就如同做梦般。不就连做梦都做不到的。

    「绝对不可能，那道屏障是我们无论如何都不能够击碎的。J

    青紫汐摇了摇头,正因为她亲自探查过，亲自感受了那个屏障的能力，因此才这样确信的说出

    话题又一次陷入死局。

    无法反抗，无法逃脱，如果不服从就是死亡。

    这就是摆在六人面前的死局。

    就算选择服从,都不一一定活下去。

    如果对手是牛天星成者张晓风，青紫汐根本没有自信赢下他们。

    就算呆在张晓风身边的其余那两人，亦或是雷鸣，自己都敌不过吧。

    说到底，自己只擅长逃跑呢。

    青紫汐在心中自嘲着，泄力般趴在了桌子上。

    月湾小声的嘀咕着，也学着青紫汐的模样泄力般趴在桌子上。

    「杀人什么的， 人,是不可以的啊。J

    慕云曦皱眉说道。

    是不可以的，当然不可以，圣规的第一-条就是不可以随意杀人。

    但“随意”这个词使用的很微妙啊，怎样才算是随意呢?

    「唉，想想对策吧。」

    青紫汐维持着趴在桌子上的姿势，继续说道。

    「至少,我认为,除了让分配给我们的孩子死亡外，没有其他方法可以保命。J

    青紫汐说道。

    包于SF轻小说

    白烨的脸上浮现出复杂的表情，点着头说道。

    还有没有其他的方法呢。

    青紫汐又开始回想起男子的话语。找寻那个不可能存在的可能性。

    死斗，三天内。

    必须要死，装死不行，必须是常规意义上的，丧失身体机能， 从此再无意识，再也不能够行动

    啊，想不出来，果真还是要让他们死掉。

    着眉头,脸上露出了一副自暴自弃的表情。

    「没办法的吧?

    慕云曦试探着询问道?

    「我想拼尽力，不想死掉，也不想其他孩子因为我的原因死掉。

    月漓低着头，说道。

    真是温柔的孩子呢，可是，希望你能明白，在这里，温柔只会是最大的绊脚石呢。

    青紫汐在心里这样的想着，没有说什么话。

    更守护这五人，所以，如果到了十二点,还是无计

    很早很早前，她就已经下定了决心，拼命也要守护这五人，

    可施的话，那么

    杀掉运气不好的那该死的六人，然后随意的编造-一个理由吧。

    温柔的月离..温柔的云曦.. 还有晓晨舒雅白烨， 我的手是脏的，而你们是干净无比，异常纯洁

    的，我的手脏掉就脏掉吧，唯独不想要弄脏你们啊。

    真的，唯独不想要弄脏你们..

    表面上，青紫汐并没有表现出什么反常，也没有做出反常的动作，但实际上她却已经有了极高

    的觉悟。

    唯独自己这份觉悟绝对不会输给别人。

    青紫汐有自信冲所有人说出自己心中浮现而出的这句话。

    「总之先等到十二点名单出来的时候吧，只要我们六人不被分在相邻的号上,事情就一定可以

    解决。」

    殳错，由于分号是随机的，青紫汐只能在心中折铸着六人不要分在一个号上。

    如果分到了一个号上.除了和那个男人拼命外，青家汐找不到其他的理由。

    青紫汐打了个哈欠,轻声的嘟囔着。

    总之,在到达中午+二点前，六人一直闷在宿舍里，直到听到象征若十-点的钟声响起后，六

    人才稍微恢复了一点生机。

    毕竟不能够晚点，如果晚了的话，不仅会对分配给自己的编号感到不清楚，而且也无从查询其

    他孩子的编号。

    青家汐是打算听到编号那一刻时便开始追查，就算不知道姓名，但也一定要把他们六个人的相

    貌印入脑海中。

    让自己的大脑重获冷静后，青紫汐从床上坐了起来。

    比起趴在桌子上，果真还是坐着比较舒服啊。

    青紫汐一边在心中默默感叹着,一-边朝门口走去。

    青紫汐回头，冲五人说道。

    「诶?要走这么快吗?」

    慕云曦维持着躺在床上的姿势，问道。

    「嗯,毕竟，如果这次去晚了的话，关系到的可是个人性命呢。J

    青紫汐点了点头说道。

    听到了青紫汐的话语，或许是觉得没有可以反驳的地方，六人都没有说话。

    好,不说话就是没问题了,那么我就出去了!

    青紫汐小心翼翼的打开门，又小心翼的把门合上，朝着礼堂缓步走去。

    一不能够发出太大的声响。

    不知道为什么,青紫汐没来由的在心中产生了这样的想法。

    礼堂里的孩子可不少,或许有根本就没有回房间的，不过大部分都是担心错过分号而早就前

    来的孩子。

    从大厅经过时，青紫汐可是明明白白的看见了，悬挂着的时钟，那分针正指在“四十”这一数

    上。

    青紫汐走进礼堂时，并没有慧人注目，她环顾了一下四周，寻找着最棒的落脚点。

    整个礼堂的地面几乎都是平整的，并没有哪里特别高，也没有哪里特别矮，青紫汐想要找到一

    个制高点，能够-眼看清全部孩子的一 个点。

    唉，如果我也能够飞天就好了。

    青紫汐叹了口气,从心中这样的想着。

    那个男人总是悄无声息毫无预兆的出现在半空中，又伴随着一阵黑雾神秘的消失在半空中

    到底是使用了什么魔法呢。

    之前，在黑雾释放出的一瞬间，青紫汐全

    就好比自己的身体陷入泥沼中一样, 如果不是青蒙汐收回的快，就要被突然冒出的那股吸力伤

    及根本了。

    总之，先草草的记下他们全部的面孔吧。

    青紫汐在心中这样的想着，默默地在不起眼的礼堂边缘缓步走着，

    个又一个的孩子。

    其中有自己觉得眼熟的，也有面生的，无论是什么,青紫汐都花费了长达-秒的时间去进行记

    -这是必须的工作。

    青紫汐的记性并不算太差，而且也能够轻易的忘掉一些没必要继续记着的事情，所以她才敢记

    下数量庞大的面孔。

    张晓风和牛天星也在啊.. 看上去,他们似乎是恢复了过来，从脸上的表情上来看，居然- -点慌

    张都感受不到。

    在观察时,张晓风和牛天星的面孔也毫不例外的映入到了青紫汐的眼眶中，她略感吃惊的瞪大

    即使是自己,直到现在，那股惊讶感都还埋藏在心底，说不害怕是假的，杀人，-开始，谁不

    怕呢。

    青紫汐做好了不理睬张晓风的打算，因为隐隐约的，青紫汐觉得，在十二点过后，张晓风一

    定会寻找自己.

    不能够再利用他的好意了。

    -哺

    拢年前买个板子，争取自己学会画画。

    然后把小汐给画出来啊啊啊啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 身体检查

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐低下头默默思考着。

    上次的吊坠事件就是，再上次的逃脱事件，他都在各种地方上照顾了自己，这- -次，绝对不能够再次拜托他了。

    没错，青紫汐分得清主次,分得清什么应该，什么不应该，这次可是涉及到了直接或间接的取走孩子的性命，身为“领导者”的张晓风，-定会经手很多条人命吧.

    -定会「反正这种事情也干多了,不差你一一个。J 这样的冲自己说吧。

    脑海中浮现出了那个场景,以及张晓风或许会说出口的话语，青紫汐不禁轻轻的笑了笑。

    就这样决定了，从现在起，再次过上暗无天日的生活吧。

    青紫汐昂起头,呆滞的望着晃眼的天花板。

    幸福的时日真是短暂呢,又要再度重归那种生活了吗。

    青紫汐-开始便处于黑暗之中， 某-天，她被慕云曦发现了,慕云曦把她拽了出来，给了她光明而又幸福的生活。没错，虽然时日短暂，但那段生活绝对会烙印在青紫汐的脑海中吧。

    「现在轮到我报恩了....

    青紫汐轻声嘟囔着,低下头去，又开始观察起处在礼堂的孩子，直到，耳边响起一道震耳欲聋的钟声。

    呜噫! ?

    这道钟声和往日的完全不同，虽然从凌晨一点到二十四点，每一时的钟声音量都不一样，虽然正午十二时的钟声比十- -时与十三时的音量大,但也不至于如此响亮。

    青紫汐被震耳的钟声震得头皮发麻，摇了摇头后，她立刻昂首看去。

    上方已经出现了一片黑雾。

    噫，难道是靠着这种异常的响声来吸引我们的注意吗?

    青紫汐承认，自己完全没有感知到半空中的异变,她确确实实的被钟声吸引了。

    「十二点到来了，看样子，大家对于自己的号码都很好奇啊。J

    是那个老师的声音!

    青紫汐皱眉。

    SF轻小说

    为什么这几次，身着黑衣的男子都不是固定的-一个人呢，还是说，这座设施没有像是院长-样的存在，他们两个权利-样，轮番治理?

    青紫汐不得而知。

    「既然大家都准时来齐了，那么我就要公布号码了哦--虽然， 就算没有来齐，我也会公布的

    男子拉长了音调，说到后半句时，声音中带上了一股笑意。

    青紫汐将自己的注意力，提升到了最高,她瞪大双眼，反正周围孩子们的注意力都被天空上的男子吸引住了，不过他们更在意的，肯定是那位男子之后的言语。

    话说回来，要- -个孩子-个孩子的念吗?总觉得有些慢啊。

    青紫汐又开始思考起来分配方法。

    要说真的随机分配，青紫汐是绝对不信的，她深知之前出现在空中的那个男子有多么恶趣味，如果不把身在同一-个房间的两人安排在相邻的号码上,那就真不是他的风格了。

    而且，张晓风和牛天星,还有岚宇刘昊与雷鸣，这些人绝对不会被安排在相邻的号码上。

    除去这些人，之前男子可是进行了- -次全面的检查，但凡他觉得有实力或者有潜力的孩子,都会为他安排-个实力稍稍弱的对手吧? A__

    情报是十分有用的。

    第一天开始，青紫汐就打听起了检查的时间，大部分孩子都说用不了- -分钟的时间，只是被摸-摸，甚至只是瞥了-眼就算结束。

    得到这种情报，正当青紫汐松了一口气时，却又听到了另外的话语。

    检查好费事啊，不仅摸摸这里,还捏捏那里,甚至都需要施展魔法。

    难不成根据潜力或实力的不同，检查时间也会相应的发生调动?

    本想着不需要隐藏的青紫汐又开始为如何隐藏自己而烦恼了起来。就算是这个地方，如果检查到了自己的体内含有类似于邪能者那样的气息，也一定会被处理掉吧。就算没有被处理掉，也一定成为了重点观察对象，接下来就会连累与自己同处-个房间的五人。G

    青紫汐把自身比喻成一一个炸弹， 与五人身处在同一个房间里都算是侥幸了。真是的，应该早一点看清事实的啊。

    回想起来，轮到检查自己时，原本连- -分钟的时间都不用，可男子却足足盯了自己三分钟。

    什么话都不说，不论是威胁性的气息还是善意的气息都感觉不到，青紫汐就只是感觉，自己被个普普通通的人盯着，仅此而已。

    在男子的身上，青紫汐感受不到他作为异能者的能量,无比尴尬下，还是青紫汐开了口。

    「那，那个，检查完了吗?」

    「啊?哦哦，还没有。」

    你这是睡着了吗? !

    看到男子猛然转醒的表情，又听到了男子的话语，青紫汐真想把心中的吐槽说出口。

    「呜噫? !」

    感受到了肌肤被触摸，青紫汐下意识的缩回了手。

    「只是检查- -下骨骼和体内的能量，如果不直接触碰的话,得出的结果会产生偏差。」

    男子的声音又恢复到了之前那样。

    青紫汐倒不是反感被他触碰，只是身体本能做出了规避而已，男子解释过后，青紫汐自觉的伸出了右手臂..

    「放轻松，别排斥我。」

    随后便听到了这样的话语。

    「诶?我没有排斥啊。J

    青紫汐很疑惑的睁大了眼睛。

    自己只是进行了最低限度的隐藏而已，要说排斥的话，自己的心中压根就没有这个想法啊。

    「嗯，没错，就是排斥。心中不要怀有什么紧张感，我不会伤害你的。J

    男子继续说道。

    对于面前的这个女孩，零从她的身上感觉到了-股可能性，再加上天生令人怜爱的相貌，因此他才愿意耐心的讲话。

    Sh牡小玩

    「我,我没有排斥啊,真的.啊...

    青紫汐的语气中也带上了疑惑，她确实没有任何排斥，男子要检查就随他去了，可为什么会说自己排斥呢?

    听到了青紫汐的话语,男子再次把手伸了出去，才刚刚攥住青紫汐的手腕，不过- -秒钟，男子便像触电-样收回了手。

    「你确定没有排斥?」

    男子微眯的眼睛此刻也全部的睁开来，他冲青紫汐再次确认到。

    「真..真没有啊。J」

    青紫汐此刻也-头雾水，自己的身体怎么了吗，看样子，他似乎没能检查到自己的身体?

    盯着男子微微蜷起的手指，青紫汐歪了歪头。

    同样的疑惑感不只是浮现在青紫汐的脑海里，男子也如青紫汐那般疑惑,或者用惊讶来形容更为妥当。从开始检查到现在,就连张晓风和牛天星这种一开始便大放异彩的孩子也被自己检查过了在他们的身上，自己感受不到一丝抗阻，但在青紫汐的身上,却存在着一股至强的敌意。

    如果释放出自己的气息，兴许能够压制住这股敌意,但那毫无疑问会对青紫汐的身体乃至精神造成或多或少的伤害。- 开始就说了不会伤害她，自己自然不能够食言。

    「可我，感受到了强烈的敌意，以及无比强大的排斥感。」

    男子把自己感受到的东西-五- -+的说了出来,虽然心中有了或多或少的头绪,但他想听听青紫汐是如何说的。

    「我真的..完全放松了啊，没有排.啊....

    兴许是自己那或多或少的隐藏，所以阻碍了男子的探查?

    青紫汐这样想着，百般思考过后，还是选择了放下隐藏。

    不知道为什么,但总觉得,如果是这个人的话，就算自己身为邪能者，或者拥有着日后成为邪能者的天赋，他也绝对不会因此而处理掉自己。

    「我再试..JOB

    book,SFACG.co

    EZ小说

    男子的话语也开始变得犹豫起来。经常察言观色的他很清楚，面前的女孩并没有说谎，但为何自己受到了阻挡。

    事情变得渐渐有头绪了,男子后退几步，重新在沙发上坐下，冲青紫汐道。

    「火系异能者吧?施展个火球。」

    青紫汐无声的点了点头，右手-扬， 一个小火球便从手中腾地冒出。

    不错，元素浓度很高，而且质量也极高，能够感受出，它们不是被强行的聚集在-起，而是自愿聚集在一起为青紫汐所用。

    年龄这么小，就懂得这一点了吗? !

    脑海中刚浮现出了这个想法，随后又被男子打消掉。

    这可是讲过的，对于元素，不要随意的使用它们，驱使它们，要和它们做朋友，让它们感受到你的心，构建起强烈而又深刻的羁绊后，实力就会上升-一个档次。

    零是知道的，元素系异能者，为了追求简单快捷，往往都会把自己的意念强加于元素身上,自以为自己身为元素系异能者,它们就应该听从自己的指令,形成自己需要的模样。这种想法可是大错特错的，但凡怀抱有这种想法的元素系异能者，终其- -生都不可能突破S级大关。

    「可以了吗?」

    看到男子似乎又要陷入-种类似于睡眠的状态，青紫汐歪歪头问道。

    「啊，啊，可以了可以了。J

    男子回过神来，点了两下头。

    「还，还要检查吗?」

    「不必了，检查已经结束了。」

    青紫汐并不知道，自己走后，当天的检查便就此中断,男子为了自己的事情整整花费了一下午加上- -晚上的时间才算是勉强搞明白。

    不是单纯的、普普通通的火系异能者，她的火焰-定与其他火焰有所不同。

    虽然结论是正确的但却是零歪打正着而得出的结论，实际上，阻碍零进行探查的，是寄居在青紫汐体内的艾斯特和洛青衣。如果自己被外人发现了，那么世界将会迎来-场极大的动乱。因此两人通力合作，巧妙的拦下了无法用全力的零。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 方法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「号码被我们记录在一一个石碑上。」

    看着突然伸出手的暗鸦,青紫汐的目光也随之移动。

    -个石碑不知道从何产生，砰的一下坠落在地，上,伴随着不可忽视的震动感，发出了-声极大的音响。

    在石碑还没有降落到地面上时，青紫汐便开始奔跑了起来，反正奔跑的人也不止她-人，即使是做出这样的动作也不会引人注目。

    青紫汐知道，如果朝着石碑降落的地方奔跑,待会儿受到的冲击感就会更大,但是那也意味着自己能够更早的看见编号。

    忍受住了那股强烈的冲击感后，青紫汐的眼睛迅速的在石碑上扫荡着，第一眼便看见了月漓，月漓的对手是.

    不认识，完全不认识。

    青紫汐在脑海中搜寻了一圈后，发现自己的记忆中确实没有这个人的名字。

    麻烦了啊..姑且先继续看下去。

    石碑上的字很小，但因为站在了最前面，再加上自己敏锐的视力，青紫汐很快的便找出了包含自己在内的六人的名字，以各自对应的“对手”,

    得出一个冲击性的事实。

    --都不是自己认识的!

    寻找他们还要花费很大的功夫，不过暂且先为了没有和像是牛天星那种人在- -起而感到庆幸吧

    青紫汐安慰着自己，随后便竖起耳朵,认真的听取着周围嘟嘟囔囔的声音。

    「哈哈,你看你看,你被分配给月漓了啊，她的实力可是很弱小的，听说是精神系异能者。J

    「啊哈?就是你之前告诉我的那个特别可爱的那个?」

    听到了+分有趣的话语呢。

    青紫汐默不作声的转动着头，寻起了声源。

    「是啊，这样你可轻松了,不过，舒雅到底是谁啊? J

    「我也不认识啊，我不和女生说话的.... J

    第二个目标确认完毕。

    哦豁? !舒雅?

    C了SF轻小说

    青紫汐开心的都想要蹦跳起来了，真是柳暗花明又一村，原本以为需要花费很多很多时间,但没想到居然一瞬间就得到了两个人的信息。

    青紫汐没有留意他们的名字，而是将他们两人的面孔印刻在了自己的脑海中。

    被我盯上了，你们就再也别想跑了。

    那么，剩下的四个幸运儿是谁呢?

    青紫汐抿了抿嘴，- -边朝说话的那两个男孩默默地靠过去, -边继续听着

    快点啊，就没有认识白烨和慕云曦的吗，就算是沐晓晨和我也可以啊。

    青紫汐的心情越发急躁,如果错过了这一-次机会 ,再找到他们可就难了。

    正当青紫汐愁眉苦脸时，早已降落站在石碑顶端的男子发话了。

    「现在知道为什么给你们三天时间了吧，你们不仅要找到他们，还要确确实实的斩杀掉他们，很久之前曾经说过吧，如果有空闲时间的话,尽量与所有人都搞好关系混个脸熟，现在，用处就体

    难不成，早就有了预谋吗?

    本以为，这次丧尽天良的考核是另外那个男人即兴想起来的，不过也是，如此慎密的考核，又怎么可能是即兴想起的呢?

    青紫汐在心中记下了四人的名字,没有找到脸的话,至少要把名字记下来。

    「紫汐,可把你找到了!」

    「诶?云曦吗? =

    从后方传来- -阵熟悉的声音,青紫汐- -边回头，- -边说着。

    是的，青紫汐还没转过头去，便已经分辨出了声音的主人。

    「嗯啊，找你好久呢，你居然跑的这么靠前。」

    慕云曦努力的朝前挤着，发现青紫汐脸上的表情开始变得不太自然。

    「紫汐, ..怎，怎么了?」

    察觉到青紫汐脸.上的笑容瞬间凝固，慕云曦不禁瞪大眼睛，问道。

    「啊，啊哈哈，没事，没事没事，只是感到很高兴。J___

    青紫汐的脸色又恢复成了之前的模样，笑着说道。

    T高兴?有什么好意兴的SF轻小说

    慕云曦一边说着, - -边站在青紫汐的身旁,说道。

    因为有两个人露出了马脚啊。

    青紫汐很想一脸开心的把这句话说出口,但她知道,她不能够打草惊蛇。

    抱歉，云曦，你还是被蒙在鼓里比较好。

    看到青紫汐含糊的回答了自己的问题，慕云曦也就任凭青紫汐将话题带过，问话不了了之。

    「大家呢，怎么只有你?」

    知道现在，青紫汐才发现其余四人不在慕云曦的身旁,感到一丝奇怪后，她皱眉问道。

    「啊，她们啊，应该在后面吧，舒雅看着月漓在最后面站着,白烨和沐晓晨应该在边上。」

    慕云曦回答道。

    看来都来了呢。

    青紫汐微不可查的移开了目光，悄悄落在了一旁正在低下头小声交流的两人的身上。

    能够很确信的说，自己的名字和慕云曦的名字在孩子中可没有那么响亮，其他孩子的目光都落在石碑上，最甚者也顶多只是看了自己几眼,那么听到这两个名字后产生了极大的反应、而且数目还刚好还是两个人

    想必他们十有八九是自己想要找的人。

    青紫汐的嘴角渐渐的上扬起来。如此-来，就是四人的身份都确定了，而且还都在这附近。

    青紫汐暗暗的将微不可查的火元素留在了四人的身上,随后放心的开始对剩下的两人进行“追甫”。

    没错，对实力比自己弱小人施展这种类似于追踪魔法-样的东西， 因为元素分子能够很容易的附着在他们的身上,所以根本就不需要考虑会不会被发现，对于魔力的消耗量也就急剧的缩减了,就算同时维持着对六个孩子的追踪，应该也不算难。

    恶，忍不住想要行动了怎么办，哇啊哇啊，不行不行，青紫汐，你一-定要忍住，如果在这里动手，最多只能杀掉两人。

    应该会爆发出混乱。

    青紫汐这样的想着,在心中告诫着自己不要鲁莽行事。

    对了!

    如果那两个人以奇怪的目光看着自己和云曦，那么可不可以理解为，他们也盯上了我们，并且在将来的三天内-定会有所行动呢! ?

    想到这里，青紫汐感觉自2的任务更加轻松了。如果两人主动找上门来送死，自己可是十分欢

    好啦，现在要把精力放在最后剩余的那两个人中。

    青紫汐甩了甩脑袋,把自己心中多余的想法全部清空。

    「诶，对了，云曦，你认识那些人吗，就是白烨和晓晨的对手。」

    突然想到自己的身边还有慕云曦呢，怀抱着她有可能知道的想法，青紫汐问道。

    「不认识吧，不过如果问问舒雅的话,或许可能得到答案哦。」

    慕云曦的眼睛微微.上扬，思考着说道。

    「诶?为什么卿?

    得到了回答,青紫汐不解的问道。

    「因为舒雅总是在早晚训练体能嘛，然后社交面自然就广了，可不想我这样的，整天整日都宅在房间里。J

    慕云曦微微叹了一口气，说道。

    仔细一想,慕云曦确实不怎么出门，比起经常溜出去训练体能的舒雅，慕云曦在社交上还差得

    那待会儿就问问舒雅吧，现在还剩下临近白烨和临近沐晓晨的人不清楚。

    青紫汐在脑海中浮现出了这种想法，随后便默默地朝后退去。

    已经没必要挤在前面了,该收集的情报都已经收集完毕，现在就要开始整理情报,以及收取新的情报。

    刚从人群中挤出来，青紫汐-眼便看到了 不远处拉着月漓的手、站在角落里的舒雅。

    「舒雅。

    青紫汐轻声喊着，朝舒雅跑了过去。

    「诶? 紫汐?」

    似乎是不清楚青紫汐来到这里的理由，舒雅惊讶的喊道。

    「紫汐姐。 」

    月漓的声音中也听不出之前那股活力感了，她现在应该处于混乱的状态吧。

    不过没事，没关系的，马上就要结束了，只需要我的一句话。

    一察 觉到脑海中浮现出的文字，青紫汐说出了口。

    「舒雅，你认不认识白烨和沐晓晨的“对手”呢，就是... J」

    接下来，青紫汐说出了早已经烙印在脑海中的两个名字。

    对此，舒雅也做出了回应。

    「呀,如果没有记错的话，他们两个，是经常来训练场锻炼的，强化系异能者,我们之间也谈

    很棒,大胜利!

    六人在一小时内边全部被揪出，本想着还需要花费很多精力去思考,去找寻，甚至还需要去问张晓风。

    结束了，马上就会结束的。

    「那么，他们的脸,你也记得吧，能不能带着我在礼堂内找- -找， 指给我看呢，毕竟要防备着他们不是吗?」

    青紫汐巧妙的冲舒雅说道。防备他们的心情是真的，所以不算散谎，而且还能堵住她的问话。如果被她问了「紫汐为什么知道他们的面孔呢? J那就不太好回答了。

    「嗯，我刚刚好像看见他们了。」

    舒雅用空着的手握住了青紫汐的手腕，在礼堂内快步走动着。

    「喏,就是他们两个,好像是要走了的样子?」

    舒雅指着两个行走着的人的背影，疑惑的说着。

    是这样子的吗! ?

    青紫汐完全没有怀疑舒雅的分辨能力，于是立刻从舒雅的手中柔缓的滑出，悄悄的快步行走，与那两人的距离拉开到青紫汐自认为他们无法注意到自己的时候一--望了过去。

    两张很普通的脸呢,身体形状确实像强化系异能者。

    在心中做出了判断,(青紫汐停住了脚步。二

    「如此一来,六人的相貌就全都烙印在我的脑海中了。」

    青紫汐低下头轻声嘟囔着，脑海中闪过一一个想法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 暗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    正当青紫汐准备执行自己的想法，想要进行第一一步―― 喊来慕云曦时， 慕云曦走了过来。

    喂喂喂，今天要不要这么顺利啊，不仅在一-小时内就搞清了六人的面貌，而且几乎是自己想什么就来什么啊，舒雅的情报，慕云曦的靠近

    「云曦，你来的正好，我找你有事儿呢。J」

    青紫汐凑.上前去说道。

    「诶?什么事儿?」

    看到青紫汐摆出了-副认真的模样,慕云曦略感惊讶的问道。

    「待会儿能和我一起走吗?」

    青紫汐直接拜托了慕云曦。

    「可以是可以啦不过紫汐要干什么呢? J

    青紫汐知道慕云曦不会拒绝,意料中的，慕云曦冲青紫汐询问了理由。

    「到了再说。J

    青紫汐已经观察到了自己和慕云曦的“对手”想要离开，那么自己就给他们一个离开的动力吧

    面对着青紫汐近乎任性的拜托，慕云曦想也没想便点了点头,伸出手。

    「想去哪儿，全凭你了。」

    「谢谢。」

    真是太谢谢了，诚心诚意的感谢你,温柔的云曦。

    青紫汐牵过慕云曦的手，悄悄瞄了一眼远处的两人， 发现他们也在悄悄的瞄着自己，于是便放下了-颗悬着的心。

    本以为还要去他们的附近或者面前露一下脸 ，不过看起来不必了。

    「我，我们也要跟着吗?」

    舒雅感到一头雾水，挠了挠头疑惑的问道。

    面对着舒雅的疑问，青紫汐只是轻轻的摆了摆手，接下来会发生- 些很不好的事情，越少的人知道就越好。

    青紫汐牵着慕云曦走出了礼堂，穿过走廊,朝着大门走去。没错,如果想到-一个地点的话，外面的森林无疑是一一个绝佳的地点，口CE大小治

    稍微偏了偏头，青紫汐看到了慕云曦脸上的疑惑神色，但她却忍住了疑问，什么问题都没有询

    十分感谢，善良而又善解人意的云曦。然后，抱歉了。

    「云曦，抱歉了，之后怎样骂我都好。

    走出大门后，青紫汐依旧8朝前走了一-段距离， 随后才开口,小声的说道。

    没等慕云曦发问，青紫汐便抬起右手臂，瞄准了慕云曦的颈后。

    她已经有意的降低了速度,所以此刻，走在青紫汐右侧的慕云曦正处于略微靠前的位置。

    甚至脸上的疑惑之色还未消退，慕云曦便伴随着-声低吟 ，身体突然像失了力般软下来，被青紫汐接住，小心翼翼的找到-颗树，把慕云曦放在地上，让她的后背紧贴树干。

    「好了~你们的对手降至一个，是不是欣喜若狂呢? J

    温柔的在慕云曦的头顶上揉了揉后，青紫汐直起身子,冲躲在灌木丛后的两个孩子问道。

    「啊哈，啊哈被发现了啊，即便你打晕她，我也不可能不下杀手的啊。J-

    一个孩子坦率的从灌木丛中走出。

    「还,还是别这样了吧，总觉得，样

    另一个孩子小声劝阻道。

    「什么? !事到如今,你在说什么呢?想活命的话就给我老老实实拿出剑来。」

    听到了那个孩子劝阻的话语,早已经站定在青紫汐面前的那个男孩大声的斥责着。

    原谅我吧.

    青紫汐的头微微昂起，望着那并不存在的天空，闭上眼睛,在心中轻声嘟囔着,

    「哈，已经放弃了吗?那样正好,没错，就是这样吗,活下来的应该是我才对啊!」

    情绪太激动了吧?

    就算不用眼睛，青紫汐都能够感觉得到，面前的那个男孩已经高高举起了剑刃。如果就这样让它飞速落下，自己的头肯定会掉在地上骨碌骨碌的转动起来吧?

    脑海中一浮现出那种光景，自己的头在地上骨碌骨碌滚动的场景，青紫汐就忍不住想要笑出来

    不过并不是什么好笑的事情呢，倒不如说，如此残酷的事情，自己居然还笑得出来。

    就这样，耳边听到了一阵风声。 , oF牡小 “境

    他的剑劈下来了啊。

    「还能笑得出来，看我不咕啊! ?」

    一这是男孩最后的话语。

    「喂，我说你啊，好歹也反抗-下?」

    青紫汐没有管躺倒在地.上的那个骄傲自大的男孩,而是丢下了带血的剑刃，走到了灌木丛前，说道。

    「不我不想死，也不想杀

    该死，难不成他是月漓那样的人?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐的心有一瞬间软了 下来,不过又被她在心底反复叨念「杀了他J而重新恢复冰冷。

    「抱歉,我也不想死,虽然这种行为很可耻，但想想看,自己的生命就是嫁接在其它的生命上

    想起来，自己曾经在+分饥饿时被黑衣男子带去吃烤全羊，那一次，自己的生命就因为羊女士而得到延续了吧? .

    没错,面前只是- -只会说话的羊而已，如果不夺取它的性命,那么自己的性命就无法延续下去

    如果换做月漓的话，肯定会为了让别人活下去而放弃自己的性命吧?

    「安息。」

    青紫汐闭。上眼睛，举起了手臂。

    「喂，你不解释的话,我可不会罢休哦! J

    房间里，青紫汐避无可避,无论是上床还是坐在凳子上，慕云曦都会在-旁紧逼着。

    哎呀都已经好好的道过谦了。」

    青紫汐挠着头，脸上露出了困惑的表情。

    「哈?道歉?难不成你想说打晕我是出于恶作剧吗?」

    慕云曦双手又腰，瞪大眼睛问道。

    虽然四人也都一脸疑惑的劝过慕云曦，但听到慕云曦大闹特闹的理由后，都失去了劝阻的言语

    OB SE这小治

    怎么说，就算是最好的朋友，也做不出道个歉就把人打晕的行为吧，在这种行为背后，一定有什么理由才对。

    「真的，越想越可疑紫汐你把我带到空无- -人的森林里，然后突然打晕我，你是不是想偷偷对我做些什么! ? J

    哇啊，她怎么会萌发出那样的想法。

    这种想法必须要纠正纠正，青紫汐立刻大声道。

    「不可能，绝对不可能,对于你的身体，我一点也没有想法。J

    「那到底是为了什么呢，醒来后就在房间里了,肯定是由紫汐搬过来的吧，难不成只是单纯的想要抱我?.

    「亦或者想拿云曦做实验呢?。看看掌劈能不能让-一个人昏迷过去。J

    白烨伸出一根食指，偏偏头问道。

    「噫?呜噫呜噫，或许还真的有这个可能性呢。J

    想想看虽然听上去很荒谬,但却意外的感到有些合情合理。

    「是这样子的吗? J

    慕云曦猛地扭头，问道。

    现在，慕云曦正处于青紫汐的床上，她弯着腰，双手撑着床铺，把青紫汐逼近到了一个小小的落里。

    「对,对，没错没错，就是这样子。J」

    看到好不容易可以解围了，青紫汐立刻在心中微微松了一口气，说道。

    也不知道白烨是有意为自己解围还是无意为自己解围，真希望是无意啊，如果有意为自己解围的话，虽然消除了慕云曦这个小麻烦，但麻烦事又增加了-个大的。

    「哇，那种事情在屋子里或者大厅里都可以做啊，好好对我说的话，也不是不能接受 J

    「那样会被人看见的吧。」

    慕云曦的话被青紫汐堵了回去。

    「啊，真是的，那么也请紫汐当一次我的实验品好了。」

    「嗯。」

    啥，啥?!答应了?干脆利落的答应了? books ACG.cg出

    本来只是开了一句玩笑，但慕云曦却没有想到，青紫汐会干脆利落的答应下来。

    「开玩笑的，你以为谁都和你一样啊。」

    慕云曦冲青紫汐翻了个白眼，随后便顺着梯子趴了下去，躺在了自己的床上。

    「紫汐，要听感受吗?除了-开始醒来时，后脑还隐隐作痛外就没什么感觉了哦，疼痛感持续的很短暂,现在已经不疼了。」

    还没有得到青紫汐的回答,慕云曦便自顾自的说起了被青紫汐击晕后的感想。

    不疼就好

    现在青紫汐的心中可是罪恶感满满，已经能够达到切腹自尽的程度了，本来都做好了-定的觉悟，但却得到了慕云曦的原谅。十分感谢, 温柔的云曦。

    「所以,要怎么办呢，那六个人。J

    舒雅问出了很现实的问题。

    「哎呀，哎呀哎呀，大家在-起绞尽脑汁思考，一 定能够思考 出好办法的吧。

    青紫汐此刻需要的是时间，她不想让五人萌发出杀掉准谁准的想法，只要在她们萌发出这种想法前把剩余四人全部杀掉，就可以随意的编造谎言了。

    所以，你们思考吧，来思考吧，坐在原地-动不动的思考吧，然后，一切都交给我就好。

    「可是，之前不是已经思考过

    舒雅的声音带着些疑惑。

    「我去问问张晓风，如果是他的话,兴许有什么好办法。」

    说出来了,第一句为了外出而说出的谎话。

    「张晓风吗，也好,我们就在这里思考一下对策, 紫汐要小心一点儿,然后快点回来哦。」

    舒雅似乎对青紫汐感到蛮放心，她点点头说道。

    就这样，青紫汐溜了出去,开始寻找起自己留下的火元素的气息。

    好近?!

    其中两个靠在一起, 而且能够感觉到，距离自2非常近。

    加油，紫汐。上吧,紫汐。

    青紫汐在心中为自己默默地鼓着劲，寻上了处在附近的那两人。

    喵w-

    都没入看，也懒得码字了，吃完这些存稿到一百万字就看看吧，要不直接完结好了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 安眠药

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    噫!目标动了!

    本来正为如何让房间内的两人消失而感到愁眉苦脸，但那个目标居然动了起来。

    要出房间了吗? !只要出了房间就有机会!

    「再见，我们去训练体能了。J

    「嗯，晚会儿见，今天我就先躺在床上吧。J

    房间内做了简简单单的道别，殊不知这是几人最后的一一次对话。

    「青紫汐小姐还真是积极呢，她又找上了两个可怜的孩子哦。J」

    在暗处，暗鸦语气夸张的说着。

    「到底是谁可怜，那两个可是强化系异能者，青紫汐-一个身板这么小的小女孩，要如何和他们对战。」

    听到了暗鸦夸张的语调，明美的脸上露出了嫌弃之色，说道。

    自从那次对零青紫汐的身体检查以失败告终后，零便开始默默地关注起看起来平淡无奇毫无存在感的女孩，甚至还拉上了暗鸦和明美。

    两人-开始仅仅只是被青紫汐的面貌惊住而发出了赞叹与感叹的声音,直到看到青紫汐带着慕云曦，身后跟着两个孩子前， 暗鸦和明美都是如此想的。

    青紫汐以为在森林里就不会被人看见，但却错了，从那天起，青紫汐或许不知道，她已经被零全方位的监视了起来，整片森林都臣服于零，监视-一个小女孩或许是最简单的事情了。

    「都好好看着。J

    零沉声说道。

    在他心中，也对青紫汐能否战胜两个强化系异能者而感到疑惑，但内心却有-个念头对他说，-定可以的，-定可以的。

    零从来都不想相信这种名为第六感的感觉，但此时此刻，出于相信自己，相信青紫汐的念头,他信了自己的第六感。

    从两人的行踪上，青紫汐推断出,他们应该是要去训练场。

    噫，如果训练场人多的话就不好下手了啊，况且，训练场又蛮空旷。

    不过这个想法下-瞬便被青紫汐打住。

    如果能够对精疲力尽的两人进行偷袭的话不是更好?

    怀抱着这样的想法，青紫汐悄悄的跟在两人的身后。

    两人似乎对周遭的环境很不敏感，甚至连看都不看-下四周，径直走到了训练场。

    呦呵，如果是个头脑简单四肢发达的老实人，那就更好办了。坊C

    青紫汐低低的笑着,拉开距离，维持着就算被看到也能够若无其事行走的程度,跟在两人的身

    既然知道了他们的目的地,又记住了他们的面貌，跟丢目标?不存在的。

    不过看到男孩走进了训练场，青紫汐也稍微加快了脚步，跟了上去。

    一进大门， 青紫汐便看到了那两人的身影,他们似乎在做热身运动。

    嚯，真的是，上天真的是眷顾我呢。

    看到了训练场内寥寥无几的人数，青紫汐立刻装作来这里训练的模样，走到木架上，抽出- -把

    毕竟如果来到这里却什么也不干，就算那两人再蠢笨,也能够发现自己的不自然吧。

    这样的想着，青紫汐用双手握住剑柄，高高的举了起来。

    训练不知道持续了多久，总之，青紫汐觉得持续了不少的时间，甚至- -度在心中吐槽着他们俩个人不会累吗。

    不过时间越久越好，他们肯定也在持续的消耗着体力，看这样子，似乎是在体力耗尽之前不打算走了。

    正合我意。

    青紫汐也持续不断的挥着剑刃，但因为要保存体力的缘故,所以她巧妙的控制了频率与力度，就算是两人看到自己，也不会感受到什么违和或是奇怪的地方。

    「在这个时期还如此的认真对待训练，不多见了。J

    正当青紫汐为两人的靠近而感到不解与紧张,小腿肌肉绷紧到能够瞬间弹跳而出的程度时，却是迎来了两人的搭话。

    原来只是搭话啊。

    青紫汐微微松了口气，直起身子,脸上熟练的挂起微笑，说道。

    「不能够因为所处的环境而松懈啊。」

    「没错!就是这样，我们每次都训练至自己的极限，为了就是不松懈对身体的磨练。」

    「没想到居然找到了和我们想法-样的人，还是女孩子,想必-定不容易吧。J

    感受到了施加在自己身.上的两道目光，青紫汐缓缓的摇着头。

    「因为热爱，所以并没有感觉到不容易。

    「是剩，就是因为热爱树子他:SF轻小说

    「虽然训练方式不同，但想法却惊人的一致呢! J

    骗你的，傻瓜。

    青紫汐在心中冷冷笑着,

    「要不要一起吃个饭呢，我也快达到身体的临界状态了。」

    快，快点接受我的邀请吧。

    为了让他们能够接受邀请,青紫汐脸上的笑容变得更加完美起来。

    「好啊，难得找到- -个志同道合的朋友,走。」

    「我们也刚想去吃饭呢，-起去吧。J

    青紫汐能够感觉到两人精疲力尽的身躯，但强化系异能者可是能够在短时间内极大限度的增幅肉体，真要以性命为赌注的话，两人殊死的反抗，青紫汐并没有一-瞬间结束战斗的信心。

    受到青紫汐的邀请，三人来到了餐厅。

    「为什么她还不动手?难不成接触那两个孩子只是为了交朋友? J

    暗鸦透过观测魔法看到了三人来到餐厅的景象，此刻正摸不着头脑的问道。

    「哈?怎么可能，好歹你也是一名合格的 “老师”， 难道忘记了强化系异能者的特性和潜能吗

    明美抿了抿嘴，继续说道。

    「在异能者的初期阶段,和元素系异能者相对比，强化系异能者可是有着得天独厚的优势，毕竟被逼近了可就是死路-条，而且对于自己的身体，肯定能够更加得心应手的使用。」

    「如果此刻动手，以性命为赌注打起来，强化系异能者可以爆发出很大的潜能，青紫汐未必能赢。」

    零做了最后的补充。

    「噫，青紫汐实际上并不强大? J

    暗鸦反问道。

    「不，换成你认为最强大的张晓风，亦或是牛天星，也不一定打过那两人。」

    「两人可是经常-起训练,配合上来说也是天衣无缝的，再加上同样身为强化系异能者。」

    暗鸦被- -连 串的理由反驳的无话可说。

    「好好好，好好好，我闭嘴继续看着。J

    暗鸦连忙挥手，止住了欲言又止的明美。

    SF轻小说

    不过明美也对青紫汐接下来的行动感到好奇，也闭上了嘴巴，翘起腿,托腮继续看着。

    「诶?你们只拿了饭菜，不拿汤吗?训练过后喝汤可是必须要做的事情啊。」

    青紫汐随意选了饭菜，先- 步来到桌子前，随后便指着两人手上端着的盘子,惊讶的说道。

    「是，是吗?训练过后原来要喝汤啊。」

    男孩表现的很惊讶。

    「完，完全不知道呢。J

    另一个男孩的反应也如出一辙。

    「我去帮你们拿吧，我也正要去拿呢。」

    「还是我

    不容男孩反驳，青紫汐已经飞快的站起身子,朝餐口走去。

    「安眠药..啊，想起来了，设施里是有这个东西的，不过她为什么有这么多。」

    看到青紫汐手中的小药片，明美瞪大了眼睛。

    「-天天的攒，肯定能够攒够吧。J

    零抿了抿嘴角。

    大意了，就不应该提共安眠药的,忘记了他们可以通过积攒的方式而使安眠药达到庞大的数量为什么会积攒呢，是早就猜到了这一步吗?

    没来由的，零感觉内心升腾起一股烦躁感。

    应该不是预谋已久的吧，应该不是这样子的。

    零挥去了心中的烦躁感，看着青紫汐接下来的行动。

    「喏，就是这种，特别好喝的。」

    青紫汐把三碗粥放在桌子上,说道。

    「哦哦哦，是吗。」

    「那，那就必须要尝尝了。」

    两人接过了青紫汐递来的粥，一脸认真的说道。

    「嗯嗯，这可是最棒的粥哦。」

    青紫汐双手交叠，手肘撑在桌子上，用手背托着下巴，直勾勾的望着两人拿起碗，小口小口的喝了下去。

    合。

    F SF轻小说

    睡吧。

    睡吧，我可是很仁慈的，接下来不会有痛楚的。

    「味道有点儿奇怪,这就是粥吗?」

    「确实是，味道有点奇怪。」

    两人发出了内心的感慨。

    怎么可能呢，真正的粥才不是这个口味呢。

    青紫汐的身体微微颤抖着，忍住了笑意。

    「哈欠..突然好困，今天的训练量也没有增加多少啊。」

    「你这么一说，我...哈欠。J

    两人打着哈欠，眼睛微眯着,身体有些摇晃。

    「训练完成后都会困啦，因为会消耗大量体力与精力啊。」

    青紫汐笑着说道。

    「是，虽然每天都会睡午觉，但之前并没有，很困。J

    「嗯..更何况是， 这种，吃饭的时候。J

    两人的眼皮已经快要抬不起来了,身体也摇摇晃晃的。

    这个时间点，恰好没人。

    青紫汐抬起头，环顾了-下四周,随后便站起身子，默默地盯着抵抗不住睡意而趴在桌子上的两人。

    如果在这里杀掉他们，待会儿肯定会因为编号的问题而找上白烨与沐晓晨，唉,搬走他们又很费事，至少也要撑到吃完饭再睡啊。

    青紫汐无奈的瞥了瞥嘴。这次是她的失误，没有掌握好安眠药的剂量，几乎把从- -开始就积攒的安眠药- -股脑的全加了进去。

    好了，现在该怎么办呢。

    青紫汐抱着肩膀，注视着两人，想道。

    虽然过了饭点T但还是会有过来吃饭的人吧，如果看到了趴在桌子上呼呼大睡的两人，无论怎样都会起疑心吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 多管闲事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    总之先搬走!

    待在这里不是什么明智的选择，青紫汐靠近两人，撑起他们的身子。

    「呜哇，好重。J

    一股巨大的压力施加在了青紫汐瘦小的身板上,她的腰立刻弯了下去。

    「嘛!算了，那就不制造外伤，两人吃饭时突然猝死，就用这个理由吧!」

    青紫汐拍了拍手，随后便缓缓的靠近两人。

    「好吧，完全是不费力的计划呢,能够想出这种计划，青紫汐的脑子还算灵光。」

    暗鸦叹了口气，站起身子，放弃了观察，转身离去。

    「确实是需要留意的人呢，就凭着这个脑子，我很中意她，如果她不符合你的要求,请把她让给我。」

    明美饶有兴致的托着腮,眯起眼睛，盯着青紫汐的身影冲零说道。

    「随你，不过如果她在考核中死掉了，可就没办法了。」

    零淡淡的回复道。

    「哎呀，不会的不会的，我会留意她的人身安全。」

    「不要妨碍我的计划。」

    「哎呀放心，只是确保青紫汐的人身安全而已，不会妨碍你的计划。J

    明美似乎也不想说话了，她从沙发上坐起身子,放弃了观看。

    「我想处理一下那两个孩子的身体。」

    临走时，明美说道。

    「还是算了吧，身处在餐厅里的躯体突然消失，青紫汐肯定会生疑的吧。」

    零摇了摇头，说道。

    刚说完这句话，明美便透过观测魔法，看到青紫汐收拾好了自己的餐具，离开了餐厅。那两个趴在桌子.上身为强化系异能者的孩子就被青紫汐摆在桌子上。

    不，不管吗?就这样的放在餐厅吗?

    明美瞪大了眼睛。

    「还有最后两个人，体力，上也没有消耗多少，现在就去寻找吧。J

    青紫汐闭。上眼睛，立刻有两股气息传了过来。芒无文小所

    「不在一起..嘛， 虽然不能够一网打尽，但也减少了失败的风险。」

    有得有失，青紫汐开始朝距离自己最近的那股气息跑去。

    希望不要在房间里啊。

    青紫汐并不能感觉到具体的方位她只能通过感知得到一个大概的方位,所以也不能很好的判断那个孩子的位置。

    「等等..为什么气息移动了，诶，两股气息都移动了。J

    正当青紫汐把精力都放在远方时，一股危险的气息突然传来，内心升起不可忽视的预兆。

    「呜?!」

    前冲的势头瞬间被止住，青紫汐不顾拉伤腿部肌肉，迅速的朝后退去。

    平!

    前方不远处，地上被-道不知从何处射来的落雷炸裂开。

    如果保持着前冲的势头,-定会全部的接 下这道落雷吧。

    「哎呀哎呀真不好意思，我射出的落雷被他躲开了，要怪也要怪她啊。J

    不用抬头看,仅凭声音以及能力，青紫汐便认出了拥有这两样的主人一-- -雷鸣。

    「哦，是吗,那我还真是不小心呢。」

    青紫汐直起身子，说道。

    「哈哈哈，以后注意点就好了。J

    雷鸣哈哈笑着，抬起手，又-道雷光射出。

    攻击的目标是一位身体瘦削的女孩。半跪在地上的她单手拍地，一个翻滚，再次躲过了雷光。

    在走廊上就战斗起来，真是低俗. .. .. .是发现了那个女孩无论如何都不敌自己吗?

    「你没有朋友吗? J

    青紫汐多嘴的问道。

    话语说出口，青紫汐才发现自己真的是多管闲事。这三天内，战斗是合法化的，如果自身能力不足的话， 就和朋友呆在-起，或者干脆拿上足够的面包躲入森林,祈求着自己的对手会出意外而死亡。

    为什么会出现这种一对一的局面呢。

    book.SFA.

    「她，她..J.

    haF SF轻小说

    女孩无助的望着一个紧闭的铁门。

    青紫汐一瞬间便明白了。

    雷鸣或许早就盯上了这个女孩，探查到了她的房间，于是便整日的蹲守,在女孩出门的瞬间以爆炸般的攻势将她击溃。

    真是差劲的....

    青紫汐昂起头，像是什么也没发生般，随意的朝前方走去。

    既然已经打算舍弃掉善良，那么就不该心生怜悯,就算在这里救下那个女孩也无济于事，暂且先不说能不能打得过雷鸣,就算打过了，那名女孩也-定会被雷鸣继续狙击,而自己就无力去完成在自己心中排在第一位的事情了。

    抱歉，你遇到的人是如此差劲

    忽略了女孩投来的那求助般的眼神，青紫汐径直朝前走去，随后一--被雷呜拦下了。

    青紫汐转头，皱起眉，无声的询问道。

    「想搬救兵可不好，等我办完事情再走吧。J

    「不感兴趣,我也有自己的事情。」

    青紫汐冷冷的说道。

    如果是他主动阻拦自己可就不好说了。

    因为他的阻挡，自己无法完成最重要的事情，那么他就成为了拦路石，是应该清除的存在。

    「哼，哈哈，哈哈哈哈,你以为我会信你吗。J

    雷鸣瞪大眼睛，嘴角咧开,半疯狂的说道。

    这样啊..你是真的想成为拦路石啊，是因为之前的冲突吗?唉，就不应该再一开始埋”下祸根。

    青紫汐在心中反复说着,是因为他阻拦自己，是因为他妨碍自己，是因为他挑衅自己。

    好了，自己出手的原因不是出于善良，是为了自己，嗯,这样就可以出手了。

    青紫汐在心中微微叹了口气,迅速发剑刺出。

    「看吧看吧，你果然是想要妨碍我!」

    雷鸣的脸上浮现出了夸张的笑容,大声说道。

    有病吧...是你妨碍我在先。

    第一剑被早就有所准备的雷鸣挡住，随后，雷鸣拉开了与青紫汐的距离,而青紫汐则是继续逼f, 第二剑流畅的挥出。

    口广牡小玩

    不知道雷鸣和那个女孩战斗时，体力和魔力消耗到了什么程度，不过,就算是全盛状态，也不可能击败我。

    第二剑被雷鸣接住，借助着青紫汐剑刃上传来的力量，雷鸣成功的和青紫汐拉开了距离。

    没错，单论剑术，青紫汐有自信和雷鸣一-战， 但若是拉开了距离，威力巨大的雷电还是让自己吃不消。

    「闪电,三连!」

    雷鸣向.上甩出剑刃，张开双手，顿时有三道闪电冲青紫汐落下。

    「哪个幸运的孩子和你临号呢?我就要帮他清除掉你了哦。」

    雷鸣笑着，青紫汐躲开闪电后，剑刃再次劈出。

    「没用的，只要让我拉开距离,那么战斗就进入了我的领域。」

    继续张开双手，一道又一道的闪电冲青紫汐降落。

    「是吗?拉开距离就没关系了吗?」

    看来你忘了我身为火系异能者的能力了吗,光用剑刃挥砍还真是对不起了。

    对着雷鸣释放出的闪电，青紫汐以火球应对，两者相碰，进发出了极大的波动,随后便在半空

    「啧，忘了这事儿。」

    虽然雷电对火球，雷电占了上风，但奈何青紫汐运用的元素更加多，而且还是以完全的状态应对雷鸣。

    身后还有一个在恢复体力的女孩，如果在拖下去就变成了-对二的局面,速战速决的话自己的身体也不允许。

    这不是毫无办法了吗。

    雷呜砸了砸嘴,但依旧向前冲锋，发动了攻击。

    与青紫汐同样的，他也对自己的实力极其自信,如果是面对像青紫汐这样不能三下两招便形成压制的对手，更能够激发他的挑战欲。

    「哼，雷网!」

    不是想要避开吗?我就让你避无可避!

    Ez小说

    雷鸣呵呵笑着，以自身为起点，一道雷网朝四面八方延展过去。口

    傻吗?居然无谓的消耗魔力，只为了对我造成哪怕-丁点的伤害?

    青紫汐以火焰环绕自身,缓解了雷网经过时产生的麻痹感与伤害。

    「你真的很烦!」

    察觉到自己的体力与魔力都在消耗着,青紫汐皱着眉, - -道火焰之柱顿时升起，将雷鸣围入。

    今天的计划估计泡汤了，回去要怎样说呢,先说- -切都结束了吧，六人全部失踪。

    嗯，实在不行就夜晚进行袭击，只要用这把剑刃贯穿身体,施加极高的温....

    -定没问题的。

    想到这里，青紫汐也开始肆无忌惮的消耗起魔力来，体力也毫无保留的使用出来，略带僵硬的动作变得无比流畅，,火焰的温度也急剧的升高了起来，一头黑色的长发也染上了淡淡的红色。

    你愿意帮我呢，虽然对于你来说，我是素未谋面的陌生人，但你愿意帮我呢。

    女孩自嘲的笑了笑，自己是属于那- 类毫无能力的人，潜力也没有，不是元素系异能者，也不是强化系异能者,唯独拥有的剑刃也挥不出去。

    谢谢你...

    女孩从地上站起来,双手紧握住剑柄，瞪大眼睛,大喊一声,冲着雷鸣冲了过去。

    「该死!」

    因为有女孩的存在，所以雷鸣一直都注意着她， 并未全心全意的投入战斗,此刻女孩的行动自然被他察觉到了。

    恢复过来了?还算有点用处。

    如果多了一个帮手的话，就算那个帮手什么都不会，青紫汐也有必胜的把握。

    「火焰陷阱!」

    青紫汐手指地面，- -道红色的纹路顿时浮 现而出。

    想断我的后路?

    火焰陷阱是延迟性技能,如果雷鸣选择后退，就-定会吃下这一-魔法， 如果再被青紫汐接上炎看， 死掉的可就是雷鸣了。

    ----喵

    无限火力!无限火力! ! 码字去他喵~~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 等候多时

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雷鸣也握紧剑刃，朝女孩冲去。

    比起青紫汐，还是女孩的优先度比较高,只要能够在这里确切的斩杀掉她就是自己的胜利。

    雷鸣很确信，青紫汐不会杀掉自己，青紫汐是无法下手的。

    喂，至少起点作用啊，你那像是自爆似的攻击,根本无法动摇到雷鸣啊。

    青紫汐横起剑刃，挡在了雷鸣前面，再度施加了三个火焰陷阱。

    只要不被触发，对自身的消耗就非常小,这可是青紫汐最喜欢使用的魔法。

    「雷网!」再度施展出雷网，能够明显的感受到这次的威力比上次降低了不少，但青紫汐还是火焰护住了身体，她最讨厌的就是麻痹感。

    反观女孩，青紫汐瞪大了眼睛。她居然没有受到雷网的影响?前冲的势头丝毫不减。

    「惯性吗? !」

    雷鸣发现女孩的双腿已经停止了运动，双手也没有动作，身体像是倒下般将剑刃推送出去。

    来不及避开了!

    雷鸣挥出剑刃，挡下了刺来的剑尖，身体也颤动了一下。

    这是什么力量! ?

    没留给雷鸣惊讶的时间，青紫汐再度将剑刃横向劈出，从雷鸣的身后，身侧，出现了三个火球朝雷鸣撞去。

    发现不敌，雷呜顿时将雷电施加在了腿部，转过身子,劈开了面前的火球，整个人窜了出去。

    雷呜在战斗时，都不会用尽全力，为了就是留下足够的力量而把自己的速度提升到极限。

    你更麻烦。

    青紫汐皱了皱眉，感受着身体的消耗，也朝前跑了出去。

    丝毫不管倒在地上的女孩，青紫汐开始想起自己的事情。

    两股气息还是不在一起， 如果只是对上- -个人的话，就算是这些消耗,应该也并无大碍。

    被最近的气息引导着,青紫汐来到了- -间小教室。

    「是你吗?」

    突然没来由的刮起一阵风，门被风狠狠地带上，伴随着一道声音的传来， 青紫汐看到了那个人

    SF轻小说

    他在等着我? !

    看到了男孩手上攥着的小小亮光，青紫汐撇了撇嘴。

    被发现了啊，这里估计被设下了什么陷阱吧。

    青紫汐首先把目光投到了灯光上，如果-瞬间熄灭灯还是很令 人动摇的。

    「为什么要追踪我呢，我看过对手，应该不是你吧。」

    男孩慢悠悠的说道。

    风系异能者..实力很强。

    这是青紫汐对男孩的第一印象。

    「能告诉我理由吗? J

    男孩继续问道。由于身高的原因,男孩比青紫汐高出了一个头， 再加.上他能够对空气进行或多或少的操控,无形的压迫感缓缓的传来。

    「抱歉，不能。」

    「你要动手，杀掉我，对吗?」

    像是确认一件对自己来说无关轻重的事情,男孩问道。

    「嗯，就是这样。J

    看来无法偷袭了

    毕竟之前的战斗也消耗了不少的体力与魔力，说没有消耗是假的，怎么可能会没有消耗。

    「本来不想对你动手..不过.。如果因此让你变成我的东西，也是个不错的选择。」

    自顾自的说什么话呢!

    男孩的话语激怒了青紫汐，她抬起剑刃，冲男孩迅速的劈下。

    「不是强化系异能者,只是简简单单的修炼剑术吗?」

    男孩动作敏捷的避开了青紫汐,刚抬起头，迎面便飞来了-颗火球。

    「纠正，火系异能者。」

    男孩用空着的左手狠狠- -挥，火球诡异的改变了朝向，冲青紫汐砸去。

    这就是风系异能者的能力吗，不过，你的反应和意料中- -样呢。

    第一个火球只是为了试探，本来就没有蕴含多少能量,所以青紫汐甚至连躲都不躲，任凭火球砸碎在自己的身上。

    包F SF轻小说

    男孩挑了挑眉，以风力推动自己，一剑横向劈去。

    不能接!

    青紫汐做出了准确的判断，腿部施力，横向跳了出去。

    冬!

    -道沉闷的声音响起，就像是用重锤锤在地上一样。

    噗啊!还好没出于面子而接下这种程度的攻击。

    青紫汐一脸惊讶的看着破碎的地面。

    「还以为你会堂堂正正的接下呢，怎么，自己过来挑战，却又不住的逃窜?」

    男孩提起剑，抖动了几下，卸掉了手臂上的麻木感，说道。

    「我要的是胜利，而不是战斗。」

    青紫汐提起自己的木剑，冲了上去。

    「哼。

    男孩又一次用风力推动自身，高举右臂，剑刃朝青紫汐劈砍去。

    剑刃与剑刃即将接触时，青紫汐侧身一闪，右手紧紧- 握，男孩的前方顿时冒出一道火墙。

    初次接触后，青紫汐便判断出了不能硬抗，经过风力的加速，再加上男孩本身的臂力，自己是绝对无法硬抗下的。

    「只会逃跑吗?」

    两次攻击全被闪躲开，男孩明显的表露出了-股烦躁感，他松开右手,双手紧握。

    「唔嗯? !」

    周围的空气被压缩了?

    一股挤压感传来，随后而来的是呼吸困难的感觉，青紫汐迅速的后退，这种感觉还是没有消退

    「就算耗尽全部，我也会狠狠教训你。」

    男孩这样说着，左手捂着胸口，右手提起剑刃，朝青紫汐冲去。

    可恶，这人对于元素的操纵力比自己还要强,而且还是处于全盛的状态，打不过!

    青紫汐立刻甩出剑刃，朝门口跑去。

    book. SFA

    时线，现在四物”的了F轻小说

    男孩改变了路线，剑尖直指青紫汐的后心窝。

    「怎么回事，开啊，怎么打不开了!」

    青紫汐感觉门被-股无形的力量压住了，以自己的力量根本无法拉开门。

    拉与推，明显是推力占了上风，如果使出八分的推力，就要用十分的拉力来抵消。

    内心又一次对身体发出了警告,大脑还未来得及思考，青紫汐的身体便自主的行动了起来,朝右方闪躲而去。

    向右吗?

    由于风力的加持，青紫汐和男孩的距离急剧的缩短着。

    朝左闪避的话就用风力将你狠狠地摁在墙上,朝右就用剑刃刺去,后退是绝对无法避开的。

    男孩微微抬起左手，已经做好了唤风与斜刺的打算，随后，青紫汐做出了行动。

    没有向左闪避，也没有向右闪避，青紫汐提起剑刃，火焰缠绕而上，从正面劈了过来。

    不，不闪躲了? !

    慌张下，男孩立刻收回了想要斜刺的想法，剑刃回拉，与青紫汐的剑刃接触，竟是被弹开。

    比起战斗技巧，男孩还是稍差一些。 看来他只是认真的听了魔法课，闲暇时对自己的体力进行训练，剑术全部都以自己的风力为基础而建立。

    建立在其它物品.上的剑术，怎么能称得上是剑术!

    青紫汐逼近，剑刃又-次劈出。

    「毫无作用!」

    虽然被击退了，但男孩很快便恢复了身体的平衡，左手一个甩动，青紫汐立刻被风狠狠地拍在了墙上。

    这是什么力量! ?

    青紫汐感觉，自己就像是被-只大手拍在了墙上，疼痛感从四肢百骸传了过来。

    眼看着剑刃就要接触到自己的身体，青紫汐却无法动弹。

    下是吧...

    book. SFA.

    骗人的吧..

    自己就要交代到这里了?

    Sj

    SF轻小说

    真是失策啊，为什么不等到明天再行动呢。

    直到最后一-刻，青紫汐都没放弃行动,她的双臂和双腿不住的使着力量，身体也不住的尝试着运动，但却丝毫没有办法。

    「火焰陷阱!」「火球! 」「火墙! 火柱! J

    青紫汐一瞬间施展出了 四个低阶魔法，也是自己掌握的最熟练的魔法。

    「有什么用呢?」

    火球被劈开，火墙与火柱被悉数吹散，就算是火焰陷阱，青紫汐都无法引爆陷阱，伤害踩在上面的男孩。

    「臣服归顺我，还是死亡。」

    男孩举起剑刃，剑尖对准青紫汐的心脏，问道。

    要怎样，暂且选择臣服，等恢复实力再进行奇袭暗杀?现在逃脱的可能性几乎为零,就算能够恢复行动，最后还会败在他的手上。

    该死，和雷鸣战斗时花费太多的体力与精力了，身体好软，麻痹的副作用! ?

    「三。J

    男孩也不算是耐心的人，他直接开始数起了数来。

    「二。J

    喂，喂喂喂，别这么快啊，至少要让我考...

    能够明显的感觉到，男孩的手臂施加了力量,如果不开口说话的话，下一瞬，那剑尖就会刺入自己的心脏吧。

    「我.说....

    正当青紫汐想要说出心中那个刚刚浮现出的字句时，男孩却瞪大了眼睛，迅速收回了风力与剑

    -喵

    猜猜男孩为什么会收回剑刃啊?

    诶，别说我不起名字!我可是起名废,而且戏份不多的人统统男孩女孩的伺候!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 跟随

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「如果战斗的话，为什么不喊上我呢。」

    一道清脆的声音从门口传来， 很熟悉很熟悉。

    「突。J

    门被打开而后关上，一个白色的人影朝男孩窜了过去。

    那是，是白烨的声音! ?

    感到十分吃惊，青紫汐的脸上挂着不可思议的表情，扭过了头。

    确实是白烨。

    「早就感觉到你不正常了,为什么要做到这种程度呢。」

    白烨单手持剑，叉着腰，说道。

    「你，你为什么要过来,我一一个人就足够了。J

    青紫汐攥紧拳头。

    刚刚可以称之为绝境，但青紫汐却有破解的方法。

    「这种事情，就让我和你一起吧，我也不是干净的

    抬起手，白烨望着手掌，轻轻笑了笑。

    「就算人数从一增加到了二,结局也没有什么变化哦。」

    男孩继续施展狂风，却被白烨精准的挥砍而斩断

    J

    看到自己的风被斩断了,男孩的脸上露出了不可置信的表情。

    「世间没有什么是用剑刃所不能斩断的，既然紫汐的火球能被斩断,那么风也- -定可以。」

    通过魔法施展的风与自然风可不同，只要是魔法,那么就存在着被剑刃斩断的可能性。

    「之前毫无章法的浪费精力施展魔法，现在的你还能释放出一-开始那种强度的魔法吗? J

    白烨盯着男孩，提剑前冲。

    喂喂喂，情况很不乐观啊。

    没想到这个女孩的实力也不容小觑，而且青紫汐也没有完全丧失行动力。

    「.门口被堵住了。」

    本想最低限度的确保以下逃脱路线，但很不巧的是，门口被白烨给堵住了，整个房间就只有那-个出口。,

    不得不应战了呢，不过,把人逼入绝境里,这样真的好吗?，

    男孩皱着眉，手中紧握着的剑刃，上缠绕着- -圈

    的风圈.

    说

    好好品尝吧，以风做加持的剑刃，抵挡-一个给我看看。

    剑刃劈出，但白烨却是一个侧身，闪避开了男孩的劈斩。

    「两个对一个，你还好意思闪避! ?.

    气愤的感觉逐渐占据了上风，男孩的攻击开始变得紊乱起来。

    不是不接,而是没必要，我也有必须要剩下体力的理由。

    白烨眯着眼，盯准了男孩露出的破绽，施以致命-击。

    「想的太美了啊啊啊啊!」

    男孩在干钧-发之际抵挡住,随后用力推开身形不稳的白烨,挥起剑刃施以反击。

    「别把我忘了啊。」

    一道声音传来， 伴随着些微的响声，男孩的手臂立刻停止了运动。

    很细微很细微的响声，如果不注意的话，根本不可能听见这象征着血肉被刺穿的声音。

    「谢谢你帮我，我还有事情要办，详细情况我会在之后说。」

    面对着白烨,青紫汐把手中的短刃缓缓拔出,说道。

    「我知道你要办的事情是什么,我也正要去办。J

    白烨收回了剑刃，单手又腰，说道

    「好吧在解释前，先把他处理

    青紫汐抬起手臂，摁了摁微微发痛的太阳穴，虽然自己以极为精巧的手法插入了那个致命的地方，又及时以火焰烙)但也正因为此，他杀的嫌疑很大。

    青紫汐要做到的是，让六人“失踪”，而不是“死亡”。

    白烨点了点头,走到青紫汐的身边，帮着青紫汐把男孩搬了起来。

    「要到哪里去呢?」

    白烨问道。

    「也是呢，从这里出去，难免会被人看见，不过有一种可能性.  J

    青紫汐顿了顿，示意白烨松手。

    「三千名孩子，如今只剩下九百八十名对吧，但我们至今为止都没有看见过大批大批的尸体吧, 有一种可能性，就是那些老师们会处理掉尸体。J”f所以，放着不管就好? SF轻小说

    白烨偏了偏头问道。

    「嗯，实际上，你和晓晨的对手，现在就趴在桌子上，今天内肯定会被清理吧。J

    极力的压抑住了内心的多余情感，青紫汐以一种漠不关己的语气说道。

    「你是怎么做到的?」那两个男孩进行了调查,两人身为强化系异能者的身份也不算是什么秘密，青紫汐居然以一己之力击败了两个强化系异能者,然后还能留出力量与这位看起来很强大的风系异能者作战?

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「哎呀哎呀，别露出那样的表情,我胜利的可是很不光彩。J

    此刻，青紫汐就像是什么事情都没发生般，挠着头，不好意思的说道。

    白烨的心中有干言万语,但却什么话也说不出口，憋了半天，最后，只有一句谢谢脱口而出。

    青紫汐能够听出来,这句话中包含有太多的感情。

    没关系的。

    这不是应该的吗。

    如果是一-开始的话，你们帮助过我，我就应该帮

    助你们啊。

    现在，我们几个不是朋友吗，就应该互相帮忙啊。

    你们做不到而我却能做到的事情,那就由我去做啊。

    「没关系。」

    青紫汐只是简简单单的回复了-句,随后便拉着男孩的手臂,走到房间的最角落里。

    放在这里应该不会有人发现吧。

    青紫汐这样的想着,随后便把男孩的身体放在了角落里。如果关上灯的话，确实是看不见的，且，这间教室自从出事后就再也没被使用过。

    「走吧。J

    青紫汐直起身子，冲白烨说着。

    既然你愿意陪我，那么，就让我们两人一起，完成最后的工作吧。

    从房间内出来，走在走廊上，两人开始聊着天。

    「什么， 你你说，就只剩下最后一个了轻小说

    「嗯，没有骗人，就只剩下最后一个了，只要解决了他，我就可以回去，说那六个人全都莫名其妙的失踪了，啊，当然是在很多孩子都失踪的前提上。」

    可，你的力量总会有极限吧，到达了那个极限后要怎么办呢，以自己的力量守护着她们，如果你倒下了，没有经过历练的她们将会迎来恐怖的结局啊。

    这句话，白烨并没有说出口。因为她怀抱着和青紫汐一样的想法。保护沐晓晨，保护其他三人， 如果青紫汐一个人的能力不够的话, 那就加上自己的力量, 两个人的力量，- -定会萌发出更多的希望。

    到时候，就算到达了极限，也可以借助其他力量, -定能够解决的。

    「我已经在他的身上留下了足以进行追踪的火元素，接下来就要赶去了,你到底要去不去呢?

    青紫汐偏了偏头问道。

    「呵，如果不去的话，我也不会来找你。」

    白烨轻轻笑了笑，挑眉说道。

    看来是下定决心了呢。

    看来无论说什么都无法动摇她了呢。

    「我可以借助你的力量吗?」

    青紫汐郑重的问道。

    「嗯!请务必借助我的力量。J

    看着比自己高上半头的白烨，青紫汐产生了-股或许真的可以拜托她的错觉。

    「跟我来。」

    青紫汐简短的说了-句，便开始快速的奔跑了起来。

    白烨的速度也不算慢，所以青紫汐可以完全不顾及白烨是否能够追上,只一味的按照着自己的速度奔跑。一于是， 两人一前一后的来到了餐厅。

    「啊咧现在是， 饭点了吗?J

    青紫汐昂起头，瞄了瞄挂在餐厅里的大表，发现时针正指在六的位置。

    下午六点了啊，为,为什么时间过的这么快了。工丁“呢

    记得自己跟着两人进行了很久的训练，去吃饭时餐厅里一个孩子都没有，应该已经到下午了吧然后又和那个风系异能者进行了战斗

    越算越糊涂，青紫汐干脆放弃了计算，走到一

    个空着的餐桌.上,示意白烨坐下。

    「看见那个穿着白色衣服，头上绑着蝴蝶结的女孩了吗。」

    青紫汐用眼角的余光瞥着-旁，冲白烨轻声说道。

    「女女孩子。J

    白烨自然看到了青紫汐所说的那个孩子，脸上不禁挂上了惊讶的表情。

    虽然男孩子的实力要比女孩子强,但白烨还是想，坐在那里的孩子是男孩子，而不是女孩子。

    「如果感到无法下手，就交给」.

    曾经对女性和男性都有下过手,虽然青紫汐的内心也很不想对女孩子动手，但却没有什么很深的芥蒂。

    「没关系，如果不对她下手，那么我的晓晨就要被下手了。J

    「她可不是沐晓晨的临号

    「别说出来啊，至少要让我这么想啊。」

    白烨的脸.上露出了苦笑，正在想着要用什么办法来行动。

    直接在人数众多的餐厅动手，肯定会被众人知道,那么失踪这个理由就不可用了,所以不能够有目击者。

    等待，现在唯一能做的只有等待。

    等待她和她的同伴吃完饭后进行的下一步活动。

    如果是去训练场就再好不过了，如果是和伙伴-起回房间， 那么就要做好觉悟，哪怕冒着一定的风险也要进行自己的行动。

    为了显得更自然，青紫汐和白烨各自选了自己的饭菜，坐在桌子前草草的吃了起来。

    心中有着最为重要的事情,所以两人感觉不到什么饿意,但身体的需要还是不可或缺的，就算没有感觉，但能量也在持续的消耗着,所以即使味同嚼蜡，两人也往嘴里-勺又一勺的塞着饭。

    直到，女孩动了起来――

    哺

    泽拉图牛逼!什么德哈卡，什么高建国，什么284!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 套

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    三人一-起动了，看来不能够在中途很好的下手了啊。

    「紫汐,你说，如果引开她身边的那两个孩子,是不是就可以秘密的直接对她动手了。」

    没来由的，白烨突然问出了一个问题。

    听起来..是这样子的呢。

    .....

    青紫汐小声嘟囔了-句。

    「那么就由我引开两人，紫汐来使- -切终结吧。J

    才刚说完，白烨便想开始行动。

    「别，万一她们三个合力对付你呢，现在能够挑起对战的唯独只有一个理由了吧，如果两人不知道自己对手的面貌，猛地被你攻击，就很有可能把你认成是自己的对手啊。」

    然后就会不惜-切的发起攻击,就算是白烨,以一己之力对抗三人，怎么想也有些不太现实。

    「说的也...如果我的朋友被攻击了，那么我是一定会出手 帮.的.... J

    朝自己的身上套了一下，白烨立刻点头,说道。

    「对吧，所以,虽说很不甘心，但我们还是要继续等待下去。J

    说完后，像是怕白烨会误解- -样,青紫汐提高了音量解释道。

    「当然，当然啊，如果她们是想要回房间的话,那么就不能不动手了，毕竟我原本的打算今天结束这- -切的。J

    青紫汐说道。

    「嗯，总之先跟上去就对了。」

    白烨也点了点头,站起身子，拉远了距离跟在女孩的后面。

    女孩自然没有注意到两人，无论是交谈还是吃饭，两人都摆出了- -副极其自然的状态。

    三个女孩似乎在朝训练场的方向走去。

    两人的脸上都露出了惊喜之色。如果顺利的话,半小时内就能够结束这- -切了。

    「现在训练场正好没有人，不利用此刻，还要利用何时呢?」

    女孩似乎是被强拉入训练场的,不过，如果内心真的不愿意的话,就算是强拉也会拒绝掉的吧

    两人进入了训练场，- 瞬间便被三人发现了。

    「居然还会有女孩子来。J oC

    bOOkSEACG. coL

    不知道是谁小声嘟囔了一句，青紫汐和白烨并没有朝三人投去太多目光，而是各自从木架上取下木剑，开始挥砍起来。

    居然空荡荡的..这不就受到意外的关注了吗?

    青紫汐砸了砸嘴，虽然在训练着，但注意力全部都放在了三人的身上。

    如果是这样的话，那么三人直到训练结束,回到房间时,应该都会在一起才对。

    不过总比直接回房间要好!

    两人正在大脑中飞快的思考着对策。

    「紫汐,必须要找到让她们三人分开的办法啊。J

    白烨靠近青紫汐，小声的说道。

    「是啊..现阶段，只能想到，由我们中的一人引开她们，但却不能够直接进行对战。」

    面对着陌生人的搭话，那个陌生人到底要说什么，自己才会跟着他走呢?

    青紫汐开始设身处地的思考起来。

    那个理..恐怕就是..

    「没关系的,我已经找到了三天后能够两人都不用死的方法! J

    青紫汐突然提高了音量，大声的喊着，还拍了拍白烨的肩膀。

    「诶，咳，到，到底是什么方法! ?」

    面对着青紫汐的眼神,白烨立刻明白了青紫汐的意思，开始配合起青紫汐来。

    果然，不远处正在训练的三人,凛冽的目光顿时聚集了过来。

    很好，青紫汐，继续装下去。

    嘴角微微_上扬，青紫汐刻意压低声音，凑近到白烨的身边，弯下腰道。

    ”T 3tDT13C A

    「你听我说....

    面对着这一举动， 三人果然有了反应，

    不过，接下来的话，可不是你该听的哦。

    不过，就算你们想听，也听不见的，因为我...

    -什么也没说啊~

    三人中果然走出来一位急性子的女孩，正合青紫汐的心意。

    「那个..打扰一下。J

    好，很好，尽情的打扰我吧!

    「嗯，什么事儿?」「

    book. SFA

    青紫汐的脸上挂有微笑，转过了身子。

    SF轻小说

    「呃，就是，不是偷听啊，刚刚训练的时候，似乎听到了，你说有能够三天后让两人全都活下

    女孩问道。

    「嗯，有啊。J

    青紫汐摆出了一副极其正经的表情，点了点头回答道。

    「能，能不能告诉我呢，如，如果要报酬的话也可以! J

    女孩似乎对这件事很执着。

    呵呵..报酬，报酬肯定会要的。

    就拿那个女孩的性命当报酬，你意下如何呢?

    青紫汐在心中呵呵笑着，开口道。

    「嗯，说是可以说啦..不过.. J

    青紫汐用眼睛瞄了瞄后面的两人，说道。

    「人数有点多了呢，最多只能.....两个人。」

    青紫汐伸出两根手指，说道。

    「有特殊的原因，不能够让第五个人知道，所以还只剩下两个,你要答应我不能告诉其他人。

    真是蹩脚的理由呢，说出这句话时，连青紫汐都感觉有些无语了。

    有一个女孩走上前来，点点头。

    哼哼..简简单单的心理学，上前来的果真是你。

    「小白，你先告诉她们，我去买点喝的，去休息室吧。」

    青紫汐冲白烨说着，自己先-步走出了训练场。

    「嗯，走,记得一定不要告诉别人。」

    或许是出于对情报的渴望，两人根本就没有发现青紫汐和白烨话语中那一丝奇怪的感觉，立刻跟着白烨，朝训练场内的休息室走去。

    「真是的，就这样把我丢下了啊... J

    剩下的那个女孩撇了撇嘴，又回到了原本的位置。

    「晚上一定要找开你的哪)口SE格

    正当女孩攥紧拳头挥舞着的时候，肩膀突然被拍了拍。' J小沉

    -道声音从身后传来。

    「想知道的话，我告诉你啊~ J

    青紫汐脸上挂着淡淡的微笑,正从后面拍着女孩的肩膀。

    女孩不解的眨了眨眼睛。

    「不，不是说，只能有四个人知道吗?」

    哼哼，刚才还说撬开她们的嘴，现在倒是听话了。

    「哎呀，毕竟规矩是我定下的，就算多-个人知道也没什么不好啊，.况.... 」

    「告诉她们两个的，是假消息。」

    「那,那是什么.咕啊? !」

    怎么可能有这种圆满的方法存在呢..有得就有失啊。

    青紫汐的眼神中蒙上了-层水雾， 摇了摇头，扶住了女孩的肩膀。

    「真是的，击败那个老师，这不是不可能完成的事情吗!」

    「就是啊，这种事情谁不知道啊，还搞的神神秘秘的。J

    得知了那个方法后，两个女孩立刻露出了像是听笑话一般的神情,没过多久便喝光了饮料,摆摆手走了。

    「咦?她不会是感到生气,自己先回去了吧。」

    「或许..是吧，毕竟我们把她丢下了。J

    训练场里空无-一人，两个女孩也没有继续训练的兴趣,她们直接走出了训|练场。

    「紫汐.好快啊。J

    不用问，青紫汐也知道白烨想要表达的意思。

    「嘛啊，一般般，只不过把她搬到了餐厅，又拿了四小瓶饮料。」

    青紫汐揉着自己的肩膀。不算多么疼痛，那个女孩的体重很轻。

    「这样就..什么事情都没有了? J

    有点像梦境一般，明明昨天遇见了如同地狱般的困境，今天便被轻轻松松的解决了，看见青紫汐出现的一瞬间，看见两个女孩走出训练场的一瞬间，白烨腿软的都想要倒下。

    「回去吧。J_SF

    轻小说

    青紫汐忍住想要作呕的心情，声音颤抖着说道。

    「好, 回去，我们回去吧。」

    两人对视一眼，苦笑了几声,便回去了。

    望着那扇门，两人迟疑了许久，最后，青紫汐闭上眼睛，深吸- -口0气，将门缓缓推开。

    「喂，你们到底去哪里了，

    , 快一天没回来了耶!

    刚进门，两人便受到了来自慕云曦的“亲切”问候。

    「哎..我今天- -整天都去训练场训练了。」

    想到今天下午和.上午训练场都没有人在，所以青紫汐这样说道。

    「什么时间? J

    慕云曦继续问道。

    哈?时间，那你可问对人了。

    青紫汐立刻答出了上午和两个南怀瑾训练和下午遇见三个女孩时的大约时间。

    「那个时间点啊.我确实没在。」

    慕云曦低下头，摸着下巴，似乎在思考着消息的准确性。

    而一旁的白烨或许比青紫汐还要惨，刚-溜烟爬到上铺，便被随后上来的沐晓晨摁在墙上，个又一个的问题接连抛出。

    「呜，呜哇，会，会好好解释的。」

    阴郁的心情被沐晓晨一-通大闹缓解,而青紫汐的心情也因见到众人而有所好转。

    她们的脸上没有表现出担忧的神色，看起来就如往常般嬉戏打闹着。

    没关系，就这样- -直持续下去就好，麻烦事已经没有了，可以继续欢笑下去。

    「唉，这才一天，外面可就变得无比混乱了。」-天，他们大多应该都处于探查摸索的阶段吧，事态应该会更加严重才是。

    「..所以我才没敢出去,不过,紫汐遇见什么麻烦事了吗?」

    硬要说的话确实有啊，雷鸣的阻挠可是差一点害死自己， 不过这件事情就让它烂在心底吧。

    「没有啊，训练场里都没有什么人，所以不知不觉中就沉浸在训练中,累倒在地时才发现白烨]身影。」

    「嗯啊，我，我来的时候紫汐已经在训练了，所以没有打扰她啊鸣。」

    白烨发出了她本不可能发出的声音，是受到了什么外力影响吗?

    青紫汐终于从慕云曦和月漓的问话中逃脱出来,刚在床上躺下，睡在下铺的舒雅便开了口。

    「紫汐，关于那件事，有头绪了吗?」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 举个例子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不用问，在场的人都知道舒雅指的是哪件事。

    「有，有头绪了，我们什么都不需要管，只要在最后- -天找找就好。」

    青紫汐说道。

    「诶，这是什么意思?J

    先开口发问的是舒雅，她没能听懂青紫汐想要表达的意思。

    「嘛啊，就是说，现在的局面不是很混乱吗，万-我们的临号， 也就是我们的“对手”，因为陷入混乱与纠纷中而丢掉了性命的话，不也算是死掉了吗?那样我们连动都不用动了啊。J

    「这种事情.怎么可能。」

    慕云曦摆出了-副不可置信的面孔，轻声说道。

    「怎么不可能呢，礼堂里似乎已经以小组为单位打了起来。J

    青紫汐从床上坐了起来，咳嗽-声,继续认真的说道。

    「举个例子，就拿我们的对手来说，如果他们的朋友受到了攻击,那么他们肯定会或多或少的出手帮助吧，那么,万-是实力相差悬殊的对战，我们的对手或许也会命丧途中，这样说，能明白吗?」

    「感觉..童了,不过这种几率很小的事情....

    「几率不小的，哪有什么-对- 的战斗，大多都是以房间宿舍为单位进行战斗。」

    这个时候，白烨腾出了空，插嘴道。

    「是，这样子吗，嘛，不过听起来，

    不算很奇怪的事情。J

    慕云曦点了点头，绝对不纠结这种事情了。

    既然青紫汐和白烨都说了要让自己等待，那么自己就等待好了。

    青紫汐也终于感受到了什么叫做无事-身轻， 现在什么事情都不需要考虑，事情在昨天就已经束了，那么就什么都不需要想了。

    但知道这件事的只有青紫汐和白烨两人而已，其余四人虽然被告知了不用去想，等最后一天再e， 但内心中或多或少还是有一些紧张感与不安感的。

    让你们怀抱着这种感觉真是对不起了，不过现在也不算将一切全都坦白的时候，麻烦再忍耐一下吧，如果能早些坦白就好了。青紫汐微微叹了口气,闭上了眼睛。C

    自己又，再-次，干出这种事情了。

    好讨厌，明明说了再也不会去干了。

    青紫汐皱皱眉，一片黑暗中突然浮现出了-抹血色。

    别，别这样啊。青紫汐把身体蜷缩成-团，躺在床上，把被子裹的严严实实的。

    没有人察觉到青紫汐的异样，白烨此刻正被沐晓晨缠住，-言不发便偷偷溜走的行为或许真让沐晓晨担心坏了，而月漓则是坐在床上闭起眼睛，托青紫汐与白烨的福，她能够放下心思，将内心平静下来

    如果她们回到房间却找不到那个女孩，该怎么办，自己和白烨可是她们重点怀疑的对象，虽然说没有证据，目击者也没有一 个，但不在场证明却显得很薄弱,只要不要朝着我们的身上想去就好, 如果可以的话，希望以后再也不会遇见了。

    「-些有才能的孩子早早的就行动了起来呢。」

    不止是青紫汐，零观察的孩子还有好几个，他们依次为了自己而行动起来，或是一个人， 或是两个人，或是一-群人， 冲突- -次比- -次大。青紫汐所说的事确实是真实存在的事情，她不知道罢了，在礼堂里可是发生了不小的纠纷,以及-一个房间的人来到另-个房间挑事等等。

    还好，这种事情，六人不会遇上，因为有动机的人全都陷入到了无法行动的状态。

    制定一下明天和后天的行动吧 r如果最保守的话就是一-直呆在房间里，因为对手全部都被清除了所以不会有人来挑事，如果出去的话就要肩负着被卷入麻烦事的危险。

    就像是在走廊.上遇见雷鸣，就算自2-点想打的意思都没有，最后也不得不出手。

    今天就不动了吧，呆在房间里挺好的，再说了，今晚也没什么课，晚上才是最危险的时间段,要尽量避开。

    明天睡到自然醒..然后去训练场或者时林吧..

    这样的想着，青紫汐慢慢陷入了沉睡。

    「呼..睡得好...咦，为什么这么安静? !」

    第二天如约而至，青紫汐睡到了自然醒，大大的打了个哈欠，随后才发现房间内安静的可怕。

    抬头便看到了白烨床上那高高鼓起来的被窝，看样子两人还在里面睡觉，月漓不知道维持着那个靠在墙边的姿势多久了。

    慕云曦已经起床了，正坐在凳子上，单手托腮，聚精会神的看着书，没有发出- -丝声响。

    舒雅..应该还在睡觉，不用想了。

    这样的想着,青紫汐把头探了下去，却惊讶的发下，下铺本应该睡着舒雅的床上空荡荡的。

    呜噫!

    青紫汐差一点便叫出了声。

    没有了，居然没有了,难不成是出去训练了?

    感受到了青紫汐的气息，慕云曦微微扭头,看到了青紫汐的动作，又看到她脸上的表情，随便指了指舒雅的床，又指了指门外。青紫汐立刻明白了慕云曦的意思。舒雅果真去训练了啊，明明说了最好呆在房间里，就算出去也要喊上其他人。

    万一遇到了什么事该怎么办啊。

    青紫汐叹了口气，保持着安静，迅速的换好了衣服,便悄悄的从床上爬下，打开门溜了出去。

    反正自己也有想要训练的想法，正好可以看看舒雅。

    青紫汐点着头，朝训练场快步跑去。

    里面的孩子依旧不多，处于- -眼可览的状态，舒雅确实在里面快速跑动着。

    还是别打扰....

    「紫汐? J

    舒雅元气满满的喊着。

    「诶，嗯，嗯。」

    青紫汐的脸上露出了吃惊的神色，随后又缓解过来，不住的点着头。

    「还以为你会在房间里睡上一天呢。」

    舒雅维持着跑步的姿势，说道。

    「怎么可能我又不是 你和云曦那样的小懒虫。

    青紫汐不满的反驳道。SF轻小说

    「那就，加油训练咯。J

    舒雅嘿嘿笑着，一圈又一圈的跑着。

    训练就训练,反正来到这里的目的就是进行训练。

    青紫汐这样的劝说着自己，来到了木架上,取下了训练用木剑。

    没错,这个训练场不适合训练体力，如果训练体力的话就去森林里,在这里姑且就从简单的挥剑开始。

    青紫汐开始挥舞起剑刃。

    每一个动作，如果不做.上上百遍的话，身体是不会记住它的，如果不做.上上千遍的话，是无法

    青紫汐此刻，只是抬剑，下劈，抬剑,下劈。

    简简单单的垂直斩，没有什么不同的，甚至观看者都感觉有些视觉疲劳了。

    舒雅也不例外,她在跑步的过程中也瞄了青紫汐几眼，发现她从开始训练直到自己精疲力尽准备休息时，还是持续不断的挥出垂直斩。

    喂._我都看腻了，你就不会腻烦吗。

    本想这样直接的说出口来，但舒雅发现青紫汐的表情很认真,眼神中含有一种名为专注的神情便打消了打扰她训练的念头。

    不过，话说回来，早知道训练场没人的话，我昨天就应该过来了啊。

    之前因为训练场聚集着很多人，所以每个人都有自己的-小块地方,像跑步这种需要时时跨界的运动，在训练场里训练会感觉憋手整脚。

    「怎么，舒雅，结束了吗?」

    居然自已主动找我搭话了。

    那，那就不能怪我打扰你了，是你先找我说话的哦。

    「嗯，呼，呼，感觉好累。1

    book. SFA

    舒雅喘着气，回答道。

    长时间的奔跑已经快要让她的体力透支殆尽了，本来还想留点力气，但看到青紫汐来到了这里紧张的心情与防备感便消失殆尽了，舒雅只是任凭本能去带动身子，在训练场内奔跑着。

    「噗，不累才是假的，既然跑动起来，那就肯定会累啊。」

    青紫汐继续挥舞着剑刃,说道。

    她的目标是百下精准无误不出现一丝- -毫偏差的垂直斩，出错了就不计数，因此青紫汐还在努力着。

    兴许是为了等青紫汐，舒雅进行完了每日例行的跑步后，也学着青紫汐的模样，从木架上取下了-柄训练用木剑，冲着空气胡乱挥砍- -通。

    「毫无章法的挥砍对提升自己- -点用处都没有,我建议舒雅先从最简单的动作开始练起。」

    青紫汐用眼角的余光看见了舒雅的动作，不禁勾了勾嘴角说道。

    「啊?哦，好的。」

    舒雅点了点头,挥砍开始变得有节律起来。

    嗯，没错，就是这样,这不是很懂嘛。

    青紫汐满意的笑了笑，手上的动作却是丝毫没有减缓变样。

    一百次精准的挥砍后，是一百次迅猛的挥砍,之后就是横劈。完成了两百次后，青紫汐先是稍微休息了-会儿，随后又开始进行横向劈斩。

    等到青紫汐完成了四百次挥砍后,舒雅早就累的开始叫苦了。

    「舒雅其实不必这样的，因为舒雅是强化系异能者啊，，不需要如此精准或是迅猛的挥砍。J

    青紫汐坐在舒雅的身边,轻声说道。

    「啊，手臂好疼,好疼好疼。」

    舒雅苦着脸说道。

    「呃，就和跑步-一样， 如果平常不运动的月漓突然快步跑上一干米， 会怎么样呢? J

    「会..吧.... J

    一想到让月漓 去跑长跑，舒雅便预见到了那种惨状。

    「哈哈哈，怎么说也太夸张了.点.....

    不过还是算了，不要拿这个当例子了,那种场景好像快要浮现在我的脑海中了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 咬

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    休息过后，感觉到能够最低限度的进行走路，青紫汐便和舒雅走出了训练场。

    「不想回房间呢，感觉好闷。」

    舒雅皱着眉说道。

    「那就在外面逛一逛呗， 反正也只有今天了，不过居然没看到多少不顾外人眼光而在走廊上或者大厅里战斗的孩子。」

    青紫汐抱着肩说道。

    看来像雷鸣那种人还是少之又少的。

    殳错，就是这样的，谁会和他一样在走廊里就目中无人的开打啊

    青紫汐默默地点着头，最后又嗯了一-声。

    「诶，怎么了嘛?」

    舒雅扭过头，问道。

    「啊，没什么没什么，只不过想到一些事情而已，不是什么重要的事情啦。」

    青紫汐连忙摆着手，笑着说道。

    「哦，这样....」

    这个设施里也没有什么娱乐的项目,唯- 能够当作娱乐的也只有对着木桩劈砍了。各个教室应该也是空荡荡的，这三天没有什么课程。

    怎么可能会有课程呢，万-有谁忍不住直接在上课期间便打斗起来,最后可能会演变成群体争斗啊。

    脑海中- -回想起那种场景，青紫汐就觉得有些恐怖，连忙止住了内心的想法。

    也没有什么地方可去,就算去别的房间..自己也没有什么关系亲近到可以做出这种事情的朋友

    不，准确来说，自己是没有朋友啊。

    考虑到这里，青紫汐又受到了来自自己的痛击。

    「要去森林吗? J

    青紫汐问道。

    1森林?为什么会想到去森林呢了SF轻小说

    青紫汐皱了皱眉,疑惑的问道。

    「哈?这不是无处可去了吗，难不成我们两个就这样坐在大厅或者餐厅里面对面?」

    想到这里，青紫汐突然噗嗤- -笑, 说道。

    也是呢..可不想发生这样的光景啊..

    扬了扬眉毛，舒雅想到了那种场景，立刻甩甩脑袋将其挥了出去。

    两人缓缓的走着，- -直到门口,沿路上都没有看见有孩子在战斗。

    这都第二天了耶，难不成，还要等到最后一天吗?

    第一天行动时，青紫汐并没有看见有多少打斗,第二天亦是如此，所以青紫汐才有点担心，会不会这些都积攒到第三天，然后忽然爆发出来?

    如果是这样的话，那么明天就要窝在房间里了。

    对于月漓和慕云曦来说，窝在房间里正是她们求之不得的事情，但对于自2和舒雅，以及白烨说，更多的是想维持每日必须的锻炼。

    「呼，还是森林里比较清爽呢。」

    走入森林，青紫汐立刻张开手臂，大大的呼吸着外面的新鲜空气,嘴角高高扬起。

    「是啊..里面总感觉有些闷，所以我也经常-个人偷偷溜出来的。J

    舒雅也张开了双臂，大大的伸了个懒腰。

    「诶，偷偷溜出来,我居然没有察觉到呢。J

    听到了舒雅的话，青紫汐立刻惊讶的说道。二

    「嘿嘿嘿，紫汐总归知道我时不时就进行锻炼吧，但可不总是去训练场啊，有时候我还会和其他人相约去森林里。啊对了，就是之前给你指的那两人,我就.... J

    舒雅说着说着，声音便小了下来。

    「他们两个..我们必须要.. .呃，他们必须要死，吧? J

    断断续续的，舒雅问出了埋藏已久的问题。

    青紫汐回答的很干脆。和舒雅在森林中单独走着的时候，青紫汐便早已做好了觉悟。

    「说的，也对呢，比起他们两个，我更不想.不对，是绝对不想让我们六人中无论哪一人死掉

    说到-半，舒雅的语气坚定了起来。

    真是勇敢呢，这么快就做出了某种觉悟了吗?

    青紫汐眯起眼睛，微笑着看着舒雅。

    「诶，诶诶诶，为什么露出那种表情，诶，感觉像是被妈妈看着一样。」

    「.啥?妈，妈妈,我有那么老吗。」

    青紫汐瞪大眼睛,伸出双手，开始**起自己的脸颊。

    「噗， 真可爱呢，不像，-点也不像。」

    舒雅又噗嗤一声笑了出来。

    呃，什么人嘛..

    舒雅很巧妙的化解了尴尬的气氛，并且没有继续询问解决方法。

    反正还有不少时间才会迎来明天的太阳，在那之前，就先忘记一切吧，如果没有办法的话..

    舒雅低下头，伸出手掌,静静的注视着上面清晰可见的纹路。

    到时候，只能用这双手来保护她们了，就算是杀人.. 就算是杀人!也不想让她们死啊..

    「好,就到这里了，再深入的话就到野兽栖息的地方了。」

    手腕突然被握住，- 股温热柔软的触感伴随着声音传来，

    「啊，嗯。」

    舒雅重新昂起头。前方确实是野兽聚集地，如果自己就这样盲目的继续走下去，-定会惊扰到居住在里面的野兽吧。

    真是的，在森林这种充满危险的地方，你还如此不小心，居然还因为想其它的事情而走神了。

    舒雅在心里斥责了自己,随后便挥去了脑海中那些不正常的想法。真是的，明明都想好了暂且忘记这一切，只要做好了觉悟，就算只有一一个小时的时间，我也把那些人通通揪出来!

    「这里其实也是谈情说爱的地方，真是的，搞不懂他们，都陷入到了这种状况，还想着谈恋爱

    青紫汐- -边说着，- 边转身朝回走着。

    book.SFA

    的政恋要不允许的野的意”SF轻小说

    舒雅瞪大了眼睛。

    「当然，真爱另当别论，但一些人的意图可不是因为爱。」

    青紫汐摊着手，说道。

    如果像白烨与沐晓晨那样，爱情会让两人变得更加完美,更加强....

    说到底，她们两个之间存在的感情，到底是不是爱情啊?

    青紫汐的脑海中不禁浮现出这样的疑问。

    毕竟友情和爱情天差地远,如果错把陪伴当成爱情,那就大错特错了。不过那两人应该没什么关系，大概。

    「那是因为什么呢，利用吗? J

    呜噫? ! 居然在舒雅的口中听到了利用两个字，这到底是谁教给你的! ?该死!

    「啊哈哈，也有啦，不过我很好奇是谁教给舒雅“利用”这两个字的。J

    青紫汐挠着头，打着哈哈。

    「诶?利用?这种...是我本

    的学院里的老师教的啊，难道紫汐的老师没教吗?」

    舒雅瞪大了眼睛,疑惑的问道。

    还真没教..不过这种事情都是由我的经历总结出来的。

    「教，教了，呃，至少懂是什么意思。」

    青紫汐尴尬的点着头。她差-点忘记了 ，在来到这座设施前,她们应该都在不同的学院上学吧自己没在学院里.上过课，不代表他们没有啊。

    青紫]有些想笑。自己才是不正常的那一一个，差一点就把他们也想象成自己这样早早就辍学的

    「回去吧，也不早了，如果在餐厅没看到云曦她们，就直接给她们带饭好了。」

    青紫汐抬起双臂,手指交叉相叠放在脑后,大步朝前走着。

    明明是很不优雅的姿势,但青紫汐做出来却给人一种意外的可爱感。

    「嗯，运动过后果然要吃饭的。

    操了操自己的肚子后，舒雅勾起唇笑了笑。

    book.SFA

    两人来到餐厅，恰好是饭点，所以餐厅里的孩子还是蛮多的，他们都各自聚在一-起和平的吃着，并没有什么打斗。

    也是呢，如果在餐厅里打斗的话,很容易就把其他孩子波及到，最后演变成混战吧，这种麻烦事他们应该也是明白的。

    直到现在，青紫汐还是搞不懂对战的方法。

    先要彼此找到，然后呢?来到小训练场或者专门为了对战而设置的对战室-对一的进行战斗吗

    不不不，怎么可能会有那种理想的展开,如果两者实力悬殊，实力强的那- -位确实想这样做，但实力弱的可就不那样想了,或许就会做出和自己差不多的举动。

    嚯!或许就是因为这个! ?所以一切行动都是在暗中进行，自己没有看到也很正常。

    想到这里，青紫汐不禁点了点头。确实如此呢，如果是这样子的话，那么一切就说得通了。

    青紫汐和舒雅很快的便把饭菜横扫一空,然后又去餐口带上了四人份的饭菜，朝房间走去。

    虽然包括自己在内，清理掉了直接的威胁，但是青紫汐还是没有放松警惕,她很清楚自己和雷鸣已经结下了梁子,而且自己还要躲着张晓风，对了,还有昨天遇见的那两个女孩，也要躲着她们

    这样- -想，任务不是蛮多的嘛!

    青紫汐警戒着四周，不过最后总算是平安到达房间。

    「紫汐?紫汐回来了，快，帮我解释-下,我昨天是不是和你在一起。」

    刚走进房间，青紫汐甚至还没来得及把手中的饭菜放下，便受到了白烨的紧急求救。

    「诶?是,是啊，怎么了嘛?」

    青紫汐-边把装着 饭菜的袋子放进碗里，- -边说道。

    「你听，你听你听，我昨天就- -直和紫汐在一 起， 根本没有去瞎晃啊。」

    白烨被沐晓晨从身后抱着.不，是锁着,沐晓晨的胳膊卡在白烨的脖子前，另一只手握着白烨的手腕，嘴巴撅的很高。

    「那你也不能一-个人偷偷溜走,明明只要说- -句就好了,你非但不说，还那么晚回来,我到处都找不到你啊。J

    沐晓晨并没有放开白烨的打算，她恶狠狠的说着,还张开嘴，在白烨的身上扫荡-番， 最后视线落在了白烨的耳朵上，咬了上去。

    -爆更!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 理想情况

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    呃，可以的话，你还不如不咬. ...，这一口根本就没有起到惩 罚的作用。

    青紫汐尴尬的移开了目光，开口说道。

    「给你们带了饭，都是平常吃的那几种菜。」

    「嚯，太好了，我正为不想”下床吃饭而感到发愁呢。」

    慕云曦早就来到了青紫汐的身边，一脸期待的接过了属于自己的那份。

    「哈哈,别露出这样的表情啊，只是普通的饭，而且房间距餐厅又不远。」

    青紫汐笑了笑，又把白烨和沐晓晨的饭留了下来。

    「你们两个的饭，我就放在桌子上了啊。」

    「喂，帮帮我啊。」

    白烨的求助被青紫汐无视了。

    抱歉，这种事情我可帮不了你，这是只有你才能解决的问题，十分抱歉!

    在心中庄重的冲白烨道了抱歉后，青紫汐爬上了自己的床。

    「别想着找别人开脱!」

    沐晓晨撇着嘴说道。

    「啊啊啊，知道了知道了!」

    白烨皱着眉，声音中带上了哭腔。

    噗,真可怕真可怕。

    青紫汐抿着嘴，坐在床上，闭上了眼睛。

    不打算训练了，今天就到此为止吧，需要对自己的身体进行- -次彻底的检查了 呢。

    怀抱着这样的想法，青紫汐缓缓的引导着自己的精神，但却又一次受到了阻碍。

    喂，喂喂喂!这可是我自己的身体啊，为什么会受到阻碍了啊。

    青紫汐睁开眼睛，抓着头, 不满的在心里说着。

    不行，你越是阻碍我，我就越要进去!

    青紫汐的精神开始变得强黄起来，她不顾那一道阻碍自己的念头，开始努力的朝里冲着。

    「哇啊，小汐要拼命了啊。」

    封印自然是拜艾斯特所赐，此刻，浅浅的封印被动摇了，艾斯特和洛青衣自然被惊醒了。

    「呃，那还要不要加固,如果不加固的话,被冲开也只是时间的问题。」

    洛青衣揉着睡眼，迷迷糊糊的问着。

    「只要小汐不要乱动那团黑暗就好了，不过小汐的意图就是触碰那团黑暗吧。J

    艾斯特现在感觉有些难办，如果让青紫汐触碰了它，那么这附近可就要遭殃了啊。

    「我觉得还是相信小汐比较好? J」

    洛青衣试探性的问道。

    「嗯，我也觉得，还是相信小汐比较好。

    艾斯特点了点头,一边开始解除自己施加的力量，一边说道。

    呼哇?终于进入了!

    正当青紫汐准备放弃的时候，却突然传来了奇怪的感觉,精神力就像是扎入到- -滩深水中一样

    缓缓的，景色浮现而出。

    处在青紫汐面前的，就是那团黑暗。

    噫呜，这一次我可不会触碰你了。

    青紫汐撇了撇嘴，轻声说道。

    还记得上一次，自己就是因为产生了想要触碰那团黑暗,并且还为之付诸了行动，才会被-股奇怪的力量给赶出去的，这- -次自己绝对不会再犯之前犯过的错误。

    青紫汐蹲下身子，静静的注视着那团混沌。

    「你到底是什么呢?」

    青紫汐抿着嘴，轻声问道。

    混沌自然是不会回答她的，她仍旧一个人自言自语着。

    「你是什么时候来到我体内的呢，我并不欢迎你啊。」

    「为什么不能走开呢)我为什么不能触碰你呢? J

    ....

    切，反正是不会回答我的吧。

    青紫汐撇了撇嘴,站起身子，继续行走着。

    广阔无垠呢，这里有什么边际吗?

    青紫汐才发现，原来这里可以这么广阔的吗?

    缓缓闭上眼睛，青紫汐开始与体内的火元素玩耍起来。

    无非就是散发着亲近的气息，感受它们身上的亲近气息而已，它们真的很喜欢我呢。

    青紫汐从心底感受到了愉悦。这种愉悦不是一般的愉悦可以相比的， 这种偷税感，只有在感受到自己被需要时才会产生。52∈放

    「放心就好了,我会认真对待你们的，我绝对不会为了追求威力而使你们受到伤害。」

    青紫汐正在冲体内的元素传达着自己最为纯粹的善念。

    很快便得到了回应，火元素正在不停的散发着亲近的气息。

    嗯嗯乖啊乖啊，这样就好，都聚集过来吧，呵，呵呵呵。

    青紫汐就这样和火元素交流着，沉浸在了自己的世界里，不知不觉中，青紫汐就连对于自身的突破都没有感觉。

    当然，青紫汐没有感觉,但不代表着房间内的其他五人没有感觉，她们能够明显的感觉到房间内温度的升高，青紫汐的身体突然变亮了起来。

    「哇啊，紫汐这是怎么了?」

    慕云曦是第一一个发现的，她正缩在床上看着书，突然混黑的屋子亮了起来，从青紫汐的身上散发出了淡淡的火红色光芒。

    下一瞬，其余四人也被慕云曦的声音以及这种亮光吵醒。

    「这是..紫汐突破了啊。」

    白烨轻声说着。

    「呜哇，这就是火系异能者的突破啊。」

    沐晓晨瞪大了双眼，盯着青紫汐左看看，右看看。

    「也没什么契机啊..就这样突破了吗?」

    慕云曦挠着头,有些不解的说着。

    「诶?诶诶诶，什么样子啊，我看不见。」

    正当三人讨论的起劲的时候，舒雅掀开被子，翻身下床，这才看到周遭发着红光的青紫汐。

    「哇啊，紫汐.好壮观啊。J

    壮...壮观是什么鬼。

    慕云曦无力吐槽舒雅的形容。

    不过还好，这种亮光只是短短的持续了- -瞬，也没有发出什么声响，五人很快又陷入了沉睡。自然，青紫汐醒来时少不了一顿被盘问。

    第三天，六人都不出门。

    实际上,是青紫汐半带强硬的留住了五人,她以前两天战斗都很少而推测出第三天战斗会集中，并且以之为理由阻止了五人外出。

    「喂，中午可就结束了啊，万我们的临.

    「关于这点，我现在马上就过去探查,那六个人的身份我已经掌握了。」

    青紫汐摆出了一副严肃的表情，说道。

    反正已经确认了六人的死亡，所以没有什么慌的，现在的青紫汐可是非常有底气的。

    「就这么办，我们等着你。」

    白烨也自然赞同的点了头。

    「哇，白烨就.....

    慕云曦现在的大脑正处于混乱的状态，- -时间不知道该如何是好。

    「放心，那些孩子都不是什么老实的孩子,而且舍友好像是牛天星的临号来着，所以我总有一种预感，他们会.消失。J

    青紫汐勉勉强强的编造出一个谎言。

    快点相信我吧，求求你们快点相信我，只要放我出去就好了。

    青紫汐在内心一遍又-遍的重复着。

    「那你要小心点啊，然后，尽快..说实话，我到现在都没有做好亲手杀人的觉悟。」

    慕云曦犹豫着说道。

    「嗯，我会在-个小时之内回来的!」

    现在最多也不会超过九点，不，就算现在十二点了也没问题,因为危险早就已经被解除了。

    四人都被青紫汐和白烨的语言安抚的很好，所以时间期限即将到来，四人也没有表现的多么慌

    这是何等的信任啊，放心，我绝对不会辜负你们的信任。

    青紫汐迅速的从房间内溜了出来。

    寻找那六人是肯定无法寻找的，但也有其他的事情，青紫汐想要亲眼确认一下其他孩子想生存而使用的方法。

    不知道那个小女孩怎么样了

    忽地，青紫汐想起来之前被雷鸣堵在走廊里强行进行战斗的女孩。

    算..现在优先度可不是关于她。

    下一瞬，青紫汐便摇晃脑袋把这种想法挥去了。

    转了几圈后，青紫汐停在了大礼堂的门前，把门缓缓推开。

    「呜!好浓的血腥味。J Co,

    只站在门口，都能闻到礼堂内的血腥味，可想而知，里面到底发生了什么。

    没人在啊。

    青紫汐环顾了一下四周，里面安静的可怕,一个人影都看不见。

    .对..毕竟过去了这么多天呢，还差几小时就到十二点了。

    青紫汐点着头，若有所思的把门关上，转身离去。

    又快速的奔往了几个地方，青紫汐气喘吁吁的回到了自己的房间。

    「呼，呼,好，好消...」

    青紫汐把门轻轻的带上,将背贴在门上,断断续续的说道。

    「那，那六个孩子，似，似乎,全都消失了。」

    话语才刚说出口，青紫汐便察觉到了其中的奇怪之处，继续补充道。

    「不是似乎，是肯定,肯定句，他们就是失踪了,问过张晓风，好像是在昨天被牛天星..解决掉了。J

    .样吗...

    月漓从冥想中醒来，低下

    不让任何人死亡，能够让大家都欢笑着的结局，果真是不存在的呢。

    「不知道接下来会不会有什么其他任务，不过今天应该是没有了，不知道是明天通知人数还是.....

    青紫汐缓缓的说道。

    奇怪的是，除开已经知道详情的白烨,其余四人居然没有太大的反应。

    这到底是怎么回事?本以为还会有很大的反应,甚至都做好了进一步详细解释的准备。

    嘛，不过这样更好，就不用担心因为解释出现了问题而使她们产生更大的疑惑这一-问题。

    「总之，只要等通知就好了吧，如果公布人数的话,应该会用音量超级大的声音把我们喊过来

    舒雅竖起-根食指，说道。

    还有九百四十名孩子，最后会剩下多少....

    青紫汐不想去想，也不敢去想。

    因为这次机制的原因，肯定有无辜死亡的孩子，也肯定有两个互相都没有死掉,最后死于那个男人手中的孩子(

    「如果是最理想的情况就好了.....

    青紫汐这样说着。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 找寻聚结

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    结果，直到傍晚，外面都没有传来什么消息，就连一些打斗的声 音或者沉重的脚步声都没有，更不用说让孩子们集合的通知声音了。

    这样一直等到了深夜, 还好房间里有很多从图书馆借来的书，规定每人最多只能借三本，六人自然不客气的借走了十八本书，而且月漓自从吊坠事件后便一直努力的进行着对自我的修炼与提升

    「唉，比起老师的讲课，书本真是无聊多了。」

    青紫汐半躺在床.上,双腿微微蜷起，把书本放在两个膝盖上,无聊的托着腮。

    这些知识明明都已经讲过了啊，这是给谁看的书啊，知识不全，而且还有疏漏。

    青紫汐将手.上的魔法研修书随手丢了下去，精准的落在桌子上,发出了「咚」的一声响。

    看看这- -本吧...

    青紫汐拿过来自己借阅的那本书，内容是关于大陆历史的。

    快速翻阅着,直到翻看到时间系异能者才停下。

    相传，世间存在着一种特殊的能力者 ,能够篡改时间，让时间加速或者减缓,甚至能够让时间倒流，称为时间系异能者。

    「都是些传说啊，到底有没有时间系异能者出现过的事实记载。」

    关于时间系异能者的介绍只有短短的一页，再往后的因果系异能者甚至连半页都没有。

    青紫汐不禁疑惑的想着,这世间到底有没有时间系异能者和因果系异能者，时间系异能者的能力还好说，但是因.系....

    因果是什么意思呢，这个能力又具体体现在什么方面呢?

    唉，我如果是时间系异能者就好了，只要发动能力仍然时光倒流，然后不吃那个被下了安眠药的面包就好了。

    回想到几月前，自己因为超负荷的训练而饥肠辘辘,那个男人便塞给了自己-块面包，而自己也是不假思索的便吃了下去。

    真是的，还不如直接下毒药，杀死我好了。

    青紫汐嘟囔着，继续翻看着手上的书。C它放所

    青紫汐对这片大陆的过往很是着迷，她想知道更多更多数百年前，甚至数千年前的事情。

    好像那一次三界混战，最后是一-位人界的火系异能者摆平了事端呢，她就算面对手持魔剑的魔王与手持圣剑的神王都毫不惧色呢。

    面对着太优秀的人，反倒觉得有些不现实呢。

    青紫汐笑了笑，翻过了这一页，继续看下一页。

    之后并没有什么惊天动地的大事，倒不如说，从那次战争结束后，魔界就再也没有大规模的入侵过人界，人界也没有什么惊天动地的大能出现。

    说起来..大陆最厉害的人是谁呢?是圣都的管理者圣天子吗?还是说是圣都学院的学院长,亦或是翎轩学院的学院长，玫楚学院的学院长。

    大陆的顶尖三学院，青紫汐还是了解的，如果可以的话，六个人- -起去玫楚学院吧。

    三大学院中，只有玫楚学院是最特殊的，它只招收女学生，老师也都是女老师，相传,玫楚学院里-一个男性都看不见，甚至连玫楚学院周围的住宅区也看不见男性。

    男性,我倒是觉得没什么问题了,但月漓似乎很难应付男性呢。

    青紫汐-边草草的翻着记载着各大有名学院的那几页，- -边感叹着记载量的庞大。

    漫长的等待无果，六人就这样各怀心事的睡了下去。十二点来临，直到现在，六人的身上都没有出现什么奇怪的反应，也没有人找上门来,本应该十分庆幸的事情，但却没有一个人表现的非常开心。

    =

    一自己的生是建 立在其他人的死亡之上,一想到这里， 就无法开心起来。

    「集合，五分钟内来到大礼堂!」

    连续响起的机械化声音吵醒了正在熟睡的六人。

    「又是早晨..真..了....

    慕云曦从床上坐起身子,怨气满满的嘟囔着。

    「没有谁会不想.他吧....

    青紫汐也勉勉强强的撑起身子，眉头紧皱着。

    已经连续着好几次了,每次都是这样一大清早的用高音吵醒自己，真的是，....

    在心中诅咒干遍后，六人离开房间，快步走到了礼堂。小5元

    「该怎么说呢，总之幸存的四百四十名强者，恭喜你们获得胜利。」

    四百四十! ?

    青紫汐一瞬间瞪大双眼。

    这可不是什么玩笑话啊，为什么又出现了多余的牺牲者..

    「 唉，本想着违背自己的原则, 再少杀掉四人，留下四百四十四名孩子，四百四十四，这个数字不是蛮好听的吗? J

    男子摊开手，以玩味的口吻说道。

    好，这个是之前讲课的那个老师，连声音都不需要听了，用这种口气说话的只能是他。

    「好啦，总之，庆幸吧!你们又多活了几天!又可以多活几天!」

    真是令人作呕的发言..

    青紫汐皱着眉,不知道该摆出什么表情来面对他。

    「好啦，接下来，需要交给你们一一个很重要的任务! J

    男子拍拍手，礼堂内瞬间安静了下来。

    唔姆,精神力干扰?

    青紫汐能够感受到，男子似乎是使用了精神力干扰，因为自己的思绪突然间莫名其妙的中断了

    「你们就分成四个小队吧，每个小队- -百一 十个孩子 ，然后分别去森林的东西南北四处地方清理掉聚集在那里的野兽。J

    男子竖起两根手指，轻描淡写的说着。

    啥?啥?我没听错吧，要让我们清理野兽?!

    青紫汐瞪大了双眼。

    这可不是什么过家家啊，森林里存在着的那些野兽全部都是货真价实的野兽啊，让我们这些连握剑都握不稳的孩子去清理它们?

    青紫汐对森林进行了很细致的调查，自然懂得那些地方是野兽的聚集地，也曾经隐藏气息远远的眺望过它们，仅凭它们身上传出的威压感便能体会出它们的强大，此刻，这男人居然要求我们清理野兽。

    青紫汐无法接受,别说是一-百一 十名孩子, 就算是三千名孩子全在这里都无济于事,这可不是以数量取胜的。

    「给你们一天的时间组建团队，最后由负责人上报名单，明天一早出发，零时前取下野兽的首级回到这里。J

    「看，很简单的事情把~ J

    最后，男子还不忘了调侃一番r摆着手,跃起至空中，随后缓缓的消失掉。

    「简单..简单个鬼啊。了

    正当青紫汐感叹着这男人是不是脑袋坏掉的时候，礼堂内早就乱成了一锅粥。 大多和张晓风或是牛天星有过交情的孩子,此刻都蜂拥上前,争先找他们报名。

    也是，这种行为很对。如果能够加入他们两人的队伍里，能够生还的概率就会大大提高吧，或许自2连动都不用动，只是远远的跟在后面，前方的战斗就结束了。

    -定有不少孩子怀抱着这样的想法。

    唉，说到底，我也怀抱着这种想法呢，和他们是一-类人。

    青紫汐低下头重重的叹了-0气，随后转过头去冲五人说道。

    「你们先回房问吧，我会找张晓风拜托的，至少我和白烨也算得上是战力，他没可能不加.上我们。」

    这是事实，如果想要加入好队伍就必须要付出点什么，使用全部的力量去战斗吧，这是自己唯一能够付出的了。

    不过..

    子挤啊。

    青紫汐分辨出了张晓风的方位，但却被一圈圈的孩子堵在了外面。

    这要我怎么办，挤进去吗?呜噫,绝对不会干出这样的事情。

    「好了好了，都散开,一个个的来，表明自己的能力我会选择自己认为合适的人。」

    忽然，被孩子围起来的张晓风略有些无奈的说着。

    机会来了!

    轻小说

    看到孩子都往外不停的后退着，青紫汐趁机不退反进，从空隙里钻了进去。

    「青紫汐? J

    仿佛对青紫汐的出现感到惊讶，张晓风又惊又疑的喊出了青紫汐的名字。

    「就是我啊，火系异能者,对剑术也- -知半解。J

    青紫汐摊开手,两团火焰从手掌上跳动着。

    自己只是选择-个实力强大的队伍，仅此而已。

    「..在森林里，火焰确实会对野兽造成额外的伤害,也有着许多种额外用途,欢迎你的加入

    原来只是为了加入队伍而已啊。张晓风的眼神黯淡了几分，但丝毫不影响他脸上挂着的笑容。

    「那个，我房间内还有五人，其中有精神系异能者，对森林的构造与道路了如指掌，能不能让她们也加入? J

    能啊，怎么不可以,只要你拜托的事情，一切都是可以的。

    「分别都是什么能力?」

    张晓风很巧妙的隐藏起了自己的情绪，摆出一副公事公办的态度。

    「两位剑术很高超，一位是风系异能者,还有强化系异能者和精神系异能者。」

    青紫汐把沐晓晨归入了剑术高超的行列。反正又不会有什么检查,没问题的，有白烨的教导,相信沐晓晨的剑术也可以一日千里吧。

    「好..看起来都是有用的技能，待会儿把名字写在纸条上给我吧。」

    张晓风点了点头，随后青紫汐便被旁边的孩子挤走了。

    「我，我是强化系异能者，看，我的实力绝对很强。J

    一个男孩举起右臂，施展出能力,露出了微微隆起的.....

    -天一万九=-=了不得了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 作战前夕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男孩没看见，张晓风脸上一瞬间闪过的那一抹不悦感。

    把人给顶开，这可是很不优雅的行为啊。

    「好，暂且把你的名字和能力写上。」

    张晓风抿抿嘴，掏出来一个小本子， 递了过去。

    就这样，小组正在快速的组建着,被张晓风和牛天星抛下的孩子，只能自己建立-一个其它小组

    希望也们也能够顺利建立起来，并且以所有人都不死亡的前提下与野**战，并且获胜。

    有些不现实呢..

    就算身处在张晓风的小组里，青紫汐都没把握说下全部人幸存这样的话语。

    肯定会有伤亡,但希望能够把伤亡人数降低至最少。

    或许之前曾经经历过生死，青紫汐已经不会再出现什么激烈的情绪了，白烨也是如此，在两人为影响下，其余四人也慢慢的变得坚强了起来。

    优柔寡断-点用都没有，如今在这里，最大的武器便是自己的心。只要自己的心足够强大,就

    这样就应该没有事了吧，反正自己待会儿把名字写给他就好了，倒不如说，直接让自己在这里写下来不就好了吗。

    唉，还要再跑一趟，就趁吃饭的时间顺便去送吧。

    「这样啊，加入张晓风的队伍就肯定能够完成任务，平安回来了吧。」

    慕云曦摸着下巴，思考着说道。

    「我觉得，也是这样吧，只要跟在队伍的最后面不就好了，一百- -十名孩子，不可能每一-个人

    舒雅摊开手，耸耸肩说道。

    「如果是张晓风，或许真的可以做到这样吧，每个人都有分工，毕竟野兽又不是一-只，它们肯定都是群居生存,我们应该会布下陷阱，然后慢慢的，一步步 的把他们包围起来,但凡会施展魔法的都将魔法施展出来，张晓风应该也会把同类异能者分在一起。」

    青紫汐皱着眉，缓缓的点头说道。

    「这样啊，这么一想，工作量不是蛮大的吗?」

    子雅说道。

    「也不算很大，毕竟一开始统计名字的时候，我看到张晓风已经画好了表格，火系异能者,水系异能者,强化系异能者等等，然后分别按照自己的能力把名字填写进去。」

    「啊对了，先把我们六个的名字和能力写上。J

    青紫汐立刻抓过一张纸， 将六人的名字以及能力--写了 上去。

    「晓晨，你只是精修剑术吗? J.

    因为并没有看到沐晓晨进行什么训练，大多都是陪在白炸的身旁，所以青紫汐感到疑惑般抬头道。

    or 牡小说

    「嗯，差不多吧，因为我不会施展魔法啊，而且也没有从元素哪里感觉到有什么亲密感。J

    沐晓晨低下头略微思考了-会儿，随后又点点头,确信般的说道。

    「确实没有。

    「这样子啊，那就写精修剑术了。J

    最后-个写完，青紫汐把纸条折叠几下，塞进了兜里，随后便爬山了床。

    「哇啊啊，已经忍不住了，睡觉睡觉。J

    一股熟悉的头痛感传了过来, 青紫汐立刻枕到了枕头上,重重的呼出一0气。

    回想起大厅内压抑的气氛，青紫汐又叹出一口气。

    今早有很多孩子的脸上都无精打采的，眼眶通红，身体也摇摇晃晃的。他们应该快要迎来自己的极限了吧。

    刚想把这种事情从脑海中甩出去,-道音 量不小的哭泣声便从门外传来。

    是隔壁，还是走在走廊上的孩子?

    其余五人也听到了那道哭泣声,纷纷从床上探出了头。

    哭泣声由远及近，由近及远，只维持了极短的一段时间, 最后什么也听不见了。

    鬼，鬼啊?

    想到这里，青紫汐不禁抿了抿嘴。

    她始终把房间里的孩子保护的很好，她甚至都忘记了,她自己的身体和骨骼也是小孩子。

    「如果明天被分到了不同的组里，要怎样联系呢?」

    正在这时，月漓提出了一个不得不关注的问题。

    对哦，如果被分到了不同的组,虽然很希望能够顺利的杀掉野兽,也有那份自信，但万一出了什么情况，大家要怎样聚集起来。

    「信号..已经不能用了吧。

    本以为那种东西可以留着,等有用的时候再使用，不过舒雅之前检查过,发现信号弹已经无法用了。

    正当大家-筹莫展之际，月漓又开口轻声说道。

    「这种事情，就交给我吧，我的能力正是为了此刻而生啊。J

    「对哦，如果是精神系异能者,也可以起到枢纽的作用啊。」

    慕云曦反应了过来。

    「云曦是风系异能者,我是火系异能者，月漓是精神系异能者,我们三个应该不会在一起，但归烨晓晨和舒雅都算是精于剑术，如果可以的话, 希望你们三个始终聚集在一起。」

    青紫汐说道。

    「嗯，我会的，至少我们，都要让彼此在自己的视线中。J

    白烨点头说道。

    「我这边不用担心..云曦或许会被分入张晓风的小组，毕竟他也是风系异能者,月漓肯定会被保护起来，所以你们三个要多加小心,不能战斗就-定不要战斗，一切以自己的生命为基础进行行动。J

    青紫汐装作老成的说着。

    舒雅慵械乃底拧１绕鸬谝淮蔚牡踝故录， 上- -次的编号事件,这次狩猎野兽事件在舒雅的心中是最为轻松的事件了，全权交给其他人就好了。

    「可要认真对待啊。

    仿佛察觉到了舒雅对此事的怠慢，青紫汐再次叮嘱道。

    「好好好，我会的。」

    舒雅拉长音调说着。

    这不是没听我的话...算了，如果和白烨在-起的话 ，不需要太过担心吧。

    等到中午，代表着十二点的钟声响起，青紫汐怀揣着小纸条，和众人一起走出了房间。

    打好饭后，青紫汐迅速的吃掉了饭菜，起身冲五人道别道。

    「我去把纸条给张晓风带去,你们吃完先回房间就好。」

    「不会又去乱转吧? J

    慕云曦挑眉问道。

    「啊哈哈.不会的，送完纸条就会回房间的，今天要养精蓄锐才行，尽量把消耗降低在最低限度。」

    青紫汐说完便离开了餐厅，朝张晓风的房间走去。

    青紫汐有礼貌的敲了两下门,便直起身子站在门外，静静的等着。

    「紫汐? J

    门开，露出了张晓风的脸颊，青紫汐走进门内，发现房间内空无一人。

    「咦，你一个人住在这里吗?」

    说完后，青紫汐才察觉到自己的失言。房间内一开始肯定是处于满员状态,但现在只剩下了张晓风一人，自己这么一 提起，会不会触及到...

    「哈哈，怎么可能，他们都出去训练了，说是训练，其实也是我半强迫的吧。J

    张晓风摊摊手，走到桌子前，拉开椅子坐了下去。

    桌子_上摆着许多纸，以及简易的地图，看来,张晓风也在研究啊。

    「我们要去哪边?」

    东南西北各有一个大型野兽聚集地，虽说危险程度都差不多,但总归有高低之分，而且针对不同的野兽魔种，也要制定出不同的战略。

    「不清楚，估计今晚交名单或者明天才会告诉我们，人数已经凑齐了,但分组还是有些困难。

    o口SF2小说

    张晓风一手托着腮，另- -只手拿着笔，一下文- 下的敲击在桌面上， 发出了咚咚咚的沉闷响声

    青紫汐把脑海中的想法说了出来。本以为张晓风会按照这种办法分组，但没想到他居然不知道如何分组

    「我想过了，但如果那样分组,攻击的属性就太单一了,不过目前来看，也只有这种分组最简

    把青紫汐房间内的五人分配好后，张晓风- -边说着， - -边移开了手,把桌子上的纸张亮了出来

    「你就当火系异能者的组长吧。」

    「诶?我?

    青紫汐疑惑的抬起手臂，指了指自己的鼻子。自己哪有什么当组长的能耐。

    「就是你了,至少我相信你的能力。」

    张晓风不容分说的定下了青紫汐的职务，随后便站起身子。

    「如果可以的话，我还想把他们召集起来啊，不过看样子,

    一百-十名孩子散布在各 个房间里,况且张晓风又没有那种能发出巨大音量的能力，这些名单里大部分都是他不认识的孩子吧，要全部聚集起来又何尝容易。

    主聚集地的附近也活动着野兽,到时候还要编出一组类似于突击队的小组进行清理。

    张晓风在简易的地图.上圈画了几下。

    没错，就是这些方...

    看着那张地图，青紫汐不禁在心里佩服起来。

    他也做了详细的调查啊，在那次行动中放弃了独自逃跑的可能性，带领着队伍走到了终点。是之后抽出时间进行了探查吗?

    如果可以的话,我想去北方，我对那片区域比较熟悉。

    游离的笔尖最后停留在一个位置上，张晓风握紧笔杆，用力的戳了下去。「我倒是对南方比较悉，经常在那块区域进行跑步。J

    青紫汐抱着肩，说着自己的感受。

    「这样啊，能够分到南方或者北方就好了。J

    张晓风挠着头，忽然间想到了岚宇和刘昊他们，他们肯定也对这片森林进行了调查，如果问问们的话，或许会有什么新的发现。

    「只顾着统计，忘记询问-下其他入了，我现在就去。」

    张晓风撑起身子，转身说道。

    「嗯，我先回去了，期待着明天的战斗。」

    青紫汐礼貌的笑了笑，随后便先一步走出了房间门。

    看样子，张晓风已经完成了分组工作，现在时间还长，他也有充足的时间收集资料吧。

    如果提前告知去哪里就好了啊，这样也不能在短短的时间内把森林的东南西北四个方向全部探查-边，那个男人指的应该是很远很远快要到尽头的哪里吧，只是快步走着就要花费至少三个小时

    青紫汐原本还打算去森林里稍微探索一-下,但目的地都没有被告知，而且又承诺了会赶快回来，所以青紫汐也放弃了继续行动的念头，心中竟然升起了什么事情也不用做，只要跟在部队里就能够获胜的消极想法。

    「好了，好了好了，不能够浮现出这种危险的想法啊。」

    青紫汐抚了抚胸口,甩甩脑袋，朝房间走去。

    走廊里蛮热闹的，三五个孩子聚在一起，不知道在讨论什么，也有着从自己房间内走出，进入到其他房间内的孩子。

    给青紫汐一种，大家都干劲满满的错觉。

    之所以是错觉.信，所有孩子都能够在-瞬间切换心情， 他们一定在忍耐着。

    给予我们重压就算了，搞这些恶趣味的任务也就算了,老师的种类有很多,甚至都细致到了各元素都配备有一名老师，但为什么不配备心理老师呢?

    狠狠地跺了跺脚后，青紫汐怀抱着淡淡的担忧感，推开门走了进去。

    「好慢啊，紫汐。」

    慕云曦拉长音调，说道。

    「稍微讨论了一下啊，也没有花费太长时间。J

    难不成是自已在走廊内观察学生的时候花费了太多时间吗? .

    青紫汐不禁审视起自己来。

    「总之，只要明天早起集合，听着张晓风的安排,保护自己就好了吗? J

    「嗯..大概就是这样，在力所能及的范围内施展自己的力量。」

    如果察觉到一丝不对劲，都要残留下足够自己逃跑的力量,男子没说失败的惩罚，也就是说，去是必须要去, 但成功或是失败并没有做出规定。

    之前晋升过后，身体里就一直残留有一抹奇怪的感觉,像是凭空出现了一一个能量团，自己要好好的吸收利用。

    - -喵w-

    恶魔密密麻麻喵喵喵~

    这一章是四千字,然后今天的更新就到

    f就到此为止了喵~感谢大家的订阅。

    这一章也会尽快加快速度,尽快完结。大概还剩下八万字左右支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 错觉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「大家，有没有感受到，有一股意念正在尝试着进入大家的脑海里。」

    正当青紫汐爬上床时，月漓的声音传来，同时伴随着-股轻微的意念。

    「有。J」

    五人都点了点头。

    「现在，大家尝试去接受它,那是我传递的意念，不要排斥。」

    五人立刻对自己的身体做出了调整，让那道意念进入到自己的脑海中。

    「咦，有画面了。」

    白烨闭上眼睛,想要更加看清那个画面。

    「这是精神系异能者的画面共享，虽然现在模糊到什么都看不清就是了...

    「啊不对,我现在就尝试着和你们建立沟通。」

    因为月离对于这方面还很生疏，所以只是建立沟通就花费了不少时间，直到能够彼此进行简短的意念传递,月漓早已经累的满头大汗了。

    「月漓好厉害啊，总感觉好神奇的样子。」

    舒雅由衷的发出了一声感叹。

    「哪有..-点都不厉害， 我用了这么久才和你们建立起连接，而且还是在一点不受阻碍的环境下，如果在实战里,这就根本没有用啊。

    book.SFA

    月漓低下头，小声的说着，O5. SF轻小说

    「不，月漓能做到这儿已经很不错了，就我所知，精神系异能者在前期修炼时都会缓慢异常，但只要经过不断的努力，最后肯定能够成为比其他异能者还要强大的存在。」

    青紫汐摇着头，鼓励着月漓。

    她也付出了很多呢，每天就坐在床.上提升着自己,感受着独属于自己的能力变换，-定劳累异常吧。

    结伴出去吃饭后，六人便各自上床，各怀心事的陷入了梦乡。

    六人昨晚还担心着会不会起不来呢，但不知是不是因为需要早起的原因，今天的钟声格外响。

    「唉，为什么要在- - 早进行行动，现在的我连一半实力都发挥不出来啊。 」

    慕云曦从床.上坐起身子,换好衣服后，又趴了下去。

    「哈欠..早起的习惯，大家都没养成呢。」

    月漓也揉着睡眼，哈欠声-道接着一 -道。

    对于之前长时间在晚上进行训练的青紫汐,身体早就养成了- -种习惯，在白天自然也没有太大的活力，倒是舒雅，只有她显得不是那么困。

    「走吧..路上也要花费不少时间呢，大不了在路上眯- ......

    白烨伸了个懒腰,从被子里钻出来，随后便开始摇晃起沐晓晨的身子。

    「好.好哈，我会起的，会起的。

    SFA

    沐晓晨十分不满的咂了-下嘴，起床换好了衣服。文小语

    刚刚的钟声是六点还是七点呢，不过按从身体上传来的感觉，六点的几率大-些吧。

    由于六人睡的早,所以困意很快便随着脚掌踏在地面上而消散了。

    「别这样无精打采的嘛，年轻人就应该朝气蓬勃才对! J

    来到大礼堂，那里已经聚集着许多孩子了,六人找到张晓风的队伍，站在了最后面。

    上空漂浮的那个男子还是昨天的那个男子,另-一个呢?为什么他不现身了?

    疑惑只是一闪而逝,很快内心便被其他事情所占据。

    「好，既然已经分组完毕，那么就祝大家好运了，至于..... J

    「东，南，西，北。」

    男子用手指着分别站在不同位置的队伍，嘴里按着顺序说了方位。

    「我们被分配到了西啊.真是，呃。」

    对于西面，自己是不太熟悉的，张晓风也说了自己最熟悉的是森林的北面，如果队伍里有对森林西面熟悉的孩子就好了。

    希望岚宇和刘昊至少有一个探查过西面啊。

    牛天星的队伍被安排在了南面，所以是正对着的，这样就肯定发生不了冲突，甚至连相遇都不可能相遇了。

    「至于何时出发,队伍的分配，就全权交给队长了，- -路顺风~ J

    男子直接当了撒手掌柜，身影消散在黑雾里。

    「大家，各组的小组长我都事先找过了,请按照.耸 小现

    张晓风立刻开始分组，把各相同的异能者集结在-起， 然后由综合实力最强大的一人统领。

    唉，真是的..我明明都说了不想当。

    想到昨天张晓风强制性的把队长的职称强按在自己头上，青紫汐就觉得有些无奈。

    六人在此分开，白烨沐晓晨和舒雅三人一-起朝前方走去，而青紫汐则是朝着火系异能者聚集的地方走去，慕云曦和月漓也各自朝着风系异能者与精神系异能者的地方走去。

    不得不说,1精神系异能者少之又少一百一十名孩子中只有月漓一人是精神系异能者 ,张晓风。看到了“ 鹤立鸡群”的她。

    「呃，只有-名嘛,我记得好像是青紫汐房间里的。」

    张晓风走到月漓的面前,冲她说道。

    「你能施展的能力是?」

    「那，那个..就，就是干扰，还有，交谈..链接什么的。J」

    没想到张晓风会找自己说话，一时间月离显得极其慌张。

    看来是个不擅长交流的孩子呢。

    「你跟在我的后面吧，距离拉远-点。J

    做出了这样的判断后，张晓风说完后便转过了身子，大步走回了原来的位置。

    只要自己能够从她身边尽快的离开就好。

    看到张晓风离开了，月漓紧绷着的身体松懈了下来。全小玩

    简单的交代了-些紧急情况下的应对办法和每个组的负责任务后，张晓风便率先带领着一小撮人领头走了出去。

    「我叫青紫汐.也是火系异能者，莫名其妙就当上了组长，我会努力.....

    青紫汐略带紧张的说着，心中早就抱怨起了张晓风。

    为什么要把这种任务交给我啊，呜噫，和其他孩子的交流真让人发麻。

    青紫汐抿着嘴,简单的介绍了自己后便转过了身子。

    组长是站在队伍最前面的，自然引人注目,再加上青紫汐娇小的身材与过人的面貌。

    走在最前面的是张晓风率领的一小撮人，其次便是精修剑术与强化系异能者，“浩浩荡荡” 的跟在了张晓风的身后，再之后就是元素系异能者了。只有月漓一个例外，是精神系异能者。

    「喂，她就是之前和牛天星打成平手的那个小女孩吧。」

    「嗯嗯是啊，实力很强哦。J

    ...我哪里有很强了....

    青紫汐虽然走在最前面，但敏锐的听力还是让她悉数捕捉到了其他孩子的声音。

    别再继续夸我了..乖乖闭嘴走路不好嘛。

    不时有奇怪的声音传入青紫汐的耳朵中，为她淡淡扬起的嘴角增添了奇怪的弧度。

    喵w一

    今天摸板子，字数减一千! ~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 深入

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    张晓风有意的避开了小型的野兽聚集地，实在无法避开的只能吓跑或者以实力击退或击毙。

    还是不难嘛..

    张晓风擦了擦额头上冒出的细汗,想到。

    就这样，一百一十名孩子不急不缓的朝最西面的野兽聚集地走去。

    快到了....

    「停-下。」

    张晓风停住脚步,冲身后紧跟着的岚宇与刘昊说道。

    「停。J

    月漓把张晓风的话语传递给了青紫汐，而青紫汐则是立刻传达给了自己管理的小组，停了下来

    其他组的反应或多或少都有些延迟，但最后也都停了下来。

    「再往前走,我们的气息或许就会被发现了,我先去探查- -下。」

    张晓风扭头说道。

    「好啊，你小心一点。」

    岚宇沉声说道。

    「放心。」

    张晓风简简单单的告了别，立刻轻盈的窜了出去。身为风系异能者的他，唯独对于自己的速度有着极强的自信,他很快便拉开了与队伍的距离，然后，看到了一只小型野兽。

    这..狗吗?

    四肢着地，长有尾巴，头部尖尖的，嘴巴突出..

    张晓风觉得还是避开它比较好，便绕了几下，又看到了几只野兽聚集在- -起。

    这里到底有多少只啊..别的地方没有这么多只啊。

    大多都是单个活动在森林里的野兽,偶尔也能够看见聚集在一块的野兽,但是仍然没有发现像是首领一般存在着的野兽。

    要直接浩浩荡荡的冲进去吗?不行，如果没有探清实力的话就贸然深入，最后被包围可就坏了

    要继续深入吗?

    张晓风在心里冲自己问着。

    如果在此止步的话,就无法探清实力，但如果继续深入的话,很有可能会打草惊蛇。

    算了.继续下去。

    or拉小听

    一番斗争后， 张晓风还是选择了继续深入，作出决定，张晓风随后就继续朝里走去。

    看来，这里的野兽习惯了没有人打扰的生活,

    自己就算隐藏起气息，在野兽敏锐的感知下也无法很好的瞒过去吧，但自己居然没有被发现。

    慢慢的，张晓风感觉到了某处有一股极其巨大的能量， 受到了气息牵引以及自己的好奇心，张晓风缓缓的朝着那股气息走去。

    走着走着,张晓风忽然发现前面是-片极为空旷的地方,而那股气息就是在前面不远的地方传

    甚至连呼吸都屏住,张晓风试探着从灌木丛中探出头，在那一-瞬间， 中央栖息着的那只野兽,也同一时间转过了头颅，一双翠蓝色的眼睛直勾勾的盯着张晓风，嘴角缓缓的裂开了一一个弧度。

    会死掉

    张晓风目光呆滞,嘴巴微微张开，仿佛被-个黑洞吸走了 精神,脑海中被植入了单纯的恐惧。

    最中央卧着一只毛发漆黑的巨狼,翠蓝色的眼睛像是宝石般闪闪发光，也成为了巨狼浑身上下最好看的地方

    不行，赶紧跑啊，打不过的，这种东西，要怎样杀掉它啊。

    张晓风的内心第一次浮现出了退缩的情感，他的神志慢慢恢复，连忙直起身子，快步的朝外围法。

    他很确信，那匹巨狼已经发现了自己，肯定也发现了在最外面的那些孩子。

    「怎么这么慢啊。

    刘昊等的不耐烦，站起身子,准备前去寻找张晓风，却被岚宇-把拽住。

    「晓风说了要我们等着，我们就等着吧，他可是风系异能者，如果他出现了什么情况，一定会跑出来，再不济也会通知我们。」

    岚宇摇摇头，劝阻着说道。

    「.... J

    刘昊点了点头，放弃了动身寻找。张晓风的能力他还是很清楚的,如果是他的话，就算遇到危险也肯定会很好的处理..

    「有什么动静? ! J

    正当刘昊想着的时候，突然察觉到了周围的异样感。

    「是.有什么东西接近了，U SF轻小说

    岚宇也站起身子，-脸严肃的转过头去。

    「通知大家，一级戒备。J

    一些实力稍强的孩子已经感受到了森林中的一些违和感了，再加上从前面传来的通知，一时间孩子们顿时严肃了起来，嘈杂的声音也顿时消失不见。

    「左方，小心!」

    岚宇眼尖的发现左方扑来了- -匹狼，而这个距离自己是绝对无法赶到的，不禁大声的喊了出来

    左方的队伍正是青紫汐带领的火系异能者。从那匹狼产生攻击意念起，青紫汐便发现了它，此刻早已经做好了准备。

    「全员警备，施展出火球,原地待命! J

    情急之下，青紫汐发出了指令，并且甩出了早已经凝聚而成的火球。

    「呜!.

    火球砸在了狼最脆弱的肚子上，它不禁发出了-声哀嚎，一时间伏在地上。

    这就是它的承受能力吗?

    在狼的周围施展出旋转的火墙，青紫汐双手合握，一阵高昂的鸣叫声响起，那只狼也彻底的失去了行动能力。

    正当青紫汐松了-口气时，却看到了-双双眼睛从草丛里亮起。

    意!

    「全员，朝草丛释.... J

    话语才说到一伴,青紫汐便像被扼住喉咙一样声音顿住。

    朝草丛释放火球会引发森林火灾的吧，如果不好好处理有可能蔓延到整片森林啊。

    「水弹，释放!」

    正当青紫汐思考时，一道声音从身后传来，随后漫天的水弹便接连甩出,穿过草丛，砸在狼群的身体上

    是水系异能者的队长?青紫汐转过了头,发现身后站着一名陌生的女孩，她正昂着头,俊俏的脸上写满了严肃。

    帮大忙了，在森林中，火系异能者能够施展的空间很小，不能够冒着引燃森林的风险去行动。

    「右方!」

    不知是谁喊了一句，右方也开始混乱起来。最右面的是土系异能者吧，如果是他们，在森林中应该可以很好的抵抗住才是。

    正当青紫汐考虑下一步行动时，岚宇来到了最左方，做出了精准的指导。

    等等，拉长阵型，也就是说要朝后退?将类似于正方形的方阵变成长方形?

    不行!这样如果狼群发动冲锋，只要-点被冲散,整个队伍都会....

    「不行!」

    看到了孩子做出了反应，青紫汐立刻大声喊道。

    「听话，不然攻击会分散，最外侧的孩子容易受到攻击。J

    听到了反对的声音，岚宇扭头着见了青紫汐，本来强横的话语也变软下来。

    「不行啊，我们需要让水系异能者站在最前面,火系异能者在后面或者和土系异能者更换位置

    直到现在，青紫汐才发现阵型的违和，为什么会把火系异能者和水系异能者安排在相邻的位置这样根本就无法发挥出每个人的最大势力啊。

    张晓风抽调的一小撮人被岚宇和刘昊各分-半,来到了左侧和右侧，正当这个时候，队伍的前方又出现了状况。

    「可恶，为什么会突然受到袭击，晓风呢。J」

    岚宇咂着嘴,冲前方挥出手,大声喊着。

    「火球水球，砸退它们! J

    - 时间，火球与水球毫无章法的释放着，有些火球甚至撞上了水球,还没抵达地面上奔跑着的狼群时，两者便在空中消散开。

    下一次应该是后方了吧?

    青紫汐立刻冲岚宇说道。

    「你去后方防御，这里交给我了。J

    「后，...

    「不要说了快去啊，这是明显的想要包夹我们。J

    青紫汐大声喊着，随后便命令道自己率领的火系异能者。

    「尽情施展火球,什么都不需要管,一股脑朝草丛释放!，」出

    现在已经顾不上什么点燃不点燃了，不知道为何，青紫汐感觉内心升腾起了- -股极大的恐惧感, 就像那年在学校，受到了魔界入侵- -样。

    有一种感觉，冥冥中，青紫汐感觉森林中有着什么东西存在，那种东西是极为强大,足以带给人绝望的存在，所以他才顾不上引燃森林，下达命令。

    青紫汐和牛天星打成平手的消息已经传遍了整个火系异能者的队伍，而且又加上心底隐隐浮现而出的恐惧感，青紫汐的命令得到了反应, -一时间，火球纷纷朝草丛投去。

    来吧，狼群，有本事不顾着火的草丛前冲啊!

    火球穿过了草丛。

    火球砸在了狼群的身上。

    奇怪的一幕出现了，青紫汐的眼睛缓缓瞪大。

    「没有着..没有着..为什么?」

    青紫汐真真实实的看见了,火球擦着草丛射入，砸在狼群的身上,随后爆开,散发出了火星。这一些火星就足以点燃草丛了，可是为什么,草丛没有被点燃。

    咦，草丛不会被烧到吗，原来青紫汐已经考虑到了这一点。」

    火系异能者的队伍里也传来了小声议论的声音,他们是害怕草丛被点燃,而青紫汐的意图是点燃草丛。看到草丛没有被烧到，他们认为是青紫汐早就考虑到了，才会下达这种命令,而青紫汐则是彻底的失去了战意。

    「月漓，月漓，通知所有人，进入最紧急的状态，让大家尽量集合到一起，做好逃跑的准备。

    「逃，逃跑?只是狼群的袭击,很好.....

    右侧的狼群被土系异能者的队伍完全的抵挡消灭了，左侧的狼群被火球击中，发出了连串的哀家，无法行动。而前侧的狼群也被返回的刘昊指挥者退, 后方的狼群刚出现，便被岚宇趁势击退

    丝毫没有要担心的必要啊。

    「快点传达，总觉得有哪里不对劲的，也说不出来是什么感觉。」

    是啊，明明试图包围我们的狼群已经被击退击杀，而我方毫无损失，甚至魔力消耗也只消耗了很少的一点,根本就没有返回的必要( .__.

    「全员后退! J

    正当青紫汐想要搞清楚内心中浮起的那个念头是什么时，-道慌忙的声音从不远处传来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 巨狼现身

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    是张晓风的声音? ! 他为什么变得如此慌张。

    青紫汐扭过头，看到张晓风跌跌撞撞的跑了过来。

    「晓风，你总算回来了，我们遇到了狼群的袭击,不过都被击退了。」

    刘昊笑着迎了，上去，问候却被张晓风无视掉。

    「通知大家后退，我们不能够组织这么多人，不，不是，我们不能够和里面的野兽战斗。」

    张晓风冲牛天星说着,站在最前方的强化系异能者和精修剑术的孩子都听到了张晓风的话语。

    「月漓，好像要后退。」

    白烨朝月漓传达道。

    「张晓风说要后退...

    沐晓晨和舒雅都在白烨的身边，自然听见了张晓风的话语,月漓冲其余两人传达了这个消息。

    还真是要后退呢，为什么要后退呢..

    「后退，- 边保持着警戒状态, ....

    正当青紫汐转身时，却发现草丛里本应该丧失行动力的狼群拼命的跃了出来...

    战斗不知道持续了多久。

    东南西北四个方向的狼群本应该都被击杀或是击退了,本应该实力弱小，但却像是受到什么刺激般纷纷跃出，不顾砸在身上的魔法飞6弹，不顾路上升腾起的火墙，不顾天上落下的碎石，拼命的发动着袭击。

    就好像，完全是，自杀式的攻击，伤敌八百，自损-干。

    但这种攻势却取得了意料之外的成功，阵型被冲乱后，孩子全都乱作-团，毫无章法的施展着魔法，甚至都伤到了自己身边的人。

    靠着强化系异能者和精修剑术的孩子支撑着,以及领头的张晓风岚宇与刘昊，混乱只持续了一儿，各个小队的队长都在尽力组织起属于小队的孩子，还好有着土系异能者的拼命抵抗，队伍里没有出现群:龙无首的情况。

    已经出现死者了吧.

    阵型也乱了，原先的- -百一十名孩子- -直后退着,不住的斩杀着扑上来的狼群，不知持续了多，只是身体本能的逃跑，本能的施展魔法,本能的挥剑，直到袭击结束，所有孩子都像是失了神- 样跌坐在地上,瞪着空洞的眼睛，目光呆滞。厂 工'小 5心

    青紫汐也猛地坐在了地上,大大的喘着气,情绪逐渐的恢复了过来。

    为什么之前，自己感受到了恐惧，为什么自己没有挥剑，自己明明在剑术上也很有自信,但去只顾着逃跑了。

    「大,大家，听我说，里面的，里面的首领是一-匹黑狼， 但却拥有足以匹敌人类的智慧。」

    智慧，肯定是智慧，-瞬间发现了自己,甚至还露出了轻蔑的目光，嘲笑了自己，命令狼群袭示， 自己却慢吞吞的跟在后面施加压力与恐惧感。

    如果只是单纯强大的野兽还好,只要进行引诱就好，但首领却追到这里停止了。

    为什么?

    这里布下了陷阱。

    不是自己布下的，张晓风刻意的选择了这条道路，朝这里躲避。来的时候已经把陷阱的位置告诉了众人，所以不害怕踩到陷阱, 但狼群却是没有智慧的，只要把它们引诱到这里，它们就会陷入陷阱。

    但很奇怪的,跃过那个路口，狼群就像是被遥控般停住了动作，再也没有深入-步,而是拖着疲惫的身子钻入了草丛里。

    之前无论怎样都不停止，这里十分广阔，正适合奔腾突袭，但狼群却偏偏停在了这里。

    渐渐的，从前方传来了-股压力感， 张晓风皱了皱眉,站起了身子。

    不会吧?它们应该只会活动于自己的领地才是，这里早就出了它们的领地啊，为什么还会跟过

    渐渐的，在那个尽头，一匹黑狼缓缓的走了出来,翠蓝色的眼瞳静静的注视着跌倒在地的孩子随后,翠蓝色的眼瞳眯了起来,从鼻子里发出了一-声不屑地冷哼 。

    什么? !居然被嘲讽了?

    下一瞬，巨狼仰天长啸，布置在空旷地上的三处陷阱全部被揭开,草皮飞走，露出了圆圆的坑

    下面竖立着地刺。

    青紫汐瞪大眼睛,盯着那只黑色巨狼。同一时间，巨狼的头微微一转，目光落在了青紫汐的身，眼瞳也直直的注视着青紫汐的眼瞳，原本微眯的眼撞缓缓睁大，随后移开了目光。

    夷?

    青紫汐自然接收到了它的目光，本想着要逃避它的目光，但却没想到，最先移开目光的却是它

    「听着，各组领导人，和我一起前冲,包围住它，元素类异能者有节律的施展魔法飞弹，风系异能者和土系异能者记得辅助，如果可以的话把陷阱填上。」

    张晓风快速的下达了命令。

    被追到这里已经没有办法了，如果再转身逃跑的话，在气势上就已经输了，而且好不容易整理的阵型又会乱。张晓风相信，那些男子不会让孩子白白送死，既然让我们来到这里除掉野兽,那么我们就一 定可以除掉他们。

    战斗!

    张晓风挥剑前冲，没有施展风系魔法加速，他需要让后面的人跟上自己前冲的势头，同一时间发动第一次攻击。

    「嗷呜?」

    巨狼仿佛没意料到自己会被挑战，看到有人朝自己冲来，不禁张开嘴,发出了一声咆哮。

    强大的气流传来，张晓风等人的行动受到了阻碍, -时间行动都受到了阻碍。

    火球袭击!

    青紫汐抬手唤出三颗火球，猛地挥手，朝巨狼砸了过去。

    也不知道怎么想的，但青紫汐就是想要确确实实的攻击它，并且做一个测试。

    火球砸在了巨狼的身上,爆开,但看样子巨狼却没有受到任何伤害。

    果真..森林受到了它的加护，变得无法被火焰点燃了，所以它对火焰的抗性也很高。

    几人自然看见了，青紫汐的火球砸在了巨狼的身上，没有产生任何影响。

    「风刃!」

    张晓风皱皱眉,挥出风刃，被巨狼以厚重而又锋利的爪子劈开。

    没有以身体抵挡?

    SFA

    青紫汐瞪大了眼睛，脑海中产生了一种奇妙的想法。

    「那个，能不能施展水系物理攻击成法。pF轻小说

    青紫汐扭头，冲身旁奔跑着的水系异能者说道。

    「好,水枪!」

    女孩举起右手，半空中凝结成了- -柄通体晶莹、尖端锋锐的水枪，猛地挥出手，这柄锋锐的水枪便迅速的朝巨狼射去。

    巨狼又一次抬起前爪，猛地朝水枪- -挥，三道浅浅的气流被挥出，斩在水枪上，水枪应声破碎

    「凝结,水弹冲击!」

    女孩没有任凭它们落在地上消散，而是重新将其凝结了起来,甩到了巨狼的身上。

    「嗷呜!」

    巨狼只是甩动了一下身子，水弹就像是拍在墙上-样破碎开来，而巨狼也没有闲着，抬起前爪朝着冲在最前面的张晓风挥出三道风刃。

    「啧，就让我来试一下吧! J

    张晓风皱皱眉，施展出风系魔法为身体加速，手中握着的剑刃上也缠绕上了一圈圈的风刃。

    「嘿!」

    接近，再接近了，张晓风挥出长剑，与风刃相接触，劈在-一起， 凭空爆发出一声震耳的巨响。

    「咕唔! ?」

    张晓风忽然瞪大眼睛，嘴巴鼓起，整个人被一股无形的力量朝后推着,即使召唤出风力在背后着，朝后猛退的架势丝毫未减。

    如此..力量吗?

    青紫汐朝右看了看，只有岗宇和刘昊是自己认识的人，其他孩子，自己都不认识。

    「还好，白烨沐晓晨和舒雅都没有来。」

    青紫汐悬起的心微微放下，如果只有自己的话,那么只需要最低限度的留下维持自身逃跑的能量就好。

    青紫汐已经逼近到了巨狼的身侧，她举起右手， 直接从巨狼的身底施展出火墙,但却在下一秒被巨狼踩灭。

    火焰抗..吗?

    这一次，青紫汐确信了巨狼对火焰有着极高的抗性，自己的火焰无法影响到它。

    「突刺!」

    逼近到了巨狼的身侧，锋锐的木剑伴随着火焰浮现而出，青紫汐拉伸右臂，紧握剑柄，身体迅速冲了上去。

    「水之祈福..

    身旁的水系异能者似乎对自己的剑技不自信，她停在了原地，为青紫汐施展了-层淡淡的屏障, 并且又一次召唤出水枪。

    「呃啊啊啊!」

    张晓风被击退后,冲在最前面的强化系异能者身体突然暴涨,厚重的拳头带着呼啸的风声猛地砸去。「砰! J

    巨狼抬起了前爪，挡下了看上去毁灭性的一击,并且将男孩狠狠地甩了出去。

    力量巨大，魔法抗性高,害怕物理攻击吗?

    青紫汐的眼神突然变得锐利起来，前冲的身体猛地旋转,避开了巨狼挥出的风刃，- 剑刺在了巨狼的后退部。

    「呜! J

    巨狼抖动了-下庞大的身体，青紫汐感受到了从剑刃上传来的震动力，猛地被弹开。

    「咳啊，果然? !」

    青紫汐被甩到地上,看到了巨狼的后腿部清晰的留下了一个明显的伤口。

    巨狼忽然转过了头，翠蓝色的眼瞳紧紧的盯着青紫汐的眼瞳，青紫汐从巨狼的眼瞳中看到了明显的杀意和一丝淡淡的恐惧感。

    ---哺

    无限火力害人不浅!

    哦对了，月票火券什么的通通都砸给我吧，绝对不鸽!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 控场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    是恐惧，这种感觉，这种从眼瞳中浮现而出的东西，就是恐惧。青紫汐已经看过许多类似于这种情绪的眼瞳了。

    [...害怕我吗? J

    青紫汐抿了抿嘴角，木剑伴随着火焰从手中产生。

    「它害怕物理攻击。」

    青紫汐将这个意念传递给了月漓。

    为什么没有大声的喊出来?根据青紫汐的思考,她认为巨狼能够听懂人话，如果自已说出了它的弱点，那么它就会将全部的精力放在防御上。

    「明白了,我会依次告诉他们。

    月漓很快的做出了回应，随后便面向倒在地上的张晓风，以及岚宇与刘昊。

    他们三人都以物理攻击为主，那么告诉他们是最优先的选择。

    「物理攻击吗.... J

    「物理?」

    「那就用拳头狠狠地揍! J

    三人都做出了回应,张晓风重新站立起来，又一次朝巨狼冲去。

    「嗷呜!」

    正在这时，- 群狼突然从草丛里窜了出来,朝后方的孩子发起了攻击。

    「火系异能者施展火墙!土系异能者专注于构建防御与阻拦狼群动作，水系异能者施展魔法护盾! J

    正在这时，白烨突然冲人群中走出来,大声下达了指令后,直接冲着狼群冲了上去。

    「喂，喂喂喂，谁让你出去了! J

    看起来，白烨并没有和沐晓晨商量好，看到白烨冲了出去,舒雅立刻和沐晓晨追了上去。

    队伍里的强化系异能者和精修剑术的人都

    「怎，怎么办?」

    「总之就先，先这样吧? J

    队伍里的人商量了极短的时间后，选择了听从白烨的指令，纷纷做出了自己所能做到的事情。

    「没时间犹豫了,不能够让前方的紫汐分心啊。方;之小所

    面对着追上来的沐晓晨，白烨一边劈开扑上来的狼，工边说道。元

    「说的也是，我来帮你!」

    沐晓晨也挥舞起了自己的剑刃，用着略带僵硬的行动从一旁辅助着。

    最前方的青紫汐毫不分心。

    不，甚至- -点担心的感觉都没有。

    她选择了相信,相信自己的朋友,相信队伍里所有孩子的能力，相信张晓风的选择。

    遇上我可是你的不幸啊!火系魔法之后简简单单的施展火球与火墙、火焰陷阱之类的，但剑术可就不是这样了，对于魔法，那个男人可是只教了自己剑术啊。

    「喝! J

    青紫汐用眼角的余光，看见了张晓风岚宇与刘昊同- -时间在巨狼的身体左侧发动了攻击，而土系异能者则是在巨狼的正前方发起了攻击，那么，为了应付这种攻势，你的右侧可是毫无防备啊!

    青紫汐并没有展露出杀意，甚至连剑刃都没有召唤出，身体娇小的她顺着巨狼的腿部攀了上去来到了巨狼的后背上。

    如果对着脖颈发动攻击，就算是你也无法承受住吧。

    这是青紫汐与其他几人早就沟通好的，通过月漓这个中继站进行传达，所以正当青紫汐进行攀登的时候，在下面的众人就拼命的吸引住巨狼的注意力。

    曾经有过一-次攀登树木的精力，顺着毛发应该会更好的攀登，而且众人中只有青紫汐的身材最娇小,再加.上是她想出来的计划,所以这项重任自然而然的落在了青紫汐的肩上。「嘿! 」

    高高举起右臂,剑刃在手掌浮现，随后又抬起左手,握住剑柄，眼睛直直的盯着巨狼的脖颈,限狠刺下。

    殳错，它不强大，发浓密的它对物理攻击极其敏感，它是有弱点，能够被我们击杀的。

    「嗷! J

    剑刃刺入了巨狼的脖颈，而它也疯狂的抖动起身子，眼瞳突出，发挥出了一声高昂的吼叫。

    「全体攻击!」

    看到巨狼做出了极大的反应，张晓风发出了指令。

    「鸣嗷嗷!」

    没想到，这次巨狼的反应极其剧烈，它旋转身体，把众人全都甩了出去。

    「呜啊啊啊!」

    青紫汐把剑刃狠狠地插入巨狼的脖颈里，身体趴在巨狼的背上,整个人被摇晃的七荤八素。

    不能松手啊，会死吧，肯定会死的吧!

    旋转中，青紫汐看到了周围遍布的树木，如果以这个速度被甩出去,狠狠地砸在树上,会死吧..

    别给我反应这么大啊，乖乖倒下!

    青紫汐不敢松开手，更不敢拔出剑刃，不过这样的话，没有人能够接近反应如此激烈的巨狼，若是单纯比起体力，最后肯定是自己被甩出去。

    青紫汐移开了相对右手来说力量稍弱的左手，动作缓慢，艰难的朝自己的大腿移去。

    没错，自己在左腿和右腿上各绑了一柄短刃，只要取下它们，再给予巨狼三次刺击，也该消停一会儿了吧。

    怀抱着这样的想法，青紫汐缓缓的从大腿左侧拔出了短刃，对准的巨狼的脖颈，狠狠刺入。

    「呜! J

    巨狼发出了像是吹螺号- -般的声音，身体开始急剧的抽搐起来,趁着速度变缓,青紫汐-瞬间移开了右手，迅速拔出了短刃，朝巨狼的脖颈再次刺入。

    整个动作一气呵成， 完全没有僵硬的感觉，而青紫汐的身体也被甩了出去。

    身体急剧的下坠着,青紫汐感觉到半空中突然浮现出- -股力量 托住了自己的背部。

    没错，是张晓风以及后方的风系异能者，在做出类似于自爆般的行动前，青紫汐已经传达给了月漓，又经由月漓传达给了张晓风及后方的风系异能者的队伍。所以青紫汐完全不怕速度降下来的巨狼会把自己摔在地上或者被甩到树上。

    .「....

    巨狼已经几乎丧失了战斗力，它趴在地上,嘴里还在发出几声闷哼。

    「体.发动总攻。J OPQEZ小治

    看到青紫汐平安无事的降落在地面上，揉着晕晕的脑袋，看起来并无大碍，张晓风下达了最终

    因为巨狼拥有着极高的魔法抗性,所以在后方的火系异能者并没有发动攻击，进攻的只是陆续围上来的强化系异能者和精修剑术的孩子,这些就已经足够对巨狼造成毁灭性的伤害了，巨狼狂暴时，袭击后方的群狼顿时失去了统帅,行动开始变得无章法起来,原本只能勉强抵挡住,现在也发起了反攻的号角。

    对了.那个老师，讲课时曾经说过来着....

    每种生物都有独属于它自己的弱点，如果那个弱点被发现了的话，便会急剧的落败，甚至输给自己连看都不愿意看一 眼的极弱之人。

    或许，我们对于它来说，就是那类极弱之人吧，但我们抓住了它的弱点，才能进行反攻。

    平!

    巨狼轰然倒地，整个身体趴在地上，翠蓝色的眼瞳失去了光彩,在最后的最后，不知道是不是5台，那空洞的眼神正好对准了青紫汐的眼瞳,

    「获..]? J

    感觉就像是梦-样, 张晓风不可置信的看着倒在地上的巨狼和周围的孩子。

    之前那股恐惧感..是自己置入到自己的精神中吗?

    「哈哈哈,没想到，这边会是最快啊。J

    暗鸦站在树上,嗤嗤的笑着。

    自己的恶作剧居然没有对他们造成影响，虽然以自己的气息将恐惧置入到了他们的大脑中，但他们却能够依靠着自己的意志克服恐惧，选择提剑战斗。

    要通知下零,下次不要在安排如此弱小的野兽了，身形庞大但却行动缓慢。

    「各，各个小队的队长都清点- ......

    击败野曾的喜兑感并没有持续多久，很快就要面对现实的问题了，那就是，在这次行动中，有多少人，再也回不来了。

    各小队的队长都怀着沉重的心情把自己管理的孩子聚集起来，一个个的开始数着。

    二.二-.一个也不要少啊SE之尔治

    青紫汐走到火系异能者小队的前面，抿了抿嘴,开始数起数来。

    人数清点完毕，小队长告诉了张晓风，而张晓风的眉头也是渐渐皱起。

    「你们..把自己也算上了吗?」

    咳嗽一声后，张晓风问道。

    「算上了啊。」

    大家纷纷疑惑的回过头，回答着。

    「八+二.回去吧。」

    张晓风垂下头，报出了一个令人绝望的数字，随后拨开人群，朝来路走去。

    ++...只不过在森林中发生了一-次小混乱， ....

    青紫汐紧紧的盯着森林，脑海中接收到了来自月漓的信息。

    「我们六人都平安无事。J

    「喂，小花，别去了。

    「放开,放开我!我要去看看，万一她没死呢，万-只是走丢了呢? ! J

    人群中开始出现躁动，许多孩子都无法接受这个事实，想要深入到丛林。

    他们不知道,掉队的孩子,他们的尸体早就被站在上方观察的暗鸦清理掉了，以至于到达那个遇袭的地方时，无论如何寻找，都没有找到一具尸体。

    众人都认为是被群狼吃掉了，一时间心情变得沉闷了起来。

    在月漓的牵引下,六人很快便聚集了起来。

    「怎样，要不要回去看...」.

    刚聚集起来后，白烨便问道。

    「算了.我们没事就好，我想休息了。」

    月漓无力的摇了摇脑袋，她的眼眶通红通红，鼻子也一-抽- -抽的。

    「还是回去吧..漓儿的消耗- -定很大。」

    看到月漓惨白的脸蛋，慕云曦感到有些心疼，伸出手摸了摸月漓的头，说道。

    「..家都很累了。J

    青紫汐垂下眼，率先走了出去。

    喵w

    下午要去拜亲戚，提前更了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 另一个区域......

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哎呀呀，活过来了活过来了，- -开始遇袭的时候我还以为要死了呢。」

    回到房间后，舒雅一屁股坐在床上， 上半身朝后仰着。

    「呃，其实，我早就感到很奇怪了，为什么狼群和巨狼会给我们一种深深的恐惧感呢，明明不算多么强....

    顿了顿，青紫汐爬上了自己的床铺,说道。

    「如果没有那份恐惧感，队形就一定不会乱， 也就不会有如此多的死伤了。」

    「好了好了，紫汐已经做的很好了,硬要说的话，怪也要怪张晓风吧，他都没探清这里的详情也没有分配好各个元素系异能者的位置。」

    白烨摆摆手说道。

    「说的也......

    听到了白烨的话语，慕云曦摸着下巴点了点头,这次确实是要怪张晓风，应该把战斗的地点选择在较为空旷的地方，而不是那种密林里。

    「.不..这次是因为那种恐惧感，导致阵型变乱，在那种情况下,就算是我也会下达逃跑的命令实，可以不用逃跑的。」

    青紫汐抬起手臂,咬着大拇指，皱起眉头说道。

    第一次袭击，虽然看似攻势很猛，但只要让土系异能者和水系异能者专注于防御就好，狼群舍弃了自身的防御而发起进攻,并且狼群本身是没有火焰抗性的，由火系异能者与精修剑术的孩子作为主攻，强化系异能者作为辅助，可以毫无损伤的获胜....

    不过说这些也已经晚了，当时不论是其他孩子，还是自己,都感受到了-股无与伦比的恐惧感内心还没有反应过来,身体就已经开始本能的逃跑了起来。

    「我们的队伍是第一-个回来的呢。」

    月漓爬.上了自己的床铺,躺在床上轻声说道。

    「是啊，毕竟那匹巨狼的弱点，只要暴露了就很好击败。J

    青紫汐点点头，随后又关心般的冲月漓说道。

    「小漓，好好休息吧，这次战斗消耗最大的或许就是你了。J h

    「哈哈..还好了，能够用我微笑的力量帮助到你们，真的很开心。刘

    月漓已经躺在了床上，她的脸上写满了开心。

    「什,什么啊，小漓可是这次功劳最大的。J

    如果没有月漓从中调解，将最开始的一-百-十名孩子链接起来,施展干扰立场，干扰巨狼与狼群之间的联系，在最后战斗的时候为青紫汐和张晓风的沟通建立连接，通知身后的风系异能者,那么这次战斗不可能会这么快的结束，在最后-战也肯定会有死伤。

    月漓没有回话，看起来确实是太累了,才刚枕上枕头，月漓便陷入了沉睡。

    最后通报是总队长张晓风的任务,今天应该没有什么新的任务了,想到这里，青紫汐也枕上了

    这一战的消耗确实很..直到现在，自己的手腕和身体还在隐隐作痛。不过，还好没有伤到骨

    青紫汐用笨拙的手法轻轻的*着自己的手腕与手臂，应该是在巨狼旋转的时候因为极力的拉伸手臂而伤到了。啊..好疼啊好疼啊。

    之前战斗的时候还没有什么感觉,但等到战斗结束, -切都安定下来之后，青紫汐才感觉到双臂传来的那巨大疼痛感。

    鸣，不能够麻烦舒雅，她在刚刚的战斗中也很累了，姑且先忍着吧，可恶的巨狼...

    这种疼痛感不是青紫汐第一次感觉到了，但就算之前感受过这般疼痛，身体上来说也不会习惯

    如果对疼痛习惯了.那么这个人一定没救了。

    直到现在，青紫汐还不知道,她口中的那个没救之人，说的就是她自己。

    不知道其他组现在战况如何，但既然东西南北四方的野兽实力基本相同的话，那么其他三个方向的野兽也挺好应付的才是，损伤肯定会有，希望不要出现太多。

    青紫汐根本不知道，这次猎杀活动之所以结束的这么快，是因为他们找到了巨狼的致命弱点，并且因为青紫汐她自己的极端活跃，月漓出色的连接力，张晓风岚宇与刘昊实力的强大，才能够以这种极短的时间获得成功。六人各自躺在床上休息着，早上出发，回来的时候已经是下午了,午饭未吃，但六人却- -丝饿意都没有，或许是第一-次经历能够威胁到生命的战斗，除了青紫汐和白烨，其余四人都消耗了极大的精力，就这样一觉睡到了天明， 六人又被昨天那种音量巨大的声音吵醒。

    「哈啊..就知道今天早上会被吵醒。」

    第一个醒来的是慕云曦，由于昨天睡的很早的原因，所以白天早早的睡醒，居然没有感觉到很困很困。

    走出房间，六人都不约而同的眯起了双眼，穿过走廊,用眯眼的方式抵挡那种亮着能够刺痛人双眼的灯光，六人走到了礼堂。

    咦?为什么今天来了这么少的孩子，是都睡着了吗?还是我们来的太早了。

    想起来昨天睡的蛮早的，所以六人这样想到。

    又过了一小会儿，零零散散的孩子陆续到来,到达某个时间点后，男子拍了拍手。

    「恭喜你们，幸存者。J

    幸存者..幸存者? !

    听到了男子的话语,青紫汐-瞬间扭过了头。

    整个礼堂，最多也只有不到三百个孩子吧，之前可是四......

    「现在，还有二百人哦。」

    等，等等!?二百人? !

    牛天星那边的综合实力应该和张晓风这边差不多,如果也按照八十二人来算,那么其他两边，总共二百二十名孩子，就只三十四名吗?这也太.

    「托大家的福,东南西北处的四大野兽都被狩猎了呢，不过南北两方似乎在狩猎时起了很大的执，没有全灭真是个奇迹呢。

    说着说着,男子的目光便停留在-个女孩的身上,而察觉到男子的目光后，青紫汐也移走了目t,顺着男子眼睛直视的地方, 她看见了一个陌生的女孩，虽说面容陌生，但青紫汐却总感觉自己在什么地方遇见过她。

    身高也高出同龄人，皮肤白皙，俊美?脸蛋用英气来形容会更加贴切。

    那是谁啊.总感觉有些熟悉?

    正当青紫汐歪着头疑惑不解的时候，她看见，那个女孩也转过了头, - -双紫绀色的眼瞳直直的盯着自己看。

    ....

    青紫汐才发现，女孩的头发也是淡紫色的，考虑到直勾勾的盯着人家看会很失礼，青紫汐便移开了目光。

    「真是有趣的孩子呢。」

    看到青紫汐慌慌张张的移走了目光，女孩不禁抱起肩，低低的笑了一声。

    「好,好....

    暗鸦拍着手再度开口，看见了许多孩子的脸上都浮现出了恐慌的神色,便连忙安慰道。

    「接下来不会再干这种让学先掉队的事情子你们安心就好。」

    「接下来是特训哦，我们老师为你们量身定制的，不会死人的特训，但,仅限于全神贯注的状。J

    「如果不在训练中保持着精神的高度集中,如果不认真对待每次考核，死掉了也不能够怪老师

    说完后，男子便转过身子，周围浮现出了招牌的黑雾,他隐入黑雾,身形缓缓消失。

    「量:身定制的特训...

    正当青紫汐考虑那是什么的时候，- 道声音不知道从哪里响了起来。

    「进去。」

    诶?进去，进到哪里?

    正当众人疑惑的时候，礼堂的正中央突然嗡动了起来,地板开始剧烈的颤动起来，露出了一个正方形的坑。

    要我们跳进去吗?

    最靠近礼堂中央的孩子，看见了那深不见底的坑道，纷纷朝后退着。开什么玩笑，跳下去自己可就死了。

    但站在外围的孩子却不清楚情况，纷纷朝里走去，下一-瞬，礼堂突然刮起了一阵强风。

    「呜啊? !」

    孩子们从未感受过如此强劲的风，一时间纷纷慌了神,有些孩子则是被风吹倒在地。

    青紫汐明白了那阵风的目的，立刻冲五人说道。

    「稳住身形，那阵风是要把我们吹进坑道里，既然那样，不如我们直接跳进去。」

    自己直接跳进去还能够掌握主动权,但如果被风吹进去可就陷入完全的被动了。

    想不下去是完全不可能的。

    做出了这样的判断后，六人立刻朝坑道跑去，深吸一口气,跃了下

    好黑!

    不要死掉啊!

    六人这样的想着,脑海中却突然传入了-股意念。

    「地下不是地面，好像是弹簧床什么的，总之,落下去会被弹到其他的地方，不要担心摔伤或者压到其他孩子的身上。」

    是月漓啊。确实，精神系异能者能够感知出一些其他异能者所不清楚的地方。

    五人立刻放松下来，享受着从高空下降的那种失重感。

    身体确实摔在了一个“绵软而又具有弹性的地方”，身体深陷进去，随后又被朝旁边反弹起,这次是摔在地上了。

    「啊，这不还是会摔在地上嘛。」

    虽然不算很疼，但身体接触到无比坚硬的东西还是令人不爽的。

    这到底是什么地方啊，一点光亮都没有，唯-的光源就是最上面的那个坑道了,抬头望去，可以看见许多黑点由小及大,最终摔在一个“绵软而又具有弹性的地方”，随后被弹到附近的地面上

    既然眼睛看不清楚..

    青紫汐闭上了双眼，脑海中逐渐浮现出了这里的轮廓。

    咦?地刺?是陷阱吗，为什么这里还会有陷阱呢。

    青紫汐疑惑的睁开了双眼，六人在月漓的牵引下刚聚集起来,周围便扑扑扑的亮起了数道火光， 照亮了整片区域。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 着手调查

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「体力训练，技巧训练，魔法训练，攻击训练等等等等，这里是地下，各组训练设施- -应俱全丝毫不用担心训练强度不足或者设施不够。」

    一道声音为孩子们解说着 。

    完全没有为这方面担心!

    青紫汐在心底吐槽道。

    「左边右边各是- -个大训练场，都可以训练体力，左边为了强化系异能者和精修剑术的人准备，右边则是为了元素系异能者,如果对自己的能力不自信就去训练，自信的话就去进行闯关似的究极训练。」

    「食堂在前面,也就是说，你们必须要先通过第一关,才能吃上饭。」

    「祝你们好运。J

    「教导院的生活..才刚刚开始。」

    连同最后- -句话，青紫汐听得真真切切。

    刚刚开始.吗?

    总之先去看看。

    为了验证内心的猜测，青紫汐率先走了出去，来到最前面。

    「咕啊? !」

    青紫汐被眼前的一幕震撼到了，下面是尖尖的地刺，上面是一 块又-块大小不同高低不同的石板，由一根不算很粗的柱子支撑着。

    这个柱子的坚硬度也有待商讨啊。

    这是要我们踏着石板前往前方啊。

    一时间， 青紫汐呆愣在原地。

    如果没有底下的这些地刺，自己倒是很想去试- -试，.....

    这地刺摆明了就是要把我们劝退啊!

    「我试...

    正当白烨踏出一步时， 衣袖立刻被沐晓晨拽住了。

    沐晓晨望着白烨的眼睛，摇了摇头。

    「别。」

    2 SF轻小说

    「没关系啦，也不是什么太难的只要探查-下会不会在中途有什么机关就是了 ，如果没有的话就算....

    「我去试- -试吧，我是风系异能者,就算出了意外，也可以很好的进行自救。」

    不知何时，张晓风来到了白烨的身旁,他朝后退了几步，随后猛地前冲。

    本想着要去阻止，但青紫汐才刚抬起手,张晓风便已经稳稳的落在了第一个较大的石板 上。

    「如果我没有想错的话,训练场只有那两间，但食堂却在前面，这里估计还会有住的地方,这是唯一的通路，所以我们来来去去只能靠着如此跳跃，应该不会设置陷阱。」

    说完后，张晓风扭过头，选好-块石板，又- -次跳了过去。

    直到此刻，周围已经聚集起了许多孩子，他们都像是看待偶像一样看着张晓风。

    石板没有下坠的意思，整个人跳.上去,柱子纹丝不动，墙壁不算很光滑，但也因为如此，应该没有什么类似于飞箭的陷阱。

    ....

    才想起来，午饭晚饭以及今早的早饭，自己和房间内的其他五人已经接连着空下了三顿饭，此刻，肚子早就不争气的叫了起来。

    青紫汐晃神的功夫, (张晓风便已经跳到子对面，他转过身去，冲观看的孩子挥了挥手。

    「没有什么陷阱，大家放心跳过来就好。J

    呃，就算你这么说了,可不是所有孩子都拥有想你这样优越的运动神经,更何况还是风系异能

    本来不想当什么出头鸟,但耐不住咕咕直叫的肚子，青紫汐转身冲五人道。

    「大家肯定饿了吧，我去给你们带饭。」

    「你一个人，提着五份饭也肯定会很勉强，我跟你一-起去。」

    正当青紫汐想要跳出第一一步时，白烨从后面轻声说道。

    「啊，嗯，那你要小心眼，」波

    没有说什么劝阻的话语,因为张晓风已经用身体测试过了，这里没有设置什么陷阱，那么，如果只是单纯的跳跃，还是很简单的。

    不知道是不是出于“第一关”的原因，石板与石板之间的间隔不是很大，而且每块石板的面积也蛮大，至少能够容纳四双脚,两人警戒着四周,但却没有受到任何阻碍，很快便跳到了另-边。

    看到已经有三个孩子成功的抵达了另- -边，也有-些对自身运动能力极其自信的孩子走了过来下定决心后一-跳动了 起来。

    青紫汐和白烨冲着另-边的四人挥着手，随后便转头朝深处跑去,而张晓风则是选择了跳回去

    「啊，这就是食堂了.好小。J

    与之前的那个食堂相比，这个足足小了十倍,不过想想也是，之前的食堂可是为了容纳三千名孩子而建立起来的，这个食堂.甚至都不必容纳二百人。

    看到有两人朝自己走过来，食堂大妈并没有感到惊讶，而是听着两人的要求,默默地打好了饭

    没错，没有规定一个人只能够点- -份饭,所以两人各自点了三份，甚至连自己的那一份都没来得及吃，便-路小跑着返回到之前跳跃的地方。暂且称它为跳跃地刺吧。

    「哇啊，谢谢你们。J

    慕云曦迎了上来,接过了属于自己的一份。

    「趁热吃吧，那里食堂的饭菜和之前食堂的饭菜样式几乎一样，」

    没有桌子，也没有碗，不过还好附加了饭盒,六人就这样找到-块人少的地方，毫不淑女的蹲在地上,大口大口的吃着饭。

    大家都饿了呢。

    我也饿了!

    六人快速的吃好了饭，把饭盒放在地上，昂起头,眯. 上了双眼。

    「啊对了，紫汐，白烨,经过跳跃地刺后，另-头都有些什么啊。」

    突然想起来了这个问题,慕云曦发问道。

    SF轻小说

    「唔呃，这个..真没有注意。J

    听到慕云曦的问题，青紫汐和白烨- -时间愣在原地，就算闭上眼睛努力回想，脑海中也仅仅只有饭菜的样式以及打饭大妈脸上的那和蔼可亲的笑容。

    等等..和蔼可亲，在这里的大人还会露出那种笑容啊，真是不多见呢。

    「我觉得我们还是仔细的调查一下比较好， 然后，要考虑- -下小漓如何过去。」

    在这里的六人，除了精神系异能者的月漓，其他人应该都可以跳跃过去,但在上次战斗中消耗巨大的月漓，能否跳....

    「我会在训练场里好好的训练体力，至少能够最低限度的进行来往。J

    月漓昂起头」眼神中透露出一种坚定之感。二

    「哎呀，也不用太勉强自己了，实在不行的话,我来抱着你过去也是可以的哦。」

    舒雅满面笑容的说道,还不忘挺起自己在同龄人中算是傲人的胸部。

    「呃，那样会拖累舒雅姐姐的吧。J

    脑海中浮现出了自己被舒雅抱着通过跳跃地刺的景象，月漓不禁笑了笑说道。

    「哼哼哼，我也要试着努力了!」

    舒雅突然站了起来，朝跳跃地刺走去。

    干劲满满呢。

    直到现在，青紫汐才有闲心观察四周,这里似乎就像是一个古堡的内部，亮光全部来源于旁边那一排排的火把，最上面的那个大洞已经消失不见了，下面确确实实的放着一个柔软而又具有弹性的垫子，只存在两个训练场，木架上摆放有训练用木剑。

    每个训练场都有木桩，不过为元素类异能者准备的训练场，不知为何，里面的元素要比其他地方充盈的多。

    经过一番观察，如果不通过那个跳跃地刺，就无法继续前行，这里是完全封闭的状态。

    「还是小心点为好啊，虽然并没有什么陷阱，但正如那个男子所说，如果不全心全意的话，很有可能掉下去哦。J

    青紫汐在舒雅的身后说道。她现在还不太想经过跳跃地刺，前往另一头，她想要子仔细细的观察这一片小区域，这里是否有自己没有发现的东西。

    “牡小玩

    想到这里，青紫汐便站起身子行动了起来。她可是一个行动派。

    首先来到左侧的训练场，已经有孩子从木架上取下木剑,开始做挥砍的动作了，木桩被木剑击打着，发出半沉闷半清脆的响声,周围也有奔跑着的孩子，原地跳跃的孩子也不在少数。

    呃，那个考验的其实是身体的协调性,关于体力倒是次要了。

    青紫汐走出了左侧的训练场，那里面确实是封闭的，无需探查。她来到了右边的训练场。

    刚走进训练场，青紫汐便感觉到了奇怪,这里的元素浓郁度好高，而且似乎都很难构建关系。

    青紫汐- -边走着，- -边温柔的引导着空气中的火元素，但它们却很不给面子似的，一点儿也不领青紫汐的情，丝毫不肯挪动身体聚集过来，走到训练场的中间时，青紫汐才聚集起少量的火元素

    呃，虽然浓郁但是却不好操控啊，脾气还蛮大的。

    不过来到这里的目的并不是操纵元素,而是探查这里的空间。青紫汐放弃了对火元素的引导，开始探查起来。

    这里和左侧的训练场一样啊，也是一个封闭空间， 虽然里面的道具有些差别，但整体上的空间却是一模一样的。

    训练场内也有火系异能者在训练着,她自然认识昨天曾短暂当过火系异能者小组组长,并且爬上巨狼身体给予致命三击的青紫汐,但出于不熟悉与淡淡的害羞感，没有一个孩子冲青紫汐打招呼。当然，这也正是青紫汐求之不得的事情，她巴不得没有人认识自己，不然还要花费时间去打一些无聊的招呼。

    不过，这些不适用于同居一个房间内的五人身上。

    死路呢，看不出有什么暗道存在着。

    青紫汐来到了之前跌落下来的地方，抚摸了一下墙壁,随后便在心里叹了口气。

    完全封闭。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 对战野猪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这不是只能靠穿越跳跃地刺才能进行前进啊，该不会,这里是一一个直线形的类似于隧道- -样的东西吧?

    一方通行吗..

    青紫汐微微叹了口气，双手背在后面撑在地面上，直起背昂了昂头,本想着缓解一下身体的劳累感，却突然发现了,这里似乎有-些违和感。

    等等..

    青紫汐的瞳孔缓缓收紧，她又一次昂起了头。

    刚刚，自己,好像，看到了什么? !

    无意间的昂头，不经意的挑眉，青紫汐确信,在天花板上有着什么东西。

    张开了自己的感知力，青紫汐猛然发现，在天花板上居然存在有许多复杂的魔法阵，上面的纹路自己根本就看不清楚。

    那是什么?!

    青紫汐直起身子，维持着昂头的状态,双眼死死的盯着天花板。

    为什么在这里会有魔法阵?!

    想到这儿，青紫汐离开了那个像是蹦床的地方,重新回到了左侧与右侧的两个训练场里，在天花板上没有发现什么,但却在最前面的墙壁上发现了一-丝违和感。

    墙壁上也有魔法纹路?

    墙壁上也有!

    为什么天花板和墙壁上会有魔法纹路呢?

    青紫汐对这方面知道的并不多，而且也无法深入探查,她从两间训练场里走出来,开始仔仔细细的探查起训练场外面的天花板和墙壁。

    虽然二百名孩子掉了下来，但是他们有些已经越过地刺，到达了另- 头,所以也不显得太挤。

    青紫汐的行为还是很引人注目的。是的，青紫汐很清楚,换成-一个其它孩子,模样鬼祟的左看看右摸摸，也会引起自己的注意。

    book. SFA

    「紫汐，你在于干什么啊..

    询问到来的比青紫汐预计中有些稍晚，是慕云曦的声音，她的旁边站着月漓。

    「啊，呃，你们过来。」

    青紫汐抬起头，草草的扫了一眼周围，随后摆摆手,示意两人跟过来。

    「什么事儿啊..鬼鬼崇祟的。」

    慕云曦轻声嘟囔了-句， 随后便牵过月漓的手， 跟在了青紫汐的后面。

    「那个，你们能不能感受到，天花板上有什么奇怪的地方。」

    青紫汐把两人带到了最初感应到魔法阵的地方，指了指天花板，说道。

    「奇怪的地方...

    慕云曦和月漓都昂起了头，皱着眉,不一会儿，脸上的表情便由疑惑变成了惊讶。

    「有..-股，特别奇妙的感觉。」

    月漓迟疑了一会儿,开道。

    天花板上确实存在着什么东西，不像是什么无关紧要的存在,月漓的心中突然浮现出一个毫无预感的征兆，如果自己不探查清楚,那么就很可.能....

    「这不是落石魔法吗..我之前曾经见到过。J

    慕云曦用食指点着嘴唇，无心之下说出了最为震惊的消息。

    落石魔法，落石魔法.. 我好像懂了。

    青紫汐的脸色变得很难看,她垂下头,轻声说道。

    「凡事都有期限，或许是主关，或许是五天，这个魔法就会被什么人启动，然后这块区域全部作废，我们如果在那之前不能够抵达地刺的对面，就会，掉队吧。」

    卓队， 掉队，真是一个好词呢。如果可以的话，我一-生都不想说出那个词语, 那个字。

    「这样的话，要告诉大家才好啊，万-那-天，这个魔法阵被启动了,不知道的人，不就被压死了吗?」

    月漓急急忙忙的说着. ,

    「咳，我在想，他们启动时会不会告知我们，毕竟这里的魔法阵如此隐蔽，如果没有人发现这里...

    我们当我他们不做好了? SF轻小说

    月漓抢先-步说道。

    真是单纯的孩子呢..如果我们说了，不就引人注目了吗,还会造成恐慌，有可能这两个训练场就荒废了下来,万-判断失误的话会成为众矢之的啊。

    「好啦，听紫汐说。」

    慕云曦揉了揉月漓的头，随后转过身认真的盯着青紫汐看。

    「我是想不引人注目的，况且，如果现在就说了的话，大家就不敢在训练场训练了吧，毕竟不知道落石魔法会在什么时候被触发啊。J

    青紫汐浅显的进行着解释。

    「这样，说的也是..... J」

    再次昂起头来，慕云曦盯着上方那个原本是孔洞的地方,难不成这个孔洞被巨石给堵上了吗?不过自己真的是什么都没发现了,多亏了紫汐,如果不是紫汐发现了这里隐藏着的魔法阵，如果哪天魔法阵被触发了，不知情的孩子可就被困在训练场或者.掉队了。

    接下来，青紫汐又神神秘秘的把两人带到了左侧和右侧的训练场，在环顾四周，确认不会引人注意后纷纷指了指最里面的墙壁,引得两人又是一阵惊呼。

    这一次，慕云曦不清楚是什么魔法了，但肯定不是伤害类魔法..大概。

    「暂且就发现了这三处，其余的地方还在探查,但应该只有这三处地方有魔法阵了。」

    应该没有人发现才对，张晓风和牛天星早就翻越过地刺，去另一头了，而且二百名孩子不是去了另一头就是在训练场埋头刻苦训练，哪有人闲下心来探查周围呢。

    「我去另一头探查了，如果不出意外的话,另-头也会有像是这样的魔法阵出现，然后再另一头的另-头，应该还会存在着。」

    青紫汐朝两人挥了挥手，便驾轻就熟的跳过了地刺，来到了另- -边。

    已经有很多人了呢。这里没有训练场，也没有住宿区，有不大不小的食堂，足够容纳二百人的间。这边的东西，意外的少呢，除了有一-个食堂， 还有一一些供人休息的桌子凳子什么的。哦,对了，另一头是什么呢?

    青紫汐一直朝前走着，然后，看见了-个类似于角斗场的地方，里面有一-匹小型野猪。

    虽然小型，但也足以致命了..

    这要怎样通过啊!话说可以组队吗?

    很明显的，旁边竖立着-个牌子--单 人试炼。

    那至少也要准备二百匹野猪啊，不对，如果返回再通过的话，会不会还要击败一次野猪，如果这样的..你们要从哪里找来这么多匹野猪。

    不过话说回来,到底有没有尝试呢，如果是牛天星的话，就算对手是这匹小型野猪，也不会太过于棘手吧。

    正当青紫汐考虑的时候，那匹小型野猪突然昂起头,幽色的眼睛盯住了青紫汐。

    「鸣哇，看我了看我了 =

    青紫汐立刻后退一步，抿起唇，露出了一副害怕的模样。

    难不成，这匹野猪也是有智慧的吗，那这样就更难办了。

    旁边也聚集起了许多孩子，伸出手指指指点点的，但却没有一一个敢挺身 出面尝试。这才正常，如果有脑袋一热就下去挑战的， 青紫汐觉得自己应该会把他拽回来。

    在聚集起来的孩子里面，青紫汐看到了-副熟悉的面孔。

    牛天星也来了啊，是在意吗?还是说，想要亲自下去试探- -番?

    如果是牛天星跳下去的话，自己倒是不用阻拦，倒不如说，青紫汐很希望牛天星能够下去试探

    「都给我看好了! J

    正当这个念头从青紫汐的心中冒出来时，牛天星突然大喊-声, 随后便带着-股无与伦比的磅礴气势跳了下去。

    「肉体强化!」

    感受到这股气息，又看到一个人突然间冲了进来，野猪一时间有些发愣,开始的动作也慢了下

    「肩臂冲撞!」

    SH

    book. SFA

    牛天星沉下肩膀,直接朝野猪冲了过去。

    SF轻小说

    哇啊啊，这股气势真是壮观啊。看到如此有干劲的牛天星,青紫汐不禁在心中感叹道。如果换做是自己，那么-定不会有如此大的反应吧，害怕与未知感应该占了上风。

    野兽后知后觉的做出了反应，它沉下身子,用两个看起来极为锋锐的獠牙朝牛天星撞去。

    光凭肉眼就能判断出，这獠牙的锋锐程度不亚于利剑，虽然牛天星对自己的实力极为自信，但也没有自信到以强化过的肉身去承受锋锐獠牙的突刺,他突然直起身子，身形一侧，避开了野猪的牙，随后便抡起拳头,狠狠地砸在了野猪的侧腹部。

    肩臂冲撞可不是什么死技能，它可以随时施展,也可以随时取消。

    攻击明显的奏效了，野猪发出了-声沉闷的叫声，它转过身子,如弹珠一般的小眼睛里充盈着意。

    「吼!」

    又- -次发起了冲锋，只不过这次，青紫汐能够看出，野猪还在警备着自己的身侧，如果牛天星再想用躲避的方法来应对这次冲锋,那是绝对行不通的。

    「有所防备了吗.....」

    牛天星也不傻，他自然也看出了野猪的防备，不过,牛天星只是呼出一口气，也朝着野猪冲了过去。

    「腿部强化。」

    即将接近,牛天星突然-一跃,脚掌踩在野猪的头部稍前的地方，身形低低的跃起。

    「手部强化!」

    强化系异能者，自然不会跃起多高，处在半空中的他高举右臂,右拳突然冒出来金色的光芒,冲野猪的头部上方狠狠地砸了下去。

    哇啊，居然避开野猪的单-性攻击而选择直接攻击头部， 这不像是牛天星的作风啊，如果按照他的一贯作风，应该会选择和野猪硬碰硬，用绝对的实力击败它才是。

    「吼!

    最为脆弱的脑袋被狠狠地击打，野猪昂起头发出了一声高昂的咆哮声,而本想要发起反击的野者, 却发现身体突然一....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 异常强大的第二只野猪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    --牛天星坐了 上去。

    经过身体强化的牛天星坐了上去。

    虽然是小孩子的身体，但他本来就蛮壮的，重量.. 也应该会破百吧。但对于野猪来说，这点重量应该不成问题才是。

    青紫汐抿了抿嘴,继续看下去。

    野猪的步伐早已经变乱了，它的身体摇摇晃晃的,看来大脑却是受到了严重的创伤。

    「喂，暗鸦，我说过要准备稍强一点的野兽吧。」

    在某处静静观看的零，突然间开口说道。

    「谁知道会是牛天星挑战啊，如果对于其他孩子来说，这种强度的野兽已经够他们吃一壶了。

    暗鸦撇撇嘴,不悦之情被零尽收眼底。

    也是，毕竟牛天星是强化系异能者,实力又如此强大，第二个关卡设定为必须被通过，那么设定为这种强度也没有什么错误。「嗯，就维持这种强度吧，让唤兽师按照着之前的强度进行设定。」

    零点了点头，冲暗鸦说道。

    「不过你若是想让唤兽师调高难度,我倒是不介意,反正被消耗的是他又不是我。」

    暗鸦在-旁幸灾乐祸的说着。

    「这种程度的召唤而已,不就是火系异能者施展了火球，水系异能者施展水弹而已。」

    零十分不屑的说着。在他看来，只是召唤出一个低等的小型野猪而已，能有多少的消耗呢?更可况，那位唤兽师的实力还极其强大。

    既然你愿意这样比喻那我也没办法了，反正又不是我负责。

    暗鸦摆出一副随意你的表情，摊了摊手。

    野猪已经没有反抗的余力了，它的大脑受到了重创，再加上身上被施加了如此的重量，此刻,头部受到连续殴打的它轰然倒地。

    book.SFA

    「哇啊，居然这么简单的吗。

    「牛天星好厉害啊。J

    SF轻小说

    围观的孩子们早就开始称赞起来。

    确实值得称赞，如果换做是自己的话，不可能以如此大的碾压优势获得胜利的吧。

    看着牛天星**的野猪逐渐化作光点消失，青紫汐终于开始变得不淡定了。

    围观的孩子也不淡定了。为什么野猪莫名其妙的就消失了? !

    这，难不成，那个野猪是召唤生物，而不是野生的吗?

    想起自己之前和巨狼打斗时，在巨狼的身上总感觉到有些奇怪,难不成,那匹巨狼也是召唤出来的野兽吗?

    世间存在有- -种具有召唤生物的异能者，他们脱离了自然系，进化为了更加高深的召唤系,几乎是百年都不会诞生一-个拥有这份天赋的异能者。

    如果这样的话,那就很好解释了，只需要消耗自身的能量便可以无限召唤，自身的消耗又会慢补满。

    看到那个圆形光滑的墙壁上开了-道小小的门， 看着牛天星的背影,青紫汐开始寻找起脱离的办法。

    没错，如果不敌野兽的话,要用何种办法脱离。

    之前牛天星在战斗时，青紫汐已经悄悄的走到门前，那道门确实关的很严,无法从外部进入,而这玻璃，应该无法击碎

    青紫汐的右手搭在玻璃上，手掌处顿时传来了刺骨的寒意。这看似普通的玻璃，里面可能混杂了水系或者冰系异能者施展的加固魔法吧。

    「看，又来了一个。」

    「诶，是个女孩?」

    「生面孔呢，你认识吗? J」

    正当青紫汐为面前玻璃的材质而感到烦恼时，人群中突然变得躁动起来。

    怎么了?

    青紫汐疑惑的低下头，却看见又一个孩子走了进去。单看背影，发型，...

    正当青紫汐犹豫不决的时候，女孩忽然转过了头,眼神似有意似无意的游离着，正好撞 上青紫汐的眼瞳。

    是她啊....那个总感觉很熟悉的女孩。

    而那个女孩，面对着青紫汐直勾勾的眼神，不躲也不闪，反倒嘴角上扬，露出-一个弧度。

    诶，诶诶诶，她对我笑了，她认识我吗?

    旧的疑惑还没搞懂，新的疑惑却又产生,不过眼下还是先看这个女孩的能力吧。

    又一匹小型野猪被放了出来，野兽的四肢才刚着地，女孩便挥剑动了起来。

    精修剑术吗?

    按照着这个距离,如果是元素类异能者肯定就施展魔法了,如果是强化系异能者也会强化自身但女孩却只是提剑前冲，这是青紫汐对女孩的能力做出的第一-次判断。

    头部前的獠牙极其锋利,除此之外全是弱点。

    这是女孩对野猪下的初步判断，她的行动与牛天星类似，面对着野猪的冲撞，她灵巧的侧身闪躲，手腕一抖，长剑便精准无误的刺入了野猪的身体。

    「好锋利? !」

    青紫汐惊呼出声。

    就算这是匹小型野猪，但防御力也是足够的，女孩却能够一剑刺穿。

    不足以致命，暂且撤退。

    女孩在心中想着,身形朝后闪躲，而正巧的是,在女孩后撤的同一时间，野猪甩动身子，尖尖的獠牙距划破女孩的衣服仅仅只差几厘米。

    哼，野兽终归是野兽, 低等生物的思考方式和行动轨迹都是有迹可循的。「哇」

    是巧合吗?

    观看的孩子们都为女孩的好运而感到惊讶。

    不，不是巧合。

    青紫汐淡淡的摇了摇头，女孩明显是预料到了野猪接下来的动...咕啊?!

    攻击被躲过，野猪自然气愤异常,吸取了之前的教训，它并没有直直的前冲，而是甩动身子又

    青紫汐自认为，如果是自己在里面的话，躲过了野猪的第一次獠牙斩击后，就- -定会反手前进发动攻势。这也是绝大多数人在一 瞬间能够做出的最为合适的判断。

    但女孩却第二次后跃,又一次躲开了獠牙的横扫。

    --这才 是令青紫汐最为惊讶的地方

    如果选择反手进攻的话，就- -定要面对野猪的獠牙横扫，挡下的话就会因力量不足而使先前的优势荡然无存，向上跃起或者趴伏都会被野猪以獠牙上挑或下刺终结。

    为，为什么这匹野猪突然变得这么强了。=

    与上一匹毫无灵性的野猪恰恰相反，这匹野猪很有灵性!

    「满意了吗?」

    暗鸦的脸上露出了玩味的微笑，冲零问道。

    这是加强版的野猪，被赋予了智商,和上一匹野猪相比，甚至连提鞋都提不上。

    「喂喂喂，超格了吧，不过这个女孩..她的实力确实很强。」

    场内与野猪战斗着的女孩也是零的重点观察对象，要说为什么的....

    一-从发现她是暗 系异能者的那- -刻起。

    「好了，我要通报给驯兽师，让他在下次召唤野猪时返回原来的强度,不过这次要怎么办,就算是A级异能者，对上这种野猪也很难讨好。」

    暗鸦摊开手问道。自然，造成这种情况的罪魁祸首是暗鸦他本人，只转达给唤兽师增强野猪实力这一条消息，而没有转达取消增强实力，他只是想稍微恶作剧一下啊。

    不过，进入挑战的孩子如果不敌野猪，他还是会在暗中出手的。

    「就这样看着吧，我也想看看,那个-直神神秘秘的小女孩，到底有着怎样的实力。」

    零的嘴唇微微勾起。

    没错，那个在森林中展现了惊人实力，几乎是以-己之力斩杀了巨兽的她面对着拥有人类智慧不论是防御还是击都得到了加强的野猪,你要怎么办。

    啧,这不像是单纯的野猪啊。

    第二次避开野猪的獠牙横扫时，女孩以迅雷不及掩耳之势刺出了三连击,分别是双眼和鼻子。但令人吃惊的一幕出现了，女孩极速的刺击甚至突破了音速，但却被野猪巧妙的横过獠牙而挡下了

    不对，不对劲，有那里不对劲，野猪不可能是这个实力，上一匹野猪只是头脑简单，四肢也不发达，无比迟钝的低等动物，但这匹野猪为什么有着如此惊人的反应力。

    不知何时，青紫汐抬起了右手,默默地咬着自己的大拇指。

    围观的孩子越来越多，几乎是- -传十十传百的架势，最后这里都被挤的水泄不通。

    「第，第二关这么恐怖吗? !」

    「这，这根本就是不可战胜啊。」

    看到和野猪苦战的女孩，大多数孩子都只是为了野猪那超出寻常的攻击而感到惊叹，只有很少-部分孩子才意识到和野猪战至平手的女孩有多么厉害。

    好..可又不想施展出我的能力，可恶啊可恶，这是在针对我吗。

    牛天星和野猪战斗的时候她也是在全程观看，那个野猪的实力根本不值-提，但这匹野猪却...

    难不成又是那群老师搞的阴谋吗?

    这种强度，就算是自己都不能够说是稳稳的获胜啊。

    青紫汐看到女孩握剑的右手有些微微发抖，毕竟女孩是靠着自己的技巧和自己超出常人的预判能力才能和野猪打成平手,如果再这样下去的话，迟早会被野猪耗死。

    正当青紫汐略感烦躁的抬起腿，朝那紧闭的铁门狠狠踹去时， 门却像是从未锁过般被青紫汐一脚踹开。

    我会加快进度的,这篇快要完结了，马上就要回归正轨了，回忆完毕之后就会进入新的章节，也会尽快引出神界与魔界，只不过因为后期的打斗比较多?这里又是一一个起名废， 所以，所以，有的时候就用代词称呼了喔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 久别重逢？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哇啊啊? !」

    一时间没反应过来， 察觉到门上根本就没有什么阻挡力量已经晚了,青紫汐没来得及收力,整个人掉了下去。

    「噗啊，门之前不是被锁着吗。」

    「有，有人掉下去了!」

    还在观看的孩子们又发出了不小的嘘声。

    对于新加入的“猎物”, 野猪并没有像众人想象中那样愣头冲撞，而是诡异般的后退了几步，双米豆大小的眼睛紧紧的盯着青紫汐看。

    「啊哈哈.这个门还真是不牢固啊。J

    看到那个女孩朝自已投来了复杂的目光，青紫汐立刻挠挠头，打着哈哈说道。

    她是来救我的?是来帮助我的?

    虽然女孩的全部心思都放在了对战上，但门被打开那一瞬间，女孩确实看见了,那个门是由青紫汐重重踹开的。

    「紫汐?!」

    「紫汐姐?」

    正当青紫汐不知道要说什么好时，上方却突然传来了几道熟悉的声音。

    「啊，我，我没事的。」

    看到五人都聚集在了一起， 脸上露出了焦急的神色，青紫汐只能勉强的笑笑，摆摆手， 示意自己没有受伤。

    「嚯?门被打开了，是你干的?」

    零挑了挑眉，冲暗鸦问道。

    「再不开门可就要惹毛那个小丫头了,既然她不愿意使用她那暗系异能者的能力，那就算了，不过踹开门的居然是青紫.....

    「我还以为会是什么英雄救美的。展.. .. J

    暗鸦的声音逐渐低了下来。最后变成了轻声嘟囔。

    「那，那什么，先,先把它打败，再说吧?」

    青紫汐尴尬的指了指不远处警戒着的野猪,冲女孩说道。

    说起来..我还不知道她的名字呢。

    钱来北好，不把够.明SF轻小说

    女孩摇了摇头，颤抖的右手变得稳定下来。

    「喂喂喂，我说你啊，不用这么逞强也好啊，这匹野猪和先前的那匹野猪可不是一一个层次的对

    青紫汐站起身子,揉了揉有些摔痛的屁股，- -挥手，长剑伴随着火焰从手中产生。

    火球,火墙,火焰陷阱!

    青紫汐一瞬间施展出了自己所会的三个低阶火系魔法，- -时间，三颗火球从不同的方向朝野猪飞去，-道火墙从野猪的身后扑的冒出，前方也布好了火焰陷阱。

    我倒要看看，四面包夹,你要如何应对。

    青紫汐微微眯眼，额头上冒出了一滴细汗。

    「吼吼。J

    野猪像是嘲讽般，也迷上了原本就很小的眼睛，直接朝着一颗火球冲去。

    别，别说这又是火焰免疫的野兽啊。

    想什么来什么，火球被野猪撞散，而野猪则是立在原地，用鼻子发出了一声哼哼。

    看到野猪这个架势，青紫汐顿时觉得怒火中烧。

    突刺，斩击!

    青紫汐将火焰附加在长剑上，所有力量汇聚在脚部，- 瞬间冲了上去。

    「呵，呵呵。」

    野猪叫了几声,低下头孟德尔冲撞了过来。二

    如果是知道野猪的真正实力之前,青紫汐或许还真的会--选择闪避。

    但现在，青紫汐完全清楚了野猪的实力，既然它有着智慧,那么就肯定会防备侧面与头顶,所以比起闪躲.

    好好的吃下我这一-击吧!

    长剑.上的火焰势头变得更加凶猛，青紫汐将长剑高高举起，左手缓缓握. 上。

    「山崩!.

    力量不是青紫汐所擅长的，但她此刻却将全部精力与力量灌注到了这一击里。

    就算不成功，还会有那个女孩在后面辅助，自己可以完全不用顾虑虚弱的问题。

    「噗,铛!J

    O SE格小说

    火焰散去发出了些微的响声,随后便是长剑与獠牙的接触。

    「你可以消失了!」

    原本青紫汐想用「去死! J 这种更具有威慑力与气势的话语，但到临头还是被她改了过来。

    青紫汐的眼瞳突然瞪大，黑色眼瞳逐渐沾染上淡淡的血色，身上的气势也突然拔高几分，随后，到达了临界..

    「扑嗤。」

    长剑斩断了野猪那看似坚硬无比的獠牙,随后顺势劈入了野猪的头部，发出了像是烧红的烙铁突然浸泡在水中的声音。

    「嗷吼! J

    野兽疯了般摇晃着脑袋，但一旁的女孩自然不会给它反抗的机会，手腕-抖,长剑便以一个十分刁钻的角度斜着刺入了野猪的眼睛。

    在长剑刺入后，一切都变的安静了起来,

    最初，野猪还抽搐了几下，但随着长剑的深入，野猪也渐渐失去了生力，身体扑通-下倒在地,渐渐的化作光点，升入空中。

    与此同时，伴随着上方铁门的关闭，

    -道隐形的大门砰一下打开。

    看了一眼那个女孩的背影，青紫汐跟了上去。

    「总觉得很熟悉，我们在哪里见过吗? J

    后门关闭时，女孩顿住了身子，而青紫汐也问出了自己的问题。

    「哈哈，很老套的搭讪呢。」

    女孩轻轻笑了笑，转过身子,慢慢的朝青紫汐走去。

    「搭，搭...挨?」

    直到走进，青紫汐才发现，女孩确实要比自已要高，而且面貌也很俊美。

    搭讪什么....

    青紫汐还没反应过来，女孩的下一句话又问了出来。

    「你为什么要下来帮我呢?」

    不可能是不小心，如果因为不小心而触碰到了门，是不可能发出如此大的声响，并且自己还掉下去的。

    青紫汐无法表达出内心的想法，仅仅就是因为想要帮你，就帮你了啊，哪有这么多为什么?

    「嗯哼?什么什么?」

    看到青紫汐的反应，女孩勾起了嘴角,不依不饶的问着。

    「想帮，所以就帮了。」

    青紫汐撇撇嘴说道。这是什么人啊，出来之后不说谢谢也就罢了,还不依不饶的问我为什么帮也，要不是感觉有些面熟，我才不会帮你呢。

    「好好好，那就这样~ J

    本以为女孩还会继续追问下去，青紫汐也做好了被她继续追问下去的打算，但女孩却毫不犹豫的放弃了追问。

    时了!还有一样重要的事情能?

    「我叫青紫汐，你呢? J

    没错，没错，没错，名字。这个女孩或许知道我的名字，但我却不知道她的名字。

    「我的名字嘛，我的名字是芊暗溪哦，叫我小暗就好。」

    「芊暗溪，蛮.好听的嘛。」

    青紫汐点了点头，将名字重复了一遍后， 脸上浮现出了笑容。

    「我就叫你小紫了哦。J

    芊暗溪一边转过身子， 一边说道。

    「嗯嗯，但是,我们是不是在哪里见过....

    青紫汐还是在纠结这个问题。因为芊暗溪总给自己带来-股无法言说的熟悉感。

    嗯?她难道发现我了?

    芊暗溪暗中跟踪过青紫汐几次，但有不被发现的自信，为什么青紫汐却说感觉熟悉呢。

    「不知道呢，但这股气息，似乎曾经也遇见过，在我最无助的时候帮助了...

    想到之前的经历，自己曾经-一个人在角落里蹲着哭泣的时候，确实传来了温暖的气息，抚平了自己躁动的内心。

    那个气息,和此刻自己感受到的气息很相似。

    哇啊啊，居然仅凭着气息就能够认出我来，看来以后要小心点了。

    芊暗溪立刻审视起自己之前都干了些什么,正当这时，青紫汐走了过来。

    「你是不是抱过我。」2发用路

    昂起头，直视着那双紫绀色的眼瞳，青紫汐直接发出了疑问，不，不像是疑问，更像是陈述。

    「.吧，我们今天是第一次见面啊， 看，你才知道我的名字，我也才知道你的名字。J

    可不能给她留下什么不好的印象啊!

    芊暗溪在心中默默地嘟囔着。唯独这个，青紫汐，自己不能够在她心中留下坏印象。

    可，还没等芊暗溪反应过来,青紫汐便踏前一步,将芊暗溪整个人抱进了怀里。

    「诶?诶诶诶诶? !」

    「小暗，身体是不会说谎的,那天偷偷抱住我，还让我喊姐姐的，就是你啊。J

    心中最柔软的一根弦被触动，青紫汐的声音低沉而又给人-股温顺感。

    「哎呀哎呀..瞒不住了,我可没有什么特别的意思啊。」

    被青紫汐揭了老底，芊暗溪顿时放弃了挣扎与抵抗。她死也不会想到，和青紫汐的第一-次接触居然会是这样的展开，自己还被她强势的给抱了。

    这孩子，也是在故作坚强呢。

    「好了，很高兴认识你，我要去调查这里了，最后，谢谢你。」

    拥抱没有持续多久，青紫汐便放开了双臂，脸. 上的神情恢复到以往的神态，朝深处走去。

    呃，变脸真快。

    不过芊暗溪挑战野猪也不是出于好奇与想要表现自己,她来到第三块区域也有她的目的。

    两人各自展开了自己的调查，不过芊暗溪和青紫汐联手对野猪的战斗可苦了在第二块区域的孩子。他们认为野猪的实力是逐渐增强的，一时间都不敢有人继续进行挑战。

    这也是必然的，试问,看过青紫汐与芊暗溪展现了全部力量，最后也才勉勉强强的打败野猪，如果换做是一个人，那根本就没有获胜的机会啊。

    说起来，牛天星呢?

    牛天星是第-一个进入这里的孩子 ，但在调查途中青紫汐却没有看见他的踪影。

    就是这个一千五的情商要我老命啊，怎么可能刷的了- -千五嘛!

    而且选秀也没有获得奖,嘤嘤嘤，索求失败一次支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 图书馆中的暗道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第三块区域比前两块都要大，应该是出于第二次的挑战比较难的原因吧，毕竟第一-次翻越地刺的挑战，只要想的话，花费-些时间就能够过去。

    如同前两块区域一样， 青紫汐在天花板上发现了魔法阵。左侧有一一个房间， 准确的来说，左边是图书馆。进入房间里，两边的架子上都摆着满满的书，而直着走的话，有一条仅供一人通行的小路，青紫汐试着朝里走，发现这里直通第一 -块区域的训练场。

    原来在训练场的墙壁上感受到的那股违和感就是因为这个吗?

    道路是单向通行，按下按钮，人就会被弹出去,墙壁也会在一瞬间被关上, 想必，消失的牛天星或许就是被弹了出去吧。

    诶等等!

    青紫汐被弹出去后，无视了周围孩子投过来的微妙目光,她想到了一一个不得不确认的事情。

    我要怎么回去啊! ?难不成还要再打一次野猪吗?

    在心里做了最坏的打算，青紫汐迟疑着站起身子，抬手抚摸了一下墙壁。

    光滑，寒冷，坚硬。

    这是墙壁给她的感觉，从这里返回，肯定不可能。

    「她在干什么啊。J

    「诶，我记得她好像是火系异能者。」

    「墙壁为什么会开缝。J

    在训练场里训练的孩子都停了下来,但却没有什么太过激烈的反应。毕竟之前牛天星就从这里被弹出来- -次,青紫汐紧接着又被弹出来,惊讶感就会减弱。

    啊啊..总之先去找她们五个，报个平安先。

    从训练场里返回的想法已经被青紫汐打消了，她缓缓的走出训练场，翻越了地刺，来到了第二块区域。

    还是有很多孩子聚集在前方，在人群中，青紫汐寻到了个子较高的白烨。

    「呃，那个，我回来了。」

    看到五人都背对着自己，接近到一定的位置后，青紫汐便停下了脚步,在五人的背后轻声说道

    「咦,咦?!」

    包F SF轻小说

    「哇啊? J

    五人都表现的很惊讶，纷纷转过了身子，看到了站在自己面前的青紫汐，她本应该在另-头才

    「那个，前面有某个回来的道路。」

    青紫汐立刻指了指前面，解释着说道。

    「那你，要怎么回去呢。J

    正在这时，白烨问了青紫汐也很想要搞明白的事情。

    是啊，我要怎么过去啊...我也很想知道啊呜呜呜。

    「不清楚..最坏的情况是再打一遍。」

    野猪又出现了，透过玻璃可以看见，它正在下面呆滞的趴着。豆粒大小的眼睛中毫无光彩。

    虽然不知道为什么第二匹野猪的身体强度与智力都得到了异常的增长，但青紫汐可以初步判断下面这头野猪绝对没有过人的智力。

    唉，要不要为他们演示一下....因为见识到了野猪的强大所以不敢冒然下去挑战吧。

    青紫汐眼尖的看见了正在犹豫着的张晓风，他似乎很想下去，但却迈不开步子。唉，这种时候，就需要牛天星简单的头脑了。

    先前的消耗已经或多或少的得到了恢复，好,下去!

    青紫汐从人群中挤出来，推开门，动作轻盈的跳了下去。她可还记得上次自己不优雅的摔进去所以怎么说，这次也要挽回颜面!

    剑刃伴随着火焰从青紫汐的手中瞬间产生,但野猪似乎像是对青紫汐不感兴趣般耸拉着眼皮,同一时间，- 道暗门刷啦-下，飞速打开。

    「呃，这样吗.... J

    本想着由自己来开个头，证明一下野猪并不是像上- -匹那样强大，但似乎，没有战斗的必要了

    青紫汐尴尬的扯了扯嘴角，迅速的走出了这个圆形的“竞技场”。

    视线之内没有芊暗溪的身影，估计是走了吧。一牡J玩

    青紫汐刚迈出几步，才发现一旁的墙壁上似乎写着些什么。

    「嗯? J难不成又是魔法阵?

    想到这里，青紫汐顿时跑了过去，却发现墙.上面刻的是简简单单的文.... .读过后会令人惊讶与无力的文字。

    「在这个地方，如果按区域划分，我们所处的就是第二区域，那边是第一-区域， 那边是第三区域，每隔一天,就会崩塌掉一块区域，所以,我们必须要赶在零点之让所有人都来到第二区域。J

    「牛天星，你是说真的吗? !J

    张晓风瞪大眼睛问道。

    「不会有假!我在第三块区域的墙壁上亲眼看见的!」

    没错，牛天星先-步看到了墙上的文字，并且从图书馆返回到了训练场，又来到了第二区域，告诉了大家。.

    主道路会被封锁，这样的话,训练场不就白白的建造了?

    不，届时，那个通道会在确认训练场没人存在的时候打开吧，如果有孩子不能够翻越第一-关的地刺而选择躲在训练场，那么直到他渴死饿死之前,通道都不会打开吧。

    你都设置好了吗..

    青紫汐咬咬牙,想要再次回去,至少把这条消息告诉五人，但背后却传来一阵门开的声音。

    「张晓风? !」

    看清来人的面容，青紫汐立刻疑惑的问道。

    不过张晓风第一次无视了 青紫汐的询问，他的眼神左右瞄着,直接跑到了青紫汐的身边,紧紧的盯着青紫汐身旁的墙壁。

    「真的..每一-天都会废弃掉-块区域...

    「你，你，你们知道了?」

    看到了张晓风的反应，青紫汐也是十分不解。

    「牛天星告诉我们了.我现在就去辅助无法凭借自身翻越第一关地刺的人。」

    「啊，通道在那..小SF 轻小说

    张晓风匆匆忙忙的冲青紫汐挥了挥手,便顺着青紫汐手指的地方跑了过去。

    感觉好匆忙的样子..等等!该不会还有许多人无法通过第一关的地刺吧。

    看到了月漓后，青紫汐本以为大多人都可以翻越过来的，毕竟月漓是唯一- 名精神系异能者，体力相对来说也是最差的。

    那么，如果后天的话，第二块区域也要崩塌了啊，等,等等! ?

    第二关是对战野猪，如果像-些强化系异能者，精修剑术的孩子进行挑战，如果拼尽全力还是很好通过的，但月漓可是精神系异能者啊!

    精神系异能者最不擅长的就是单打独斗,更何况，青紫汐根本就没有见月漓挥过剑，就算是精神系的干扰魔法，对野猪来说也没有实质性的杀伤力吧。

    和野猪对战，胜利的要求是杀掉野猪才行，那么对于精神系异能者的月漓来说..

    青紫汐立刻放弃了探查第三块区域的打算，此刻最重要的还是月漓要如何通过。

    想到这里，青紫汐立刻朝“图书馆”跑去。

    芊暗溪正坐在图书馆里翻阅着书籍,看到慌慌张张跑进来的青紫汐，她疑惑的用彼此约定好的称呼喊了一声。

    「嗯，我的朋友是精神系异能者,我要和她们商讨一下明天该如何对战野猪!」

    青紫汐-边跑着，一边回复了芊暗溪。

    「精神系!异能者，....

    听到精神系异能者，芊暗溪也是露出了吃惊的模样，不过还好，之前已经知道了有精神系异能者的存在。

    这可是天才啊天才，唉，甚至要比我这暗系异能者还要厉害。

    芋暗溪微微叹气，继续看起来手上的书本。

    -《光系与暗系，稀有而又互相敌对的能力》

    这本书对于光系异能者与暗系异能者的事情讲述的尤为精细，是一本应该深读下去的书。

    穿过长长的走廊,在被弹出去时尽可能的稳定了身形，本来还在为因为突然冒出而受到训练场内所有孩子的视线而苦恼，但青紫汐却惊讶的发现，训练场内- -个孩子也没有。

    呃，还是发生了啊，因为恐惧而使得训练场得不到充分利用。

    青紫汐微微叹了口气，不过这样也正和她的心意，不受人注目万岁!

    处在第-区域的孩子的数量急剧的减少了，只有一些女孩子还在这里三两成群的聚在一起，神色紧张的不知道在说些什么。

    青紫汐只是匆匆忙忙的扫了一眼，飞速的跳过了地刺，来到了第二区域。

    果然，月漓的身边正围着四个脸色很差的女孩，她们正躲在-个角落里，低着头不知道在交谈

    「喂喂，既然在开会的话,可不能把我排外。」

    青紫汐悄悄的走到了五人身旁,也蹲下了身子。

    「啊，紫汐你回来了，呃,我们又没有过去，要怎么喊你。」

    「呃，嘛，先说说你们在讨论什么事情吧。」

    听到了慕云曦的话语，青紫汐打着哈哈略过了这- -话题， 没错,现在最重要的可不是这里，自己想要加入的话题,五人现在讨论的应该.....「嗯， 这里食堂的饭菜做的比之前的要难吃。J

    「是啊是啊，西红柿和土豆都不去皮,而且就算是肉制品也比之前的要难吃的多。J

    「像是圣卡纳果这类较为稀有的水果也没有，鱼类也很少。J

    「紫汐,你是不是也觉得这里的食堂要比之前的糟糕多了。」

    「哈.哈?」

    听到了意料之外的话题,遇到了怎么想都不可能想到的展开，青紫汐一时间呆愣在原地，不知道说什么好。

    不.现在的话题，你们的讨论者，不应该是月漓吗，月漓要怎样通过第二次考验，到达第三块区域啊。

    「诶，紫汐(怎么了了是差劲到说不出话来了吗? J

    「.不.那个，我们是不是该讨论一下，月漓要如何击败野猪,来到第三块区域?」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 堕落骑士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「诶? .么.....

    「咦?为什么要讨论呢?」

    这一次，惊讶的一方轮到了五人。

    「诶?什么什么，诶诶诶，月漓不是，她，她不是很难与野猪进行对战吗?」

    青紫汐挠着头，一头雾水的问道。

    「哈哈，大家,别逗紫汐姐玩儿了。」

    月漓弯起嘴角美美的笑了笑,随后便转过头，直视着青紫汐的双眼。

    「紫汐姐，我可以的，如果拼尽全力的话，对手只是一个，呃，低等的野猪...

    「这个野猪可不是野生的，它是由能量汇聚而成的，你知道吗? J

    如果是野生的还好说，但这匹野猪也是由唤兽师召唤而生的，如果月离尝试着用精神去控制它结果可以并不理想。

    「没关系，是不是野生的都没有关系，至少它不是被比我还要强大的精神系异能者所操纵，只要不是这种情况，我的魔法都能够对它产生影响。」

    月漓拍了拍胸脯，自信满满的说道。

    也是哦..之前月漓一-直在床上没日没夜的修炼，如果实力提升了也没什么奇怪的啊。

    看到了月漓脸.上的表情，青紫汐高悬的心终是放了下来。

    「所以我想再花费一些时间投入到训练上， 争取做最后-批踏足第三块区域的人吧~」

    月漓伸了个懒腰,完全没有把野猪放在心上。，第三次,再也没有像之前那样强大的野猪了,只要不是那样的存在，对上它的话，自己应该没问题，不肯定没问题。

    随着第三块区域被完全探查清楚, ,第三关也浮现而出。

    不同于场地设置在下方类似于圆形竞技场的第二关,第三关的场地设置在高处,像是擂台般的四方形，周围有着铁栏杆保护。

    这一次，场地额外的大，甚至要比那个圆形竞技场大.上五倍还要不止。

    看到如此大的“擂台”,青紫汐便明白了一些东西。

    首先，这肯定不是单人对战，应该是双人或者小组挑战。其次，之前说过如果每个孩子都拼命努力的话,就不会有人死亡,所以这也不是小组和小组间的争斗。

    如果是像.上次那样对战巨狼就好了,如果以六人为-组就更好了..

    不过，不太可能吧，毕竟二百名孩子，按照小组来分，五人- -组的几率更大一些。

    最后却是以另-种青紫汐不想看到的方式如了她的愿。

    月漓拼尽了所有的力量与精力，成功的控制住了野猪，被判为胜利,而第二层也随之崩塌。

    -在第二关挑战中，两人丧命。还剩- -百九十八人，以六人为一组，组成三十三组,挑战堕落骑士。

    「喂喂喂，零,你这是要惩罚我吗，居然要让我消耗能量来召唤堕落骑士。」

    暗鸦挑着眉,冲零问道。

    「体型巨大的野兽没有必要,我想看看，如果对手是和自己-一样， 拥有着身体与四肢,会挥剑与使用魔法的堕落骑士，他们该如何应对。J

    「啥?既要挥剑，还要使用魔法，而且还要控制堕落骑士的力量..你可给我出了个难题啊。J

    「张晓风，牛天星，青紫汐,芊暗溪,岚宇,刘昊，雷....

    零一口气说了十多个人名。

    「他们或许都在不同的组里，只要遇到她们挑战，堕落骑士的威力就调整至与A级异能者相当吧，其他就是B级异能者。」

    「如果他们其中的六个组成4队呢?

    暗鸦笑了笑问道。

    「不可能的，就算是他们，也懂得团队分配。」

    「唉唉唉，可是堕落骑士的力量本身就很强大啊，它可是和我-样，属于暗系,暗系异能者达到A级，那种力量，你是懂的吧?」

    暗鸦摊摊手问道。

    暗系异能者从B级跃升到A级后,实力就会发生翻天覆地的变化,同理,光系，精神系，酉岛涂占湎狄-样, A级和S级可是两道分水岭,越过去，实力就会呈几何般爆炸增长。

    「没关系，至少除了芊暗溪，其他孩子的五位舍友都在，在一起生活了这么多天的他们，凭借着默契的配合,消除这点实力。上的差距，还是不成问题的。小T

    「那么芊暗溪小朋友呢?她可是暗系异能者，对上同为暗系的堕落骑士,空有一身实力却无处冠展哦。 J

    「问这么多干什么!照办就是了,如果他们死掉，那就没有必要继续培养。」

    零皱了皱眉头，似乎不想和暗鸦多话。

    不过暗鸦确实忽略了,芊暗溪的剑术和头脑也同样优秀，仅靠剑术与头脑便能够在对战野猪时不落下风。

    「也该发起挑战了，到了零时，第三块区域也会崩塌的....

    -百九十八名孩子全部聚 集在第三块区域里，面对着台上那浑身上下散发着死亡气息的堕落骑,没有一个人敢率领队伍上前挑战。

    「我们去吧。」

    「走! J

    张晓风和牛天星突然在同一时间动了起来，随后便停下了脚步,互相尴尬的对望着。

    两人再孩子中的地位几乎是相当的，此刻，谁先谁后都不好让。

    「哈哈，不如让他们十二人都进去，堕落骑士增加至两个?」

    看到此幅场景，暗鸦不禁大笑着冲零提建议道。

    「不必。J

    零摇了摇头，脸上的神情依旧很平淡。

    「不如我们十二个人一起上去吧，如果看到上去了两个队伍，那么对手兴许也会增加一一个。」

    牛天星提了和暗鸦一样的建议。总之,在这里,他是不打算让步的，当然，张晓风也不想把第一个挑战的机会让给自己，那么就一起来吧。

    「嘿?看啊看啊，他们十二个人全都走了上去呢。」

    「呃，牌子上没有标明六人一组吗?」

    零按了按眉角,冲暗鸦说道。

    「当然标明了啊，但是没办法呢，他们好像不太听话。」

    暗鸦摊了摊手，-副无可奈何的模样。CP2

    「那就两个吧，+二人的队伍,配合起来可比7

    六人的队伍要难万

    「嗯哼?你这么不说，两个堕落骑士也是毫无配合的呢?」

    暗鸦反问道。

    「什么?没有配合吗?」

    听到了暗鸦的话语，零瞪大眼睛吃惊的问道。

    「只为他们施加了最低限度的智力,如果给他们能够彼此相配合的智力，那么实力也就不能够评判了。J

    「毕竟那孩子也算是暗系异能者哦，拥有着无限的可能性。」

    听到了暗鸦的话语，零只好摆了摆手道。

    「随你,反正我的目的只是看他们之间的配合力而已,实力方面，已经很清楚了。」

    「好，交给我就好了!」

    暗鸦露出了一副包在我身 上的神情，拍了拍自己的胸脯说道。

    十二人已经就位，站在方方正正的擂台上，还好这个台子的面积比较大，就算是十二个孩子一起登上去也不至于很挤。

    「聆....

    随后，有一个浑身散发着黑暗气息的人形物种从天而降。

    堕落骑士浑身穿着纯黑色金属打造而成的铠甲,看起来硬度不亚于野猪的獠牙,甚至更甚。手中握有一柄通体漆黑的巨剑，就连头部都被漆黑色的头盔所包Y着,看不清里面人的真实面目。

    「这..人吗?」

    看到骑士的形态和人差不多,张晓风和牛天星不禁双双发出了这样的疑问。

    如果对手是人的话，就算是危机性命的战斗，他们十二个孩子也不一定能下得去死手吧。

    「好像不是吧..他的身.上散发着浓浓的黑暗气息，如果是人的话,应该也是属于邪能者?」

    知识稍微渊博- -点的孩子竖起食指说道。

    「邪能者....」

    堕落骑士没有主动发起进攻，那十二个孩子也是乐得如此，明白了自己的对手不是真正的人类

    「喂喂喂，你家的堕落骑士怎么不动啊。

    看到这个状况，零不禁皱了皱眉头，冲暗鸦问道。

    「哎呀哎呀，不等别人商量好就贸然行动，可是很不尊敬对手的哦，再说了，持强凌弱时，先动手的一方可是弱者。」

    暗鸦用一副事不关己的语 气说道。

    「啧，快一点!」

    正当零想要冲暗鸦下达命令时，擂台上的那十二个孩子却纷纷动了起来,同一时间，像是接收到什么讯号似的，那两个堕落骑土也开始动了起来。

    「注意分配，我们先彼此消耗，等消耗到-定限度后， 集齐全部力量首先消灭-人! 」

    张晓风小声的喊了出来。因为不知道那两个人形对手是否听得懂人话，所以张晓风还是不太敢把自己的计划大声说出来。

    战斗拉开了序幕，一切都按照着常规进行着,张晓风和牛天星各自带颍着属于自己队伍的五人，六人一组,对上了实力相当,模样也相同的堕落骑士。

    制定的方法有效的实施了下去，两组队伍故意靠的很近，那一方的堕落骑士出现了破绽，另方的六人便倾尽所有的力量对之发动攻击。

    堕落骑士又没有智商，一来二 去，便有一一个堕落骑士轰然倒地。

    接下来就是十二对一-，凭借着人数.上的巨大优势，仅剩的那名堕落骑士也倒在了地上。

    战斗结束,耗尽全部力量的十二人纷纷倒在了地上,大口大口的喘着粗气。

    「喂，这也太弱了点吧。J

    不知道是谁，台下传来了这样的声音。

    毕竟是十二对二，可比六对一要简单的多，况且堕落骑士也没有智力，行动都是事先规划好的十二人中又存在着像牛天星这样的实力强大的强化系异能者,能够为全队辅助的风系异能者张晓

    「就按着我们之前制定好的计划

    看到十二个人从另一头走了下去,以青紫汐为首的六人登上了“擂台”。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 确确实实的贯穿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这次是六对一，难度可提升了不少。而且，与堕落骑士对视时，青紫汐总感觉，它似乎拥有了智慧。

    喂喂喂，别像上次-样啊，第二次挑战的时候,对手就会变得异常强大什么的。

    青紫汐的心中突然浮现出不好的预感，如果这种类型的对手再拥有了智慧的话，实力会爆炸般增长啊。

    「突刺!」

    白烨先手动了起来,她紧握剑刃，身体瞬间前冲。

    另一边，青紫汐也做出了突刺的起手动作。

    慕云曦和沐晓晨紧跟在两人的身后，同-时间冲了上去。舒雅则是环绕着整个擂台,试图绕到堕落骑士的身后，月漓站在最后面一开始的位置，将六人彼此之间连接了起来,并且张开了自己的干扰力场。

    「嗡。J

    堕落骑士动了起来，它高高的举起手臂，漆黑的巨剑朝着冲在最前面的白烨劈去。

    换做是谁，面对这- -击，最好的办法也是侧身躲去，但白烨却没有选择闪躲，她横起剑刃，迎了上去。

    剑刃与巨剑即将接触前，青紫汐从- -侧窜了出来，将手中的木剑架起，随后赶到的慕云曦和沐晓晨也纷纷架起自己的长剑。

    白口SE2尔治

    没错，以四人之力硬生生的抵挡堕落骑士的巨剑劈砍，但凡它有一丁点的意识，都不会在第一击上倾尽全力，

    同一时间，月漓断开了彼此之间的连接,中止了干扰力场，反而将全部的精神力化作利刃，狠狠地朝堕落骑士的头部刺去。

    前方的抵挡加上头部的精神刺击,你还能够提防后面吗?

    如青紫汐所料，堕落骑士并没有在第一剑施加全力， 遇上全力抵挡的四人，居然还被压回去一寸，同一时间，舒雅已经从堕落骑士的身后逼近, 高高跃起，右拳一 瞬间膨大,冲着堕落骑士的头盔用力砸去。

    从后方朝头部发动猛攻是舒雅自己提出来的想法,因为看见了和野猪对战时牛天星那种势如破竹的攻势,让她在心底浮现出一股不服输的感情。

    「铛!」

    攻击奏效了，拳头砸在头盔上3发出一声足以令观战的孩子瞪大双眼的巨响，同一时间，伴随着头盔上蔓延着的裂痕，舒雅像是释放什么东西般大喊一声，被弹了出去。

    「呼哇哇，第一次发动如此不顾一切的攻击，那头盔是什么做的啊!呜啊手好疼。」

    舒雅- -边揉着手，- -边后退着 ，头盔顶部上的裂痕逐渐蔓延至整个头盔，随后破裂开，碎片纷纷掉了下来。

    人?不,不对，这不是人。”

    回F SF轻小说

    虽然有着人类的头部，但头盔破开后，青紫汐终于能够看清他的双眼了，它的眼眶中只有黑暗没有一-丝生机。

    「里面居然是人? J

    「原来是这个模样吗?」

    观众早就纷纷议论了起来。

    「这个头盔的防御力好弱啊。J」

    零从一旁随意的说着。

    「哎呀,这个盔甲的防御力也就和之前那个野猪的獠牙差不多,我又管不着这盔甲。」

    暗鸦摊摊手,零似乎对自己召唤出的堕落骑士有千万种不满。

    「可以的吧，如果让你全力召唤出一只堕落骑士，他的盔甲不可能这么脆弱吧。」

    「哎呀哎呀，可怜的盔甲承受的可是强化系异能者的全力-击,不能怪它啊~」

    暗鸦似乎看的很尽兴，就算是牛天星他们，都没有使用这种硬碰硬的方式，之后应该也不会出现这种一.上来就和堕落骑士硬碰硬的情况吧，但青紫汐等人却不知道凭借着哪里钻出来的气势,击碎了头盔，重创了堕落骑士的头部后，五人一齐发动了攻击。

    击碎头盔的目的虽然有着看清它面目的一层，更重要的是方便月漓施展能力。

    堕落骑士.. .恐惧之类的情感肯定会成为它的养料吧，那，那就..

    置入幸福!

    月漓在心底回想起来与五人度过的快乐时光，与父母， 三人- -起去野外郊游时的场景，一-股纯粹的幸福感从心底产生，随后月漓将这股幸福感一-丝不露的朝堕落骑士施加过去。

    「吼?!」

    这一-次，堕落骑士第一-次有 了反应，它的眼眶突然瞪大，里面燃烧着的黑色火焰也旺盛了几分嘴巴微张，挥剑的动作-瞬间迟疑了下来。

    「火焰啊，小燃尽它

    不可能会放过这种破绽，青紫汐将木剑甩了出去，整个人贴上前，将右手拍在了堕落骑士的铠甲上。

    一团火焰突然冒出，瞬间笼罩了堕落骑士的身体。

    「垂直斩!」

    瞄准堕落骑士的头部，白烨双手持剑狠狠下劈，但令人惊讶的情况发生了，堕落骑士的头部诡异的歪曲了一个正常人无法做到的角度，长剑劈在了肩膀上，被铠甲挡下。

    慕云曦的任务是比起用风力进攻，更要注重辅助，所以她和沐晓晨只是以长剑刺向了堕落骑士的不同部位。

    「嗷，嗷嗷嗷!」

    包FSF轻小说

    「糟糕，失控了!」

    正当堕落骑士昂起头疯狂吼叫的时候，暗鸦突然狠狠地拍了一下大腿，迅速站起了身子。

    为什么会失控! ?它不应该失控的啊! ?

    「吼!」

    堕落骑士突然将巨剑横向劈去，身体猛地旋转起来，围在堕落骑士身边的五人悉数被击飞，随后，“那个东西”汇聚了起来。

    -黑暗，黑暗之力从堕落骑士的身体里溢出，最终汇聚到剑柄上，游荡到剑尖处....

    「赶不上了!零，你阻止我! ?」

    暗鸦本想从黑暗中穿梭进擂台上，却感受到了一股阻力。

    「无需帮忙，就算失控也是她们引起的，或许问题就出在那个精神系异能者的身上。」

    零淡淡的注视着六人。如果不出意外的话，除开那个精神系异能者,应该会死掉-一个孩子才对

    最好不是青紫汐，这个孩子还有继续观察下去的价值，不过如果死掉了,只能说很可惜了。

    那团黑暗力无从发泄，最终瞄准了沐晓晨的身体，化作- -柄纯黑的枪尖,猛地从剑柄上窜出，根本来不及反应，不仅是场.上的六人，还是台下观战的孩子，亦或是通过的十二个人,全部都瞪大了双眼，嘴唇微张 =

    一股鲜明的死亡 气息突然浮现在众人的心底，下一瞬，长枪贯穿了沐晓晨的身体。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 觉醒，重生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    开玩笑的吧...

    手中的长剑咣当一下掉在地上

    「晓晨? ! J

    本以为的惨叫声共未发生， 沐晓展的身

    自体被漆黑的长枪带动着下坠着..

    坡狠狠钉在了地上。

    一被狠资行

    有感，疯了般朝沐晓晨跑去，

    巨剑。

    杂..你敢伤害我的文

    做颤抖着。

    青紫汐垂下了头,身体微

    月漓不禁大声喊道。

    「紫汐姐，小心啊! J

    8和慕云曦都无法在短时间内赶过去，

    巨剑的目标明显是青紫汐，管

    .... 你很厉害，对吗? J

    ， 的圣都骑士，那你就在这里展现一

    「既然你烧了整个村子，烧了一的

    「遵命，我的主人。J

    。的的时候，在半空中突然传出一声联L下的巨剑

    不知道是不是错觉，在青紫汐大声工的，

    ,后手一 瞬间伸出，抓住了堕落骑士劈下的包的

    香紫沙的眼瞳突然染上了血色，变得血红血红的，

    ，紧紧的盯着，他后侮汉有红烈锋，最终破碎开。

    暗鸦突然面没看出现一丝伤痕，但巨剑却缓圾的董延起

    青紫汐的手掌没有

    瞬间染 上了鲜艳的红色，

    「化为灰燃吧I

    不仅如此,

    , 被扎成双马尾白

    青紫汐的声在堕落骑士的脸上。

    她突然跃起，右手狠狠电下山

    「杂种，不允许你存在于5 a的火焰很快便把堕落骑士包裹了进去。

    火焰腾的冒出，混杂着黑色与红9

    「晓晨，晓晨你怎么了!C紧闭双眼，一言不发， 只有胸口做

    另一旁，沐晓晨似乎是陷入了香述的5F轻小呢

    她还未离去。

    「我靠，啊啊，这什么玩意明!。

    +和堕落骑土构建起联系，

    作为堕落骑士的主人，暗将对个地的东西缠上了自己。

    育时间,暗鸦也感受到了一.面哈伦哈哈， 堕落之焰，

    果不其然!」

    店哈哈哈哈哈哈

    , 居然能做到这一步吗，哈哈85叶全灭与火焰下,这种震动大

    「暗几年前，村庄被奠名的巨火焚烧殆尽，前往调

    要不可能不知道。

    陆的消息，要个的人将毁的村庄，却一丝线索都没有找宝。。

    这是股堕落之焰,如果不加控

    他亲自前往了那，做重就来到了被烧毁的村庄后，他才了解到，

    机缘巧合下，

    制，会将目税的做的拥有者是一一个小孩子。

    没想到，里路2刻站在我的王国里!

    没想到，这个张他猛地站起身子,冲暗鸦道●

    西单独培养她!」

    零的表情逐渐变得的孩子救回来,把青紫汐接出来，我安事出。 站z郎

    没救了吧。J

    「救!把那个受到穿刺攻击的

    来能把那股力量吸收出来,怎么看，那孩子

    「怎么教啊.我是暗系异能百，

    。国女孩，青紫汐可能会烧尽一切。J

    能会引发

    「请，请地狱追魂，如果不救回来那打到者紫汐的旁边控制住她， 不然很有01

    零边命令着， 一边咏唱着魔法。”

    一场灾难。

    明的结束时，暗鸦突然指着倒地的女孩，

    ,卜N夏任@M

    大声喊道。声音中带上了惊讶，不

    ,以及淡淡

    的恐惧感。

    水周围浮现出了淡淡的光晕，市国业比集园的治愈术。」

    沐晓晨的手王业这是只有光系异能者才能施展工业系异能者的东西，唯独

    「如果我汉得想的时候

    明明没有从孩子的身上感

    为什么..自己任体在字指完部被自己检查过了。

    没有检查的是青紫为，是之地的水生本能，隐藏起来的光元素冒了

    难不成，那隐黑从小的意外....

    的表情和暗鸦脸上的表情并

    「惊軎之中的惊喜，意外之中一他果呆的愣在原地， 脸上的表

    零的惊喜之情已经无法用言语来’SF牡小咖

    二致。

    「晓晨，晓晨，这...

    的自的体温传递了过去，但却拿那股黑暗去。

    白烨紧紧的抱住了沐晓晨，将自动生沈维转着红发红眸的状态，缓缓的朝木

    移静的看着望落骑士被燃烧殆尽，青意的能力。他们看见了自认为极致的恐惧，X

    师战的孩子们早就愣在了原地，失去了思考的胞

    致的美，极致的力量。

    极致的话。

    ?出了自身的接受范围。

    已经超出

    了双眼。

    沐晓展争成出怎么样,很难受吗?!」

    「晓晨?!你十量松助沐”晨，实质性的帮助到她。

    没有办法用字也不,难受。

    「.问题，一点儿的线的说着，试图伸出手臂。

    艰难的开口，沐晓展断明

    「已经结束了，比的当的身旁轻声说着。

    舒雅蹲下身子，在沐晓展业系导能者。不,你，作为光系异能白，工。

    「这是光系治愈魔法，沐晓晨，

    你你的站在距沐晓晨不远处的地方.轻声说通。

    害紫汐的红色眼眸中毫无光彩，

    「光，光系，异能者?」，之在在做发光芒的身体。

    沐晓晨瞪大眼睛

    眼神下移，看到了正

    「喷，我说为什么有股压迫.

    面对着沫既晨的突然觉醒， 五人似乎有什么适

    芊暗溪在台下抱紧了身子。

    羊雅店个赶来，五人国在了沐晓晨的身边，

    国出口。

    青紫汐就这样坐在了地上,用

    要说，但却

    但却说不出口，。s拓键去，血色的眼瞳也逐渐恢复到黑色，

    头发上那鲜艳

    手托住了下巴。

    好，沐晓晨并没有受到严重的伤害。

    B柄纯黑色的枪似乎并没有在

    好.好他。1

    上会有一个明显的伤痕，但奇怪的是.。

    众人本以为沐晓晨的胸

    SF轻小说

    沐晓晨的身上造成物理上的伤害。

    进了沐晓晨的怀里。

    「晓..我.以...

    白烨终是放下了一颗高悬的心， 把头埋进了”

    看到沐晓晨的身体开无大

    L.. ,我可是，很强。」

    「哈哈，我怎么可能会有事儿呢。

    现源票黑无比的气流从沐晓晨的身体里逃案出*

    沐晓晨身.上的光芒开始逐渐消退'

    无形的力量掐灭。

    水”的四下张望着，却突然间被一地比

    「我们先下去吧..不要耽误了其他人指 售

    感去城默地说了一句，准备上前扶起沐就解”

    「我来就好。 J

    雷明神和言语阴止了幕云曦(随后便轻来来出

    白华能自2走的，这样很害羞的啊。J

    刻挥动手臂反抗道。

    沐晓晨立刻挥的子

    主到擂台中间时，白烨朝青紫汐投去

    「你给我团情。国一眼，随后便朝另-头走去，

    白烨不轻不重的眼

    .个意味深长的眼神。

    ，居然那么强大吗.还有. 那时候的红

    她作为火系异能者出5 2

    了，那这

    她一直在隐藏着自己的

    不过冰晓晨并没有受到伤害，壁落骑土也被的

    种种疑问浮现在白烨的脑海中

    打算询问她的能力。

    羊就好，青紫汐不主动开口，收生1

    迈开双腿,

    ，跟在后面走了出去

    ,次使用了呢..我将何时迎来经活

    自体机械般的动了起来，

    青蒙汐呆呆的望着自己的双手，随后，

    2的心中肯定又蒙上了恐惧吧。

    发生了这种事情，想必,台下观战的的的身上啊。

    国的，为什么这种事情每次都发生在我的身t

    了下去。

    的力的想着，双脚才刚接触到地面，

    身体也即将裁倒下去，舒雅立刻

    「紫汐?!」

    在偷偷注意着青紫汐，

    还好舒雅一直想报欲坠的身体。

    海过老，梦可精都重不部脚少了SF轻小说

    紫汐，你有那里7

    舒雅关心的问道。

    休息一会)儿就好。 J

    「没..消耗过度了，

    青紫汐无力的回复着。

    「紫..谢了。」

    「没....

    中口县经轻的摇晃了下脑袋。

    面对着白烨的道谢，青紫为世安龙生大之眼里，此刻看见六人出来，

    先通过的那十二个人，

    「先让紫汐和晓晨休息吧。J

    ，把青紫汐和沐晓晨

    在地上，让

    根本就没有精大

    探查第四块区域，一 京体之柜

    要桌近的话，一定会被四人凶凶的斥退

    能集后，四人便席地而坐，如果有不识相的技

    最近我的运气是

    「真是美妙呢，

    六个人居然都活了下来,堕落之焰，

    不是太好了些?」

    能互复， 他以一种愉悦的口吻朝暗鸦问道，

    的业却有些强横呢。J

    零激动的心情人对，只e能若可是我们的敌人，哎呀，但那核于

    「呃，别和我说。的指尖，半带犹豫的说着。

    暗鸦皱着眉，咬大拇指的指升

    「可不能对她出手。J

    [废话，我是怎样的人，你很话的还了回去。

    面对着零的“警告”，暗鸦毫好_

    一嗯， 很清楚，清楚的不能再清楚了。

    你似乎是当真了呢。

    一我不过只是开个玩笑罢了，不过，

    你今天的动摇可太太了哦。

    呵呵， 还是好好控制一下情绪吧，。

    雪在心中自言自语着

    ,脸上的表情逐渐恢复上中。的的把他的话语当成了警告。

    高对着从未开玩笑

    .或者极少开玩笑的零，暗将调

    寸着从发种本情后，还会有多少孩子敢挑战呢?

    不过。出了这左生了这样的想法，有一以站了上去。

    正当零的心底产支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 单挑堕落骑士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「走，如果我们不上的话，其他人也会犹豫半天最后很可能演变成时间不足的状况。」

    「芊，芊暗溪，你是认真的吗? J

    「可，可它那么强....

    没错，芊暗溪想要上台挑战，但她和一些“懦弱” 的孩子组成了队伍。此刻，她们并不想上台挑战。

    强者乐于和强者组队，同一个房间的会和自己的舍友组队，这是必然的，所以找了一圈，芊暗溪只找到了这些没有舍友，也没有队伍想要的，实力低弱的女孩作为队友。

    「啧,那就让我一一个人来,你们在后面看着!」

    芊暗溪不顾她们的反对,强行带着她们来到了擂台上。

    此时此刻，如果没有一-个人出来领头的话,其他孩子或许也不敢上台挑战吧，毕竟上一场,那个女孩可是差点死掉，青紫汐也使出了超乎寻常的魔法才将堕落骑士击败。

    呵呵，才不是为了想快点见到你呢。不过，拖拖拉拉可不是我的性格,快速结束吧!

    如同之前两次，如果孩子们不发动攻击，堕落骑士也不会做出任何行动。

    「你们是什么能力来着.嘛算了,元素类异能者就尽可能的辅助我，干扰堕落骑士的行动，强化系异能者就尽可能绕到后面发动攻击。」

    如芊暗溪所说的，她确实打算一人独自面对堕落骑士， 将其击败。

    「只不过,同种属性间.. ,我的魔法不就没用了吗。」

    芊暗溪小声嘟囔着，- -柄暗紫色的长剑从手中凝聚而生。

    没关系，只要是剑术的比拼，我绝对不会输!

    芊暗溪提剑冲了上去，同一时间，堕落骑士也高举长剑，动了起来。

    「那，那孩子怎么回事啊，难不成准备一个人和我的骑士战斗?」

    看到了芊暗溪的架势，暗鸦不禁惊讶的朝零问道。

    「她的队友，-个比一一个弱，能够活到现在也是个奇迹了呢。J」

    零托着腮，饶有兴趣的看着，他倒要看看r芋暗溪如何凭自己一人，加上那些可有可无的辅助打过暗鸦的堕落骑士。

    or 牡小玩

    「说起来,你能够随意的调整堕落骑士的实力对吗。J

    「突然间想到什么事情，零扭过头问道。」

    「呃，只能够增强,毕竟这几乎就是最弱的状态了。」

    暗鸦挠了挠头说道。

    「啧,真不中用。」

    零砸了砸舌，眼睛又眯了起来。

    我靠，这什么人啊，借着我的力量，还要骂我不中用? !

    一股火 气顿时从暗鸦的心底升腾起来,但他还是勉强忍住了。

    这一个堕落骑士和前面几个的行动几乎-样，也是举起巨剑，以垂直斩的方式朝芊暗溪劈去。

    啧，我可没有帮忙抵挡的队友，硬抗是绝对抗不下的。

    做出无法抵挡的判断，接下来就是朝哪里闪躲了，左?右?

    不不不，堕落骑士的臂力惊人，如果朝左或者朝右闪躲的话,它肯定会接上横向斩击。

    「哈哈哈,别小看我! J

    芊暗溪的速度一瞬间慢了 下来,而堕落骑士的巨剑还是以原来的速度下劈，原本可以恰巧劈中芊暗溪的巨剑，因为芊暗溪速度的锐减而劈在了她的身前。

    「速，速度变化居然这么大吗3 I

    +二人虽然没法接近看

    受伤的沐晓展和昏迷的青紫汐,但在芊暗溪上台挑战的时候，他们还是站在原地观看着。

    哼，下等物种。

    在心底冷哼一声后， 芊暗溪将手中的暗紫色长剑迅猛的随着身体的摆动而横劈了出去。

    堕落骑士的臂力确实惊人，它用双手握住剑柄，-瞬间向上挑去，想要把芊暗溪的剑刃挑3

    哈，意料之中的反应呢。面对横劈，剑刃在下，身披铠甲的情况中，你居然做出了这种下策中的下

    芊暗溪也是冒着风险发动的横劈。毕竟直刺可是比M劈更难抵挡,但她赌的就是堕落骑士会将剑刃.上挑。

    「喝!」

    明眼人都能够发现，芊暗溪剑刃横劈的速度不够快，甚至可以说有些慢，此刻，看到堕落骑士将长剑上挑时，她突然伸出左手，紧紧的握住了右手腕，硬生生的将向右横劈的剑刃收了回去，改变轨道，右手剑再次劈出，目标却是堕落骑士的巨剑。

    没错，这是芊暗溪一开始制定的策略 ,以堕落骑:士的力量加上自己的全力，借助着他自己的剑刃，让他亲手朝自己的面部劈去。

    计划毫无疑问的成功了,堕落骑土察觉到了芊暗溪的想法，笨重的想要收回力量，但却被芊暗溪的力量所推动着,硬生生用长剑劈在了自己的头盔上。

    「就是现在!」

    芊暗溪一声令下， 原本辅助芊暗溪的异能者此刻把全部的能量全用在了攻击上，而两位精修剑术的孩子早已在堕落骑士的身后待命，看见有机会出现，也不管不顾的将自己的所有力量都倾泻在堕落骑士的铠甲上。

    呵，受到这种攻击，就算是你也会产生动摇了吧。

    芊暗溪可没想着靠这一击击败他， 虽然头盔上已经出现了极大的裂缝，铠甲上也留下了利刃划过的痕迹，但这并不足以击败堕落骑士。

    在完全击溃敌人前，一定不要停 止攻势。

    没有留给堕落骑士反应重整的时间，芊暗溪再一次挥剑横劈 ，只不过这次,是全力的一击。

    「铛!」

    斩击被铠甲挡下，意料之中的事情。紧接着,第二击到来，依旧是横向斩击,芊暗溪的身体转过一圈，剑刃带着股比之前还要强横的气势又一次精准无误的斩击到相同的位置。

    「铛!」

    铠甲.上出现了明显的裂痕，而芊暗溪似乎像是停不下动作般，身体再次旋转,剑刃上又被施加了-层力量。

    7 SF轻小说

    没错，这是芊暗溪最拿手的旋转斩击,每- -次旋转,接下来的横向斩击的威力都会提高几分，如果没能打断这一招式， 终将会被芊暗溪以剑刃上累积的那越来越强的力量击败。

    第三次斩击，铠甲应声而碎，而堕落骑士也终于反应了过来，在芊暗溪挥动长剑迅猛的发起第四次斩击时将剑刃狠狠**地面。

    「铛!!!」

    震耳欲聋的声音响起，剑与剑相碰，迸发出火花，面对着芊暗溪经过三次加强的第四下斩击,堕落骑士终是没有击退她,而是保守的抵挡住了她的劈斩。

    五颜六色的飞弹朝堕落骑士的身.上砸去，却被铠甲化解掉,在堕落骑士身后的两个女孩，也提起长剑，挥出了不痛不痒的斩击，堕落骑士完全的无视掉了这五人，全部的精力只放在了芊暗溪身

    可恶，居然被挡下了，呃啊，这样- -来之前的功夫不就白费了吗,如果想要劈进堕落骑士胸前的裂缝里，就-定要弹开他的剑刃。

    芊暗溪- -直在朝剑刃上施加着自己的力量,但奈何堕落骑士的力量本身就巨大，剑刃又死死的插在地上，剑尖深陷在地面里。

    啧，啧,啧，无法动摇吗?

    芊暗溪感觉，自己的斩击就像是劈在了厚重的大山上，对手丝毫无法被斩击动摇。

    喂，你们的斩击，再用力一些啊! J

    看到堕落骑士身后那两个女孩在不住的劈砍，但堕落骑士却丝毫末受影响，盔甲上传来的叮当响声也很弱。

    还真..完完全由我一人呢。

    芊暗溪已经在缓缓的减少自己施加在剑刃上的力量了，到达某个临界点时，她猛地将长剑抽回又迅速朝堕落骑士的胸口刺去

    bookSFA.

    「好迅猛果决的剑法。J

    SF轻小说

    「诶?紫汐!你醒了! ? ]

    青紫汐刚睁开眼睛，便看见了芊暗溪带着- 股-往无前的气势将长剑刺出，赞美之词控制不住的从口中流出。

    「啊，哦，....

    我原来晕过去了啊，呃咳，之前发生了什么，眼前突然变得通红一片，就什么都不知道了。

    青紫汐摁着眉角，努力的回想着就在不久前发生的事情。

    唔姆，自己好像，使用出了那个“禁忌”的火焰?

    「流星刺击! J

    正当青紫汐回想起来自己干了些什么时，台上的芊暗溪直接迈前一步，手中长剑抖了几下，迅猛的刺了出去。

    以堕落骑士的反应力，一开始还能跟得上芊暗溪的速度,但堕落骑士的速度变得越来越慢，身形也不断的后退着。

    在击溃敌人前，绝对不要放松你的攻势。

    绝对不会留给你一丝喘气的机会!

    堕落骑士的防御终是出了差错，芊暗溪-击挑开巨剑，随后拉伸手臂,带动长剑，发起了致命一击

    「贯穿吧!.

    暗紫色长剑从先前劈斩开的缝隙里刺入，刺穿了堕落骑:士的身体，剑尖直刺到堕落骑士后背的铠甲附着处

    「好强!」

    看到这一切的暗鸦忍不住发出了感叹的声音。真的，如果单论剑术的话，这孩子已经足够强大甚至能够超越一- 般的成年人了。

    「呵，还不错，从她的剑术中,我看出了一些自己的影子。」

    零点点头，给了中肯的评价。

    「啥?呃，别把你的剑术和其他剑术混为:谈好不好，杀敌-干自损八百的剑术学来无用。J

    暗鸦立刻露出了嫌弃的目光，冲零说道。

    「切，那只是一小部分而已，这孩子如果能走到最后，确实可以全部传授给她...」.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 最终考核

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「A..吗?」

    看到堕落骑士被利刃贯穿，手臂耸拉下来，巨剑被丢在地上，身体一动不动， 其余五人都渐渐的凑近着。

    突然间，芊暗溪将长剑拔出，身体旋转，又在堕落骑: 士的脖子上印下一道明显的伤痕。

    「赢了。」

    暗紫色的长剑渐渐的化作淡紫色光点散开，芊暗溪松了- -0气,随后面无表情的冲五人道。

    「合作愉快。」

    不过，芊暗溪更像是自言自语，她不等五人回话，便率先走了下去。

    被四人围住的青紫汐和沐晓晨就在一旁，看见青紫汐的眼瞳重新恢复了黑色,里面隐隐有光波流转，芊暗溪惊喜的问道。

    「紫汐，你没事儿了吗?」

    嗯，只是特别累而已，疼痛感倒是没有。J

    青紫汐撒了一个小小的谎，疼痛感也是有的，只不过是因为身体超负荷运转而导致的吧。

    不过,，那个火焰，又增强了几分呢..

    母亲和那个讨厌的男人曾经都说过,不能够太过于依赖那种火焰呢。

    如果可以的话，不想再次使用了呢，身体不受控制的感觉，真不好受。

    .「....熟人? J

    想起来之前遇见青紫汐的时候，她是一个人缩在角落里的，之后也没有看见她和其他孩子来往此刻看见与青紫汐交谈甚欢的芊暗溪，慕云曦不禁开口问道。

    「嘛啊，怎么说呢,她是我姐姐~」

    想到曾经芊暗溪对自己偷偷做的恶作剧，-个坏点子在青紫汐的心中浮现而出，她满面笑容的说道。

    「呜噫?!姐，姐姐?」

    发出惊讶之声的不是其余四人，而是站在青紫汐附近的芊暗溪，她像是听见了什么震惊的消息- 般，瞪大了双眼。

    e i1不吗?是谁更我最独的果看SF轻小说

    青紫汐眯了眯眼，笑着问道。

    后知后觉的，芊暗溪这才发现，青紫汐是想要那她自己开玩笑，

    好啊，那我就将计就计!

    「是啊，我还以为,在这么多人面前，你会因为害羞而不好意思说出来呢,既然都说出来了,那我就坦坦荡荡的承认了~」

    芊暗溪昂起头，嘴角上扬着。

    「诶诶诶，紫汐，你居然还有一个姐姐，你也不介绍咳，你，你好，我叫慕云曦。」

    慕云曦首先朝芊暗溪伸出了手，看见慕云曦带了头，其余的人也都纷纷介绍了自己。

    「啊，你们好，我叫芊暗溪。J

    看见自己受到了热烈的欢迎，芊暗溪立刻做起了自我介绍。

    「诶，话说，紫汐姐，你什么时候有了姐姐啊，我们还都不知道呢。」

    月漓的精力似乎稍微恢复了过来,至少能够开口说话了,她一脸好奇的冲青紫汐问道。

    听到月漓的提问，青紫汐立刻托着腮思考起来。对哦，自己到底是什么时候认识她的呢，不，不对，应该是，自己是什么时候被她发现的。

    记得，最开始..好像是，被抱住了，被说了- 一些很温柔的话语。那是什么时候呢。

    「好像是，来到这里没多久吧，蛮早的。」

    确认了一下时间后，青紫汐点点头说道。

    「哇啊，居然比我们都要早。β =

    慕云曦的脸上露出了-副看似伤心的模样，拉着芊暗溪坐了下来。

    ...

    「怎么啦?」

    刚坐下，芊暗溪立刻从喉咙中发出-声听起来好像不悦的声音，慕云曦立刻关心的问道。

    对哦，她之前才刚经历了战斗，几乎是以一己之力战胜了堕落骑士,难不成受到了伤害?

    「没，没事。」

    和光系异能者在-起，怎么可能会没事儿啊。

    身为暗系异能者的芊暗溪,她把自己的能力隐藏的很好,但无奈光暗两系的排斥性太大，不光是芊暗溪，- -旁的沐晓晨也有了反应。

    什，这什么感觉..突然间，咦?

    「晓晨，怎么了嘛? J

    看到沐晓晨的脸色有些异样，白烨立刻关心的说道。

    「我先走了，要好好探查- -下第四层。」

    听到了白烨的话，芊暗溪偷偷冲青紫汐打了个招呼，随后便立刻站起身子，朝深处跑去。

    「]，没事儿，只是有些累而已。」

    奇异的感觉消失不见了?嘛，兴许是身体太过敏感，或者累了吧。

    沐晓晨把这种奇怪的感觉归根于身体的过度劳累。

    睡一觉吧.虽然地面冰冰凉凉的，也没有什么床。

    青紫汐的眼皮有些沉重,她不住的打着哈欠，随后缓缓陷入了睡眠。

    接下来，第五关，第六关，第七关，每一关都是挑战一-个实力强大的召唤物，而孩子的数量也在缓慢的减少着。

    这种时日什么时候才到头啊。

    每通过一关，青紫汐都会昂起头默默地想着,除开月漓，其余人还好，都可以不用耗尽全部便通过了关卡，但月漓需要花费的精力却与日俱增。区域每天都会崩坏掉-块,施加在她身上的压力也越来越大。

    最后，众人来到了第二十区域，人数也锐减到了五十人，最末端插着-个大大的牌子。

    一-最终考验。

    「最后一-战么?」

    这次是团队战，五十个孩子可以全部上台,但不知道对手是谁。

    「啊.好想这样一睡不醒。」

    前面的关卡大多都是单人战，但也有少部分是团队战，亦或是考验某方面的能力。月漓把时间利用到了极致，只要有一丝一亳的空闲时间都会被她拿来休息。这也没办法，毕竟精神系异能者的独自战斗能力还是太弱了，每次战斗，想要获胜的话,都要花费大量的体力与精力，原本脸蛋白皙的月漓，此刻早已经有了黑眼圈，不知道是不是错觉,她的脸色也变得越来越差起来。

    「开玩笑的吧..五十人-起上的话，对手也会极其强大吧，但人数多并不能够实际性的增长战斗力啊。」

    青紫汐看着牌子，心底升起一股恶寒感。

    太差劲了...不过，能够做到的也只有接受了。

    不仅是青紫汐,其他孩子大多都陷入了迷失状态，精神恍惚，只知道单纯的挥剑或者使用魔法进行战斗，大脑就像是被锈住了一样。

    「要制定个战略才...

    「还制定个鬼啊，我们一股脑的上去砍死敌人不就好了。」

    「就是啊，最后一战了吧，倾尽所有也无所谓吧。」

    提前被告知了这是最后一次考核，孩子们心中浮现出的竟然是类似于自暴自弃的情感。

    一-只要把自 己的一切全倾泻上去就可以获胜了。

    他们是这样想的。

    月漓正在呼呼大睡，由于自身觉醒了属于光系异能者的能力,沐晓晨也在体内努力的与光元素构建着联系，白烨陪在沐晓晨身边，舒雅再做着热身活动，慕云曦则是一脸彷徨的托着腮 ,坐在地上抱着膝盖，看着远处，眼神中流露出一股淡淡的忧伤感。

    那天使用了火焰后，副作用总算是消散了，身体也恢复如初，青紫汐呆呆的立在原地，不知道再想些什么。

    张晓风还想着制定些战术，将每个孩子都分配好，交给他们自己该干的事情，但牛天星等强化系异能者,他们的脑海中早就只剩下了战胜对手这一意念。

    什么战术不战术的!只要用铁拳从正面进攻过去就好了。

    很多孩子都抱有着这种想法，自己-路走来，目睹了同伴的死亡，自己的获胜,黑衣人的不断

    「你倒是说了些无用的话语呢，暗鸦。J

    看到死气沉沉的孩子们，零不悦的说道。

    「哎呀,最终boss可是您啊，如果不加点乐子的话,"他们可就都崩溃了，你可别高看了人类的承受能力。」

    一口广牡小玩

    「更何况还只是孩子，他们能坚持到现在也是不容易。」

    暗鸦和明美双双说道。

    不只是暗鸦和明美，尼奥,刺蛇等老师也都来到了零的身旁。整个教导院的老师全都聚集起来为了就是见证最后- -刻， 也为了教导院的正式“开张”而剪彩。

    没错，通过最后- -关，他们才算是，真正的，成为了“学生”。

    不上台是不行的，时间在一分-秒的逼近着,过了零点，第二十块区域也会崩坏掉,最后的最后，不知道是准挑起了头，众人陆续进入了一个封闭的室内。

    足够大，别说是五十人，就算是五百人也能够装下，随着最后一个孩子的踏入,大门砰的紧闭， 对手缓缓浮现而出。

    「开什么玩笑? !」

    「骗人的....

    「还，还有事情要说? J

    「为，为什么这个时候出现。J

    看到出现的那个“对手”， 众人的脸上都露出了极为丰富的表情。

    「欢迎，恭喜，来到最后的第二十区域。如你们所见，我是你们的对手。」

    零声音低沉的说过后，便张开双臂，高声道。

    「我的名字是零,如果能够活下来的话，就以这个名字来称呼我，希望你们都能够在我的攻击之下生还。J

    「怎么可能啊，这要我们怎么打!」

    许多孩子都发出了抱怨之声，是的，这一次，对手的强大程度,和之前的对手根本就不在一一个次元上。

    「没关系没关系，只要你们能够用任何东西接触到我，哪怕是我的衣物，就算你们赢。」

    零的嘴角缓缓扬起，愉悦的说着。

    任何物品，飞弹，剑刃，拳头,只要是能够接触到，就算赢了。

    这还不简单吗..只要召唤出火墙...

    「火啊，凝结成墙吧少

    青紫汐张开右手，高声喊着，发起了第- 次攻击。

    为战斗，拉开了序幕。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 这一次，是你们的胜利

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    任何^飞弹在接近男子的途中就会蒸发掉，火墙等半瞬发性魔法会被立刻闪躲，别说以剑刃或是拳头接触了，还未抵达前，就会被零的魔法击退击飞。

    这不是完全没有办法吗..

    仅靠着火焰，青紫汐施展了许多魔法，使用了一切办法，但还是没有接触到零，白烨和舒雅也屡次被飞弹击退，就算沐晓晨使用光系异能者的能力，都会被铺天盖地的黑暗遮住，身为精神系异能者的月漓也无计可施，她感觉自己像是被一桶油包裹住了，精神力根本就无法向外发散。

    甚至连手都没有用，零在-瞬间便限制住了五十个孩子的行动。青紫汐相信,如果他想的话，可以在- -瞬间让五十名孩子悉数湮灭的吧。

    「有什么办法能够应.对...

    青紫汐轻声嘟囔着,暗暗的观察着零。远距离的魔法是不可能的，近距离也无法接近，唯-有可能接触到他的方式，就是五十个孩子形成一个攻击循环，做到无缝衔接的从四面八方而来的攻击再辅之以奇袭。

    哎呀，这个计划中必不可少的就是月漓啊，可唯- 可以拜托的月漓却陷入了精神恍惚的状态,真的不能再拜托她了。

    本来，就算月漓处于极佳的状态，要维持五十个人的联系都不太现实，并且还要在脑中处理大量的信息情报，接受情报再传递给指定的人，算了，想一个其他的办法吧。

    攻击也差不多是无间隔的，但因为没有指挥，在攻击中难免会有这样那样的间隔，只要留给零-秒的间隔，他都可以缓过气，将先前的消耗全部补回来。

    「哎呀哎呀，零那家伙真是的，欺负小孩子很有意思吗。」

    暗鸦摊着手，身体深陷入-团黑雾中，脸上浮现出意味深长的笑容。

    战斗持续了很久，因为零没有发动攻击，也不想要发动攻击，只是一味的单纯防守，但孩子们的攻击却又不奏效,零的那些消耗可以轻轻松松的补上来，但孩子们的消耗却难以补上来,渐渐的攻势变得慢了下来，攻击的力度也逐渐开始变弱起来。工」顷

    「哼?这就不行了吗?如果无法获胜的话,你们都会死掉哦。J

    零挑了挑眉，轻哼一声,说道。

    死掉，啧，不放水的话，只能够抓失误了啊。

    青紫汐皱了皱眉，如果到了万不得已的地步，自己又要使用那股火焰了，可，自己就算是使用了那股火焰又如何呢，能够获胜吗?

    「你说过，只要接触就好，对吧。」

    突然间，一个孩子昂起头，高声问道。

    「是的，只要接触.... ! J

    零的话语还没有回答完，铺天盖地的水便从上方倾泻而下。

    看到了突然倾泻而下的水流，众人只迟疑了短短一瞬，下-瞬便行动了起来,朝着零发起了如潮水般的攻势。

    「噗，果真是小孩子，以为靠着亳无缝隙的水流就可以成功的接触到我吗?实在是太天真了啊!」

    零张开双臂，半空中好像出现了一个无形的孔洞 ,将倾泻而下的水流统统吸了进去。

    倾泻而下，看似气势磅薄的水流丝毫没有动摇到零的动作，接下来抵达的攻击自然也被毫无压力的挡下了,不过借助着水流让零的分心，五十名孩子对零形成的包围圈又进一步缩小了起来。 没告，因为零不会发动攻击,所以孩子们采取了包围作战的办法，试图在最低限度内消耗自身的能力来接近零，从而达成胜利的目标-- 以任何方式接触到零。

    月漓被压制的死死的，那股如同深陷大海中的感觉- _直挥之不去，再加上月漓的精神力本就很微弱了，直到现在,她都没有摆脱这股粘稠的力量，精神力无法向外延伸。

    不过，在五十名孩子中,一个孩子正在悄然准备着，她没有发动任何攻击,顶多只是装一下，为了迷惑零。她- -直在默默地积蓄着力量，这一点，甚至连零都没有想到。

    零的关注点主要在青紫汐,如果青紫汐再一次使用出之前的那股力量， 说不定真的能够接触到自己，所以在那之前，自己要确保她不会使用那股力量，或者在她使用那股力量时先手打断她。

    没错，正是因为青紫汐的太过耀眼，另-人的隐藏气息，才导致了接下来,零的失误。

    「紫汐,装出一副要使用出之前那股可怕的火焰的样子，努力吸引零的注意力。」

    突然间，青紫汐听到了芊暗溪的声音，不知何时,芊暗溪居然已经来到了自己的身旁，而自己却毫无感知? !

    ...

    青紫汐甚至连头都没有点，她早就注意到了，零的目光-直似有若无的施加在自己的身上,如果自己做出什么可疑行动的话，靠近自己的芊暗溪肯定也会被注意到。

    「火焰啊!」

    首先引起他的注意!

    青紫汐采取了高昂的声音作为起头，这-举动果然吸引了零的注意,他把目光投向了青紫汐。

    成功了呢，小暗，虽然不知道你在想些什么，但是，我要继续努力下去，是吗?

    哈哈，放心就好了，演戏这种事情呢，我还是蛮擅长的。

    「寄宿在我体内的业火啊，请施展出你的力量,请把你的力量借助给我!」

    什么? !难不成又要使用那股火焰了?

    心生警戒的零立刻挥手释放出-道气波，击飞了逼近的孩子，虽说不能够发起攻击，但至少，打断不算是攻击，自己拥有着很多能够打断施法的魔法，要选择哪一个呢....

    「来吧!吞噬一切! J

    青紫汐瞪大双眼，,突然间朝零飞奔过去，但瞳色与发色却没有改变。

    「光之束缚!」

    ” or牡小玩

    为了打断青紫汐，零抬手施展了光系魔法一-- -束缚。

    成了!

    「黑暗啊..翻腾吧!」

    在零抬起手的那一瞬，芊暗溪逼近到了最近处，先前隐藏着的气息-瞬间喷涌而出，一团团黑暗显现而出,直接把零包裹进去。

    零能够使用光系异能者才可以施展的魔法，确实让芊暗溪心下一-惊，但这并不能阻止她的行动就算零是光系异能者，她倒要看看，自己的黑雾能不能接触到他!

    毫无疑问的，零的光之束缚确确实实的将青紫汐的身形束缚住了，同一时间,升腾而起的黑暗也将零包裹住。

    「是我们的胜利。J

    注视着那团黑暗，芊暗溪昂起头,轻声说道。

    「哈，哈哈，哈哈哈哈哈，居然是，我被骗了啊。」

    黑雾瞬间散开，零看了看青紫汐，又看了看施展出这团黑雾的芊暗溪，脸上洋溢着疯狂的微笑

    「真不错呢，虽然知道你放弃隐瞒也只是时间，上的问题，但没想到，你居然会这么快，在这个时候，展露一切。」

    零小声的冲芊暗溪说了后，又高声道。

    「是你们的胜利，恭喜你，正式成为，我们的学生。」

    三千名孩子，最后，仅仅只有五十名成功入学，但，一切才刚刚开始..

    老师开始真正意义上的倾囊相教，他们把自身所学会的-切全部都教授了出去，不管孩子们能不能接受,不管他们能不能理解。CE大小说

    理论无法理解就死背,动作无法理解就日以继夜的练习，还是不会就由老师亲自带领练习,让身体记忆住。

    不同的孩子有不同的专业训练方法,就比如最特殊的月漓,分配给她的体能训练是五十名孩子中最少的，更多的则是关于精神力的训练以及最基本的防身术，毕竟精神系异能者的弱点就是独自作战，那么，身为精神系异能者, 怎样也要学会- 种借助武器进行战斗的方法。

    另一位特殊的就是芊暗溪了，她由身为暗系异能者的暗鸦亲自来教导，而身为火系异能者，体内蕴含有堕落之焰的青紫汐，则是由零亲自教授。

    不仅仅是在火焰上极有天赋，青紫汐还对剑术有着非同寻常的天赋，第- -次教导她时,她的剑术便让零大吃一-惊。

    零的剑术专为暗杀与刺杀为主,而青紫汐在那个黑衣男子的身上所学到的剑术与零的剑术有着异曲同工之妙。

    训练与教导残忍而又苛刻，又有二十名孩子因为跟不上进度而“掉队”。

    三月后，“学生” 仅剩下二十人。青紫汐在“任务”中拼命保护住了自己的朋友。

    他们每天都透支着自己的身体,勉强维持自己的生命，但随之而来的，是不断变强的实力。

    最后,真正的地狱考验来了。

    孩子们得到了- -天的休息时间，在这一-天里， 没有一一个人进行训练,

    二十个人彼此争斗，互相残杀，从中丢下一半经受不住的人。

    青紫汐已经忘记了昼夜，二十名孩子被丢在-个大大的室内， 室内存在着诸多掩体,道具，孩子们用尽一切办法进行杀戮，留下的十个人，才能够获取真正的，出去的资格。

    --没错， 出去，真正走出去，走出森林，走出设施,重新站到阳光地下。

    身体重新1浴在光劳咨中

    -喵w

    好了，真正的高潮也要来了，然后，这- -篇 章也快要结束了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 森林中的魔界将军

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「没关系的，你在哭什么呢?」

    「不应该哭的吧，这里可不允许哭泣哦。」

    隐隐约约中，青紫汐的后背感受到了一双温软的触感， 随后，身体被手臂环住。

    .「..是谁。J

    感受着一 双柔软的手在擦拭着自己眼角的泪珠，青紫汐哽咽着问道。

    「叫我姐姐就好啦，不过，你为什么会哭泣呢?J

    「妈妈..我想妈妈了。」

    没错，思念像是潮水般在心中翻涌着，青紫汐想到了自己的妈妈，她的身体因为常年受到堕落之焰的侵蚀而脆弱不堪。

    妈妈，你还好吗..我被送入了一一个奇怪的地方，不知道在哪里，也无法出去. ,我要怎样寻找你

    妈妈，我好害怕啊，为什么我要遭受到这种待遇呢。

    「嗯?这样啊.你的父母一定会很担心吧。J

    「哈哈，不过我倒是-点儿也不想念呢，父母一直都陪在我的身边哦。」

    说着说着，青紫汐感受到了女孩正在摇晃着手臂，手腕上带着一一串朴实无华的白润圆珠。

    左手腕上是白色的，右手腕上是黑色的。

    「看，爸爸妈妈就在我身旁。」

    能够听出来,女孩温柔的声音中也带上了一丝勉强之感。

    「啊..你为什么， 能如此坚强呢? J

    父母应该都死掉了，但她却...

    「嗯哼?为什么不呢，父母都在我的身边陪伴着我啊。」

    那种轻轻柔柔的声音再度响起，

    ...

    可那终究是假象啊，你的父母不是已经离去了吗?之产

    青紫汐突然间想到了自己的父亲，自己甚至连看他一眼都没能做到。

    「可什么呢，没什么可的吧。J

    「你，为什么要来安慰我。」

    最关键的问题，从青紫汐的口中问了出来。

    「为什么嘛，因为觉得你很可爱!」

    什么嘛这人，一点儿也不着.际....

    青紫汐伸出双手，放在女孩的双手上，随后缓缓施力，准备拉开,头也不安分的扭动起来，想要转过去，看清女孩的面目。

    「哎呀哎呀，对我感兴趣了?很想看我吗?我可不可爱呢。J

    青紫汐突然发现，自己原本可以算是在同龄人中很大的力气,居然还没有从背后抱紧自己的女孩大，在她牢牢地“禁锢”下，自己根本就无法脱身，更别说转过头去。

    下过,凭借着声音和体型, 应该是比自己稍高一 些的可爱女孩吧。

    「放开我啦..

    青紫汐小声嘟囔着。安慰自己的陌生人，至少要彼此看见,并且互通姓名吧。

    这是第一个,主动找上自己的人.....

    「不放不放不放，嘿嘿嘿。」

    但女孩却似乎F点儿话语都听不进去，她反倒伸出手来，摁在了青紫汐的额头上，把青紫汐的头发揉的乱乱的。

    不知道过了多久，青紫汐放弃了抵抗，在温软的怀抱中逐渐陷入了梦乡，醒来后，却发现那个紧抱着自己的女孩消失不见。

    是梦境一场吗?

    青紫汐低下头，伸出双手，手掌上还留有一丝余温，空气中还残留着她留下来的气息。

    --这是， 青紫汐与芊暗溪的初遇。

    从那以后，芊暗溪便开始偷偷观察起青紫汐来，直到一同面对野猪，两人正式“相遇”。

    正式成为“学生”后，芊暗溪又充当了几次大姐姐的身份，趁青紫汐措不及防时从身后抱住她揉乱她的头发，看见芊暗溪活力满满的样子,青紫汐也提起了干劲，

    托芊暗溪的福,在最昏暗的时期，众人几乎全都迷失时，青紫汐还保持着清醒的头脑，在团队战中充当了核心大脑。因为月漓已经几乎要崩溃了，高负荷的训练让她养成了嗜睡的习惯，别说站着都能够睡着,就算在战斗中，月漓都出现过睡着的情况。

    「去击杀森林中的魔界将军，屏障就会被打开。J

    一某一天, 精疲力尽的十人被下达了这样的命令。

    「魔界将军.哦。J

    月漓双眼无神的嘟囔着,机械化的点着头。

    这种状况不仅仅出现在月漓身上，就连牛天星和张晓风都死气沉沉的应了一-声 。

    昨天刚刚目睹了同伴掉入深坑，被地刺贯穿整个身体,虽然说几人已经可以说习惯了目睹同伴死亡,但如此带有视觉刺激的事情直接发生在眼前，他们还是无法接受,最严重的月漓甚至吐了起

    青紫汐，慕云曦，月漓，舒雅，白烨，沐晓晨，六人都在崩溃的边缘徘徊着，张晓风和牛天星也因为没能拯救室友，亲眼目睹了他们的死亡而心怀罪恶感，大脑几度停止运转。芊暗溪兴许是九人中最正常的- -位了，不过她的脸上也开始挂上了黑眼圈，皮肤没有之前那般白皙水润。

    九人都过着“醉生梦死”的生活，但身体却在无形之中掌握了太多太多的能力。

    「给他们三天的休息时间吧，让你搞的都快成鬼了。J

    看到九人的模样，暗鸦冲零说着。

    「哼，哼，哈哈哈哈，好，反正我的目的即将达到了，青紫汐和芊暗溪，这两人都有资质成为我的“目标”。」

    「一下出现了两个，看起来你挺高兴的吗。J

    暗鸦眯了眯眼，转身走了回去。

    book.SFA

    「我期待着哦，最后的最后。」

    「嗯，好好期待着吧。」

    SF轻小说

    九人被给予了三天的休息时间，除了解决生理问题等等,九人几乎全都摊在了床上。

    三天的休息时间确实是一一个很好的缓冲,至少月漓不会觉得脑袋有之前那般疼痛了，其余孩子身体上一阵一阵的痛感也减轻了许多。

    九人重返了地上,不过地上却早已经被大肆改造了一番，房间仅仅只剩下四间。其余房间全部被拆掉，建. 上了各种各样的训练设施。

    「总感觉，活过来了。」

    第三天，下午，月漓有气无力的在床铺.上嘟囔着。

    「啊，是啊，身体上的疼痛感也减轻了不少。」

    慕云曦回着话。她很清楚,[能够活着\自己就必须要拼尽一切， 既然青紫汐和白烨守护住了自已,因此却出现了其他的牺牲者,那么自己就要连同那位牺牲者的份，-起好好努力下去!也正是因为如此，慕云曦看到了一次又一次的极限,也突破了一次又一次的极限。

    青紫汐安安静静的躺在床上,正在与内在的那一团黑暗做着斗争。在跟随着零学习的时候，她明确说了，自己不想使用那种不详的火焰，自己的母亲就是因为这种火焰而使得身体虚弱不堪。零也知道，堕落之焰的拥有者在史料记载上就没有几人,大多都是邪能者,如果是普通的异能者却怀有堕落之焰的能力，不是堕入邪能者的行列,就是被堕落之焰侵蚀,所以零也同意,并且半带强制性的不让青紫汐使用体内的那种火焰,还教给了她如何缓慢调理的方法。

    和母亲大人，那个讨厌的男人- -样呢， 零也不让我使用这种火焰，果真它是不详的预兆呢。

    青紫汐微微叹了口气，继续缓慢清理着体内的纯黑混沌，因为自己的实力太过弱小，而混沌又太过庞大，所以青紫汐只好在最外围一点-点的清理着 ，好在，这一-次，自己并没有受到阻拦。

    「如果可以的话，好想再一-次被妈妈抱着...

    夜晚是大多数人心理防线最松懈的时候，往往这个时候,思念就会翻涌着,涌上心头,一些幸福的往事从脑海浮现，人就会变得莫名感伤，甚至想要软弱的哭泣。

    好了，好了好了，青紫汐，可不能软弱的哭泣了，在这个房间里，如果你不坚强起来的话，她们要如何坚强呢。

    张晓风，牛天星，芊暗溪都住在不同的房间里,虽然四间房间相连，但三人的房间却是只有自己一人，他们大概，会比自己感到更加寂寞吧。

    第三天清晨，众人本来都做好了被吵闹声音拽起来的打算,甚至慕云曦和舒雅早早的就醒了过r,但声音却迟迟没有响起。

    直到中午，那股熟悉的震耳欲聋的声音才从四面八方处响起。

    「全体集合，集合集合咯。J

    「咳啊，时间还挺宽松的吗，居然到了正午才把我们叫起来。」

    就算房间内没有表，但正午十二点的铃声众人还是能够分辨出来的，因为正午十二点的铃声尤其响亮。

    青紫汐从床上坐起身子，伸直双臂，打了个大大的哈欠，身体随着手臂直直的拉伸而发出咔擦咔嚓的声音,转动了几下脖子，脖子处也发出了咔擦的声音。

    .「..睡的好饱。」

    月漓也从床上坐了起来，此刻正在轻轻按压着自己的太阳穴。

    各自伸了伸懒腰，恢复了完全清醒后,六人一同走出了房间,不过张晓风牛天星和芊暗溪早就在外面等着了。

    从他们的脸.上看不出像是之前那般颓废的神态了，虽然称不上是元气满满，但好歹精神上还算饱满。

    「这才像样呢，如果以三天前的那副精神状态，可是赢不了魔界将军的哦。」

    暗鸦从黑雾中缓缓走出，调侃着说道。

    「师傅，魔界将军很强大吗? J

    芊暗溪开口问道。

    咕!又喊我师傅，还是在大庭广众之下喊!_

    虽然被芊暗溪喊了许多次师傅，但暗鸦还是无法接受,每次被芊暗溪喊师傅的时候，羞耻心都会冒出。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 无比艰难的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯嘛，很强大哦，不过呢，也不用太过担心，只要把我教给你的知识和技巧发挥到极致，再加_上他们的活跃，肯定会获胜的。J

    暗鸦笑了笑，上前揉了揉芊暗溪的头。

    几个月的“师徒”， 暗鸦已经与芊暗溪建立了羁绊，虽然称不上是深刻的羁绊,但两人却早已不像之前那般我看不起你，你敌视我的样子。

    不只是暗鸦，其余老师也都来到了这里，其中走出一位长相柔美的女人，她走到月漓的面前,抬起手掌，放在月漓的头顶。

    唔? J

    一股清凉舒爽的气息 顿时传来，月漓立刻惊讶的瞪大了双眼。

    「姐..姐?」

    「这些天，-定很累了吧，你的任务可是连同自己在内，让九人形成一个联络网，所以一定要保证精神饱满才可以。

    一开始， 月漓也喊的师傅，但女人却让月漓改口叫姐姐。

    「如果没有万全的保障，秘剑技不可以使用，知道吗?」

    零也走到了青紫汐的身前，说道。

    「嗯嗯，我会的，如果没有掩护的话,绝对不会使用秘剑技和绝剑技。J

    九个孩子，每个孩子都有一个专门教他的老师，此刻，老师们也都走上前，冲自己的“学生”交待着，像是交代后事一般。

    「魔界将军在森林的北方,他是有智慧的，能告诉你们的就这么多，制定什么计划和策略就看你们了。J

    「杀掉之后记得快点儿回来,还有一个更重要的任务交给.们...

    「都记住了?」

    再三叮嘱后，零还是朝九人问道。

    「嗯!记住了。J

    九人高声回答着。

    bookSEACGc2

    出发，九人对这片森林已经可以说是熟悉的不能再熟悉了，他们沿着道路快速的奔跑着，不忘制定策略。

    「这次的主要点在晓晨的身上,因为对手是魔界将军，所以身上的邪恶黑暗之力肯定少那么身为光系异能者的沐晓晨就肯定能够对他造成不小的威胁了，月漓还是站在后面，在保证自己安全的时候尽可能的干扰对方。」

    青紫汐率先开口道。因为长时间的指挥，她已经形成了习惯，但是，这-次战斗，众人可都休息了过来，所以,所有的重担是由大家来扛的。

    「如果对方只有一人的话， 我们倒是要分成两拨攻势，牛天星和舒雅，我，还有慕云曦，发起第一波攻势,然后除开月漓,芊暗溪和青紫汐,白烨和沐晓晨配合着，发起第二轮攻势。J

    张晓风也说着。

    「话说，暗溪，你的力量是不是无法施展啊。」

    考虑到芊暗溪是暗系异能者,魔界将军身上的黑暗之力也肯定不少,

    「没关系，暗系异能者又不是只能够施展魔法，再说了，有着师傅的教导，就算对上实力强于我的暗系异能者，我也有不属于他的信心!」

    看到了芊暗溪脸上洋溢着的自信微笑，众人都没有说什么话,既然她很自信,那么就相信她一次吧!

    一路上九人并未看见什么野兽，因为在之前的几次任务中，森林中的野兽已经被狩猎殆尽了，甚至众人都想着。野兽是不是那些考师们安排的。

    也不尽然，有一些野兽确实是在森林中孕育出来的，它们和人为召唤出的野兽有所不同的就是它们是自由的，为自己而战，死后，尸体不会莫名其妙的消失。

    「快到了，我感受到了十分强烈的气息。」

    九人奔跑间，沐晓晨突然开口说道。

    「嗯，我也感受到了,不排除他先手攻击我们的情况，全体警戒! J

    既然身为光系异能者的沐晓晨都感受到了他的气息，他也没可能感受不到这边沐晓晨身上散发着的气息吧。

    「嗯，月漓，你站在我身边。

    2F SF轻小说

    青紫汐放慢了脚步，既然自己是第二轮发起攻势的那一方,那就无需走在最前面，为了保护月漓不受到攻击，青紫汐来到了月漓的身旁。

    「哈哈，紫汐姐，我也好歹会一些防身术了， 姐姐教会了我许多防身术呢。」

    月漓挥了挥小拳头，信心满满的说着。

    「这次的对手可不是儿戏啊，听零说,这次的对手好像真正来自于魔界。J

    牛天星转过头，一脸严肃的说着。

    历.......

    提起魔界，青紫汐又想到了几年前的经历，自己的学院被入侵,说什么寻找圣剑..老师们死的死伤的伤，最后还是由圣都骑士出面，才解决掉他们。

    这一次的对手...到底有多强大呢，难不成和那次的入侵者-样嘛?好像，那次,那个入侵者被称作将军来着。

    是令人绝望的差距,那个被称作将军的人，甚至只是用眼神，就能够杀死当时的自己。

    班长什么的..我根本就没有一丝作为。

    青紫汐这样的想着,突然心中也传来了一阵预警。

    「我也感受到了，嗯，已经近了。」

    点了点头后，青紫汐便把精神集中起来,整个人的气势也瞬间拔高起来。

    没关系的，没问题的，自已损筋折骨学来的剑技，绝对可以保护自己，保护他人。

    随着距离的越来越近，九人都感受到了魔界将军的气息。

    「张晓风，你为我们加速，找时机发动攻击，我来发起第一击，舒雅跟上，慕云曦在侧面发动攻击。.

    牛天星说完后，便率先冲了上去。

    他能感受到，前方又什么东西在戒备着自己，估计就是那个什么魔界将军了。

    「为何进入我的领地。J%,

    book.SFA

    一道沉闷的声音从不远的地方传来。了

    6在轻小说

    果真不能够偷袭呢，看来要和魔界将军从正面对抗了。

    青紫汐离开了月漓的身边，走到了芊暗溪身旁，两人各自拔出了自己的剑刃。

    「全身强化!」

    面对着魔界将军，牛天星从- -开始便强化了自己的整个身体，而不是拳头,凭借着气息，他很白，这是自己-一人无法搞定的，但他的一一击却足以对不经过强化的肉体造成严重伤害。

    「天王霸地轰! J

    牛天星高高跃起，双拳上闪烁着红色的光芒，同一时间，慕云曦从侧面发起了刺击,舒雅则是任正面，也就是牛天星的身下发动了攻击, 张晓风施展完加速后，便迅速的绕道了魔界将军的身后，发起了背刺。

    「无礼之徒，贸然闯入我的领地,还发动攻击! ? J

    魔界将军的声音低沉而又带有一种威严感=柄漆黑 色的长剑被他从腰间的剑鞘里拔了出来，冲着牛天星便是一一个猛劈。

    好猛!

    牛天星瞪大双眼,判断出这是连自己经过强化的拳头都不能够抵抗的攻击后，便立刻朝月漓传递了意念。

    一瞬， 牛天星的身体跌落下去,是张晓风和慕云曦两位风系异能者合力将他压下去的。

    虽然张晓风施展了风系魔法，但长剑却毫不犹豫的朝魔界将军的后背刺去，慕云曦也一样，长剑冲着魔界将军的肋下刺去，舒雅的拳头也到达了魔界将军的胸前。

    哼!」

    魔界将军重重的哼了一声，右手-瞬间翻转， 挡下了慕云曦和张晓风的剑刃，左手握拳，朝着舒雅的拳头轰了出去。

    「呃啊!」

    没有想到，丝毫没有想到，魔界将军的力量居然也这么大，与牛天星不同的是，舒雅把所有的能量全都附加在了右手轰出的拳头上，但居然被魔界将军临机应变下推出的拳头击退了。

    第一轮攻势被魔界将军巧妙的化解I但几乎是毫无缝隙的，第二轮攻击紧接着来到，青紫汐和芊暗溪的攻击从前方来到，而白烨和沐晓晨的攻击则是在后方，刻意的比青紫汐和芊暗溪发动的攻击晚了一秒钟。

    这样就可以避免魔界将军先回身应对沐晓晨的状况发生，毕竟沐晓晨可是光系异能者,想必魔界将军也应该早有察觉吧。

    「居然有光系异能者? ! J

    呃，不仅仅只是察觉到啊，魔界将军都半带惊讶的喊了出来。

    「斩杀!」

    -道黑影顿时从地面钻出，挡在青紫汐和芊暗溪的前面，而魔界将军则是- -个转身，黑色的长剑冲着沐晓晨刺出。

    「想的太美了!」

    白烨横剑抵挡，而沐晓晨则是后撤-步,手中长剑的剑尖处浮现出了闪光。

    「: 贯穿吧，光之圣枪!」

    没错,长剑也只是-个施法的媒介而已，就如同法杖-样，沐晓晨将自身的光元素，森林中存在着的光元素汇聚在剑刃上,集中到剑尖处-点,随后射了出去。

    「咕啊!」

    魔界将军的长剑恰巧被白烨架住了，光元素- -瞬间贯穿了他的身体。

    没错，光系异能者对着魔界中的绝大生物都有着无与伦比的克制力,正如同暗系异能者对着神界的大多数生物有克制力-样，此时此刻，身体被纯净的光元素所贯穿，魔界将军的动作也开始变得有些迟疑起来。

    那道黑影似乎有着自己的智慧，自己的行动，两人击杀他后，第二轮攻击也宣告结束，早已忍耐多时的牛天星又是率先冲了上去,他要报仇,为了同为强化系异能者的舒雅，也为了自己第一-次的闪躲而进行复仇与证明。

    「暗雷!」

    魔界将军像是被惹恼了一样，他挥出长剑，突然间变落下了几道漆黑的、威力巨大的闪电，而牛天星闪躲不及，恰恰巧巧的被落雷劈中。

    「没事吧?

    张晓风和慕云曦靠着突然提升的速度还能够避开，但舒雅也和牛天星一样，闪躲不及，被落雷劈中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 失散

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「咳，真是要人命的一击。」

    牛天星靠着身体的强化，勉强挡下了这一击, 但能量却也消耗的差不多了，舒雅也是如此,第二击时，她也强化了全身，所以才能够抵挡下这一落雷而不至于陷入昏迷状态。

    四人份的攻击，两人受伤，两人被逼退，魔界将军似乎又找回了场面,他挥舞起漆黑色的长剑, 冲着沐晓晨直冲过去。

    没错，他的目标就是沐晓晨，这个伤害了自己的光系异能者，害的自己受伤的光系异能者，兴许会对魔界产生危害的光系异能者，他要亲手斩杀。

    但别忘了，沐晓晨已经今非昔比，而且在她的身边，始终有一一个人一- -白烨。

    「初剑技，迅雷!」

    白烨剑尖下指，突然像是拔刀一般将剑刃自下而上的挥出，精确而又迅猛的击在了魔界将军的刃上，而沐晓晨的第二发枪击也准备好，剑尖上光芒闪烁，纯白中混入了点淡黄色, 就这样指向了魔界将军。

    「贯穿吧! J「升!」

    沐晓晨的声音和魔界将军的声音-同响起，又-道黑影从魔界将军的面前生成，黑影挡住了这能够贯穿身体的一击， 身形也瞬间涣散。

    这黑影到底是什么...召唤物吗?可作为召唤物.他的实力又太强了些，还带有微弱的智力。

    「-群小娃娃，只不过是-群小娃娃,别太得意忘形了!」

    魔界将军突然朝剑刃上施加力量，将白烨弹开，左手握住剑柄，双手自下而上发动了劈击。

    没错,她发现了，这个女孩真的很烦，每次想要亲手斩杀那个威胁最大的光系异能者时，她就会从中插上一脚。

    那就先杀掉她!

    「喝!J

    剑刃即将劈中时，沐晓晨从侧边把长剑横**去，同一时间，青紫汐和芊暗溪的攻击也到了，劈在了魔界将军后背处那漆黑色的铠甲上，铠甲应声而碎。

    这可是青紫汐和芊暗溪使用初剑技发动的全力-击，也才仅仅只是击碎铠甲的程度,可想而知, 沐晓晨的光枪的贯穿力有多么强大了, 连同前铠甲加后铠甲一同贯穿。

    魔界将军砸了下舌头，眼瞳中迸发出一种可怕的光芒。

    「喂喂喂，他们也强大的有点儿过头了吧，还以为只有我家小溪变得强大了呢，谁知道他们都-顶一的棒。」

    一众老师们自 然观看着自己学生的战斗，发现她们的攻击机会毫无间隙，而且也没有出现攻击溢出这样的状况，每个人都尽到了自己的职责，看似默默无闻的月漓，实际上压力最大，她需要把全部精力都放在魔界将军的身上，对之进行干扰，而且还要迅速接受消息并且精准的进行传递。

    就是这个时候了...

    「升腾吧!火焰!」

    青紫汐左臂一抬， 魔界将军的脚底下突然冒出一-团火焰。

    「黑暗，翻腾吧!」

    芊暗溪紧接着释放出了自己的黑暗气息。

    「暗，暗系异能者? !」

    兴许是青紫汐的火焰本身就存在着问题,她施展出的只是普普通通的火焰，但和芊暗溪的黑雾接触时，火焰顿时发生了异变，变得诡异起来，威力也急剧. 上涨。

    这也是青紫汐和芊暗溪在战斗时无意中发现的，成为了她们两个的拿手组合技、招牌魔法。

    这，这是什么，怎么，怎么可能?

    魔界将军是真正来自魔界的，本身就具备着暗系的能力，应该不会害怕黑暗之力才对，但他却惊讶的发现，那股沾染上黑暗的火焰正在熊熊燃烧着,甚至在烧着自己的铠甲!

    「黑暗震爆! J

    以魔界将军为圆心，一圈气波朝外猛地发散扩张着，同一时间，地面也开始震动起来。

    九人立刻停止了攻势，稳住了身形。

    他们都能够看出，魔界将军已经受到了伤害,而且看上去似乎还蛮严重的，但自己这方，牛天星和舒雅经过暂且的缓解后，身体方面已经没有什么大碍了，

    小说

    「咳, 只不过是一 群小娃娃而已，凭什么伤害到我! 于

    魔界将军双眼圆瞪，手持长剑,剑尖上渐渐汇聚起了黑色的光点。

    「小心，是远程攻击!」

    青紫汐立刻凑到沐晓晨的身边，毫无疑问的，这攻击的目标指的就是沐晓晨，

    「哼哼，放心就好!」

    牛天星已经重整了态势,他绕到魔界将军的身后,拳头上渐渐闪烁起了红色的光芒。

    「爆裂轰炸!」

    拳头带着一股无与伦比的气势朝魔界将军狠狠地砸了下去，同-时刻，慕云曦在魔界将军的左侧发动了攻击，舒雅在魔界将军的右侧发动了攻击。

    嗯，同一时刻的攻击，魔界将军如果不使用大范围的横向劈砍或者范围性魔法，就- -定无法抵挡从三方面袭来的攻击。

    「本来..在人界使用的话,我的身份或许会不保了,但如果不使用的话，我的性命或许就交代在......

    突然间，魔界将军垂下头，声音低低沉沉的，说道。

    -股强大的气息突然从魔界将军的身上散发出来,芊暗溪立刻惊讶的喊道。

    「快，快阻止他，他，他好像要使用什么禁忌的术式了!」

    「火焰啊，.....

    一团团火焰从半空中汇聚成形,但青紫汐却惊讶的发现，一道漆黑的门从半空中打开,那扇门中似乎存在有浅浅的吸引力，自己的火焰居然慢慢的被吞噬了。

    「咕，那.......

    众人看着半空中出现的那个诡异大门，- -时之间惊讶的说不出话来。

    「地狱之门，我们魔界将军的专属术式,好好感受- -下吧，渣滓们，被吞噬吧!」

    魔界将军的声音突然变得尖锐起来，而后,从那扇门中传来了-阵阵的哀嚎声，一头黑色巨犬冒了出来，浑身散发着无与伦比的气息，再然后，一头野猪冒了出来，又一只青色小鬼跟着冒出头

    畏喂喂..有完没完了啊..

    @J SF轻小说

    看到这个景象，众人都惊讶的张卡了嘴，- 时间忘记了说话。

    「喂零，这是地狱之门啊，我们是不是应该出手了，别说是他们了，古往今来,魔界将军的地狱之门足以令一座城镇灰飞烟灭。 」

    暗鸦神色严峻的说道，此刻，他早已经做好了冲出去的准备，就等零点-下头了，....

    零淡淡的摇了摇头，轻声说道。

    「去请追魂，剩下的一切都交给我。J

    「什，什么?说的轻巧,你怎么不去请呢。J

    暗鸦愤愤不满的说道。

    「他现在应该还在那个小村庄里待着,去时只要报上我的名号就好，哦对了,记得说有九个孩子,七女两男。

    零说完后，便独自走了出去。

    「你要-一个人去吗?好歹也带点儿帮手?」

    尼W在零的身后问道。身为大法师的他,完全可以从施展出地狱之门的魔界将军手中救下九名孩子。

    「不必了,我有我自己的想法。」

    零回过身子，轻轻的勾起嘴角，随后身形便消失在了森林中，只留下- -脸懵逼的几位老师。

    - 九人陷入了苦战。

    完完全全的苦战，十分的苦战，地狱之门中冒出了不只九只，甚至更多的魔种，它们的单体战斗力极强,虽然没有合作能力，智力也极其低下，但很快，九人便被分割开来,月漓的连接也忽然中断。

    「月漓! ?发生什么事情了?」

    感受到了微妙的线突然间中断，距离月漓最近的青紫汐和芊暗溪问道。

    「不，不知道..为,为什么就突然断掉了。J

    月漓也很慌张，正在这时，一只青色的小鬼突然冒了出来，举起手中脏兮兮的叉子，冲着月漓直刺过去。

    正当青紫汐想要出声警告时，没想到月漓却动作敏捷的闪躲开了青色小鬼的直刺，并且甩出了柄飞刀,正中青色小鬼的眼睛。

    「..月漓，你，什么时候。J

    看到月漓的反应，以及她脸上临危不乱的表情，青紫汐惊讶的问道。

    「哈哈，师咳,姐姐早就教给我了最低限度的体术以及投掷技术，我的身上可是携带有不少于三十柄飞刀哦。」

    月漓笑了笑，又摸出一柄飞刀，姻熟而又迅速的甩出去，精准的命中了青色小鬼的另一只眼睛

    这种程度的攻击应该不足以致命，但至少可以造成动摇吧。

    「月漓，你先回到设施里，这里太危险了。」

    芊暗溪扭过头，- 边抵挡住前方巨犬的进攻，- -边神色严肃的说道。

    「啊? ...」_.

    月漓又尝试了一下，但发现自己的精神力似乎是被什么东西限制住了,继续呆在这里只能够添l，想到这里，月漓只好转身飞快的跑了出去。

    「我，我去喊姐姐过来。」

    跑着跑着,月漓还不忘回头喊道。

    教导院的那位老师吗，呵，他们会过来帮我们吗?

    青紫汐眯起眼自嘲般的笑了笑,随后便用力推开了自己面前的小型堕落骑士，迅速来到捂着双眼在地上打滚的青色小鬼身旁,提剑直刺过去。没错，如果让它恢复过来的话，感官极佳的它，-定会追赶月漓吧，必须要让战斗力最低的月漓先逃回去。

    「大家，尽量聚集起来啊，我们一-起回去! J

    青紫汐拔出剑刃后大声喊着，但周围除了芜暗溪,竟然没有-一个人回应她。

    昨天忘记了...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 熊大熊二

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    人呢，他们都去哪儿了? !

    一股诡异感顿时传来， 青紫汐瞪大眼睛，环顾四周，在视线内却只找到芊暗溪-人。

    「小紫，走了走了，他们应该也逃回设施内了，毕竟这不是我们能够打败的。」

    芊暗溪凑上前来,劝阻着想要继续寻找下去的青紫汐。

    「可，可他们，万-没有逃回去呢。」

    青紫汐担忧的说道。

    「哈哈哈,不可能的，别忘了，那个护妻狂魔肯定会选择回去的。J

    护妻狂魔，呃，白烨嘛..

    她什么时候有了这样一个称号， 我都不知道。

    「张晓风和牛天星也肯定不是那种莽撞的人，就算牛天星头脑有些简单,但他也不可能拿自己的性命开玩笑，慕云曦和舒雅就更是如此了。」

    芊暗溪-边说着， 一边拽住了青紫汐的手腕，拉着她朝来路跑回去。

    「还好，魔界将军开启地狱之门的时候,自身是需要进入里面的，如果只是-群智力低下的魔种来追，逃跑还是很简单的。」

    两人飞快的逃着，但身后还是紧跟着-条巨犬， 在巨犬的背上坐着-一个魔界弓箭手，他的箭筒里好像装有用不完的箭矢，并且精准度极其可怕，每次发射，青紫汐和芊暗溪都需要剧烈的横向闪

    闪躲了十几次后，箭矢居然预判性的射来!

    可恶，如果有他在那里阻挠，我们一定会被拖住，最后被巨犬追上。

    芊暗溪默默地把剑刃召唤出来，突然间猛地回头，冲着弓箭手的脸把剑刃狠狠地甩了出去。

    「噶啊!」

    从后方传来了-声惨叫,看来自己是命中了呢。

    芊暗溪在心里笑了笑，却突然感觉身体受到了- -份阻力，自己被青紫汐环抱腰身拦下。

    「怎..啊。J

    刚想要询问理由，在这种情况下居然还停下脚步，但转过头，看见前方的那个巨人，芊暗溪就没有了想法。

    了SE4Z小 治

    这也...大了吧，就算是强化系异能者，都不可能达到这个体型吧..

    芊暗溪刚想朝左绕去，巨拳突然下砸，刚刚避开巨拳，想要朝后闪躲时，那巨拳居然像是长了眼睛般朝自己后退的地方砸去。

    「砰!」

    一芊暗溪第二次被青紫汐抱住腰身。

    「谢....

    「很奇..他的力量巨大无比，挥拳速度也很快，而且看着样子，防御力应该也会高的惊人。

    没有理会芊暗溪的道谢，青紫汐-脸严峻，自顾自的说着。

    「呃，无法避开吗,还是说，从后方入手....

    芊暗溪瞄了-眼后方，那条巨犬已经虎视眈眈的盯着自己看了，似乎在衡量着自己的实力，如果自己稍有动作的话,它肯定就会飞扑过来吧。

    麻烦大了啊..

    芊暗溪默默地聚集着体内的暗元素，如果实在逃脱不了的话，至少要让小紫走掉。

    「小紫，我们朝右! J

    芊暗溪本来想着再突围一次，但没想到青紫汐突然高高的举起了右臂。

    「诶? J

    「没想到，能够在这里用到你，还好听了师傅的话，随身携带。」

    青紫汐注视了一秒钟，随后便把手中握着的那个东西狠狠地摔在了地上，左手则是朝芊暗溪伸

    「握紧我!」

    青紫汐说道。

    「啊哦。」

    芊暗溪握紧了青紫汐的左手，立刻便感受到了一股大力从青紫汐的左手传来。

    「啊，啊喂。」

    眼前的景象-瞬间变得模糊起来，一 股烟雾疯狂的窜了出来。 沉

    烟雾弹吗..青紫汐为什么会有这个东西。

    「嘿嘿嘿，好用吧，这可是师傅给我的，用魔法注入，然后再刻画好封印阵就可以了。」

    青紫汐拽着芊暗溪的手腕，朝左方跑去,森林的地形复杂多变,但经过长时间的训练，青紫汐早就记下了森林中的各个地方，并且在一些显眼的树木上刻画了标记。

    虽然烟雾成功拖延了巨人和巨犬的行动，但不一会儿，两人的身后又跟上了一头巨犬。

    「好烦人啊，它怎么又跟了上来。」

    「不,这不是之前那只..搞不好，我们已经被盯上了。」

    青紫汐露出了一副严峻的神情，说道。

    「被，被盯上了? J

    两人虽然一直在交谈着,但动作却丝毫未减缓。

    记住森林地形的不止有青紫汐-一个， 芊暗溪也对这片森林极为熟悉，但是由于躲避魔种的追赶，两人的逃跑路线并不像之前那样顺利，虽说想要逃回教导院，但两人总感觉，自己距教导院已经越来越远了。.....

    森林中突然响起了-阵奇妙的声音,随后，地面上突然冒出了阴森森的黑色手臂，朝着两人抓

    「哇啊，这是什么东西!」

    青紫汐并未见过这种东西，医师简介受到了惊吓连忙止住了脚步。

    「嘛啊，不用慌张,这应该是鬼手才对,并没有实际性的伤害力，但恶心在控制力极强，只要注意避开就好。」

    身为暗系异能者的芊暗溪对这个魔法很清楚，她挥出长剑，斩断了前方不断摇摆着的手臂，带着青紫汐继续向前奔跑。

    之前的景象再度出现在眼前，两人皱了一下眉，继续奔跑着，然后，那种景象又一次浮现在眼前，青紫汐看了一眼树木上刻下的标记，不会有错,这个地方就是之前曾经来到过的地方。

    「怎么回事!这都已经是第三次了。J C芒久

    青紫汐和芊暗溪都感觉很焦躁。自己的记忆应该不会出错才是,可为什么会在森林中兜兜转呢

    该不会又是什么魔法吧，幻境魔法?

    「小紫，你还记得吗，月漓说她突然间就无法和我们构建联系了。」

    突然间，芊暗溪没来由的问了一句。

    「啊?嗯，记得啊，让她跑回去了.小漓该不会也被追赶了吧。」

    青紫汐突然担心起了月漓的安危，以及其他人的安危。她完全没有察觉到芊暗溪那句话的用意

    「呃，我的意思是,可能对方也存在有一个上位的、精神力强大的魔种，不仅干扰了月漓，还干扰了我们。

    芊暗溪的话语才刚说完，周围的景象便开始突变了起来。

    呃，果真如此吗，看来我猜对了呢, 虽然我一点儿也不想猜对。J

    芊暗溪垂下了头，之前的森林改变了样子，重新出现在眼前，直到现在,青紫汐和芊暗溪才判出了，自己现在身处的位置。

    一-是距离教导院最远的地方啊! 再朝森林的外围走一走就到了屏障啊!

    ...

    「嗷。J

    缓缓的，灌木丛中出现了骚动，众多野兽从灌木丛中露出了脑袋，只不过和野兽不同的是，它们的双瞳漆黑无比，昏暗无光，- -点儿也不像是活物应该有的样子。

    「看起来，它们都被感染了呢，或许全部都是从地狱之门走出来的。」

    芊暗溪神色复杂的说着。

    「..啊，我们好像陷入了包围圈,现在这个位置,跑是跑不掉了吧，就算逃跑也会再度陷入幻境。」

    青紫汐自暴自弃的大喊了-声，随后便召唤出了自己的木剑。

    炎爆!

    一颗超大的火球朝灌木丛砸了过去。。 亡又小治

    无所谓了,现在已经不需要考虑会不会演变成满山大火了，放火烧山而已，反正只要击杀了那个魔界将军,就可以走出森林来到外面的，阳光下的世界了。

    吼，火球即将抵达时，突然从灌木丛中跳出一头浑身棕黄色的巨熊，它用身躯硬抗下了火焰，同一时间，又一头巨熊跳了出来，它的皮毛是深棕色的，虽然两头熊的双眼深处都能够窥见一抹黑暗，但这头深棕色的熊看起来似乎颇有智慧的样子，不像是第一头熊,实力强悍但却呆头呆脑。

    硬扛下了火焰后，棕黄色的熊居然没有受到动摇，它在地. 上打着滚，等火焰熄灭后，便从地上爬了起来，朝着青紫汐冲去。

    另一头深棕色的熊则是盯上了芊暗溪,它随手拿过了-块巨石，朝芊暗溪砸去。

    啧，一对一吗，正合我意!

    「小暗，你去对付熊大,我来对付熊二!

    青紫汐随意的为两头熊取了名字，便挥剑朝熊二跑去。

    动物几乎都有着茂密的发，按照常理应该很怕火焰才是的啊。

    青紫汐不死心的又施展出了火墙，在火墙施展出的一瞬间挥出了火球，这样,熊二就会因为视线被遮挡而无法看清火球了。

    面对着突然冒出的那熊熊燃烧着的火墙，头脑简单如熊二，也知道不能够贸然硬闯，正当它打算绕过火墙时，三颗穿过火墙,威力变得更大的火球砸了上来。

    「吼!!J

    火球-颗不落的砸在了熊_ _的巨大身躯上,它发出了-声哀嚎,又像是怒吼，继续滚倒在地,试图熄灭火焰。

    看来，这熊确实是害怕火焰的啊，还以为这也是一-个拥有着火焰抗性的魔种呢。

    没有去管芊暗溪，对于芊暗溪的实力，青紫汐是十分相信的，眼下，解决掉自己的敌人才是自己的首要目标。

    她突然大喝一声，火焰陷阱预判了熊二滚动的位置，配合着火墙进行封走位，挥出的五棵火球也四散开，各自朝着不同的地方碑去

    大成功!火焰陷阱成功命中,顿时，地面嗡动起来,元素开始急剧的聚集起来,火柱瞬间冒支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 刺杀圣天子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    没错,青紫汐施展火系魔法时，精准度总是异常的高，而且火球之间威力也各不相同，用于攻击的火球威力巨大，而用于逼走位的火球或者是带有恐吓作用的火球，威力就会被青紫汐减轻，甚至只注入微弱的火元素。

    在地面.上翻滚着,身上本来就被火焰烧着,突然间又从身底冒出了火柱,而且身体被三颗威力无比巨大的火球砸中，熊二立刻停止了动作，从身上冒出了一缕缕的黑气, 顷刻间，原本身心巨大的熊二化为乌有。

    芊暗溪还是很难对付它的，虽然芊暗溪的剑术很精湛，甚至达到了炉火纯青的地步，但是熊大依旧有着超常的防御力,它挥舞着巨大的爪子，-下又一下的抵挡住了芊暗溪的攻势,并且还有着反攻的架势。

    早早的，青紫汐便布下了火焰陷阱，此刻，看见熊大踩了进去,一柱威力无比的火焰顿时冒出将熊大那硕大的身躯整个的包裹了进去。

    芊暗溪自然不会放过这个机会,反正她自己的暗紫色长剑也不怕黑暗，于是瞄准了熊大的心窝芊暗溪把长剑推送了出去,在熊大把全部力量部用在防御火焰上的时候，用长剑贯穿了它的身体

    和熊二- -样的反应， 它也浑身散发着黑色的雾气,渐渐化为乌有。

    不知道是因为青紫汐和芊暗溪刚刚的战斗声音太大，还是因为早早的就被盯上了缘故，击杀掉两头熊后，越来越多的野兽从灌木丛中冒了出来。

    「喂..小暗, 怎么说，这也不是我们能够对付的啊。J」

    只有一处的野兽特别少，但是那一-处却是屏障， 根本无法打破，和悬崖毫无区别。

    待在这里也只能够坐以待毙，无奈之下,两人还是选择了野兽最少的地方冲去，试图绕过包围用。 但是想法很好，现实又狠狠地给予了她们重重一击。

    「无论哪- -处,都被封锁了啊。」

    看着成群的野兽，盯着它们昏暗异常的双眼，青紫汐发出了一声无力的感叹。

    「小紫，你走吧。」

    突然间，芊暗溪说道。

    book.SFA

    「诶?什,什么意思?」

    芊暗溪的语气突然间变得很微妙，而且音色也变得异常奇怪，青紫汐立刻疑惑的歪头问道。

    「由我来吸引住它们，你去教导院，说明情况，把师傅..暗鸦喊来。」

    「开,开什么玩笑!他们肯定注意到了，如果想要来的话，肯定就会来了啊。J

    青紫汐大声的说着,拒绝了芊暗溪的提议。

    「..他们也需要一个理由啊， 小紫不就正好成为了那个理由吗。听话小紫,我的速度不及你那么就由我....

    「应该是我!小暗无论是在速度上，还是力量上,亦或是技巧上，都要比我优秀，什么速度不及..小暗拿出真正的速度,我肯定是追不上的。」

    「笨蛋,别拖延时间了,这样我们两个都会死掉啊。」

    芊暗溪伸出手，操了揉青紫汐的头，温柔的笑着。

    讨..讨厌讨厌，又是这种微笑,又是这种语气...

    「放心，我答应你，绝对不会死掉，好吗。」

    缓缓的绕到了青紫汐的身后,芊暗溪像第- -次那般伸出手臂，把青紫汐整个人抱入怀里，微笑着说道。

    ..又是这种感觉。

    「这可不是提议，而是命令哦。」

    芊暗溪戳了戳青紫汐的脖子,一股寒意慢慢的渗出。

    「如果小紫不听适，(就把它扭断哦, =

    ...不许死。J

    憋了半天，青紫汐垂着头，眼眶通红,轻声说着。

    「嗯!不会死。」

    芊暗溪元气满满的回答了。

    因为在青紫汐背后的原因，青紫汐看不见芊暗溪的表情。

    一-这个位置真好呢。

    只需要伪装声音就好，就连脸上的表情都不需要伪装了。

    芊暗溪的脸上挂着一副怅惘的表情，眼神有些迷离。

    「你要是敢死，我这辈子,下辈子I连同我的全部，永远都不会原谅你。」

    青紫汐咬咬牙，努力的严肃起来，冲芊暗溪“恶狠狠” 的说着。但她这样子,别说没有一点儿威慑力了，反而给人一种很可爱的感觉。

    「哈哈，那可不好办了.那我就一定要活下来了，小紫也动作快些哦。」

    芊暗溪脸.上的表情瞬间凝固,原本早已经放弃的内心又重新燃了起来。

    被永生永世的讨厌，这可不好啊，自己必须要努力的活下去呢。

    话语就此中断，青紫汐又犹豫了起来。

    「于此地,释放你的....」.

    芊暗溪轻声嘟囔着些什么，突然间，一股股黑色雾气从身体里朝外发散着,那些野兽嗅到了这股气息，便疯狂的把目光聚集在了芊暗溪的身上。

    --就是现在。

    芊暗溪轻轻的在青紫汐的身前捏了一下，缓缓松开手臂，随后狠狠地在青紫汐的后背推了一把

    「彼此都，加油哦!」

    与青紫汐的方向不同，芊暗溪立刻扭过头,朝相反的地方跑了出去。

    - 野兽确实没有追过来。

    周围的环境也没有发生变化，青紫汐就这样单纯而又机械的奔跑着。

    「哈啊，哈啊...

    青紫汐的体力还算不错,甚至可以说很好，但或许是因为紧张的原因，还是说因为拿出了自己最快的速度，她现在正喘着粗气,步子也稍稍慢了下来。

    快一点，快一点，小暗还在等着你呢。

    奔跑过程中，青紫汐突然感觉到，自己的身体莫名其妙的传来了- -阵晕眩感，脚下一个踉跄，便狠狠地摔在了地上。

    好疼!

    青紫汐咬咬牙，用手撑起了身体，但又倒了下去。

    怎么回事..这股无力感与晕眩感..它们应该都被小暗吸引住了啊，难道那个精神力极强的魔种盯上了我?

    青紫汐很明白，这个状况的出现绝对不是因为自己很累很累而造成的，三天的休息时间足以让自己的精神恢复到最佳状态，而且，自己也绝对不会因为奔跑太累的原因而跌倒在地。

    咕啊..开始变得神志不清了起来..

    青紫汐眨动着双眼，但此时此刻，双眼皮却变得如此厚重,每一次睁开都要消耗很多力气。

    青，紫汐,怎么，你怎么可以，在这种地方，倒7

    绝对不能够倒下啊，小暗还靠着你呢....

    青紫汐伸直双臂，无力的张开手掌。

    没有办法，自己无法起身，无法动弹..

    眼前的景观正在以肉眼可见的速度变得昏暗起来，再然后,再然后，便迎来了无尽的黑暗，名

    “青紫汐”的个体，彻底陷入了昏迷状态。=

    再度醒来，头顶不是- -片又一片的树叶,而是天花板。

    「小...芊暗溪! ?」

    青紫汐猛地坐起身子，迎面便撞上了一个男人的脸。

    「呜哇!」

    「咳呃.....

    两人纷纷后缩后了几分，青紫汐操了操鼻子，也不管自己认不认识这个男人，急匆匆的问道。

    「小..芊暗溪，芊暗溪在哪里?还，还有大家，...」.

    「你先稳定-下,你的大脑受到了-定的创伤， 不过好在并无大碍,我让零过来。」

    此时此刻，青紫汐还不知道，自己遇见的是全大陆最顶尖的治愈系异能者，虽说男子是光系异者，但他的战斗力却不算多高，取而代之的是，他的治愈力极其出色，只要异能者还剩下一口气，就能够被他救回来，因此，也被异能者们赋予了“地狱追魂”这个称号,甚至因为男子在大陆上活跃的原因,治愈系能够成为-一个派系，他功不可没。

    「醒来了啊。」

    男子走出门后，零很快便进来了。

    「大，大家呢，他们都回来了吗，他们.现...

    「身体无碍了吗?有任务要交给你。」

    零没有理会青紫汐，直接把她连珠炮似的话语打断。

    「诶，你倒是告诉.... p SE之小治

    「加上你，九个人，全都没有事儿，都在设施里养伤，伤好后也会分派任务，只有你的伤势最圣，所以最先被分派任务。」

    零不厌其烦的解释着。

    「任务,是什么样的任务。」

    听到了其他人都平安无事的消息，尤其是芊暗溪也平安无事，青紫汐高悬着的心总算是放了下去，声音也开始变得平静起来。

    「圣都，你听说过吧。」

    看到青紫汐的情绪稳定了下来,零开口问道。

    图书馆里有许多书，青紫汐应该知道圣都的事情。

    「嗯，知道是知道,不过怎么了吗。」

    「前往圣都，刺杀当今圣天子。」

    零面色平静，语气波澜不惊的说出了足以震惊大陆的话语。

    「诶，我，我吗?刺杀圣天子，这种事情，怎..能...

    虽然自己之前也干果不少刺杀的事情，学了不少的知识与技巧,但让自己去刺杀圣天子什么的果真办不到啊。

    「就当作结业考试了，如果凭借着你的能力，刺杀圣天子而已，根本不在话下。」

    似乎对青紫汐的实力抱有万分自信,零毫不犹豫的说道。

    别对我抱有太高的期待啊..

    虽然只是在心中小小的反抗了一下，但是青紫汐知道，这是命令,自己不得不去圣都，因此，需要提前准备一些资料吧。

    「这是圣都的地图，以及圣殿的地图,这里是圣天子的面貌，虽说是圣天子,但却是S级异能者,所以如果认真对待的话，刺杀应该不成问题。」

    零不知道从哪里拿来一沓资料， 递给了坐在床上的青紫汐。

    「诶!好复杂

    青紫汐只是草草的瞄了一眼，便撇了撇嘴喊道。

    自己是真的不想去啊，不过也没办法,这可是一次绝佳的外出机会。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 将乘马车

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    没错，就算是为了出去,重新站在阳光底下，自己也要接受这- -份任务。

    不过，自己却无法溜走，如果自己不回来的话,不提牛天星和张晓风，其他六个自己的好闺蜜肯定不会被允许外出。

    零已经用眼神警告过自己了。

    「好,我现在就去。」

    青紫汐摇晃双腿，准备从床上下来。

    自己不记得受过什么伤害,记忆是在跌倒在地的时候中断的，如果自己在昏迷时刻没有受到伤

    青紫汐伸出手臂，望了望，光滑白皙。又望了望自己的大腿，嗯，光滑白皙，毫无伤痕。

    硬要说难受的话，顶多只是头部有些毛病，轻微的头痛而已。

    「森林的屏障已经消除了，怎样过去，由你选择，要带走什么，也由你选择。」

    零轻声说着，站起了身子，从房间走了出去。

    带什么东西..有什么好带的呢，我想想啊...

    青紫汐记得，自己拿着三颗烟雾，三颗雷暴，已经使用掉了-颗烟雾,还剩下两颗啊。

    雷暴也需要带着,毕竟威力蛮大的，然后，带上几柄小刀，黑色斗篷。

    -- 在心中数落出来,青紫汐抬起腿，用手支撑着身体旋转了九十度,双脚落了下去，随后便跑到储物间默默地找着自己需要带的物品。

    ..随处可见啊，斗篷，斗篷，有了!

    青紫汐带好了一些可能会扭转战局的小东西,随后便直起身子，昂起头，默默地看向天花板。

    白色的光芒刺眼而又灼热，外面的光芒是什么样子的呢。

    从储物室走出来，零已经等在外面了，他的身边还站着一个面相奇怪的男子。

    这，这不是之前那个令许多听课孩子纷纷头痛的尼奥吗?

    「转移魔法阵已经构建完毕。J

    尼奥用手中的法杖在地面上轻轻点了几下，顿时，光芒浮现,复杂的花纹从地上显现，- 会儿闪动着红光，- 会儿闪动着白光。

    「诶，这，这是。J

    青紫汐指着地面上的纹路，惊讶的问着。

    「哼哼，....CC饮小治

    「转移魔法阵，别惊讶,虽然构建魔法阵很费事,但是这次转移的距离比较短，而且转移者的身体素质也很高，所以构建魔法阵也不算什么难事儿。J

    尼W本来想要在青紫汐面前帅气的装个逼,但却被零毫不留情的打脸。

    「喂，喂你，别拆我台啊! J

    尼奥挥起拳头,冲着零大声嚷嚷道。

    正在两人互相嘲讽之际，青紫汐已经站进了那个发光的魔法阵中，突然之间，青紫汐瞪大眼睛, 天旋地转的感觉朝自己袭来。

    「呜哇啊啊，这个东西没事儿吧。

    又一阵强烈的光芒浮现，随后，便是死-般的寂静，光芒也渐渐涣散，能够听见微弱的鸟鸣声，从身后传来。

    好亮..

    青紫汐抬起右手，遮住了双眼，勉强昂起了头。

    就像是处在深海中，在暗蓝色的大海中突然射入- -道光芒, 带着种朦胧感与安心感，那刺穿云块的阳光就像根根金线，纵横交错,把浅灰、蓝灰的云朵缝缀成一幅美丽无比的图案。

    回首望去,阳光被层层叠叠的树叶过滤，漏到身上,变成了淡淡的圆圆的、轻轻摇曳的光晕。

    那是- -片让人眼前一亮的颜色，不是单纯的，亮眼的炽白，更像是暖黄,忽然间，青紫汐的心中浮现出了莫名其妙的安心感与幸福感。

    「赶路吧...

    青紫汐垂下头，沐浴在暖黄的阳光中朝前跑去,半空中飘扬飞舞的长发也蒙上了-层金黄的纱

    或许淡淡的棕色会更加好看?

    青紫汐这样想着，萌生出了染发的念头。

    自己只拿到了圣都的详细地图,关于大陆地图则是简易的不能再简易了。

    「从教导院到圣都，基本上要横跨三分之二个大陆啊..来-回也要-一个月了吧。 J

    大陆地图越看越烦躁，青紫汐朝着最近的- -个城镇跑去，至少要找到马车什么的，如果能够做上魔法列车就更加不错了。

    还好是清晨，阳光也不算很烈，抵达小城镇时，时间已经来到了下午。

    像青紫汐这样-一个小孩子，更何况长相甜美可爱，在大街上乱跑的话，- 定会引起很多人的注意吧，她本人也想到了这一 点，于是进入到城镇里，立刻由跑步变成了慢走。

    「这就是. .城镇啊。」

    青紫汐感到好奇般偷偷张望着。她出生在一一个小村庄里 ,很久都没有见过城镇了。

    和意料中的有些出入，青紫汐并没有受到太多关注，顶多也只是受到附近大人投过来的疑惑视戈，仅此而已。

    四处打听了一下，青紫汐来到了车夫们经常聚集的地方。

    「好可爱啊，长大了一定是个美人。」

    「我们城镇里什么.候....

    刚走进，青紫汐便听见了马夫们的议论声，不过她的脸上并没有浮现出不悦的神色。

    呵，呵呵，谢谢你们的赞美和夸奖。

    青紫汐朝他们走进，在一众人的脸上环视着，最后寻上了一个自己想要的人。

    「这附近有没有魔法列车站，从这里,到魔法列车战，能走吗?」

    一连串两个问题抛了出去。

    「魔法列车啊，这座城镇没有哦。.

    被问到的车夫挠了挠后脑勺，说道。

    我知道这座城镇没有!你到底有没有再听我说话。

    青紫汐开始考虑，自己寻上的人到底靠谱不靠谱。

    「嗨,我来带你去,这附近倒是没有魔法列车,但要是去不远处的铁城就有了。」

    铁，铁城，这个名字挺奇葩的。

    「很远吗?现在能不能去?」

    青紫汐转过头问道。

    「不算很远,现在就能走。」

    马夫嘿嘿一笑，说道。

    「好,我要过去那里，那就谢谢你了。」

    青紫汐乖巧的点了点头，脸上浮现出一个完美的微笑。

    「现，现在都已经下午了,如果抵达那里估计也是深夜了，你....

    不过，青紫汐之前问的那个车夫却是想要让青紫汐明天动身，当然，话语还没有说完，便被他旁边的车夫一巴掌拍在了头上。or 牡J玩

    「行了，别跟我抢生意!」

    那位马车夫立刻站起身子，拉来自己的马车，又转过头去，冲某个人使了个眼色。

    直到青紫汐登上马车,车夫都没有说什么话,只是在前面单纯的驾驶着马车，直到天色慢慢的

    「能不能快一些啊....

    青紫汐皱皱眉,冲马夫说道。她明白，马车不应该这么慢的。

    「小妹妹，问魔法列车,你这是要长距离赶路吗，你的父母呢?」

    马夫并没有回答青紫汐的问题，反而抛出了一个很有深意的问题。

    「哎呀，和父母分开了,我确实要去赶路。了」

    青紫汐叹着气说道。

    「这样啊....

    马夫的声音逐渐小了下去，随后，他继续开口。

    「今天可能到不了了啊，天已经黑了,如果继续走下去的话,不只是马儿受不了，路也看不清我们不如原地休息一......

    嚯，嚯嚯嚯，本性暴露了呢。

    青紫汐抿了抿嘴角，笑道。

    「没关系啦，既然我说要走的话，就肯定有所准备。」

    看到我的火焰，你还敢不敢心生邪念呢?

    青紫汐坏坏的想着,伸出手来,火焰顿时从手掌处冒出。

    「噫?!」「嘶!.

    不只是马夫吓了一跳，马也吓到了，它暴躁的朝前奔跑着,花了马夫好长时间，才让它安稳下

    「姑，姑娘，你.....

    噗，不仅仅是语气，就连称呼都变了啊，真的这么奏效吗?

    「我是火系异能者哦，不用害怕。」

    青紫汐朝前挥动着手臂, -团火焰立刻飘在了马夫的正前方，随着马车-同朝前行进着。

    「只要有它的话，就不会因为看不清道路而迷失方向了吧。] 几

    青紫汐眯起眼，轻笑着说道。

    马夫会迷失方向?逗谁玩儿呢，应该是问「只要有它的话，就不会心生歹念而自寻死路了吧?

    「嗯，嗯，多亏了这团火焰，能够看清道路了。J

    马夫不住的点着头，称赞着青紫汐释放出的那团火焰的美丽。

    不知道是不是错觉，青紫汐感觉，马车前进的更快了，

    「说实话，很少有异能者来到我们的城镇，所以，见到这么小的异能者，蛮惊讶的。J

    马夫的声音中带有-丝自嘲的意味，或许是想到自己这么大岁数了,却只能干个马夫而心生遗吧。

    可，没有关系啊，异能者是天生的,如果自身不带有任何异能的话, 就修炼剑术啊，怎么能把没有天赋挂在嘴边，当作自己不努力的理由呢?

    青紫汐在心中微微叹了-0气,并没有说什么话。

    「能不能冒昧的问一下，你的等级呢? J

    突然间，驶又问道。

    你的问题真的有点儿多哦。

    青紫汐开始有些不耐烦起来，说到底,就连她自己都不知道自己达到了什么程度，要怎样去说..说兑弱了或许会惹上什么不必要的麻烦，又不能太强。

    「大概，B级吧?」

    青紫汐歪歪头，思考了一小会儿，随后回答道。

    「B，B级异能者? !你,你才几岁。」

    但马夫的反应却着实令青紫汐吃了- -惊,她没想到，B级异能者是很厉害的存在吗?

    记得在教导院里，-般都是拿A级异能者程度的召唤物来练习的，所以本想着降低一个等级,不过看样子，还是说高乙呢

    「像你这么大的孩子，嘛,我也不清楚,不过有一-名B级风系异能者曾经来到过我们的城镇，不知道为什么和三个人打了起来，他随便挥挥手，便撂倒......」.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 制定计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ..8级的风系异能者有那么强大吗,还是说，因为对手是普通人的原因?

    青紫汐的脑海中又浮现出了疑问。

    这之后，马夫确实没有找什么麻烦，和青紫汐有一搭没一搭的聊着天,很快便进入了城内,来到了魔法列车站旁。

    「这里就是车站了，第一-班车应该在上午七点发车。」

    夫下了车，扭过头说道。

    「嗯，谢谢你了,那个,我也没什么钱，你看这样行吗。」

    青紫汐从怀中掏出来一颗小小的， 散发着红色光芒的结晶，递了过去。

    「这是火元素结晶,只要把它佩戴在身上,关键时刻能够爆发出其中蕴含着的能量,救你一命

    说这话时，青紫汐的头低垂着,并没有直视马夫的双眼。

    - 当然，就算正视前方，也看不见。

    毕竟这是青紫汐闲来无聊时的试验品，她在临走时选了三块最棒的火元素结晶,带在身上,为了就是在这种情况下应急。

    不过，是不是有些带少了呢.

    想起来，明天还要去车站买票，车站可不会接受自己这一套吧。

    「好，好啊，荣幸之至!」

    没想到，马夫的反应却出乎意料般强烈，他接过火元素结晶,放在手里端详了-会儿, 眼中散发着精光，不知道在考虑什么事情。

    「小，小姑娘，你身上没有钱吗? J

    他低下头，盯着青紫汐的头顶，问道。

    有钱我会给你这种东西吗..虽说对我不是什么重要的东西,但在关键时刻也能派上用场的哦。

    「没有带呢，嗯，-枚魔铜币都没有~」

    青紫汐摊了摊手，故作轻松的说着。

    「那，那你身上还有多少这种东西呢?买票也需要钱的吧。J

    咕嗯? ! 这人想要买吗?这种要多少有多少的东西，居然会出钱买? !

    「有，有啊，还有两个!OP SE小说

    理解到马夫话语中的意思后，青紫汐用力点了点头，高声说道。

    「你，你出个价吧，我要买下来!」

    马夫也高声回应道。

    还好这里是车站，夜晚的车站显得极其安静，住宅区都不会靠近车站，深夜也不会有人外出，所以两人并没有吵到谁。

    「那个,从这里到圣都的车票,要多贵?」

    青紫汐歪歪头,问道。

    「至少五枚魔金币吧..毕竟路途有些遥远，但如果是异能者的话，还要再要加.....

    马夫挠了挠头，说出了一个令人震惊的消息。

    五..五枚魔金币，翻十倍，五十枚? !

    「毕竟魔法列车是为那些本身没有异能,不会魔法的人准备的..所以异能者......

    「这些就卖八枚魔金币，如何? J

    青紫汐对魔币还没有一个清晰明了的概念,不知道八个魔金币是多了还是少了。

    「可以，可以可以,当然可以了! J

    但是马夫却一副自己赚到了的样子，喜笑颜开的结果了静静躺在青紫汐手掌中的火元素结晶，然后从钱袋里摸出八枚魔金币，递了出去。

    就这样，青紫汐用三颗火元素结晶抵消了路费，又换了八枚魔金币，用来买车票。她不信，就算像自己-样小的异能者,车票都需要翻个士倍。

    一然后问题来了。

    自己要怎样休息，去旅馆的话，又要花钱，而且旅馆在什么地方，自己也不知道。

    青紫汐犯起了愁，不过很快的,这个状况便被缓解了。

    「如果不嫌弃的话,就在马车上睡一觉吧， 我在前面睡就好。」

    十分感谢，帮大忙了!

    认清了自己的实力后，就算是他应该也不会对自己产生什么坏心眼才是。

    想到这里，青紫汐放心下来,点点头,又重新回到了车上。

    自然不会睡的很安稳，维持了最低限度的警备,但青紫汐至少睡着了一夜无梦,马夫也没有来找自己的麻烦。

    或许是处于警戒状态，清晨，青紫汐起了个大早,看到紧闭着的车站窗口,微微叹了一口气。

    还没有七点啊，早知道就再睡一会儿了。

    青紫汐醒来了，马夫自然也醒来了,他看到青紫汐醒了过来，便冲青紫汐打了个招呼，就驾着马车离开了。

    八枚魔金币..无论如何,要用这些魔金币来买到车票!

    青紫汐点点头，攥紧了手掌中的八枚魔金币,放进了小小的布袋里。

    车站很快就开门了,青紫汐第一-个来到了窗口前。

    呃，这个窗口好高，好高!

    青紫汐昂起头，都看不清窗口内，更别说沟通交流或者递钱买票了。

    「小妹妹，怎么了嘛? J

    或许是看到了青紫汐在窗口前一-蹦-蹦的，窗口内传来- -道柔美的女声，一个女人将头探了出

    「我要买，买票，去圣都的车票。」

    青紫汐断断续续的说着,尽量使自己的声音和语气符合自己的年龄。

    「圣都啊，只有你一一个人吗?」

    女人盯着青紫汐,疑惑的问道。

    「嗯，嗯嗯，就只有我一个。J

    青紫汐点点头，展露出笑容，回答道。

    面对着青紫汐的笑容，女人也回以-个微笑,随后说到。

    「原本是十枚魔金币，你交五枚魔金币就好了,儿童票的价格减半。」

    原来这么贵的.吗..要是翻倍的话可就是- -百枚了。

    青紫汐在心中小声感叹着,从布袋中摸出了五枚魔金币，踮起脚尖,昂起头,伸直手臂，把魔金币递了过去。

    这样一来就还剩三枚,留着以备不时之需吧。

    青紫汐笑笑,接过了女人递来的车票，便走到车站前，随处找了一个地方，坐了下来。

    发车时间是在七点一刻， 青紫汐的模样倒是引起了不少人的关注。

    直到上车时，有道声音响了起来。

    「叮，叮叮。」

    下SF轻小说

    诶，什么响声?

    其他人上车时都没有发出过这种响声,为什么唯独自2.上车时,车内发出了奇怪的响声呢?

    青紫汐昂起头，突然看见,周围的大人全部都朝自己投来了疑惑与惊讶的目光。

    噫!为什么这样看着我!

    青紫汐瞪大眼睛，不解的环顾四周。

    「那个，小姑娘,你是异能者吗? J

    列车长挠了挠脸颊,问道。

    「啊，嗯，「是啊.

    事到如今，也只能点头承认了吧，都被检测出来了。

    青紫汐垂下肩膀，轻轻叹了一-0气。

    居然还存在着这种检查是不是异能者的装置存在啊，我说这门票怎么区分的..早知道自己就稍微隐藏起来了。

    刚刚那个大姐姐也没有问自己是不是异能者，估计她是把自己归类于普通人中了吧。

    「有点难办了...

    列车长挠挠头,示意青紫汐先进来,不要挡了身后人的路。

    青紫汐默默点头，走进车厢，直到最后一一个人 上车，先前的那种铃声-次都没有响起过。

    不过这种事情也很正常,-般来说， 使用魔法列车的人绝大多数都是普通人，异能者在他们眼中便是可以日行干里横跨大江河海的存在，才不需要这种东西。

    「那个，你是什么等级的异能者呢。」

    列车长又出生询问到。

    咕!难题来了,这一次绝对不能够回答错!

    「身为异能者的能力才刚刚觉醒,应该是F级.... J

    从书上看见了异能者等级划分里最低的等级就是F级，青紫汐轻声说道。

    「对了，你的父母呢? J

    列车长突然转过头，目光在大人中游荡着。

    「..我自己-个人，妈妈好像在圣都，我要去寻找她。」

    亲爱的母亲大人应该在圣都才对，虽说自己并不知道,但青紫汐还是觉得，自已先前说的话堪

    如果两个普通人，生下拥有着异能的孩子，几率几乎为零，所以他肯定会做出自己的父母也是异能者的判断，如果又得知了自己的妈妈在圣都这种地方，想.....

    「刚刚觉醒啊..算了，你上车吧。」

    列车长仿佛下定了什么决心般，按动了按钮，把车门关上。

    成功!心情大好!

    青紫汐立刻露出笑容，低下头朝列车长鞠了-躬，便走进了车厢，找到一处没人的座位，动作轻缓的坐了下去。

    青紫汐无疑成了万众瞩目的人，一是因为较小的年龄，二是因为可爱的面貌，三是因为异能者身份。

    -路上，青紫汐承受着数不尽的目光，目光中也掺杂着数不尽的情感。

    -真是麻烦啊。

    她干脆闭目养神起来，不必要惹上的麻烦就不去惹,自己和他们的接触,也仅仅只有这次做魔法列车而已。

    魔法列车的前进速度很快，但耐不住去往圣都的路程极其遥远，半路上有许多到站下床，也许多中途。上车的人,不过，警报依旧没有响起，看来自己还真的是特殊的呢。

    青紫汐微微叹了- -0气,随后便放空了大脑,开始思考起如何潜入圣殿。

    就算在白天也不好入内吧，像自己这样的小孩,如果四处走动的话肯定会引起其他人的注意,那么只能够把时间制定为晚上了。

    姑且先看看有没有能够藏身的地方。

    青紫汐从怀中掏出地图，仔细的观看着。

    圣殿地图还是蛮详细的，什么地方应该有什么，地图上都有标注,就差没写上房间内的物品了

    「好，今晚就展开行动!然后赚点儿魔金币，依旧坐魔法列车回去。」

    制定了策略后，青紫汐开始完全放松下来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 神器显现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「圣都，已到站，下车的乘客，请带好你们的物品，开门请当心，下车请走好。」

    嗯?到了吗? !

    青紫汐打了个哈欠,操了揉眼眶,随后便睁开了眼睛。

    -路上，她都在默默地休息着，并没有思考太多的事情,长时间的高负荷训练以及-些特别项目的训练教给她了,临机应变的能力是有多么重要，在行动过程中，每-秒都是瞬息万变的，比起充足充分万无一失的准备, 还是具备临机应变的能力比较好。

    青紫汐从列车上下来,这-次并没有响铃，看起来,后门并没有安装能够感应能力的装置。

    「哈啊，好困。」

    走下车，青紫汐打了个哈欠。看起来,她在车上小憩时，身上的倦意还没有完全消除。

    人总是在睡醒后感觉到莫名其妙的困乏。

    「这里是车站..圣殿的位置在圣都中心，还有一段路需要走呢。 」

    青紫汐又打了个哈欠，随后便沿着路边走了起来。

    圣都比起其他城镇就是不同，如果除了翎轩学院的所在地天乾，估计没有其他城市敢和圣都比大小了。

    地形很复杂，适合逃脱，从这里能够制定至少八条逃脱路线，暂且不想了。

    逃跑是没问题的，难就难在了如何进去，如何刺杀，如果是S级异能者,万- -察觉到了自己的舌，单纯保命与拖延时间还是可以办到的，可如果自2使用了那种火焰，很难说会不会把圣殿烧掉，如果引起了圣都学院长的注意可就麻烦了，自己可没信心和这个大陆最顶尖的人为敌。

    暂且等到晚. ..不，先进去看看会比较好吧。

    青紫汐来到了圣殿面前，再次为圣殿的规模而感叹。

    这么大，这么华丽..不亏是圣天子所在的地方,全大陆的最高层领导。

    等.等等，说起来，圣天子是全大陆的最高领导人啊，师傅为什么要让自己刺杀他呢。

    直到现在，青紫汐才想起来,自己要刺杀的对象可不简单,他可是渊默大陆的名义领导人，-句话就可以让站在异能者最顶尖的几人聚集起来。

    「糟糕..这下也不能够留有什么痕迹了啊，如果被追查起来的话可就麻烦了。J

    圣殿大门口果真有侍卫，不过也只是除了这里有着侍卫而已，整个圣殿给人一种毫不设防的感

    oF牡小玩

    是我的错觉吗?

    青紫汐还是没有选择接近大门口，她围绕着圣殿转了几圈,发现圣殿的墙壁虽然看上去光滑,但还是有着几处不平整的地方的，如果靠着自己的身体，应该可以攀登上去。

    在这之后就是等待了，青紫汐一直等到了晚上才开始行动，她身手灵巧的在墙壁上攀着，最后寻上了一窗户,打开,轻轻跳了进去。

    地面是由光滑的大理石制作而成的，不过青紫汐早在跳下时便把鞋子收了起来,光脚踩在光滑的大理石面上，发不出一丝声音。

    首先上到最顶层，圣天子的房间就在那里。

    正当青紫汐蹑手蹑脚爬着楼梯时,突然迎面撞上了- -个年幼的女孩。

    咕啊!只警戒巡逻人员的气息了，这里为什么会有小女孩!

    青紫汐瞪大双眼，右手早在一瞬间摆至大腿部， 左手也朝女孩的嘴巴捂去。

    「诶?你也是来玩儿抓鬼游戏的吗?」

    女孩眨了眨灵动的大眼睛，做了个噤声的动作，随后便笑眯眯的轻声问道。

    「鬼.抓鬼?」

    青紫汐皱皱眉头,搭在刀鞘.上的右手缓了缓，左手也极其不自然的搭在了女孩的肩膀上。

    一这样能够一瞬间扭断她的脖子。 人

    「嗯啊，姐姐不是来玩儿抓鬼游戏的吗?」

    女孩眨巴着眼睛,疑惑的轻声问道。

    「啊..是啊，是来玩儿的，刚刚差点吓姐姐一跳。」

    人的双眼是不会撒谎的。

    青紫汐透过女孩的双眼，已经看到了她的本质,她就像是刚入教导院的月漓- -般,纯粹而又天真可爱。

    等..那就是说明，周围没有巡逻人员了! ?

    想到这里，青紫汐立刻惊讶起来。名严CC出

    怎么说，圣殿里也应该有巡逻人员才对啊，毕竟圣天子就住在这里，但这个小女孩却能够..呜

    「u，我们走，我带你去抓鬼。」

    女孩小声说过后，便带着青紫汐朝楼梯上走去。

    「抓鬼抓鬼，你说的鬼是什么啊，和我抓的鬼一样吗?」

    青紫汐小声问道。

    「唔，是爸爸啦，爸爸说这一层里有鬼哦， 如果我不睡觉的话,晚上就会被鬼抓走,所以我想, 把鬼给抓住。」

    爸爸..

    青紫汐挠了挠头，更加摸不着头脑。

    什么爸爸啊，侍卫的女儿吗?还是说，是亲卫队的女儿?

    最后，女孩带着青紫汐来到了第五层，也就是圣天子所在的地方。

    呃，难不成.难道是..

    突然间，一个想法浮现在青紫汐的脑海中。

    这人，难不成，是圣天子的女儿?

    这一层果真和其他层不一样，一进入到这里，力量就感觉被压制住了，有一种有力使不出的感

    「你爸爸在哪个房间呢? J

    青紫汐扭过头去，轻声询问着。

    「最中间的那个，看，就是旁边有着两个柱子的。」

    女孩同样小声的回答道，并伸直手臂，指给了青紫汐看。

    「那好，姐姐我呢，要去你爸爸的房间里抓鬼哦,你能不能在外面等着呢?」

    「诶?姐姐要帮我抓鬼吗? J

    女孩的眼睛顿时变得亮闪闪起来，她朝青紫汐凑近着，不住的问道。

    「姐姐能够抓到鬼吗?它是不是以后就不会来抓我了啊。」

    「啊.嗯，能的哦，晚上的话，不会有东西把你抓走的。

    青紫汐挠了挠脸颊，最后选择了这样- -种回答方式。

    小说

    确实是实话啊，自己可没有撒谎，晚上哪会有什么东西，鬼?不存在的。

    青紫汐悄悄的接近了圣天子房间的门口，两边确实有着纯白色的大柱子，做好了完全的准备后, 青紫汐打开了房门。.

    房间很大。

    环顾四周后，这是青紫汐的感觉。

    床上没人。

    第一眼查看的就是床铺,但上面平平整整。

    「本以为是邪能者,再不济也是个大入物，怎么，来的就只是你吗?」

    一道声音传来， 从阳台那边传来,一个黑影逐渐朝自己走来,五官与衣服也变得清晰起来。

    「圣,天,子。」

    青紫汐瞪大眼睛，-字-句的说着。

    关于圣天子的样貌，可是有照片的，青紫汐早就记下了要刺杀之人的面貌，此刻遇见，自然不会不知道。

    「嗯，是我。」

    圣天子从阳台走了出来,站定在青紫汐的面前，嘴角微微上扬。

    「; 是准指使你的?」

    青紫汐没有回答,身体-瞬间前冲，三柄飞刀已经顷刻间被甩了出去。

    既然已经被发现了，那么就必须要抢占先机，先手发起攻击。

    「没有用的。」

    圣天子只是站在原地，摇了摇头，弹开了三柄飞刀，面对着青紫汐的极速刺击，也是轻而易举的挡了下来。

    「我姑且也有好好训练过，而且在这间房间里，你无法对我造成任何伤害，说，是谁指使你的

    又是询问主谋，不过,我怎么可能会告诉你啊!

    现在已经不是考虑房间外那个女孩看到看不到的问题了，在青紫汐的脑海中,刺杀圣天子是最优先的事项，就算自己之后被赶来的援兵就地击杀也好工“ 优

    「火焰啊，灼烧吧! J

    青紫汐抬起手,手掌上却只出现了一个微弱的火苗。

    这，这是? !

    「哼，哼哼，哈哈哈哈，就算是圣都学院和翎轩学院的那两个老头子过来，还是玫楚学院的那个老太婆,在我这里,力量都会被压抑至最低限度，你居然还能够施展出火苗，看来是我小瞧你了

    突然间，青紫汐感觉到，一股无形的巨力压在了自己的身体上,身体不受控制的蹲了下去，手中的剑也掉在了地上。

    现在这个情况，抬起手都是一个难事， 更何况提剑前刺,甚至连掏出烟雾弹进行逃跑都做不到

    怎么回事..身体，身体这是

    青紫汐皱着眉头，努力的想要站起身子，却发现，自己根本就无法行动。

    「感受到了吗?这股无力感?不管是谁，都无法在这里反抗我的，我可是圣天子! J

    朦胧中，青紫汐好像听到了门开的声音,又听到了-一个小女孩的声音，女孩似乎是哭了?声音中还夹带着哭腔，被人给训斥了回去。

    朦胧中，青紫汐感觉到，自己的下巴被一只手箍住，将自己的头硬生生的抬了起来，自己的双眼对上了-双满含深意的眼睛。

    眼睛中似乎蕴含有-种摄人心魄的力量，自己无法运动，身体就像是波牢牢捆绑住了，动弹不寻，而周围的景象也随着自己的意识，开始逐渐涣散起来。

    别啊..不要，不能够在这里倒下啊，坚持住，之前那么多的苦难不是都克服了吗?

    青紫汐没有想过，零也没有想过。

    如果只是战斗的话，青紫汐绝对可以战胜圣天子，但是，圣天子之所以为圣天子，他可是受到加护的人，有着-一件神器。

    在神器面前，人类界，谁也无法战胜圣天子，即便是，邪能者。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 获救的紫汐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    好痛。

    这是青紫汐恢复意识后的第一一个想法。

    好痛啊，手腕，唔,被束缚了，有什么东西捆住了自己?

    青紫汐睁开眼睛，- -面凹凸不平略带肮脏的墙壁映入双眼。

    「这里是. .不.....

    青紫汐又昂起头，低下头，环顾了-下四周，最后无力的把头垂了下去。

    自己是被.绳子捆住，锁链拷上，身处牢房啊。

    说到底，那到底是什么力量，为什么那个时候，不论是魔法,挥剑，甚至连站起身子都做不到

    啊，失..这还是第一-次失败呢。

    虽然，刺杀行动容不得失败，一次失败，就相当于人生的终结。

    也是呢，毕竟在房间内把我处死，还是有伤身份的吧，至少,会把自己带到大庭广众之下，然后当众处死。

    「眼睛真美呢，皮肤也很好。」

    突然间，脑海中浮现出了一-句话， 吓得青紫汐一-个寒颤。

    那句话，好像是圣天子说的，来着?

    呜噫，没对我做什么越界的事情吧。

    除开手腕上的疼痛感与身体被束缚的感觉,其他地方倒是没有什么奇怪的感觉，姑且算是安全

    安全..哪里安全了!

    青紫汐开始尝试起挣脱绳子与锁链，但是却无济于事,除了手腕上的疼痛感加深了，身体上的束缚感增加了之外,并没有什么其他的变化。

    好牢固啊..火焰!

    既然是绳子的话,那么绳子应该是可以烧掉的吧。

    火焰没有产生，手掌处甚至连火苗都没有浮现而出。不是绳子不会被烧掉，而是自己无法使用魔法了。

    不对啊..这附近，应该存在有火元素才对，但是,它们和自己失去了联系。

    「唉，这不就毫无办法了吗。J

    身体里的烟雾弹和雷暴弹好像已经被收走了，短刃与飞刀也没有了，甚至连绑在大腿.上的刀鞘都没有了。

    唔，好紧..

    绳子的手法真的可以说是堪称绝妙,既保证了绳子的紧度，又不会因为太紧而导致血液流通受a,而且还不会让自己的手指与之接触，就算摩擦的.....

    自己是在房间的中间啊!

    完蛋了完蛋了。

    突然间，青紫汐想到了还在教导院的八人，为了拯救自己而施展暗系魔法,将全部的魔种吸引走的芊暗溪，一开始接纳自己的慕云曦，和自己一同训练的白烨..独自一人默默努力的月漓。

    如果自已不回去的话,会不会被零认作是逃跑了啊，这样的话，自己的朋友不就再也无法出去了吗?

    圣天子受到了一个小女孩的刺杀,如果自己不说出主谋的话,想必这件事情也不会被报道出去，那么，自己就真的成为- -个下落不明的人了。

    不行，自己绝对不能够被关在这里，受人宰割!

    心中突然浮现出了一股极强的求生欲， 青紫汐猛地晃动手臂,但除了锁链发出的叮当响声，京再也没有什么回应了。

    正当万念俱灰时，门口却突然传来了异动。

    「不能进去啊，里面关押的可是重犯。J

    「是啊，圣天子可是吩咐下来了，让我们两个在这里守着。」

    还有守卫啊..

    听到了外面的声音，青紫汐又受到了打击。

    很快，门被打开，熟悉的脸映入眼眶。

    「你..那天的那个。J

    「姐姐，真是的，都说了姐姐是和我一起来抓鬼的了，爸爸还不信!」

    女孩懊恼的跺了跺脚，随后走到了青蒙汐的身旁。

    轻小说

    「姐姐，抓到鬼了吗? SF

    「啊?嗯..抓到了哦，以后啊，晚上的时候，再也不会有东西来抓走你。J

    想必,发生了这样的情况后，圣殿也会在-段时间内加强防守吧，肯定不会有人入侵这里的。

    青紫汐苦笑着说道。

    「嗯嗯，姐姐，我们出去玩儿吧。」

    不知不觉中，青紫汐般感觉手腕上的束缚力稍微减弱了几分，最后，整个手臂都摆脱了束缚，接下来是脚腕的镣铐..

    这，这人居然在为自己.

    「姐姐，我知道外面有一家特别好吃的可丽饼店哦，我带你去吃!」

    ...不过，这次要姐姐请客哦。」

    想到自己身上有三枚魔金币,不过应该被收走了吧。青紫汐下意识的一摸,却摸到了魔金币的

    居然没有被收走! ?这就太令人惊讶了，呀不，也没什么可惊讶的，圣天子对我身上的钱，应该看不上眼。

    青紫汐活动了一下身躯，才想起来外面还有两个侍卫。

    「那个,外面还有两个侍卫呢，他们不让我走哦。」

    青紫汐迟疑着说道。她想让这个女孩儿呆在这里，自己出去解决掉，不让女孩看见那种画面。

    「诶?叔叔们已经睡过去了。J

    女孩反倒是瞪大了眼睛,不解的回应着。

    睡，睡过去...

    算了，暂且不问使用了什么办法而让他们入睡了，逃脱才是最重要的。

    青紫汐被女孩拽着手腕,出了门之后，便在地形复杂的这里左右穿梭着。

    「这里是圣殿的地下哦，是一一个非~常大的迷宫，不过因为我在这里玩儿迷宫寻宝游戏，道路都记得一清二楚啦。」

    从地下能够看见许多紧闭着的大门，不知道有什么用处，也不知道里面存在着什么，青紫汐只是在脑海中默默地记下了路线，虽说记住了也没什么用处，青紫汐不认为，自己未来还会有来到圣殿的机会。

    刺杀失败了吧..嗯，进行第二次刺杀是根本不可能的事情，不过要是告诉了零自己的能力被限制了，他还是应该会理解的吧。

    青紫汐开始期盼起来，身为师傅的零,可以理解自己之前所遭遇的状况。

    就这样，青紫汐在女孩的带领下成功的从地牢逃了出去。

    「喂，别走正门吧..

    察觉到女孩想带着自己从正门走出去，青紫汐立刻反手拉住了女孩的手腕，说道。

    「啊?噢噢噢，差- -点忘记了,诶嘿嘿，不过我们要怎么出去呢? J

    女孩挠了挠头，眼睛中满含笑意。

    「这个嘛..来,你跟着我。」

    青紫汐突然眯起眼笑了笑,脑海中浮现出了-个大胆的想法。

    不过，为了保险起见，青紫汐还是关心的问道。

    「姑且问十句T你的臂历大吗?

    「臂力?嗯嘛，还算可以吧，毕竟我也是有训练过的哦。」

    女孩扬起手臂嘿嘿笑着,不过那纤细的手臂的确说不上是多么有力气，至少在青紫汐看来。

    算了，就算臂力不怎么样也没有关系。

    青紫汐带着女孩警易的沿着楼梯向上走，来到二层后，便进入了走廊。

    考虑到越是在高层，行动就会越加危险，所以青紫汐才选择了二层,她带着女孩来到窗户边,转过头去。

    「来，你把双臂搭在我的肩膀上，我带你下去。J

    「诶? !诶诶诶，那，那种飞天吗，就像是爸爸和那些老爷爷一样? ! J

    女孩双眼瞪的很大，她情绪激动的问道。

    飞天?

    青紫汐的脑海中浮现出了那种画面，强大的异能者在天上飞来飞去，又联想到自己。

    「啊，啊啊啊，怎么可能，我不会飞天啦。J

    虽然青紫汐这样的说了，但女孩还是一脸期待的抬起手臂,搭在了青紫汐的肩膀上,逐渐前伸双手在青紫汐的脖子前汇聚，拉在一起。

    book.SFA

    「好了吗? J

    青紫汐耐心的问道。

    SF轻小说

    「嗯!完全没有问题! J

    女孩用力点了点头，声音大的吓了青紫汐一跳。可别因为这种声音而惹来不必要的麻烦，自己终究还是潜逃出的，相信，很快那两个侍卫就会醒来了，然后就会在暗中找寻我的踪迹。

    青紫汐在心中想着,背着女孩，打开窗户,轻巧的跃了出去。

    长时间的负重训练可不是白训练的，后背上的女孩就跟没有重量似的，青紫汐丝毫感觉不到压力与阻碍,

    寻找了- 一个落脚点后,身体便轻盈的朝着那个方向落下，脚尖-点，身形再度跃起，朝着更低的方向跃去。

    第二层真的不算多高，才跳跃三次，青紫汐便背着女孩稳稳的落在了地上。

    「哇啊，姐姐好厉害啊。J

    「什么姐姐..我比你大不了多少啊。」

    青紫汐轻声嘟囔着,弯下腰,把女孩放了下去，随后便急匆匆的环顾四周，迈出步子。

    「姐姐，走错啦，可丽饼的店不是在那边。」

    才刚迈出一步，右手手腕便被拽住，女孩拉扯着青紫汐的手腕，指了指身后的道路。

    好歹也把我从牢中救了出来，就听她- .吧....

    其实青紫汐很清楚，自己刺杀失败，但却遇到了意外的人--圣天子的女儿, 如果自己能够把圣天子的女儿，也就是眼下的这个可爱的小女孩绑走的话，也算是将功抵过了,但青紫汐发现，自己果真还是下不了手。

    缓缓收回了步子，青紫汐任凭女孩拉着自己，朝着她想要去的地方走去。

    「喏，就是这里，这里卖的可丽饼特别好吃!」

    女孩带着青紫汐来到了一个店铺前，开心的笑着。

    「哟，好久不见了呢，这次是和同伴一-起来吗?.

    店铺主人看了看女孩，又看了看青紫汐，脸上挂着和蔼可亲的微笑,问道。

    「嗯!要草莓味和苹果味的! J

    女孩点点头，猛地挥出手，伸出了两根手指。

    「我要..呃，橙子吧。」

    本来也想着要草莓味的，但思索再三后，青紫汐还是选择了橙子味道。

    三个可丽饼很便宜啊，才一枚魔银币A青紫汐递过去魔金币后，店主还稍微吃了-惊呢。

    「魔金币，记得在大街上不要让人看见哦,虽然这里是圣都,但毕竟你们是小孩子，这里的治安看上去很好，但实际上却没有想象中的那般好。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 如何返程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看见店主好心的提醒了，青紫汐也是点头道谢,把找回来的九枚魔银币装进了小袋子里，便和女孩走出了店铺。

    圣都,实际上,治安没有想象中的那般好?

    这里不是最顶尖的城市吗?治安还会差吗?

    青紫汐感觉有些疑惑，不过还是把店铺主人的话语牢牢记在了心里。

    平静的时间并未持续多久，正当青紫汐被女孩拽的团团转时，周围却突然变得躁动了起来。

    「有没有见到一一个小女孩，扎着双马尾，皮肤白净相貌俊俏，个头概这么高...

    这不就是再说我吗? !

    青紫汐摸了摸自己的脸颊，在心底叹了-0气。

    终归还是被发现了，圣都肯定被封锁了，短时间内出去是不可能了,而且还要躲开地毯式的搜

    哇啊，好麻烦，好麻烦，不对，现在首先要躲起来,不能再和这个小女孩走在一起了。

    青紫汐连忙冲小女孩道。

    「姐姐要走了啊，等姐姐有空的时候，再来找你玩儿，怎么样?」

    「诶?姐姐就要走了吗。」

    女孩仍然不舍的问道。

    人家都出来寻找了，肯定要躲起来了啊...

    嗯，青紫汐点点头，从女孩道了别，随后便小跑着着离开。脑海中已经有了这个圣都的构造，在众多的逃跑路线中，没有犹豫不决，没有争先夺后，青紫汐选择了其中一一个。

    「喂，你,有没有见到一个小女孩，扎着双马尾,皮肤白净相貌俊俏，个头大概这么高，神色看起来有些不对劲的孩子。」

    寻找人员一边伸手比划着，一边问着周围的店铺,几乎是地毯式的搜索,每个店铺都被问到了

    「没有，没有，啊，嗯，好的，我会帮忙留意的，好好好。」

    随便的应付了搜查的侍卫后，店铺主人疑惑的挠了挠头。

    按照侍卫的描述，那个孩子，不就是之前来这里买可丽饼时，负责付钱，只要了一一个的那个小女孩吗?

    口F牡小玩

    虽然不知道他们为什么要找那个小女孩，但店铺主人至少嗅到了-丝危险的气息，几乎是下意识的说出了没见过小女孩。

    「果真,城门被封锁了啊，虽然没有再明面上封锁魔法列车，但是检查的人却多了起来，如果自己贸然乘坐的话，一定 会被发现的吧。.

    青紫汐在城内奔跑着，尽量不引起其他人的注意,躲过了检查的侍卫,发现四个城门全部被暗面上封锁了,魔法列车也被暗中监视了起来。

    「不知道那个女孩会怎么样.. .最好不要因为把自已放走的原因而受罚啊。

    想到女孩是圣天子的女儿，对于自己的女儿，作为父亲的肯定不忍心动手责罚才是。

    青紫汐很快便说服了自己，随后便开始着手变装起来，扎成双马尾的头发被散开，脸上也被弄得脏兮兮的。

    多亏有着三枚魔金币的存在，青紫汐成功的在圣都躲避隐藏了-一个月，听说，那些侍卫最后甚至都挨家挨户的开始寻找了起来,他们怀抱着一股恨不得把圣都翻个底朝天的气势 ，但却纷纷无功

    青紫汐是谁?青紫汐怎么可能给他们机会呢。对城内的警戒，而且青紫汐还能确定,那件事情对圣天子十分重要。一毕竟都派出了圣都骑土 =

    因为，即使是圣天子，也不能随意的差使圣都骑士为自己做事，使用圣都骑士的话，一定要有正当的理由。

    或许, 圣天子并没有外传自已被刺杀的消息吧，因此才无法使用圣都骑士。

    或许，这是- -个机会? !

    口袋中的金币已经所剩无几了，省吃俭用了这么长的时间，青紫汐突然发现，今天确实是一个出走的机会。

    趁着众人都看圣都骑:士的时候，众人的注意力都在圣都骑士的身上时，自2出走。

    嗯，确实是一个绝妙的计策,那个时候，门卫应该也都不在才对。

    青紫汐自顾自的点着头，随后便嘿嘿笑了笑。厂缸小优

    事实证明，青紫汐的计划还是蛮成功的，圣都骑士集结，即将从门口出行时,守卫全部被撤了下去,

    「没有守卫的话，只要悄悄溜走!」

    青紫汐来到了城边，发现，圣都骑士正由一人统领着,那个人腾空漂浮,似乎正在说什么话。

    我管你在说什么，走咯!

    青紫汐动作敏捷的从大开的城门溜了出去，这一举动虽然没有被领头的人发现，但还是被-一些圣都骑士和市民发现了,他们朝着青紫汐离去的地方投去了疑惑的目光。

    不过，圣都骑士并不知道圣天子在寻找-一个小女孩，因此，他们只是在脑海中自顾自的想了想认为这个女孩是跑去玩耍的，并没有多想。

    成功逃出圣都的青紫汐,并没有多么开心，她的身上已经没有钱了，而且出逃的过程中,她也感受到了数道疑惑的目光朝自已投来,如果情况坏的话，如果自己不努力跑的话,自己很可能会被后面来的追兵给追上。

    「先看看地图.啊，地图也没有了。」

    青紫汐下意识的一掏,发现自己身上的小物品全被搜刮-空。

    「这可就..唉， 这荒郊野外的。J

    自己不仅没有地图,还身处在荒郊野外，这要怎么回教导院啊。

    之前那份地图自己姑且还算有印象，但有印象也只是草草的影响，硬要说起来的话，自己根本就没有记啊!

    青紫汐闭上眼睛，-边奔跑着，- -边思考着方位。

    我记着，最近的城镇，应该在北方，所以只要- -直朝着..北... 北是哪儿啊。

    青紫汐感觉有些郁闷，她摸了摸头,突然间想到了书本上的内容。

    -太阳至东方升起， 西方落下，来着?

    想到这里，青紫汐立刻昂起头，凭借着太阳的方位，勉强的大致确认了北面是哪儿。

    算了，不管对不对，首先要找到一个城镇，然后拿到大陆地图!

    只要拿到了大陆地图，青紫汐还是有信心从地图上找到教导院的方位的,还记得那是一片大森水, 然后要坐魔法列车到铁城，之后再坐马车，嗯，嗯嗯，原路返回就好。

    青紫汐用着自己最快的速度奔跑着，她还害怕会有追兵从后方追上，所以不敢慢下来,好在有之前训练的底子在，就算是长途跋涉,体力方面也可以撑得住，就这样，清晨逃跑，一直到下午，青紫汐才隐隐约约的看见- -个城镇的轮廓。

    「终于到了.快要累死了。」

    青紫汐喘着粗气，放慢了脚步，最后脚步又慢了几分，抵达到了城门前。

    一个小女孩站在城外，怎么看都很奇怪，青紫汐才刚从城门前站定，便有一位士兵打开城门，从中走出。

    「小妹妹,怎么了吗?」

    「我想进以

    青紫汐轻声说道。

    「你的父母呢? J

    啧，又是问父母。

    [.母..我也不知道。J

    青紫汐刻意的让语气中带上了委屈，垂着头，眼睛- -眨又一眨的。

    「啊，啊，对不起对不起，请进吧,城里治安很好的。J

    兵立刻慌慌张张的闪开，-边挠着头不知该如何是好，-边让路给青紫汐。

    看来,他也不怎么会应付小女孩啊。

    青紫汐走进城镇，发现这个城镇也不小，并且在大街上都有巡逻人员。

    治安的确很好呃，不过为什么治安会这么好呢，而且大门也紧闭着。民长街上左顾右看着走着， 寻到了一个店铺， 便走进去问了地图。

    青紫汐在?有是有，不过居然还有人要这个。」

    「大陆地嘟囔着，弯下腰，从柜台的最底下拿出了-张卷脚的老旧地图，递了过去。

    店主疑惑白. 反正这种东西也没有人重。5F轻小说

    「送你好....

    「啊，谢夕想着要如何付钱时, 没想到店主居然把地图送给了自己。

    正当青紫还想着要不要临时创造一一个火元素结晶呢，不过这样可就暴露出自己是异能者的身

    帮大忙了，可以的话，自己还是不想暴露的。

    份了啊，如果不感激的接过了地图，朝店主鞠了一躬，再次道谢。

    青紫汐满，又不是什么有价值的东西。」

    「没关系波青紫汐的反应搞的一愣一-愣的，挠着头，有些不好意思的说道。尔要地图做什么呢，长途旅行?」

    「不过，仔仔细细的盯着泛黄的地图观看，店主不禁问道。

    看见青紫差不多吧，那个，这里有没有魔法列车呢?」

    「啊，嘛,糊糊的回答着, 反抛出了-一个问题。

    青紫汐含,这里没有啊，不过你可以去圣都啊，这里距圣都很近很近。」

    「魔法列圣都有了啊..好不容易从圣都逃了回来，再让我回.....

    我当然知，完全没戏!

    根本没可去圣都的话...那么就去这里吧，这里也有魔法列车。」

    「如果不没青紫汐-脸为难的站着, 于是便探出头来，朝着地图上的一个地方指了指，说道。

    古主看见，谢谢你啦!」

    「哇啊，的自己在地图.上指了出来，而且那个地府距离自己还不算多远。

    看见店主。J

    「太感谢T寻内心中的激动之情无以言表，她再次道谢说道。

    青紫汐觉接连的道谢令店主感到有些棘手,他再次尴尬的笑了笑，示意青紫汐不用太过感和上次- -

    谢不知道，他在无形中帮了青紫汐多么大的一一个忙，受到这种程度的感谢也是应该的已经解决，那么就是第二个问题，关于钱的问题了，记得之前在铁城时，自己交了

    第一个问是么就以六枚魔金币为目标吧!

    五枚魔金币，支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 价值连城的火元素结晶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐再三道谢后，走出了店铺,开始寻找起没有人的地方。

    既然准备赚钱,那么就先创造出几颗火元素结晶好了，不过这种东西，说到底，会不会有人要

    青紫汐来到了一个小巷里，伸出双手,缓缓的闭上眼睛，与空气中的火元素构建着联系,待他们慢慢聚集过来时，青紫汐开始捏造火元素,让他们逐渐成型。

    火元素缓缓的汇聚了起来，原本空空荡荡的空气中突然出现了-丝微弱的红光,随着青紫汐手上的动作，红光也逐渐加深起来，最后形成了实体。因为这里距离圣都很近，所以冒牌货肯定行不通的吧，再说了，青紫汐本来就不会拿火元素当儿戏，所以也是认真的对待着。

    「好...这样，一个就完成了。」

    青紫汐擦了擦额头上冒出的细汗,笑了笑，轻声嘟囔着,把火元素结晶收入到口袋中,继续开始创造下一一个火元素结晶。

    两个的话是以八枚魔金币卖出去的，所以至少要创造两颗。青紫汐考虑到自己的精神状况,两颗就已经是极限了，如果再继续下去的话，先不说身体会吃不消，这可是对火元素的一种大不敬。

    果真如青紫汐所料，创造完第二个后, - 种强烈的头晕感便席卷而来，青紫汐把第二课火元素结晶收入了袋子中，便靠着墙原地休息。

    就像是青紫汐这样的，异能者可以通过凝结元素来获得元素结晶，进而赚钱，既可以锻炼自己的能力，又可以赚钱，何乐而不为。

    但也有很多异能者

    没错，异能者如果想要赚钱的话，实在是太简单了，正因为如此，所以魔法列车针对异能者才会如此贵吧。

    其实，只是青紫汐不知道，不仅仅只是魔法列车，还有很多东西或者事物，针对普通人和异能者都有着两个价钱，异能者那一-边往往会贵的惊人。

    嘛啊，如果能卖-个好价钱就好了呢。

    青紫汐这样在心中想着,撑着墙，缓缓的站起了身子。

    从小巷中走出来后，青紫汐便遇见了一个难题。

    上次把火元素结晶卖出去的时候,是因为被马夫看见了,并且他要求出钱买,所以才卖了出去但是，如果真要主动卖的话，到底要找谁呢?

    青紫汐挠了挠头，右手在小袋子中摸了摸，感受着火元素结晶上所散发出的那淡淡的温度,脸上浮现出了自信的微笑。

    没错,这次很完美，绝对是最完美的两次,结晶里蕴含有很多很多火元素，如果使之爆发出来内话，威力也肯定不亚于雷暴弹。

    毕竟这个城镇靠近圣都，所以也有着异能者公会的存在，只要去那里的话，应该可以卖出去。

    青紫汐缓缓的朝着城镇中心走去，果不其然，那里有着- -个较高的建筑。

    「小朋友，这里不是你来玩的地方。」

    果不其然，青紫汐被人从门口拦了下来。

    说起来，这种地方并不是规定，小孩子不能够进去，只不过按照常识，门卫都会把小孩子拒绝在门外。

    「我也不是来玩儿的。J

    青紫汐昂起头，伸出右臂,攥成拳的右手掌刷一下打开,一簇火苗从手掌中冒了出来。

    「火,火系异能者? !」

    亲眼看见了青紫汐的火焰，男子-脸惊讶的说道。

    「嗯，我可以进去了吗? J

    青紫汐收回了火焰，平静的问着。至少,自己刺杀圣天子的事情，应该只有极少数的人才知道，消息应该不会蔓延到这里，他们或许还在圣都搜查着。

    怀抱着这样的想法，青紫汐并未隐藏自己身为异能者的能力。

    「请，请进。」

    因为单单靠着-簇火苗,并不能评定青紫汐的异能等级,但却已经足够了，如果是普通人的话, 绝对不可能在手心中凭空生出火焰,还不受火焰的灼烧。

    同样的情况在内部也遇见了,虽说没有人来赶青紫汐走，但惊讶与疑惑的目光却是少不了的。

    「请问，有什么需.....

    青紫汐站在柜台前,头顶才刚刚到柜台的上方，柜台后的女子尴尬的笑着,但声音还是柔柔的可道。

    or 牡小玩

    「那，那个，这可不可以出售元素结晶啊?或者,哪里可以出售元素结晶。」

    青紫汐迟疑着问道。

    因为看上去，这里并不像能够出售结晶的地方。

    「嗯?可以的哦，如果出售元素结晶的话需要拿出来鉴定-下。J

    好点着头，随后便看见了一只手臂伸了上来，手掌上静静的躺着两颗元素结晶。

    「稍等-下，我来请人鉴....

    好接过了青紫汐递来的两颗火元素结晶,虽然女子没有鉴定的能力，身为异能者的能力也很弱，但仅凭着自己多年来的经验, 看着火元素结晶的色相以及微微透露的温度, 就能知道，这两颗火元素结晶肯定不简单。

    负责鉴定的人肯定就在附近，鉴定完毕后，女子面露惊讶的看着亲自过来的鉴定师。

    「这，这两颗火元素结晶是谁交给你鉴定的? !」

    「她啊怎怎么了吗。」

    鉴定师亲自前来的情况真是少之又少，所以女子才会感觉到惊讶。

    「她?」

    鉴定师- -开始并没有理解女子话语中的含义,直到顺着女好的手指看到了站在柜台前的青紫汐才后知后觉的哦了一句。

    「小妹妹，你是怎么得到的呢?」

    鉴定师蹲下身子，耐心的冲青紫汐问道。

    ...这个架势，如果说是自己凝结的，估计又要惹上不必要的麻烦了吧。

    「是爸爸要我来卖的。」

    「爸爸?那,能不能见你爸爸- -面呢， 啊，没什么恶意，就是觉得太惊讶了。」

    鉴定师略有些激动的说道。

    「那个，爸爸不在这里，我现在也不知道他去了哪里，临走时给了我这个，说如果没钱的话就拿去卖。

    青紫汐也完美的撒着谎。

    「啊，太可惜...」.

    SF轻小说

    鉴定师的脸.上露出了遗憾之色，站直了身体，冲青紫汐说道。

    「暂且无法评断，因为这两颗火元素结晶很有可能被拿去做研究，那样的话价值就会更高了。

    研究没事儿吧，我没有把黑暗气息注入进去才对。

    青紫汐稍微松了-0气,她在创造火元素结晶时已经很注意了没把自己的黑暗气息注入进去,所以就算研究起来，也仅仅只能得到一个火元素极其浓郁这样的事实。

    「那个,你赶时间吗，如果不赶时间的话，可不可以等一-下。」

    当然赶时间啊，我现在恨不得使用转移魔法瞬间转移到教导院去。

    青紫汐迫切的想要知道在教导院的那八个人怎么样了，尤其是芊暗溪，她到底有没有受伤，受的伤严重不严重。

    如果没事儿的话就太好了呢。

    「啊，抱歉，稍微有些赶时间，能不能说-一个价钱呢，不然，六枚魔金币卖得出去吗?」

    青紫汐挠了挠脸颊，有些尴尬的笑着，问

    「什,什么? !六枚魔金币?怎么可能这么廉价。」

    鉴定师的脸。上立刻浮现出了夸张的表情，认为这两颗火元素结晶绝对不值如此之少。

    「那,你认为值多少呢?只要卖出六枚魔金币的价格就好了。」

    青紫汐昂起头，问道。

    无疑，不仅仅是鉴定师,青紫汐的话语也让女子大吃了一惊，六枚魔金币的价格，顶多只能够卖-些低级货吧，像这样成色好内蕴又多的火元素结晶，应该超百了?

    「这个，怎么也要超百的，如果是用作研究的话，价值应该会更高。」

    鉴定师点了点头，确信的说道。

    超百! ?

    青紫汐-瞬间惊住了，她万万没想到，自己认真用心创造出的火元素结晶,居然价值这么高。

    她丝毫没有有感觉自己被马夫坑了他拿出了八枚魔金币 ，还长途载了自己- 程，已经是他的极限了吧，八枚魔金币对他来说，应该很重要才对。工丁“ 死

    「那，就一百，怎么样呢?」

    青紫汐迟疑着说道。

    一百，这要够自己买多少东西啊!

    听到这个价钱，青紫汐也没有先前那样淡定了,她想了想,如果自己有一百枚魔金币的话， 至少可以雇一条K龙去教导院。

    决定了，就以这个价格卖出

    「这个，要等着那些人过来,我已经通知他们了。J

    鉴定师抬起手臂，晃了晃手腕上的魔法通讯手环说道。

    「可我现在真的在赶时间啊，要不我去外面随便卖掉好了。」

    青紫汐装出-副要走的模样，说道。

    其实，青紫汐着急的原因, -是因为真的需要赶时间，二是因为不想看见接下来到来的那些强大异能者。

    如果让他们感受到了自己身上的气息，暴露出来的话，那就糟糕了。

    「真的很急吗?」

    鉴定师再次问道。

    「嗯嗯嗯，真的很急啊。」

    青紫汐也再次点头,双眼紧盯鉴定师的双眼,认真的说道。

    没办法的事情，自己可不想暴露出自己的能力，哪怕存在着暴露的可能性都不要。

    .5这.....

    鉴定师一时间也不知道该如何是好，眼神游离着,在青紫汐与女子的身上飘忽不定。

    「这样吧，公会里也有魔金币，先买下来如何呢?」

    鉴定师冲女子建议道。

    这可是稳赚不赔的买卖:强大的异能者哪里会凝结火元素结晶去贩卖,这可是不多得的机会。

    最终，好还是点了点头，弯下腰，在柜台里取出了一个大袋子，有些吃力般站起身子，递给了青紫汐。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 燃烧着的森林

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「里面就是- -百枚魔金币，但是你能提得动吗? J」

    就连自己都要费尽力气才能把它提起来,面前的这位身材娇小的女孩要怎样提啊。

    「再送她一个储物戒指吧，没关系的。」

    鉴定师又说。

    储物戒指，相当于-个异度空间， 按照空间来划分等级，而不是能够承受的重量，所以一袋子的魔金币倒是可以装进最廉价的储物戒指中。

    自然，送给青紫汐的储物戒指也不是什么高级品,只是能够勉强装进-袋子的魔 金币而已。

    「那我就走咯，还要赶路呢。」

    青紫汐眯着眼笑了笑，把储物戒指戴在手指上,说道。

    「爸爸..系异能者的女儿，待会儿查-下数据,有没有实力强大的，有着- 一个女儿的火系异

    鉴定师冲着女好说道。

    「好的，现在就在查数据,不过看这样子,应该没有登记过才对，不然也不会拿这种东西出来贩卖啊。.

    好随口嘟囔着。

    当然查不到了，就算查到了，只要看见女孩的照片就会打消念头,毕竟这只是一个莫须有的谎言啊。

    青紫汐开开心心的在城镇里走着,她打算雇佣一条飞龙,因为害怕登上魔法列车的时候又被检测出来，或者圣天子在魔法列车上下了戒备，自己也想要尝试-下坐飞龙的感受。

    女人总会为想要做一件事而找-堆理由，一堆又 -堆的理由集结在-起， 青紫汐来到了城郊。

    「雇佣飞龙的话，是多少钱呢?」

    青紫汐走上前问道。

    「嗯?你要雇佣飞龙吗?你-一个人?」

    看到青紫汐那娇小的身形，与之形成鲜明对比的身材粗壮的男子不禁疑惑的问道。

    「是啊，就我一个人啊。」

    青紫汐点点头，说道。

    「要看去哪里了,起步价也要五十魔金币吧。」

    男子挠挠头，有些不相信的说着。

    「去这里，醋，」

    F SF轻小说

    这个时候就是地图登场的时候了!青紫汐掏出了老旧发皱的地图,冲着男子指了指一个地方。

    在地图上是一片空白，这里什么都没有标注，但青紫汐很明白，这个地方就是教导院所在的地方，常规地图如果有标注才怪了呢。

    「这里..为什么要去这里啊，这里明明什么也没有。

    听到了男子率直的发问，青紫汐皱了皱眉头。他问的太多了，本来让他知道自己要去的地方就含有了一定的风险， 没想到他还是一一个好发问的人。

    「我的父亲要我在那个地方，他说要我先去那里等着他,今晚就来接我。」

    青紫汐只好又扯了个谎。

    「这种地方，没有八十枚魔金币是飞不了的吧，你的魔金币够吗?」

    真是的，拖着这具身体,拥有着这样的年龄,在各个方面都是不便啊。

    「有的有的，是现在付还是到了再付呢?」

    青紫汐挥挥手,亮出了自己手上的储物戒指。

    -百减八十,还剩下二十,没问题，二十枚魔金币也够我们九人吃喝玩乐一整天了。

    青紫汐想象着，自己还能够和他们一同出去。

    「现在付了吧。J

    男子的脸上露出了复杂的神色，看着青紫汐，满脸的不相信。

    对于男子的不相信,青蒙汐也没有产生什么不适的感觉，毕竟自己只是一个小孩子, 八十枚魔金币对于看似普通的小孩子来说，确实承受不起。

    不过，自己可不是什么普通的小孩子。

    青紫汐从储物戒指中拿出了钱袋，重量很重，可不是一般孩子能够提起的，虽然青紫汐能够毫无压力的提起它，但是为了在男子的面前装样子，她还是把钱袋放在地上,随后便蹲在地上,数出了二十枚魔金币,装进了自己的小袋子里。

    「喏,这些就是八十枚魔金币了，你要不要数-下。」

    那些人应该不会少自己- -个魔金币，所以青紫汐并不担心魔金币会少。

    「就.不用查了,我们这就走?」

    男子迟疑了一会儿， 随后便把装有魔金币的袋子收进了自己的储物戒指中，冲青紫汐问道。

    储物戒指是每个商人必备的东西，最廉价的也就几枚或者+九枚魔金币,他们承受的起。

    「对啊对啊，现在就走! J

    男子点点头，回过身子朝伙计吩咐了几句，便让青紫汐跟着自己来。

    对象是小孩子，那么只能坐最稳的飞龙了呢，就由我来驾驭吧。

    望了望天空，男子轻轻笑了笑。

    已经有好长时间没有驾驭飞龙在天空翱翔了，不知道手法会不会生疏。

    男子一开始还在担心青紫汐会不会爬不上飞龙或者从中途跌落下去,但是令他惊讶的是，青紫汐居然身手敏捷的爬.上了飞龙。

    啊，也是，毕竟一个人在外面，父母还能够如此放心，这孩子肯定有点儿身手的，等等.. ...她该不会是异能者吧?

    男子也跃上了飞龙,坐在青紫汐的背后，牵动起绳子。

    「坐稳了啊，可不要掉下去，如果害怕的话就趴在龙背上好了。J

    男子半开玩笑的说道。

    「不会掉下去啦。」

    青紫汐挺直了腰板，说道。

    开什么玩笑，自己坐飞龙,如果不看景色的话，还有什么意义呢!

    青紫汐不仅没有趴在龙背上,还把腰板挺得直直的，不断的探出头来张望四周，感到很好奇。

    飞龙渐渐的升高了，越来越高，最后，偌大的城镇变成了一一个方块, 路上的行人也渐渐的缩小成为-个小黑点，上升到足够的高度时，飞龙便开始顺着男子的牵引，朝前飞去。

    哇哦，好高啊，好嗨哦，好带劲啊!

    虽然不是冬天，但高空还是有些冷飕飕的，男子本来还想着，自己身前的这个孩子会不会承受不住气流，但他承认，他自己确实是多虑了，青紫汐直接顶着巨风探出头来,好奇般四下张望着。

    哼哼，不害怕是吧，那就继续加速!

    另一旁，青紫汐也正在心中想着,飞龙还能不能再快一些，这种速度着实有些慢了。

    本以为飞龙就这个速度了，青紫汐不过瘾的托着腮，但飞龙却又再次加速。

    「哇啊，还可以继续加速啊。」

    青紫汐大声喊着，双臂大大的张开，一-脸开心的笑着。

    「喂，你小心点儿啊，掉下去可救不了你。J文小酒

    虽然掉下去的话，他还是可以反应过来,及时挡住青紫汐的身体，亦或者最坏的情况，青紫汐掉了下去，他也可以抛出绳索或者驾驭~ k龙极速下降的，但男子还是继续半带恐吓般说道。

    「呀呀，没事儿啦没事儿啦，就算大叔你操纵着飞龙在空中三百六十度旋转,我也不会掉下去

    青紫汐朝后扭过头，扬起脸，脸上写满了笑意,长长的秀发被风吹起，给人一种极美的感觉。

    别，别，她可是小女孩啊，怎么能对她产生想法。

    男子立刻转过了头去，将不经意间停留在青紫汐脸颊上的目光移开了。

    不过，正在兴头上的青紫汐却并未发现男子的异样，她开心的笑着，挥舞着双臂，感受着迎面扑来的风，眯起眼睛

    真舒服啊,飞花，好久没有这么开心过子呢。

    青紫汐的身体处于完全放松的状态，她舒展着身体，感受着狂风吹席，地面上已经看不到什么城镇与行人了，都是一-片荒土,偶尔可以看见蜿蜒曲折的道路，也能够看见笔直的道路,那是供魔法列车使用的。

    美丽呢，渊默大陆。

    -开始的兴奋劲头过了，青紫汐开始慢慢变得冷静下来，她的嘴角挂着-抹微笑，半趴在龙背上,探出头，静静的注视着地面。

    并不会感觉到眼花缭乱，青紫汐的动态视力很好，而且视力也很不错,因此把大陆上的景观记了个遍。

    「快到了哦，因为你不怕狂风，所以可是以飞龙的最快速度前行。J

    男子冲青紫汐说道。

    「啊?哦，谢谢啦，十分感谢!」

    这就是全速吗..感觉好刺激。

    路程并不算近，就算身体强壮的飞龙，在连续高速的飞行下也会感觉到劳累，又过了一会儿，青紫汐能够感觉得到，飞龙的速度明显变慢了，风力也随着变小了。

    「它也累了呢，速度已经慢下来了，就保持着这种速度吧。」

    男子抚摸了-下飞龙的背部，温柔的说着。

    「啊?嗯，没关系的，也想要在天空中慢速飞一飞呢。J

    青紫汐后知后觉的反应过来，连忙点点头回应道。

    真是善解人赢的孩子眼。也SF轻小说

    看到青紫汐的反应，男子笑了笑，转过了头去,松开了绳子,托着腮，

    静静的注视着地面。

    在天空中平静的，毫无顾虑的缓慢飞行，那是几年前的事情了吧。

    唉，真是的，最近这段时间也太忙了呢，偶尔放松一下也好， 就这样吧，等把她送到目的地后，就在天上睡- -觉好了。

    男子自顾自的想着,又回忆起了之前自己还年轻时候的经历，不禁感慨万千。

    说到底，自己也是异能者，只不过没有登记而已，虽然每个月都有魔金币拿,但受人指挥什么内， 自己才不要。

    飞龙得到了主人的允许，而主人又得到了客人的允许，所以飞龙的速度变得很慢很慢，景色也不像之前那样飞速的变换着了，两人有着足够的时间看清下方的事物。

    虽然，男子没有青紫汐那样的视力，看不很清楚。

    如果按照飞龙的最快速度，应该在下午就能够赶到了，但因为飞龙在中途失力，变得劳累起来，所以速度也慢了下来，直到傍晚，夜深人静的时候，飞龙才赶到青紫汐所指的地方。

    本应该黑暗,漆黑无比,森林也极其寂静,整块区域仿佛不存在- -样才对。

    那个地方，有着火光。

    整片森林燃烧了起来，映红了半边天。

    青紫汐不相信，青紫汐早就看见了被染红的天，她不相信，森林会着火。

    零那么强大，还有暗系异能者暗鸦，明美，甚至还有最强的元素类异能者尼W，他们，他们怎么可能没有保护好森林呢?

    大家，大家! ?

    「你确定是这个地方吗..这里怎么会烧起来了啊。J

    男子疑惑的挠了挠头，飞龙好像惧怕火光-样，它的头偏了偏，没有直视着下方燃烧的森林。

    「确定，就，就是这个地方，把我放下去。」

    青紫汐的声音有些颤抖。

    「你没事儿吧这样怎么下去啊{喂▲你该不会是想要......

    「都说了,放我下去!」

    青紫汐高声叫喊，打断了男子的话语，身体一瞬间扭过来, 浑身散发着危险而又冷酷的气息。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 燃烧殆尽，跟我走

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好.好好好。」

    男子被青紫汐身上所散发出的气息惊住，身体下意识的动了起来，操纵"飞龙下降。

    青紫汐身上散发出的气息似乎连飞龙也影响到了，它急匆匆的下降着，顿时拍起强烈的气流，在飞龙还没有着陆前，青紫汐便侧过身子，从飞龙的背上跳了下去。

    「喂，喂,妃....

    刚从飞龙的背上跳下去，青紫汐便朝着森林飞快的奔跑而去，男子在后面迟疑的喊着,却丝毫不起作用。

    为什么要去着火的森林啊..难道你的父亲就在森林里面吗?

    直到现在，男子还相信着青紫汐的话语,并且根据青紫汐的话语做了推断。

    成许，那个女孩儿的父亲就在森林中做着某项工作，然后约定好了晚上出森林来接她，但不巧的是，森林燃起了熊熊大火。

    正当男子不知该如何是好的时候,突然间，飞龙抬起了头部。

    仿佛受到了气息牵引般，男子也顺着飞龙目视的方向抬起了头,在哪里,有着一个什么东西。

    男子抬起手背，擦了擦眼睛。

    「圣都骑...难不成是看见了森林中的火灾? J

    「不对啊，森林起火，也不应该是圣都骑士管啊，为什么能在这里看见圣都骑士的影子呢? J

    男子再傻，这个时候也不应该想不到原因了。

    「难不成，这片森林起火的原因，是因为圣都骑士吗? J

    心中总有个想法,告诉他，自己不能够坐视不管,但这种事情，又不是自己应该管的。

    自己已经把客人安全的送到了她所指定的地方，也拿了自己应该拿的钱，按照道理,现在应该原路返回或者找个住处睡上-觉了,但男子却无法冲着飞龙下达离开的命令。

    如果她在森林中出现了危险呢...

    闭上眼睛，脑海中是青紫汐的笑脸，以及被风吹乱的长长秀发，这样的-一个单纯可爱的女孩，之前为什么会露出如此恐怖的气息?

    男子承认，他自己就是那种太过好奇的人，也听说过好奇心害死入什么的话语，但他就是不住内心不断浮起的好奇心，并且想要搞个清楚，闹个明白。' J见

    「乖，你在这里等着我啊，我去森林看一看。」

    最后，男子还是下定了决心，他站起身子,抚摸了-下飞龙的头部，随后便开始朝着燃烧着的森林缓缓走去。

    「呜!」

    飞龙发出了一声哽咽， 张开嘴，咬住了男子的衣袖，朝自己的方向不断的拉扯着。

    「哈哈，没关系的，放心好了，我可是贪生怕死的人哦,一有危险， 我就会疯狂的朝外逃跑，到时候可就麻烦你了。」

    男子把手搭了上去,将自己的意念传递给了飞龙。

    或许是感受到了男子的意念，飞龙缓缓的松开了嘴巴，小小的眼珠中流露出恋恋不舍的神情。

    飞龙也是通人性的啊。

    「怎么，可能。」

    青紫汐望着破碎的教导院，嘴唇嗡动着,呆滞在原地。

    不会有事儿吧，肯定被老师们转移了吧，这座设施是空的吧。

    青紫汐缓缓的朝教导院走去，发现了,外围存在着一片放一片的尸体，他们全部都身着银白色铠甲，不过铠甲上面满是裂痕，头盔也几乎全碎。

    「圣都.....

    联想到之前圣都骑土从圣都出发的时候，青紫汐突然间明白了什么。

    是不是因为自己的行动暴露了,刺杀失败，让圣天子找到了吩咐自己刺杀的教导院，随后便派出了圣都骑士?

    怎么可能连圣都骑士都抵挡不住，你们不是最强的吗

    青紫汐缓缓的走进，偌大的教导院已经被夷平了，地上满是碎石瓦砾，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

    活要见人，死要见尸..

    怀抱着这个想法，青紫汐弯下腰，开始用手- -块块的把碎石移开。

    不知道要工作到何时，但青紫汐知道，只要一直移下去，总会探清碎石里的东西。

    正在青紫汐专心移走碎石的时候,身后传来了细细的脚步声，引起了青紫汐的注意。

    这种地方会传来脚步声? !

    青紫汐立刻将火焰凝聚了起来,燃烧着的森林，元素的浓郁程度异常之高。所以火元素也是-瞬间被凝聚过来。

    「居然还有残留的，果真，回来看一下是对的。 」

    听到了身后的声音，青紫汐缓缓的扭过了头去。

    银白色的铠甲,银白色的头盔,周围燃烧着的火焰映在铠甲上,把铠甲照的闪烁发亮。

    「圣都骑士。」

    「圣都骑士!」

    满腔怒火无从发泄，青紫汐将其全部宣泄到了那个落单的圣都骑士身上，凝聚成- -团可怕的火焰直接朝着圣都骑士砸去，同一时间，长剑也伴随着火焰出现，在燃烧着的森林中显得格外凶狠。

    「我要你碎尸万段! J」

    长剑一瞬间刺出，但圣都骑士也是有备而来,自然不会被青紫汐一击得逞 ，他也挥出剑刃，挡下了青紫汐发动的第-击,身体一瞬间被击飞。

    「好强的力量? !」

    圣都骑士在半空中稳定下了身形,没想到，铺天盖地的巨大火球又再次袭来。

    「盾!」

    圣都骑士抬起手臂，召唤出-一个圆盾,圆盾抵挡了大部分的火球,但仍有一部分火球从侧面与后面袭来，圣都骑士不能够顾及全部，防御全部，依旧8有很多火球砸在了圣都骑士的铠甲上，碎开进发出火星。

    「神圣突刺! J

    圣都骑士举起银白色的剑刃，朝着青紫汐猛地突刺过去。

    「呵，低能而又愚蠢的废弃物。」

    青紫汐冷哼一声， 长剑刺出，从正面抵挡住了圣都骑士的剑刃,并且将其弹开。

    「像你这样的废物，为何会把此地搞的如此狼狈不堪。」

    青紫汐突然间瞪大眼睛，手腕一抖,剑尖立刻刺在了圣都骑士的铠甲上,铠甲应声破碎。

    「废物，就只有这点儿实力吗?了or 拉门“沈

    青紫汐继续嘲讽着，刺穿了圣都骑士的铠甲，并且没着急下死手，而是脸上浮现出了微笑，调戏般的戳刺着圣都骑士的铠甲。

    甚至连抵挡都无法做到，圣都骑士不断的被青紫汐击退，如果不是身上穿着精度良好的铠甲，或许早就丧命了。

    明明实力差的要死，还穿着如此精良的铠甲,G脸，凭你也配?

    青紫汐冷笑一声, 将圣都骑士的铠甲悉数刺烂,随后便把圣都骑士的头盔给刺烂。

    「嗯?表情真好看呢，呵呵呵。」

    看见了圣都骑士脸上露出的惊讶表情，青紫汐眯起眼笑了笑。

    「放心，我绝对会让你感受一下(什么叫做恐惧。J

    「你知道的情报，全部告诉我，否则，你会生不如死。」

    青紫汐冷冷的说着。

    「我，我什么也不知道啊!

    圣都骑士颤巍巍的说着,他很明白，自己面前的这个女孩,实力太强大了，根本不是自己能够抗衡的，

    「真的，什么也不知道?」

    青紫汐沉下脸，问道。

    虽然年幼的青紫汐,无论如何想要摆出令人害怕的面孔都是徒劳的，但她身上散发的气息却是圣都骑士心怀恐惧。

    「不，不知道啊，真的，放我走吧。」

    他的脸.上写满了恐惧，他实在是不知道,为什么一个看起来如此柔弱的小女孩，身上却散发着确切的浓重杀气。

    圣都骑士疯狂的点着头，说道。

    「放走你?哈，怎么可能，这都不需要想的吧，没有利用价值,不会放走你的。」

    青紫汐听到后，嗤嗤的笑着;手腕继续翻抖，这一次，刺向的是去掉铠甲，毫无防备的圣都骑....

    继续挖掘。

    SF轻小说

    不知道挖掘了多长时间了。

    好累，已经不想继续动下去了。

    可身体还是不受控制的继续行动着,将-块又一块的石头搬开。

    「好累啊..喂， 你们，听得到吗，起来啊，出来啊，出声告诉我你们还在啊! J

    并没有人从废墟中冒出来，也没有人回应，面对青紫汐的只是一-片废墟 ，以及燃烧着的森林。

    「你活下来了啊，我还以为你会死掉。」

    正当青紫汐快要昏过去时,冥冥中听到了什么声音。

    好熟悉的声音..自己曾经在什么地方听过?

    「外面那个飞龙的主人是该死的吗?」

    声音再度传来，青紫汐才猛然惊醒。

    飞龙的主人?他还没有走吗?

    「不..他只是我雇佣的，把我送到这里来。J

    青紫汐摇晃了一下脑袋，站了起来，转过身，面对着声音的主人，那个神秘的男子。

    「好，那就不杀。」

    男子似乎很相信青紫汐的话语，同时,他也对那个男子没什么兴趣，只见他勾了勾嘴角，走到了青紫汐的面前，缓缓伸出右手。

    「跟我走。」

    苗w-

    这一卷是青紫汐的幼时经历，我在中期推进了剧情，所以也有-一些地方没有表现出来， 不过在之后的正卷里也会体现出来的。

    魔剑圣剑x青紫汐的h文也在推进着,想看的在Q上私聊我，菠萝圈会发-一些看起来不会被和谐的图片，而番外篇, 呃，估计会发- -些擦边球吧。

    以后就会进入正卷了)然后小汐汐又多出来了一个妹妹， 哎呀，要怎样去处理这些人的关系呢可能会有些不自然，不过还请期待,最后会把众人的关系一-理顺， 让每个人尽量都有一-个独属于她自己的归宿。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六卷 学院争霸与圣都



第一章 梦醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「大家都在不在了呢。」

    一觉醒来, 青紫汐感觉自己做了好长好长的梦，现在还有些头脑发晕。

    依获馆的床，窗容也是淡黄色的，屋子里遍布着粉色的物品，是自己和

    低下头，床还是自己那软绵绵的床，窗帘也是淡黄色的，夏诗羽经常睡的房间。

    空气很清新，有着淡淡的鲜草味。

    「姐姐,怎么了吗，有些兴致不高? J

    打开窗帘,外面柔和的阳光立刻散射进来,又嗅到了门外的饭看，青紫汐推开门走了出去。

    「啊? .4...

    我脸上的表情很奇怪吗?

    听到了夏诗羽的问题，青紫汐开始审视起自己来。

    「汐姐，我的考核通过了，明天就可以正式来上课了。 J

    「诶?明天?我睡了这么久吗? J

    青紫汐才发现，自己居然不是睡了一夜， 而是更....

    「听说学院也在假期里对学生们进行了秘密调查和走访，考核,被淘汰下来的人有很多,不过也有许多中途转入翎轩学院的，比如小玖。J

    夏诗羽一边慢悠悠的喝着红茶，一边说道。

    「诶，诶诶诶，又有新同学了吗? J

    听到夏诗羽的话，青紫汐仿佛感到不可置信般，脸上露出了奇怪的表情。

    「只是听其他同学说啦，具体也不知道，

    第一 学期下半期,我们这一-级只有五百人,编成十个班级,不过好在，我和姐姐都在一班。J

    夏诗羽放下了小杯子，闭了闭眼，说道。

    「那，小玖呢，小玖被分到了几班呢?」

    青紫汐拉开椅子，坐在上面摁了摁眉头，问道。

    「啊?我，我也是一-班哦。」

    顾小玖指了指自己的鼻子,脸上浮现出了开心的微笑。

    「哇啊，小玖的实力这么强的吗? J

    青紫汐瞪大眼睛，挠挠头问道。

    亥，她作为挑战者,好歹也击退了好多捍卫者啊，在姐姐之前还没有失败过呢，虽然冰沐晨他们还没有返校就是了。J

    夏诗羽从一旁补充着。

    不过，

    t,听夏诗羽这么一 说,好像还真是这样一 回事儿，..确实,虽然顾小玖不是元素类异能者，但她至少也会个教导院所教授剑技的一招半式，

    应付这些刚升学的学生应该还是游刃

    有余的，至少在纯剑术上,顾小玖有着得天独厚的优势。

    算了，不想这么多了, 先吃饭，吃饭。

    青紫汐眯了眯眼，拿起了筷子。

    「好吃~ J

    临近下午,老师们也都陆续赶来了学院，青紫汐和夏诗羽带着顾小玖参观学院的时候，看见了

    一脸闷闷不乐的唐木吉。

    「那个就是我们的班主任惠老师，实力深不可测，每次上课前还都会冲我们剧出来6弹来让我

    们抵挡。」

    青紫汐凑到顾小玖的耳边小声说道。

    不过看起来，唐老师的兴致不算高啊，问闷不乐的，是在假期中发生了什么吗?

    想着,既然见到了唐老师，至少要打个招呼，青紫汐便加快脚步.走到了唐木吉的身旁。

    「唐老师好啊。」

    青紫汐笑策」说道,

    「青紫汐啊?你好。J

    唐木吉只是不咸不热的回答着，又扭过了头去,自顾自的走去。

    「唐老师.好。J

    甚至,连夏诗羽的话语都没有听清楚，唐木吉快步的朝前走着，仿佛在赶时间。

    这下青紫汐可以确认了，唐老师是真的心情不好，至于原因，青紫汐自然是不知道的。

    应该不是程蔓她们不努力的原因吧?

    青紫汐皱眉思考着。

    按理来说，程蔓她们应该已经竭尽全力了才对，每个人也应该都有了属于自己的提升，不应该

    会惹到唐老师生气。

    算了算了,按照唐老师的性格.或许是因为今天要开学了，假期时间结束了

    青紫汐自顾自的为问题做了个解释，随后便拉着顾小玖走向了另外一一个地方。

    翎轩学院里有很多树木，有些甚至都分不出品种，但都长满了绿叶。在钢轩学院里，树木好像

    都感受不到寒冷似的，在冬天都能够长满翠绿的树叶。

    「其实呢，翎轩学院还是蛮大的，你要是想要找到什么东西，或者走到什么地方的时候，不熟

    青紫汐竖起一根手指，冲着顾小玖说道。

    「啊，总感觉好头大，翎轩学院居然有这么多设施啊。J

    顾小玖挠着头,勉强笑了笑，说道。

    「是啊，想当初姐姐可是花了几个月的时间才全部认.

    ..语? !」

    「多什么嘴! J

    夏诗羽的话语还未说完，青紫汐便伸出手臂，立刻凑到了夏诗羽的身旁，捂住了夏诗羽的嘴巴

    「唔，唔唔唔。J

    夏诗羽连忙伸出手来,把青紫汐的手拍了下去。

    「分明就.事...

    冷哼了一声后,夏诗羽不满的瞪了瞪青紫汐一一眼。

    三人在翎轩学院里有顺序的走着，偌大的校园，再加上慢步行走，经过每个地方的时候还附带

    解说， 三人花费了很长很长的时间才走完。

    「怎么样,大概都有个印象了吗? J

    完全程后,三人又回到了小木屋前，青紫汐叉着腰冲顾小玖问道。

    「差,差不多了，至少认识教学楼，还有一些训练场。 J

    顾小玖的脸上浮现出了勉强的微笑，说道。

    这么大的校园，自己要怎样记下来?况且还是在短短的半天里..

    算了，在学院里待久了，自然就会熟悉了吧，汐姐和诗羽就是，才半年的时间就已经对翎轩学

    院了如指掌了,换做是自己的话，肯定也可以的!

    顾小玖在心中默默地为自己加油打气着，考虑到明天就要入学了，需不需要提前见一-下同班同

    C SF轻小现

    学呢?

    顾小玖扭过头,略带犹豫的问道。

    「不，不用了吧，也不只是小玖一人是新来的，-班或许还有些新来的,明天早上应该会开班

    会，然后自我介绍。」

    青紫汐挠挠头说道。

    「啊，这样啊,嗯嗯。J

    顾小玖点了点头,从她的反应上来看，她应该是有些手无足措的。

    三人的

    下午，依旧果夏诗羽微板小但是饭募却由两人份的变成了三人份的，工作量稍稍增加了。

    好在顾小玖也会做一些简单的饭菜， 可以为夏诗羽打下手,而什么饭菜也不会做，甚至连烤个

    面包都能够烤糊的青紫汐，只能在一旁瞪着眼干看着。

    「那，那个什么,有没有需要我的地方呢? J

    青紫汐站在旁边不好意思的挠着头，问道。

    「啊? 姐姐就在一旁看着吧， 没事儿的。J

    看到青紫汐站在一旁,夏诗羽立刻平淡的说道。

    太瞧不起入了!

    我可是火系异能者!而且已经可以随意使用火焰了!

    「我能够烧火!又

    候的把握，就算是诗羽也没有把握说能够掌握的比我还好吧! J

    青紫汐跺跺脚大声的喊道。

    「啊,对哦，姐姐好像能够随意的使用火焰了? J

    回想起之前自

    家姐姐施展出的火墙，夏诗羽瞪大眼睛问道。

    喂喂喂，你该不会现在才知道吧?我能够使用火焰这件事。

    青紫汐耸拉着脑袋，闷着声嗯了一句，算是回应。

    「哇哦， 这样子的话，确实可以教给姐呢，但是我的话.掌握火候全凭感觉，就算是姐姐也

    无法找到我那种感觉吧? J,

    夏诗羽用锅勺敲打着锅， 发出了砰砰的声音，露出了一副思考的模样。

    水向不身般人能够掌握的，虽说火系异能者在做饭这方面有着

    让食物恰到好处的熟，那种火候可不是一

    得天独厚的优势,但大多厨师都是普通人呢，听说大陆顶级厨师也只是一个普通人。

    或许是火元素太过于暴躁了吧，毕竟披人为操纵的火元素与般的，由打火石生成的毫无归属

    的火元素还不太一样。

    可以相信姐姐吧?

    夏诗羽犹豫了一会儿，又看了看青紫汐那一脸期待的目光，最终无奈的叹了叹气，闪开了身子

    道

    「姐姐能够隔着这么远生出火吗? J

    「啊?可以，可以的可以的，当然可以! J

    了夏诗羽的问题，青紫汐立刻像是展现自己能力般攥拳，一簇火苗顿时开起。

    「好了好了我知道啦，别随意的在厨房生火啦。J

    夏诗羽朝青紫汐挥着手，火团立刻熄灭。

    「就这样,煮粥的任务就交给姐了，如果姐的能力很优秀的话，下次就让你为菜生火~」 _

    或许还是感到有些不放心吧，最终,夏诗羽

    把为菜生火这项工作交给青紫汐来做，她运

    是维持着老样子，从一旁拿过了打火石。

    嘛啊，那就努力吧，如果干的好的话,下次就能够帮上诗羽的忙了。

    青紫汐走到锅前，闭上双眼，一团火焰渐渐的

    心处浮现而出,最终被青紫汐固定在了锅的

    下面。

    「嗯.这粥还挺好喝的嘛，没有糊味，也没有那种略生的感觉，煮的刚好，如果要评价的话

    ,就是优秀。」

    吃饭时，夏诗羽为青紫汐煮的粥做出了评价。粥的味道和自己煮的并无二致,甚至可以说更加

    的美味。

    果真，火系异

    甜可口而又美味的饭菜呢

    不过或许很难了吧，至少现在，自己可不敢让自家姐姐使用厨房，小木屋又不是送给了自己，

    只是暂且借助,

    果把小木屋点燃了或者弄出爆炸,那样可就麻烦了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 真的只是休息不足吗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「看吧，我说可以的话,就可以嘛。」

    青紫汐托着腮，饶有兴致的盯着夏诗羽看。

    「干,干嘛用那样的眼光盯着我看啊。J

    夏诗羽鼓起嘴巴，反盯了回去。

    晚饭吃的很愉快，青紫汐与夏诗羽聊了-些在绝情谷中发生的有趣事情，也和顾小玖聊了一些很久很久之前还在初等学院的事情。兴许，这次晚饭是时间最长的一次了，三人聊了很多很多事情

    「话说,我有件很想问的问题，你们两个的关系怎么突然-下子变好了呢?」

    青紫汐终于提出了先前一直感觉到违和的事情，她淡淡的松了一口气。

    「诶?有吗?或许是熟悉了吧。」

    夏诗羽轻描淡写的回答着。

    「嗯，一开始的时候互相还都不认识嘛。」

    顾小玖挠了挠头，不好意思的笑道。

    青紫汐哪里知道，在她睡觉的时候，夏诗羽和顾小玖两人聊了很多很多，最后定下了只属于两个人的秘密协定，夏诗羽还是以姐姐来称呼青紫汐, 顾小玖则是以汐姐来称呼青紫汐,这样就不会发生重复的事情了。然后睡觉的话，不能够偷跑,如果要-起睡的话， 让青紫汐在中间睡,大概就是这样， 围绕着青紫汐而定下的秘密约定。

    既然定下了约定，两人也有蛮多的共同话题，所以说着说着就熟了起来，也没有一开始的芥蒂

    顾小玖夸了夏诗羽的厨艺，而夏诗羽则是夸了顾小玖的剑术。

    虽说顾小玖的剑术有一些是青紫汐 教给她的，属于教导院的剑术，正因为如此顾小玖才能够在初等学院，靠着剑术站住脚跟。

    不过，自从青紫汐莫名其妙的消失后，顾小玖没有一蹶不振，而是继续刻苦钻研剑术，直到现在，她已经拥有了脱离出教导院剑技，独属于自己的剑技。

    不过令她懊恼的是，自己并不能够使用魔法，与元素的亲和力也-点儿都不高，虽然- -开始成长的“飞快,但最近总是有股力不从心的感觉。

    「唉，如果能够成为-名像汐 姐那样的元素类异能者就好了呢。J

    见不到青紫汐的时候，这种想法只是偶尔在顾小玖的脑海中浮现而出，但是自从见到了青紫汐看到了她的火系魔法,这种想法就越加变得强烈起来。

    但这并不能够强求，每个人生下来就拥有着天赋与才能，有的孩子拥有着火系异能者的才能,那么无论如何，这份才能都不会消退，就算他好不修炼，只要有-朝认识到了自己的才能，并且为之付出努力，那么就一定可以成为一名火系异能者。但有的孩子天生就没有属于火系异能者的能力，无论他如何训练，都不可能成为一名真正的火系异能者。

    天赋决定了上限，而努力则决定了下限。

    顾小玖曾经一度认为， 只要努力的话,没有什么是做不到的。可是-次又-次的挫折告诉了她只要努力的话,拼命努力的话,还是有着许多事情，无论任何都办不到。

    吃晚饭，夏诗羽收拾完碗筷后便躺倒在了床上,今晚无论如何都不想去训练了，在绝情谷训练了这么多天，夏诗羽相信,她自己的实力-定有所提高,不过,姐姐的实力却是变得更加强大了呢

    能够使用自己身为火系异能者的能力了吗?姐姐那美丽的火焰，自己又可以看见了呢，好期待

    夏诗羽-直觉得，青紫汐的实力是一个未知数， 虽然和自己-起晋升，但总觉得,自家姐姐的晋升是骗人的，总是觉得她拥有着很强大很强大的力量，但在战斗中，每次战斗却都显得如此艰难艰难的战斗,艰难的获胜。

    不过这次，能够使用火系魔法的话，姐姐也不必像之前那样单纯的使用剑来进行战斗了。

    和夏诗羽有些不太一样，青紫汐也躺在了另一张床上,但不想训练的原因却是混乱的大脑。

    自己睡了很久很久，梦见了曾经在教导院的经历。

    在最后的最后，教导院被圣都骑士给毁掉了，这一直令青紫汐疑惑无比。

    为什么，自己的师傅，像零那样强大的人，抵挡不住- -队的圣都骑士呢。圣天子不可能把那个能够抑制异能者力量的东西交给圣都骑士吧，所以圣都骑士应该和师傅老师们展开了一场恶战才对， 但,但，自己赶过去的时候，却只剩下了燃烧着的森林与- -片废墟。

    明..圣都骑士是在上午出发的啊，而自己也是在上午的时候逃出了圣都，卖了自己的火元素结晶，然后雇佣了飞龙,在凌晨的时候抵达。

    圣都骑士不可能使用自己最快的速度赶过去吧，因为他们也要留下战斗时的余力，所以最早也应该是在下午或者晚上抵达才对,那么，战斗为什么就维持了这样短短的时间便分出了胜负呢。

    关于那时，青紫汐有着鲜明的记忆，仿佛-切就在昨天- -样，那段记忆被青紫汐完整无缺的保存了下来,深深的烙印在了大脑中的一个小小的角落里。

    现在再次回想，总觉得很多地方存在着违和感。

    首先是时间问题,为什么圣都骑士和自己-起出发,却像是穿越了一样,飞速的抵达了教导院,又飞速的结束了战斗呢?

    青紫汐只是浅浅的思考着,并未深入的思考,也没敢放开思维，最后，她还是没有搞明白，教导院被毁灭的原因

    小木屋里只有两个床，既然都做好了约定，所以顾小玖并没有去青紫汐的屋子，自然也不可能和夏诗羽躺在一起, 她最后躺在了沙发上。

    还没有到睡觉的时间，顾小玖也开始回想起了过往的事情。

    自己被人欺负，受到了青紫汐的帮助,又从青紫汐那里学到了不少剑技，而且都很高深，足以让自己的实力飞跃。

    这之后，自己还是没有出现异能者的征兆，只是日复-日的钻研着剑术，最后变得索然无味，一点儿也不想进行训练，每天也只是沉溺于自己很厉害的幻想之中，直到终结。

    唉，自己怠惰了好长时间呢，现在居然破裂升入了全大陆最好的学院之- -的翎轩学院,也是时候努力-下了呢。

    顾小玖在心中微微叹了一0气, 昂起头，准备从现在开始好好努力- -番。

    就这样三人各怀心事的在小木屋中或坐或躺,时间来到了晚上十点，夏诗羽从床上坐起，推开门来到了客厅。

    「小玖，你在沙发上啊，诶，还有小艾? J

    看到了正在和艾斯特聊天的顾小玖,夏诗羽不禁瞪大了双眼。

    记得，艾斯特并不认识顾小玖来着，姐姐也没有把艾斯特的事情告诉顾小玖啊。

    「啊，小羽啊「过来坐四-

    艾斯特的脸上洋溢着开心的微笑，伸出手拍了拍自己身旁的空位，邀请道。

    耐不住艾斯特的盛情邀请，夏诗羽走过去，坐在了艾斯特的旁边。

    「小艾,难不成，你认识小玖?」

    夏诗羽刚坐下后，便立刻发问道。

    「啊，这个嘛，嗯，怎么说呢，算是认识的，只要是主人认识的人，我基本上都认识。」

    艾斯特抿着嘴笑道。

    「说的.....

    毕竟艾斯特之前一直在青紫汐的体内寄居着,时时刻刻观察着青紫汐的四周，青紫汐认识的人艾斯特也认识，这样说也没有什么不对的地方。

    不过看起来，艾斯特和顾小玖聊的还是蛮开心的?

    「你们在说什么呢? J

    回想起之前自己见到的景象，夏诗羽不禁问了出来。

    「啊，在聊一些旧事了, 当时汐姐帮助我，教我剑术什么的。」

    顾小玖挠着头，略有些不好意思的说着。C C左文小说

    在进入翎轩学院前,或者更准确的说，在艾斯特出现前,艾斯特和青紫汐几乎是共享记忆，就算是艾斯特经常陷入睡眠状态，但潜意识里还会读取青紫汐的记忆，与青紫汐共享视角，所以关于青紫汐与顾小玖的事情，艾斯特自然是知道的比谁都要清楚。

    「好啦，我也该睡觉去了,你们两个- -定要好好相处哦。」

    说到这里的时候,艾斯特还有意无意的瞄了一眼夏诗羽。

    喂，看我是什么意思，我是那么气量小的人吗。

    夏诗羽自然察觉到了艾斯特的目光，立刻在心中不满的嘟囔着。

    「要珍惜这段欢快的时光哦。J」

    最后，艾斯特还轻轻的拍了拍夏诗羽的肩膀，随后便走进了青紫汐的屋子。

    什么意思嘛..

    夏诗羽纳闷的想着,伸出手握住了顾小玖搭在沙发上的手,说道。

    「回屋睡觉吗?」

    「嗯。J

    此刻，夏诗羽还并不知道什么，也没有多想些什么。不得不说，艾斯特的目光的确很长远。

    走进青紫汐的屋子后，艾斯特立刻爬上床，变成-柄银白色的长剑，静静的躺在床上。

    「小艾， 睡了吗。」

    察觉到艾斯特的气息，青紫汐不禁趴在床上开口问道,声音沉闷闷的。

    「嗯?还没有呢。」

    艾斯特维持着剑形态，回应道。

    「这样啊，为什么，我最近总觉得有些心慌呢。」

    青紫汐从床上坐起身子，犹豫着问道。

    「谁知道呢,恐怕是主人最近没有好好休息吧。」

    艾斯特糊弄了过去，随后便没了声音。

    一难道， 只是因为休息不足吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 转校生

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夏诗羽和顾小玖也来到了青紫汐的房间，正巧看见青紫汐闷闷不乐的坐在- -旁。

    「怎么啦。」

    两人双双默契的问道。

    「啊，没事没事没事。J

    青紫汐察觉到了自己的失态，立刻重整了态势，脸上浮现出了完美的微笑。

    「嗯?嗯嗯嗯?真的没事儿吗?」

    夏诗羽凑近到青紫汐的面前,

    瞪大眼睛疑惑的问着。

    「啊，真的没事儿啦，」

    看这态势，青紫汐像是怎样都不会解释了,夏诗羽和顾小玖只好作罢。

    或许是因为人数增加了的原因,夏诗羽没有和青紫汐说一些平常爱说的悄悄话，顾小玖也是第次和青紫汐同床共枕,自然也紧张的一动不动。

    夜很快过去，随着清晨的到来，在天阳升空时，声音响起。

    即使是心乱如麻，青紫汐也没有忘记施展定时魔法。

    「好吵啊。J

    顾小玖起来后，揉着眼睛，轻声嘟囔着。

    「平常都是这个时间点起来的，你们那边会更晚一一些吗?」

    夏诗羽倒是很快的便清醒了过来，- -边扎着头发，-边问道。

    「嗯，会稍晚一些，然后我也会翘掉-些魔法课什么....

    顾小玖抿嘴笑了笑。

    「翘课啊....

    说起翘课，青紫汐又回想起自己在滨立学院的时光，那个时候自2可是每堂课都要翘掉，但却因为理论成绩与实战成绩都名列前茅,老师也拿自己毫无办法。

    哈哈.. .不过，翎轩学院可不是什么-般的学院，就算是以学年第-的身份入学的冰沐晨，也没见他翘过一堂课。

    虽然顾小玖已经很用心的去记忆了，可第一天，从小木屋走出来时，她还是感觉有些懵的，不过还好，青紫汐和夏诗羽都放慢了脚步，三人不慢不快的朝着教室走去。

    「应该是随便坐的，到时候你就跟在我的后面，诗羽走在最后面,我们进了教室后就直接朝后徒。」

    爬楼梯时，青紫汐扭过头冲顾小玖说道。她看出来了顾小玖的疑惑与顾虑。

    「好，好的。」

    教室门是开着的，一眼望去,已经有许多学生都做到了自己的座位上,他们都知道唐木吉不会提前来到教室,所以坐姿也很随意，三五成群的聊着,倒是没有几人注意到走进门的青紫汐三人，就算注意到了，也只是随意的瞥-一眼， 又各自去忙自己手头上的事情了。

    按着青紫汐所说的，顾小玖被夹在了中间，安全感确实满满的。

    「之前一班并没有空位子，也不知道是谁被踢出一班了。」

    青紫汐把自己的书包放在桌子上，拉过了旁边的凳子,示意顾小玖坐下就好。

    「完全不知道啊，唐老师也没说，学院也没有公布，才第-学期的下半学期，就只剩下五百名学生了..... J

    夏诗羽的位置就在青紫汐的旁边，她坐了下去，托着腮说道。

    「嘛啊，也不算很少啦，听说玫楚学院的学生更少呢。J

    青紫汐抱着肩，倚在后面，说道。

    「玫楚学院，是那个只招收女学生的学院吧?对了,话说，明明翎轩学院和玫楚学院教学水平都差不多，为什么汐姐要到翎轩学院来呢，玫楚学院的环境应该更好吧?」

    呀..你还是把女孩子想象的太简单了吧，有些时候，头脑简单的男孩子会更好应付呢。

    「我倒是觉得翎轩学院更胜一筹哦， 甚至比圣都学院都要棒。J

    青紫汐小声的说道。

    「啊，说起来,如果在翎轩学院也找不到汐姐的话，我打算下一站就去圣都学院呢。」

    「诶，啊，...

    听到顾小玖的话语后，青紫汐才想起来，顾小玖是为了找寻自己，才挨个学院挨个学院的进行兆战的，不过,她到底是以什么来判断的呢。

    想到这里，青戴沙不禁开口向了出来。SF轻小说

    「小玖，你是怎样判断我在不在学院啊，要知道，如果我再晚来一会儿，或者早来- -会儿，我们都会错过了啊。」

    「哈哈，这个嘛，就交给上天啦，如果我们还有缘分的话,就肯定会再次相遇的，而且汐姐那么优秀，肯定会在三大大陆顶尖学院中就学才对，本以为汐姐会去玫楚学院呢，不过那里确实没有

    顾小玖把椅子倒转过来,双臂搭在靠背的最上方,又把下巴枕在手臂上，开心的笑着。

    就这样，在糟乱的环境下，三人有一搭没-搭的聊着天,很快，上课的时间就到了，唐木吉也准时出现在了门口,抬手带上了门。

    不知不觉，教室已经满员了，但青紫汐的右侧的位置依旧空着，凳子则是被顾小玖“暂借”走

    诶?难不成，这里就是顾小玖的座位了?

    看了看自己身旁的空位，青紫汐扭过头去,试图在唐木吉的表情上找出一-丝端倪，但唐木吉的脸.上却没有露出-丝表情。

    .「上课。」诶上课?

    每次例行的飞弹没有了吗?新生介绍也没有了吗?第一天开学， 不先开个班会什么的吗?

    种种疑惑从青紫汐的脑海中冒出，自然也在其它学生的脑海中冒出。

    新加入一班的并不只有顾小玖一个，不过他们或多或少的都认识一班的学生，先是随便找了空位坐下，谁知道，空位却- -直没有来人。

    「今天的课程....

    唐木吉把课本打开，随意的丢在了讲台上,伸出食指，娟秀的字体便在黑板上浮现而出，唐木吉的语气十分平淡，语调也不急不缓。

    真的打算什么都不解释啊..，真有唐老师的作风呢。

    青紫汐在心底叹了-0气，迅速的把自己的思绪转变了过来，同时提醒了顾小玖，让她坐直身体，认真的听课。

    「课程可是很复杂很复杂的哦，进度也超快，你最好打起十二分的精神。」

    又冲顾小玖补充了- -句后，青紫汐便开始用心听讲起来。

    没错，联想到之前，就算是开学第一天,唐老师也绝对不会放慢讲课的进度，甚至还会加快。

    如青紫汐所料，唐老师并没有放慢讲课的速度，反倒有些加快了，好在青紫汐- -开始便进入了认真状态，也提醒了夏诗羽和顾小玖。

    顾小玖是第-次听唐木吉的课,就算已经在意了，并且也认真听讲了，但还是耐不住唐老师讲课速度的"飞快，她还是没有跟上。

    新来的同学亦是如此，许多原本就在-班的学生， 他们还没有进入紧张而又忙碌的学习状态，在听课的时候也露出了一脸懵逼的表情。

    「啊，汐姐，为什么感觉，我一句话也听不懂呢。」

    课讲到一半的时候，突然间，顾小玖扭过头来，小声的从青紫汐说道。

    「啊，嘛啊，都是些很难懂的东西呢，我都是很勉强才能够听懂的。J

    青紫汐笑了笑，勉强的说着。

    「我也什么都不懂，鸣。」

    旁边的夏诗羽也没有多好受,她苦着- -张脸， 托着腮说着。

    是不是因为唐老师心情不太好的原因呢，总觉得她讲课的进度又加快了几分。

    青紫汐托着腮，聚精会神的听着课。

    不知道其他班的情况，但至少在-班，上课期间绝对不会出现嬉戏打闹或者糟乱的情况，只要- -不留神,今天的课程就听不懂了，回去后要付出十倍的努力去复习，所以在上课期间，还是没有开小差的学生存在。

    上学期的时候，课程中还有很多青紫汐曾经听过的课程，不过下学期,不知道还有没有自己听过的课程呢?

    至少这一-课，自己是绝对没有听过的。

    上午的课程结束了，学生们大多都脱力般趴在桌子上，复诗羽和顾小玖也不例外，- -边感叹着课程的艰难，- -边用力伸展着自2劳累而又紧绷的身体。

    「啊..姐姐， 中午饭去食堂吧，我不想做了。」

    维持着趴在桌子上的姿势，夏诗羽稍微扭了扭头，冲青紫汐说道。

    「嗯，嗯嗯，诗羽你帮我买回来吧，小玖，你抱着我回小木屋。 J

    青紫汐是真正的认真听讲了，因此，她现在才会感觉到头痛欲裂。

    知识全部沉淀在了大脑里, -点儿也没有消化。

    最后，还是三人一起去了食堂，带饭回了小木屋，丢在桌子上草草的吃完后，三人便躺在了床

    「哈啊.活过来了。」

    「失,失策!没想到，翎轩学院的教学进度居然如此之快,感觉就像是听天书一样。」

    顾小玖轻轻的捶着床，说道.

    「这才只是理论课呢，之后还会有实战课，到时候才累呢,打完一场后连休息都不让休息，打着不耽误时间的名号让学生们一直对战。J

    青紫汐闷声说道。

    「实战课还好吧，理论课是真的听不下去，我又不是什么元素类异能者,听这些东西干什么。

    顾小玖埋怨着说道。

    「不能不听啊，可是有纸面考核的，而且就算不是元素类异能者，只是专修剑术的话，魔法课也能够对他们产生一-定的作用。 」

    夏诗羽照搬了青紫汐的话语，冲顾小政说道。

    三人不知道其他班级的情况，但他们知道，属于-班的学生,今天下午-定会是无精打采的来到教室，也不会有大声嚷嚷的情况出现，不像上午一样活力满满。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 并不香艳的按摩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐知道，自己睡着了就绝对起不来，不仅仅青紫汐知道，夏诗羽和顾小玖也都知道。

    夏诗羽设置了三个定时魔法，青紫汐则是设定了四个，并且在睡午觉前，还特地的嘱咐了艾斯特，这才勉勉强强的在下午上课前抵达了教室。

    「好困。」

    这是顾小玖抵达教室后说的第一句话。

    能够看出顾小玖的心情不佳,但同样的，其他学生的状态也不是很好，

    唐木吉依旧踩着点到达教室,把手中的东西朝桌子上一甩，便转过身用手指从黑板上飞速的写着些什么东西。

    「唐老师的脾气怎么这么暴躁....

    「虽说有些疑惑，难不成像唐老师那个岁数的人，也会来那个?」

    「嗯?_

    「就，就是啦..会流血，肚子特别痛，然后心情差到极点什么的。」

    不知道谁在小声嘟囔着,青紫汐模模糊糊的听清了两人的谈话，脸上立刻遍布起黑线。

    说的也不是没有道理...唐老师又不会无缘无故的生气，不过,她好像不像是迁怒的人。

    从唐木吉的态度上可以看出来，她是明显的把怒气发泄了出来,怒气外溢,使人不敢接近。

    下午的课程也照常结束,速度与上午的课程几乎-样，中午都被学生们留着睡午觉了，哪有好好的消化上午所讲的课程，再加上下午脑袋中被硬生生塞进去的知识，青紫汐感觉自己的脑袋都要炸掉了。

    唐木吉准时离开了教室，甚至连食堂都没有去，抱着教材就来到了宿舍。

    「小柔。」

    「啊?顾里姐。」

    看到顾里坐在床上，唐木吉自然有些惊讶与疑惑，不过只是淡淡的应了- -声,便把饭菜放在桌子上,开始卸掉自己的装扮。

    「喂，喂喂，怎么啦怎么啦。」

    在顾里眼中，这个小女孩来到学院后似乎心情并不是很好,她连忙从床上跳下来，问道。

    「没事。」

    唐木吉卸掉了装扮，变为了唐音柔,语气平淡的回复道。

    「啧啧啧，装,我让你继续装!」

    顾里沉住气，猛地伸出双臂，从唐音柔的手臂与身侧的缝隙间穿过，迅速握住了大小刚刚好的胸部。

    「哇啊!你干什么! J

    唐音柔急的丢下筷子，迅速的起身，没想到，顾里也跟着极速的站起了身子。

    「松开，放手!J

    「不放不放就不放。J

    顾里不禁更进一步，过分的* *了起来，还把头凑上前，出于身高的优势,顾里的下巴正好垫在唐音柔的肩膀上，嘿嘿笑着。

    「过分，过分!」

    唐音柔跺着脚，伸出手去拉，却始终无法把顾里的手拉开，甚至，唐音柔因为自己激烈的动作而身形不稳，摇摇晃晃的调转了身子后，直接被顾里从身后压在了床上。

    「啊..你好重。 」

    唐音柔的脸埋在被子里，重重的叹了一口气，说道。

    「好了~说说为什么不开心。」

    顾里松开了各自握住一个团子的双手，从唐音柔的身底抽出来后又极速的握住了唐音柔的手腕

    「见到了个故人而已，那个优秀的水系异能者，以进攻力极强而出名的老师。J

    唐音柔又叹了一口气，反手抓住顾里的手,使劲的捏了捏。

    「嘶..那个人啊，好像记得，因为什么原因被开除掉了，具体的我也不清楚。」

    对于那个传闻，顾里也是有所了解的，毕竟水系异能者的进攻力算是元素类异能者中最差的了，但那个老师的战斗方式却极具有进攻力， 并且还不是一击必杀，而是缓缓的让人被困住, 无法逃脱，生命渐渐流逝掉。

    or工小优

    「她之前和我是搭档，你知道的，我能够与所有元素都构建联系，但却无法达到精通的程度，而她却不同，在水元素上，她专精了攻击，并且- -直走了下去。」

    唐音柔有些郁闷的说着。

    「本来能够让水系异能者的学生有更多的选择呢,并不只是成为辅助或者专为治愈，但她却莫名其妙的走了，还一直不肯回来,拘泥于-一个地方。.

    说着说着，唐音柔就有些气愤，伸出手，用力的拍打着床铺。

    「好啦好啦，不就是这种小事儿吗，何必生气呢，你看看你,你知不知道你的情绪表达的多么明显啊?」

    「不只是这个啊..还有我的原因, .... J

    说着说着，青紫汐的声音更逐渐的开始变小，最后整个人趴在床上，-动不动。

    「啊?嘛啊，也不是什么事儿吧，安啦安啦。J

    青顾里自然知道唐音柔指的是什么事情,她微笑着抚摸了一下唐音柔的脑袋。

    「没关系的吧?不是什么重要的事情吧，为什么要这么介意呢?」

    「你说.. .我要不要，带完这一-届,就选择辞退呢，毕竟，总觉得，我不适合当教师。J

    唐音柔犹豫着问道。

    「不，不是的哦，小柔是最棒的老师，是最疼爱学生的老师呢。J

    「可我，是不是有些入戏太深了呢，之前的我到底是个什么样子。」

    「没有哦，- 班本来就是全大陆的希望，这一届也是优等生成群， 如果小柔不严厉一些，讲课进度不快-些的话,他们要如何在短时间内提升呢，唉，想当初，我入学的时候，就算升入了二年级，也达不到他们那样的水平。」

    顾里叹了一口气，说道。

    「我也是一-样啊，我在第二学年才开始成长的。J

    唐音柔也闷声回答道。C，

    bookSFA

    「你可拉倒吧，你把夺冠叫做开始成长?

    想当初，不知道什么原因，三年级的学长学姐们突然都开始拉起肚子来，身体状况差至极点，可无奈的是，比赛不会因为某个学院的特殊原因而推迟,就算是大陆三巨头之一的翎轩学院也不例

    比赛迫在眉睫,圣都学院，玫楚学院，还有其他各大学院，他们纷纷派出了自己学院最强的学主, 同样，也是身为三年级的学生。

    毕竟，三年级的学生，在学院里学习了三年,综合实力上来说，是学院里最强的存在了。

    无奈之下，翎轩学院只好从二年级中的一些精英里挑选学生,时间紧迫，甚至连磨合的时间都留不出来，便像是被赶鸭子上架一样推到了比赛台上。

    一共去六人， 分为五人团队战，- -对一车轮战，二人组队战。

    比赛是大陆性质的，地点轮到了圣都。往年，在四强里-定有着圣都学院， 翎轩学院，玫楚学院这三大学院的影子，不过这一次，翎轩学院的三年级学生却无法参战，正在全大陆人都以为，翎轩学院的队伍会被早早淘汰掉，冠军要在圣都学院和玫楚学院中争夺时，翎轩学院却杀出重围，依I旧晋升到四强。

    翎轩学院团队中，带头者便是一名叫做唐音柔的小女孩,明明身材那样较小,里面却蕴含着极其恐怖的能量。

    那一站，大陆上的所有高层，全都认识到了唐音柔这个名字,这颗冉冉升起的新星，但令人疑惑的是，唐音柔回到翎轩学院，升入三年级的时候，却莫名其妙的消失了音讯，在全大陆大大小小的各个比赛中，再也没有人听到唐音柔这个名字，唐音柔拥有着无与伦比的美貌，就如同她的名字甜美，但她却又像是层花般匆匆一现。

    在她带领翎轩学院队伍获得全大陆青少年学院争霸赛的冠军后的-年里，在外界，无论谁都不知道在唐音柔的身.上发生了什么，在之前，但凡从大陆学院争霸赛中崭露头角的学生,无疑不在后续的小型比赛中获得了许多奖项，并且在今后成功的成长起来。

    「能不能先在我的身上下来呢?」

    唐音柔喘着气，勉强的扭过头，冲顾里说道。

    「啊，抱歉抱歉，不过我最近可是有好好减肥哦。美路

    顾里-脸歉意的笑着,慢吞吞的从唐音柔的身上起来。

    小说

    「嗳，给我捏背，最近腰酸背痛的。J

    唐音柔居然没有追究顾里压在自己身上还揉了自己胸的事情，她扯过来床上的枕头,垫在自己的小腹前，冲顾里说道。

    「好好好，教授- -班，您辛苦了。J

    顾里不是第一次给唐音柔揉背了,之前最忙的时候，顾里几乎天天给唐音柔揉背，手法自然说得过去。

    「唉，还是床上最舒服啊，我不想干了!」

    唐音柔声音软软的，最后-句却很有力度。

    「诶，别耍小性子啊，你可是一班的班主任， 如果突然间不教了，习惯了你那快速的教学后，再换成其他老师，他们肯定不适应啊，可不能毁掉这最优秀的一带。」

    顾里说着说着,手上渐渐加大了力度。

    ....

    看起来，唐音柔蛮听顾里的话，她软软的嗯了一声,算是答应了下来。

    「唉，我带的三年级里甚至都没有一个特别出众的，我都不想带着他们参加大陆的一些比赛了

    「顾里姐看起来蛮悠闲。」

    唐音柔说道。

    「可不是，课程都已经结束了,现在让他们自由对战就好，反正最重要的比赛他们是赶不上了翎轩学院应该会派出二年级的，啊，到时候他们就升上三年级了呢，应该派他们参战。J

    「说不准哦，我认为我的学生都很强。J

    唐音柔意味深长的说着

    直w-

    可爱的小老师也会有归宿的w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 一方通行

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯哼，难不成,你以为到时候，三年级的学生会像那次一一样吃坏肚子? J

    顾里问道。

    「不好说，不过吃坏肚子估计是不可能了,兴许会出现个什么特殊情况。J

    唐音柔笑着说道。

    「可别忘了, 就算他们的天赋没有你们班的学生好，但他们可是在翎轩学院多学了一年，正式的深奥课程要到二年级初才开始讲吧，

    「哼哼哼-可别忘了,我可是魔鬼教师哦!」

    唐音柔一脸坏笑着说道。

    「好吧，大半年的时间，就拭目以待吧,二年级的老师们也肯定开始着手准备筛选参赛学生和重点培养了,挺希望你带领着队伍异军突起，狠地把他们踹下去呢。J

    顾里柔缓的脱掉了唐音柔的外衣，冲她说道。

    「洗个澡吧?待会儿使用精华再给你揉-遍。J

    「唔!感激不尽!」

    唐音柔撑着床坐起身子，立刻朝浴室跑去。

    嘿嘿嘿，要不要去偷窥呢~

    正当顾里的脑海中浮现出危险的想法时，唐音柔的声音立刻从浴室传来。

    「乖乖坐在床上!如果你敢靠近浴室我就掐死你。」

    一顾里立刻打消了这个念头。

    「不敢不敢! J

    顾里立刻笑着回应道。

    「哼，我要是信你才怪了!」

    音落下后，浴室里便只剩下水流声陆续不断的传来。

    「唉,真是的，又不是没看过，那么介意干什么。J

    顾里微微叹了一口气,随后便扑通-下趴在床上。

    事实证明，女孩子洗澡，总会很慢很慢，更何况，唐音柔还是一个爱美的，拥有着长长秀发的女孩子。

    0了E这小说

    等到唐音柔洗完了澡， 顾里也迫不及待的去冲了冲，时间来到了九点。

    「唉，我要提交申请，强烈要求安排两间浴室。」

    顾里用毛巾把自己的身体裹好后，一脸不爽的说着。

    「谁会管你啊，比起这个，赶快来给我捏背! J

    万年玫仙花的精华可是对身体有着诸多好处，

    体有着诸多好处，而且还会散发出一股十分好间的气味.再加上顾里那熟悉的手法..

    唐音柔已经迫不及待了!

    .....好的。J

    看见唐音柔朝自己供着背部，- 副快来捏我的架势，顾里不禁微微叹了-0气,取过了小瓶的玫仙花精华。

    小柔好像变得..更加粘入了?

    不知道是不是错觉。

    顾里把瓶塞打开，瓶口微微倾斜,将玫仙花的精华倒在了自己的手上，随后便均匀的涂抹在了

    唐音柔的背上。

    好嫩的皮....啊,说起来,小柔才二十二岁吧?不像我，都快二.六....

    顾里低下头,瞄了-眼自己的手背，又抬起头,瞄了瞄唐音柔的手背。

    一暗-一明，一黄一白，形成了鲜明的对比。

    唉，人者了呢~像我这种人，怎么配得上小柔呢。

    顾里虽然心患很乱，但手上的劲头却丝毫未减。

    「顾里姐，我真的好累啊。」

    唐音柔又哭诉道。

    「好好,坚持- 下下,只要过了-年级这个阶段,学生们大多就有了自主学习的能力，到时

    顾里手.上的劲头立刻放缓,一边轻柔的按捏着,一边柔声安慰着。

    不得不说，颜里的按摩真的是起到了奇效，不一会儿，唐音柔便发出了几声酥的喘息声。两

    人有一描没一措的聊着天。时来”SF轻小说

    「小柔，也是时候该睡觉了吧? J

    顾里轻声问道，结束了为唐音柔的按摩。

    「唔,这就结束了吗?还想继续呢。J

    唐音柔撇了撇嘴，转过头去,不满地说道。

    「呃,都已经十-点了啊，你看看墙上的挂钟。J

    顾里伸出手指了指墙面，上面的挂钟确实指着十一点。

    洗..吃饭.按摩，这才过了多久啊。.

    怎么这么快就十-点了呢?

    唐音柔估错了自己的洗澡时间，那可不是洗澡，而是泡澡，而且, 唐音柔还仔细又认真的清洗

    了自己的头发，所花费的时间就会更加多了。

    相比之下，顾里是又节约水又节约时间。

    「好吧好吧，+ -点了,明天还要早起教授课程呢，不过还好，建立起-个一丝不苟的形象，

    不用早早的就赶到教室，只要在最后-

    -秒到达就好了，睡觉睡觉~」

    唐音柔从床上坐起身子,大大的伸了个懒腰，随后便躺在了床上。

    「安心睡吧，明天我会做好早饭然后把你喊起来的。J

    「能多晚就多晚! J

    唐音柔举起- -只手臂，说道。

    「好哦会在临走前把你叫醒。

    顾里凑近到唐音柔的耳旁，轻声道。

    「晚安，好梦。J

    顾里在体内早就形成了一一个生物钟， 所以一大早,她就从睡梦中转醒，揉了揉眼睛，向下瞄了

    咕嘿嘿，小柔的睡颜真美啊。

    沉溺了小半会儿后，顾里便轻手轻脚的从床上爬下，走到厨房开始做起饭来。

    唐音柔很喜欢吃煎鸡蛋，尤其是顾里做的煎蛋，所以每天早上,顾里都会煎好鸡蛋，然后配上

    -些果酱与面包，有的时候就卷进饼里，或者干脆加上一根烤肠。

    房间的隔音效果蛮不错的，厨房中传出的声音并不能够被听见，就算有些微的泄露也没有关系

    , 唐音柔曾经说过，

    很喜欢听厨房中传来的这些隐约约的声音，会给她一一种莫名其妙的安全感。

    顾里起来的也不算很早,做好饭后，顾里把饭菜放进桌子上的保温箱里，便走进浴室又冲了一

    起床后和睡觉前， 如果不出意外的话，顾里都要去浴室里冲冲澡，但是唐音柔却不一样，她每

    天都起来的很晚很晚，也不是每天都会洗澡。

    这一天,如往常一样，顾里在临走时把唐音柔从床上拽了起来。

    「啊，真的不想起床，或许是昨天按摩的太舒服了吧。」

    唐音柔嘟嘟囔囔的从床上坐了起来,随后便开始- -脸困意的换着衣服。

    「我走了,拜拜,还有，安哦。」

    确认唐音柔已经完全醒过来了 顾里匆忙忙的道了早安便跑了出去，她可是每天都要提前到

    但临近毕业，还是有许多学生都想继续在翎轩学院深造的，自己可

    达教室的，虽说不用督促学生,但临近毕业,

    不能耽误他们。

    唐音柔也大口大口的解决掉了早餐,开始朝自己的脸上提捏涂涂，重新恢复了自己唐木吉的身

    份

    「今天能够明显的看出来，唐老师的心情好了不少呢。J

    上午的课程结束,学生们纷露出了如释重负的表情，青紫汐转过头从夏诗羽与顾小玖说道。

    「啊嗯，是啊是啊，今天课程的进度挺慢的。」

    夏诗羽松了一口气，说道。

    「勉，勉强能够跟上吧。J

    顾小玖也合上了书本，说道

    接下来的时间里，异常情况消失掉了,课程按照着比上学期稍微快一点点的程度进行看，

    玖虽然没有在元素方面的天赋，但她却在剑术上造诣颇深，通过青紫汐教授的剑技,从中领略出了

    - -丝这种剑技的真生意图,

    . 并且又和学院教授的剑技揉杂在一起，整合成了独属于自己的专属剑技

    -百名开外的学生们， 彼此之间的排名总是来回波动，但十名之内的学生却一一次都没有变动过

    水沐晨还是坐着第一名的宝座，排在他之下的雷凌并不能够击败冰沐晨，如果只是打成平手的话

    是不会取而代之的。

    青紫汐能够重新使用了火焰,但她也没有在战斗中使用，美名其日为:训练剑技。

    暑假不知不觉就到来了，青素汐外出了一趟，收集信息的人带给了她一个令人震惊的消息。

    如果想要知道更多的话，必须要去魔界，云笙很可能停留在了魔男

    而长虹也因为受到了无形

    中的束缚，无法从那片荒土转移。

    回到翎轩学院之后，青紫汐坐在小木屋里的桌子上，冲夏诗羽和顾小玖问道。

    她已经提前告诉了顾小玖关于长虹和云笙的消息。

    「先不说去了之后的危险，姐姐你知道要如何去魔界吗? J

    夏诗羽托着腮，问出了一个关键的问题。

    「啊，呃，说实话，我也不知道。J

    青紫汐抬起双手，摁了摁头部。

    无论是那本书上，都没有写如何进入魔界亦或是神界，只是草草几笔，提到了它们的存在，在

    青紫汐看来，魔界与神界就是遥不可及的存在，但冥中，自己却又能感知到它们。

    「这种事情.. 当然要问她了!小艾! J

    突然间,青紫汐想起了身为圣剑的艾斯特。

    对哦，她是肯定知道魔界的位置，如何抵达魔界，自己怎么把她给忘了!

    「主人，怎么了吗。J

    半空中冒出来点点白光，最终汇聚成一个人形，艾斯特从光芒中走了出来。

    「我问你诶，去魔界的话要怎样走啊。J

    青紫汐凑近到艾斯特的面前，问道。

    「诶,诶诶诶，你,你就算问我这个,我也不好说啊。J

    听到了青紫汐的问题，艾斯特立刻露出了惊讶的表情，轻声嘟囔着。

    「怎，怎么不好说了! ? J

    看到艾斯特的反应,青紫汐变得更加好奇起来，继续凑近，问道。

    「那个，位置;呃,(魔界到我们人界:神界到我们人界，都有一一个专门的地方，

    就像是一口井

    一样,但是人界却没有这样的地方，所以,要想去的话，很难很难，这样是为什么, 邪能者们究极

    一生也无法到达魔界的原因。 J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 取而代之

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哈哈哈哈，就是说，如果魔界与神界不开一个口子的话，我们就无法过去了吗?」

    青紫汐笑的很厉害，身体都有一些颤抖。

    「嗯，也不能这么说吧，毕竟，要是硬要过去的话，还是有办法的，不过会天生异象,那时候

    首系汐路出S一副嫌弁的表情， 不两地嘟嚷看。来

    「所以呢，小汐就姑且先忍耐一下吧， 反正就这样坐着不管的话，魔界神界里的人也应该

    的，随着我的实力越加恢复,他们或许会感知到我的存在，到时候可就麻烦小汐了。」

    艾斯特坐在沙发上,翘起白嫩的腿,毫不在意的说道。

    「你看起来很悠....

    青紫汐瞥了艾斯特一眼，说道。

    「没事儿，小汐是最强的，呐，-定会保护好我，对吗对吗? J

    艾斯特从沙发上跳下来,凑近道青紫汐的身旁，-脸开心的笑道。

    保护...啊。

    「是的没错，我会好好保护你的，到时候你就心安理得的躲在这里面吧~ J

    青紫汐笑了笑，指了指自己的胸口,说道。

    不过，艾斯特却伸出手来，轻轻的拉住了青紫汐的手指,从胸口上，拉到了自己的胸口。

    「好~不过，那个时候如果真的到来了，我更象成为小汐的剑，和小汐一起战斗。」

    「小汐,我是你的剑。」

    「好的，到时候，就让我们并肩作战，想从我身旁夺走小艾的,就亲手斩落他们!」

    青紫汐笑笑攥紧了艾斯特的小手。假

    寻找长虹剑主,云笙的任务已经走到了尽头，线索也中断了，没有偷偷去魔界的方法，在

    里，青紫汐专心致志的投入到了训练中。都

    三人都成功的通过了期末考核，升入了二年级,受过唐木吉训练的程蔓炎琳月与荆紫嫣，上升入了二年级，白泽和白雪就更不用说了,封印师可是极其特殊的，而且精神系与冰系也是大

    绝无仅有的。

    二年级的学生也成功的升入了三年级，翎轩学院内弥漫着一股紧张的氛围， 因为马上，三害度的全大陆青少年学院竞技比赛即将开始, 每个学院都处于紧张的氛围下，组织着本学院内最

    的学生，编成六人的队伍，训练，磨合。级

    同-时间，新生也开始入学了，顾里成功的送走了-批学生，随后便强烈申请，想要带二

    的学生，最终，顾里成为了二年级三班的班主任。

    又是一天的上午,唐木吉照常，卡着上课的点，从教室门口出现。却

    学生们纷纷摆出了防御姿态，准备应付唐老师接下来要甩出的飞弹，但令人惊讶的，唐老

    没有甩出飞弹，而是大步走到了讲台上。

    「两个月后，有一项很重要的比赛，大家清楚吗? J

    唐木吉沉声问道。

    「那个学院争霸赛?」

    有人出声问道。其

    不可能不知道啊，三年- 一届，象征着最高的荣誉,而且在那次比赛期间，全大陆不允许举

    他的比赛，这种事情，怎么可能不知道呢?二=

    「知道的，两个月后，在圣都举办的学院争霸赛。」

    冰沐晨似乎听出了唐木吉话语中的含义,瞪着写满了疑惑的眼睛，望向了唐木吉。]彼

    「三年级那边，已经组织出了-支临时的队伍，是从二十个人之中选出的六个，正在看他

    此之间的相性，然后努力编成一个最优秀，战斗力最高的队伍。J话

    唐木吉淡淡的说着,空气突然变得安静下来，学生都正襟危坐在自己的座位上，不敢说什

    「三年- -届，被誉为，在学生阶级最高荣誉的比赛，你们一点儿想法都没有吗? J

    唐木吉的话语已经说的很清楚，很明了了。

    大家都不是傻子，都明白唐木吉话语中的意思。

    六个人，编成-支主力队伍，夺取真正的荣誉。

    -鸦雀无声，没有人回话。

    「老师，那期间，学院也会处于不教授课程的状态，我需要回家- -趟。」

    冰沐晨率先开口道。

    「我.也是，需要回到我的家乡，去参加那里的比赛。」

    看到班长发言了，身为副班长的薇欧瑞特也开口说道。但

    难办了啊，本来以为有冰沐晨和薇欧瑞特在的话，就算对上三年级的他们也可以占到便宜

    没想到冰沐晨和薇欧瑞特却无法参加。

    或许，这只是自己的一腔情愿罢.... .算了算了。

    唐木吉自嘲般笑了笑，勾起了嘴角。终

    坐在下方的青紫汐,精准的捕捉到了唐木吉脸上的神色变化，皱皱眉头，思考了许多后，

    还是举起了手来。

    「老师，我有时间，我也很想去哪里，亲自站在比赛台上，感受一下那种气氛。」

    她已经想好了，如果凑不齐人数的话，只凭她一个就能够凑齐六人。

    那三个经过唐老师亲手调教过的，实力肯定增加了不少吧，团队默契程度也肯定很高,题加上自己和诗羽无懈可击的默契力，还有小玖的剑技,整个团队首先就不需要担心默契程度的

    「还有没有。J

    说这话时，唐木吉的眼神明显的落在了夏诗羽的身上,开口问道。怎

    青紫汐和夏诗羽的表面关系，就连不是一一班的学生都知道了，身为一-班班主任的唐木吉，

    么可能会不知道。

    SF轻小说

    「老师，我也想跟着。」

    夏诗羽平静的点了点头。

    「老师，...

    「唐老师，....

    「老师，....」.,不

    随着青紫汐与夏诗羽开了头，越来越多的学生都举起了手来,她的脸上渐渐浮现出了微笑

    同于自嘲般的弧度，那种弧度是松缓的，圆滑的。有

    「接下来的时间里，我会统计出来想要参加的学生,并且经过层层筛选，最终做出决定，

    被选上的学生也不要气馁。能

    题外话讲完后，唐木吉又重新开始讲起课来,没有因为耽误了一些时间而加快课程进度,

    是因为今天.上午准备教授的东西本来就少-一些的原因吧。

    「姐姐，说实话，我感觉自己不会被选.啊...

    下课后，夏诗羽一脸担忧的说着。

    「哈?安啦安啦,不用担心这个，诗羽肯定是没问题的!」

    青紫汐笑着安慰道。

    「哎呀，紧张的要死。」

    夏诗羽攥紧双手，说道。谷

    「放心啦，诗羽在屠假认真训练的身影我可是全部全部都看在眼里哦，而且诗羽寒假在绝

    训练的时候，也很努力啊。」

    青紫汐握住夏诗羽的手，鼓励道。

    「汐姐，你又为什么想去了呢，我以为你肯定不会参加的。J

    这个时候，顾小玖突然扭过头,冲青紫汐问道。

    「故呀，总之，嘛，啊，有很多原因的!中F轻小说

    青紫汐模模糊糊的说着,不肯回答真正的原因。

    「真是的，汐姐又这样，不过既然汐姐不想回答的话，我就不问了。」

    顾小玖提起书包，率先站了起来,随后，夏诗羽和青紫汐也陆续从座位上站了起来。放

    这个消息不仅仅只是被一班知道了 ，其余的班级也都知道了这件事，下午的课程才刚结束

    学走在路上，青紫汐便听见了很多学生纷纷议论这件事情。

    到底是谁走漏了风声呢..现在甚至连三年级的学生都知道了这件事情，公然挑衅的话总归

    礼貌的吧。

    时间缓缓推移，二年级的人选也渐渐有了预选名单，总共有三十个人，从中选取六个。回

    本以为如果能够加上白泽和白雪的话，这一次就兴许会轻松一些了，但很不巧的是，白雪

    到本家，白泽自然也是跟在白雪的身后，无法参加。表

    在唐木吉没有从-班暗示之前，二年级的学生从来都没有想过要自己取代三年级的学生，是二 翎轩学院参加比赛，心底压根就没有这个想法，但是, 比赛并没有规定是几年级的参加啊，]= : 年级中选出的六人比从三年级中选出的六人实力还要强大的话, 那么就肯定会派实力更加强大

    年级去参加啊，如果一年级之中有着绝世天才的话，他也肯定会被带入队伍里啊。种

    不过，此时此刻,翎轩学院的学生们却并不知道,实际上，不仅仅只是他们的学院出现了才没情况，毕竟今年的学生,是历届以来天赋最高，实力最强的学生,所以二年级和三年级的差距

    有那么大，而且，这一届的老师也足够优秀,是各学院中最棒的老师。要

    二年级的学生和三年级的学生免不了争斗一番， 如果二年级的想要取而代之的话，那就必

    证明自己，比三年级的队伍还要厉害,否则肯定是行不通的吧。玖

    最终，考虑到综合实力与默契程度，唐木吉首选选出了青紫汐夏诗羽与顾小玖这三人,顾很， 的剑技她也是见识过的，在那次入学考试的时候便令她大开眼界了，招式变化多端，追求快准亲从来都不留给对手任何反应的余地，这是从青紫汐的剑技中总结出的经验, 并且由顾小玖她自

    自练了下去。

    但是青紫汐的剑技和顾小玖现在的剑技还是有所不同，青紫汐的剑技并没有在某种方面达

    致，不知道为何，她从内心抗拒着使用自己从教导院学到的剑术。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 六男六女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    剩下三人还没有选择,虽然唐木吉考虑到了程蔓荆紫嫣和炎琳月，有人控场，还有两个火系异能者，两个精修剑术的人，和一个毒系异能者,看起来很完美的搭配，而且他们彼此之间也都是好友，但却存在着比她们三人单体战斗力要强的其他学生,所以真的很难下决断。这一天的周六，距离比赛开始还剩下一-周的时间， 唐木吉正愁眉苦脸的坐在办公室里，准备下最后的决断。

    正在这时，房间门被轻声敲响了，极有规律的敲了三下。

    「请进。」

    唐木吉把手上的纸张拍在桌子上,抬起头说道。

    「.师....」.

    门被推开,熟悉的声音传来，程蔓带头走进了办公室。

    「嗯?怎么了。」

    唐木吉坐直了身体，想必她肯定是知道三人前来的目的。

    「没事.儿.就是想，说一下,我们三人有信心战胜预选名单里的其他三人，所以,请老师安排下我们的对战。」

    安排一下对战? 这样啊，看起来是时候要做判断呢。

    唐木吉勾了勾嘴角，点点头道。

    「好的，剩下三人就决定是你们了，和青紫汐她们磨合一下，周一与三年级的队伍打一场，他们的队伍也决定了。」

    诶?诶诶诶，好,好的? !

    这样就完事儿了吗，这样就入选了,我们还什么都没有做呢。

    三人的表情都凝固在了脸上，瞪大眼睛，露出一副不可思议的目光，紧紧的盯着唐木吉看。

    「看什么看，还不赶紧去。」

    唐木吉轻轻笑了笑，训斥着说道。

    「啊，谢，谢谢老师! J

    听到了唐木吉夹含有精神力的训斥声,三人这才反应过来发生了什么，连忙弯腰鞠躬，冲唐木吉道谢道

    E放小治

    三人的实力，唐木吉是最清楚的,毕竟在暑假的时候，三人也经常过来请教,唐木吉也是丝毫不含芥蒂的教授给了她们。

    「没想到这么轻松就搞定了啊....

    出了门之后，程蔓率先松了一口气， 说道。

    想到之前在门外预先做的各种准备,三人不知不觉中就笑了起来。

    「唐老师很相信我们呢。」

    炎琳月说道。

    「那就不能够辜负了唐老师的信任，我们去把第一名拿回来! J

    荆紫嫣攥紧拳头，挥了挥，说道。

    周六,青紫汐自然是躺在床上睡着懒觉,但是夏诗羽和顾小玖却早早的起了床，因为顾小玖和青紫汐的剑技有着异曲同工之妙，夏诗羽和青紫汐又在一起配合了这么 长的时间，自然不需要训练契度，此时此刻，夏诗羽正在和顾小玖磨合。

    「问题来了，紫汐的宿舍在哪里啊!」

    三人兜兜转转了好久，最后却没有在宿舍区里找到青紫汐的宿舍，同样的，她们也没有找到夏诗羽和顾小玖的，听说，夏诗羽从一开始就搬了出去,顾小玖压根儿就没有来过宿舍区。

    「她们不会住在外面吧..可是学校不是过封...

    炎琳月摸了摸下巴，有些疑惑的说着。

    「还好和诗羽交换了讯号，我试试着。于=

    这个时候，程蔓突然亮出来了自己手腕上的魔法通讯手环，朝里面注入能量。

    翎轩学院虽然很大，但程蔓的魔力也不少,在整个翎轩学院内通讯而产生的魔力消耗，根本就算什么。

    「诶，是程蔓吗?」

    很快，魔法通讯手环便闪烁了起来，夏诗羽的声音传了过来,不过不知道是不是错觉，夏诗羽的声音好像很重,还带着似有若无的喘息声。

    「啊，是我是我，我们本来想一起去找你们，因为我们被选上了，想着要磨合一下的,但是找遍了宿舍区都没有找到你们，你们在哪里啊。上C★

    不知道是不是有些紧张，程蔓的话语有些错序凌乱。

    轻小说

    「啊，这个嘛，等，稍等- -下啊! J

    夏诗羽的声音立刻传来,随后，一阵轻轻的跑步声从魔法通讯手环中传了出来，紧接着，三人听到了青紫汐的声音。

    「诶? .么......

    「哦...」.

    接下来的话语三人便听不清了，不一会儿,两人的悄悄话像是说完了,夏诗羽的声音重新传来

    「那个，我把位置说一下，你们找一-找哦。」

    「好的! J

    在夏诗羽的详细“解说”下，三人总算是找到了小木屋,嘴中不住的发出着赞叹之声，脸上的惊讶之色久久没能褪去。

    「紫汐，紫汐紫汐,你，你你你，你住在这种地方也不说一句! J

    荆紫嫣的语气中更多是惊讶。

    「哎呀，各种各样的原因啦，你也没有问啊。」

    青紫汐笑了笑，把这个话题一带而过。

    三人来到这里的真正目的是为了磨合，自然也就没有继续追问下去，而是说明了自己的来意。

    「好的，我们也正想着去找你们呢，首先互通一下能力如何?」

    青紫汐率先站出来,提议道。

    「诶，那就由我先来吧，夏诗羽，毒系异能者,使用短刃。J

    夏诗羽简短的进行着自我介绍，当然，大家彼此都认识。

    第二个则是青紫汐身旁的顾小玖，她咳嗽几声,说道。

    「那个，我是这学期新来到翎轩学院的，叫顾小玖，然后，在剑术上有一些造诣 ,希望能够好子相处。 J

    「我叫青紫汐，火系异能者F在剑术上也颇有造诣,希望能够好好磨合，夺取冠军。J

    「诶，诶，小汐是火系异能者? J y o C元

    听到了青紫沙的话适后，三人都俊好的重大了双藏。轻小说

    不惊讶是不可能的吧，毕竟青紫汐在大大小小的对战中从来都没有施展过任何火系魔法，但是她和顾小玖战斗的时候却使用了，并且现在在这里还说了出来。

    「是啊，怎么了吗，很奇怪吗? J

    青紫汐背着手，笑着冲三人问道，

    「啊，不不奇怪，- 点儿也不奇怪。J

    谁规定了火系异能者就一定要使用自己身为火系异能者的能力呢! ?

    人家没有使用并不代表人家不会啊。

    「嗯嗯，琳月也是火系异能者,或许能够和我形成有效的联动，暂且定为我们两人从中距离辅助，小玖和紫嫣在近距离战斗，诗羽就-直布置毒系陷阱，施展毒雾，小蔓呢，大家能不能形成一个有效的联系就拜托你了。」

    青紫汐为每个人都布置了任务，初步制定了战略。

    当然，这只是初步战略，细致是不可能细致的，战场上瞬息万变，不可能制定出一个十全十美方案, 到时候还是要靠着自己的随机应变能力。

    「不过，既然要训练的话，那么对象是谁呢，还是说，我们只是训练组合技。J

    程蔓摸了摸下巴，感觉有些疑惑。

    「我来当你们的对手。」

    正当六人在想要以什么为对手时，身后却突然传来- -个略有些苍老的声音。

    「诶，诶诶诶，唐老师? !」

    六人还没有回过头，便分辨出了声音的主人，一时间纷纷惊讶的喊了出来。

    唐木吉-脸笑意的站在六人的身后，背着手，微微点了点头。

    事已至此，拒绝是不可能拒绝了，六人只好硬着头皮接受,最终被唐木吉修理的很惨很K，不过当然，六人的默契程度也在急剧的上升着。陆青少年学院争霸赛出战队伍，所以算是很重要的比赛，学院放了假，甚至连学院长都来到了现场

    如果莫名其妙的派二年级去参战，那么肯定会有许多质疑声，不如让三年级的和二年级的暴露在大家的视线里进行战斗，输A强弱一眼就能够看出来。

    「那个，接下来我们就以小一小二一-直到小六来称呼他们，顺序是这样，你们都记住了吗? J

    青紫汐一边低声的说着, - 边为对方的六人编好了号码，冲五人说道。

    「好的，这样就方便多了!」

    正如同对方六人不知道自己- -样，自己这边也不知道对方六人的姓名,以清晰明了简单好念的号码编组就方便了许多。

    双方的队伍形成了鲜明的对比。

    首先进场的是二年级的队伍，顾小玖和荆紫嫣走在最前面，青紫汐和炎琳月走在中间，夏诗羽和程蔓则是走在最后面，六人昂首挺胸走进了场地，掌声响起，掌声中混杂着吹口哨的声音以及一些奇怪的声音。

    「看来我们并不怎么受欢迎呢。」

    程蔓低声说到。

    「哎呀哎呀，毕竟明明是二年级的队伍,却没有冰沐晨薇欧瑞特这种知名度很高的学生存在，而..... J

    一六人全部都是女孩子。

    「我们都是女生，而对方六人全都是男孩子。」

    炎琳月补充道。

    是的，就算不认识对方,但眼睛却不是瞎的，对方并没有长相清秀的男孩子,也没有长相粗犷的女孩子，男女还是能够一-眼分辨而出的。

    二年级的队伍入场打完招呼后，轮到了三年级的入场。这- -次，掌声变得格外响亮，一度盖过了其他不和谐的声音,周围一片只剩下了掌声与加油声。

    兴许，对方的队伍里有着人气很高的学生存在?

    ---喵

    那..本汐在这里，祝各位女孩子女王节快乐啊，男孩子的..快点儿去女装啊喂!

    嘿嘿，这周末回家了，无限火力延期了，继续开始快乐!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    六人很不开心。.

    极其不开心。

    投向六人的目光中，更多的是因为被相貌所吸引，这种目光是能够分辨出来的。

    「一切都按计划， 单凭气息,对方也存在着火系异能者,而且至少存在两个。」

    青紫汐沉声说道。

    因为自己也身为火系异能者，所以青紫汐感受到了对方气息中蕴含着的淡淡恐惧感。

    没错，青紫汐从内心中升腾起了一种类似于优越感的东西，与之相对的，敌方的火系异能者就会感觉到似有若无的恐惧感，这是之前和炎琳月对战时，炎琳月亲口说的。

    「对方应该没有毒系异能者。」

    夏诗羽接着补充道。

    「应该不会有水系异能者吧，火系异能者与水系异能者的相性估计并不算太好。」

    战斗还没有开始，大家彼此都在相互讨论着。

    「不要小看了对方的六个女生，虽然没有意料之中的冰沐晨,雷凌和薇欧瑞特在，但是也不能够小看她们，她们六个能够组成一个队伍， 就一定有着这种或是那种的理由存在着。」

    「可是怎样想都想不通啊，本来应对了冰沐晨，雷凌和薇欧瑞特做了许多方案，但是对手却是不认识的六个人，还是女孩。J」

    「那个，那个领头的好像是校花榜的吧，她身边的那个淡紫色头发的好像也是。」

    突然间，被青紫汐命名为小四的男生说道。

    「校花榜吗，确实像是你会关注的呢。」

    小五调侃道。

    「如果是以冰沐晨带队的话,还真的会是很难应付的，但为什么会是她们六.呢....

    小-再次轻声的嘟囔着,随后，接下来的声音打断了他的思考。

    「比赛开始!」

    青紫汐这边是奉行了先采取守势的战术，只要有夏诗羽在，能够拖延时间的话就尽量拖延。

    但对方不知道是不是掌握到了夏诗羽的能力，他们在比赛开始的那一瞬间就冲了出去，丝毫没有管什么先辈晚辈的道理,看来为了获胜,他们也准备拼尽全力。

    「火墙! J

    炎琳月和青紫汐一同抬手，一道火墙破地升腾而起，不过下一瞬间，便被人给击溃掉。

    「小二小三是火系异能者!」

    青紫汐冲众人说着。

    火墙消散的原因并不是受到了攻击,而是被同种能力的异能者使用便多的火元素给化解掉了,所以青紫汐才能够判断出对方存在着两个火系异能者。

    「剩下的四个人，很可能有两个是精修剑术的吧? J

    荆紫嫣和顾小玖两人冲在了最前面，而对方的小-和小四则是冲在了最前面，而且拔出了自己

    程蔓沉下身子，两道细细的藤蔓已经从手边缠绕出，她紧紧的盯着即将要发生碰撞的四人,如果情况一 有不对，她就会指挥藤蔓,把两人拉走。

    不过令程蔓凉讶的,令观众惊讶的是,四人居然打的难舍难分。

    程蔓也不好第十时间插手。 =

    「火球!」

    炎琳月为了做最终的确定,挥出了两个威力并不算大的火球，火球也如同炎琳月想象之中那样在小二和小三的面前消散。

    确实是呢，两位都是火系异能者,或许，程蔓的藤蔓也会受到影响?

    夏诗羽已经躲在最后面准备了,虽然她的短刃已经能够使用的如鱼得水，如臂使指,但是为了团队，她还是采取了最稳妥的办法，慢慢的聚集着毒元素。

    不得不说，顾小玖的剑技是真的无法和学院教导的剑技相比，她一 一个人就有着能够压制对方的能力，但因为荆紫嫣的剑术并不算太优秀, 所以现在四人呈现出一种五五开的局面, 程蔓正在牢牢地盯着两人，但对方又何尝不是，两支队伍形成了-一个微妙的平衡，全部都压在了在最前方拼剑的两人身上，如果微妙的平衡出现了些微的破损，局面或许就会立刻变得激烈而又混乱起来吧。

    青紫汐和炎琳月不断的与小二小三比拼着火焰，夏诗羽和程蔓都在观看着全局,寻找着能够一击致命的出手机会,而小五和小六也在默默地站在一旁，伺机待发。

    「这次那个队伍能够获胜呢。」

    教师组的高层全部都来到了赛场旁,站在最高最高的位置,只有翎轩学院的学院长，轩宇阁阁主穆杰才坐在凳子上。

    「唉，我觉得吧，紫汐带领的队伍是必胜的，但是对于接下来的全大陆学院争霸赛的冠军,我倒是不能够下确定性的结论。」

    穆杰轻而易举的就预测到了这场甚至还没有开打的战斗的胜利方。

    「呃,这一次冰沐晨和雷凌还有薇欧瑞特并没有参战啊，如果把那三个小女孩换成这三人，他们能够获胜我还是相信的，.... J

    叶力皱皱眉，说道。

    「没有什么可不可的，这三人可是小柔的弟子，而且这不是，还有青紫汐在吗?」

    穆杰微微一笑，继续说道。

    「团队合作是最重要的，冰沐晨和雷凌肯定是不和的，而身为光系异能者，出身于贵族的薇欧瑞特天生就带着一股傲气， 也不一定能够很好的与他们合作, 这样,三人的单体实力虽然强大, 是组成一-个团队后就没有那么强大了。」

    「可也比.. .这六人的排名，在二年级里甚至没有一一个进入到前十名的吧。」

    宇文轩也回来了,他微皱眉头,问道。

    虽然懂得团队合作在团队作战中的重要性,但是就算按照排名顺序选择前面的六人，也比这六人要好得多吧。

    叶力是这样想的，宇文轩也是这样想的，所以他们才不明白，为什么唐木吉会组成这样的队伍穆杰还没有反对。

    有传闻说，六人是三人三人- -组来的，青紫汐那-组- 开始就确定了,而剩下的那三个人好像私下里找了唐木吉，唐木吉思考都没有思考就同意了。

    不仅仅只是二年级的老师，来的老师中更多的是三年级的老师，他们倒想看看,这些人，这些“无名之辈”有什么能耐，能够挑战原本要参加如此重要的比赛的，属于三年级的队伍。

    「那个紫色头发的女生好像在准备着什么，我想我们必须要动手了。」

    青紫汐这一方并没有主动战斗的想法，这种想法自然被对方看出来了。为什么会没有主动战斗的想法呢?

    对方肯定顺着思考了下去，然后便看见了躲在最后面的夏诗羽。

    「说的也对，能够感受到周围逐渐变的奇怪了起来。」

    在小二小三对剑的同- -时刻，小一和小四突然释放出强大的火系魔法，直冲青紫汐和炎琳月两人扑去，而同一时间，小五小六也开始行动起来，小六的速度一瞬间变快起来， 长剑直指夏诗羽而去，小五则是站在原地缓缓的闭上双眼。

    「精神系异能者,风系异能者!」

    青紫汐抵挡住了袭来的火系魔法，然后冲几人喊道。

    在相互都不知道彼此能力的时候,如果贸然就暴露出自己的能力可是大忌，对方比自己先暴露了出来，不过自己这边马上就要暴露了吧。

    「是毒系异能者!」

    小六接近到了夏诗羽的身旁,才察觉到越加浓郁的毒元素，报出了夏诗羽的能力，而同一时刻程蔓也挥出了自己的藤蔓,分别朝小五小六攻击过去。

    「别使.. 用藤蔓啊... J

    好吧，完全暴露了自己这边的能力啊，那就敞开来打吧! IP

    被对手攻击了哪有不还敬之理?青紫汐召唤出木剑;朝炎琳月打了个招呼便冲着小一小四冲了过去。

    比拼剑术?呵，正巧我对自己的剑术很有自信。

    小一露出了-副求之 不得的神情,唤出看起来略有些厚重的长剑，朝青紫汐劈了过去。

    力量或许要比我大?

    青紫汐冷静的思考着, -个闪身，避开了劈来的剑刃，随后身体便开始旋转,带动着剑刃的旋专，猛地朝小- -劈了过去。

    小一此刻正处于余力未收的状态，但青紫汐却是刚刚因旋转而在剑刃上附加了更多力量,第二次交碰下，小一并未占到便宜，而是被弹开了，炎琳月与小四也在打的不可开交,他们的剑技都不算是很精通，所以打起来有些笨拙,在剑与剑的交碰中还施展着魔法。

    整个团队战看似是一撮人与- 撮人彼此互不相扰的进行着战斗,但实际上,六个人都联系在一起， 只要有一-方出现问题，整个局面就会发生变动吧。

    程蔓在盯着那位精神系异能者小五，他看上去似乎是-个人站在原地，周围毫不设防，但程蔓明白,小五是最不可能遭受攻击的，如果贸然的冲他发起攻击,只怕是会被...挨‘? !

    正当程蔓思考着如何应付这个精神系异能者的时候，突然间，青紫汐直接毫无顾忌的冲着小四冲了过去。

    「紫汐? !」

    程蔓连忙释放出藤蔓，她早已经看见小二小三有想要离开的趋势了，小一也紧紧的跟在了青紫汐的身后，虽然小六被炎琳月牵制住了，但他也在且战且退。

    原来如此...

    众人都明白了,对方是以身为精神系异能者的小五为核心的，他-遇到危险， 众人立刻默契的以他为圆点靠拢着

    ---喵w

    欢迎吐槽和评论w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 战斗开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    哼哼，果真如此呢，不过，你真的认为，五个人能够把我包围住吗?

    同-时间，五人的脑海中早就传入了小五发出的动手的命令。

    没错，这是一一种战术，如果对方有人看到了小五身为精神系异能者，又没有设防而想冲出去攻击,那么其余五人就立刻包围住她，小五使用全部的力量干扰阻挠那个陷入包围圈的人，其余五人则是以最快速度解决他。

    六对六的团队对战，那一方少了一个人，都是极其致命的，更何况是在双方队伍都实力相当的情况下。

    「...炎爆!」

    青紫汐攥紧双手，周围瞬间爆发出- -股强大的气流，伴随着火焰的出现，温度急剧升高。

    「大家，都撤-撤,准备迎接紫汐。」

    正当荆紫嫣和顾小玖准备突入，夏诗羽想要释放出一直以来积聚的毒元素时，程蔓却是用藤蔓把每一个人都拉到了距自己不远处的位置，轻声说道。

    一-因为她看见了 青紫汐传递的讯号。

    在火焰升腾起来的前一秒，青紫汐冲程蔓打了手势，意思是不必担心，我会安然无恙的出来。

    既然这样,那就选择相信她。

    深陷入敌阵，青紫汐不慌不忙的闪躲着背后传来的刺击，正当这时，匆忙中，青紫汐正正巧巧撞.上了小五的眼睛,他的眼睛正闪烁着点点紫光。

    夷?

    青紫汐还没有反应过来,脑海中便传来了-个轻微的意念，异变就在这时发生。

    「啊!.

    小五好像很痛苦的喊叫了一声,捂住脑袋，蹲了下去。

    「啊..又有一个试图对我使用精神攻击的?」

    青紫汐微微叹了一-0气, 她确实并没有想到这种情况，不过既然整个团队的中心，身为精神系异能者的小五看.上去仿佛像是失去了战斗力，那么自己这边只要凭借着气势-鼓作气压上去就好了

    )”or牡小玩

    小五的异变确实引起了其他五人的注意，趁着他们稍稍放松警惕的时候，青紫汐直接用剑刃打开了一个缺口，从中钻了出去。

    「啧啧啧，大家，- 起上吧，发动总攻。」

    对方的阵容已经崩坏掉了，那还管这么多干什么，全部压上去!

    「你怎么了,哪里难受,受到攻击了? J

    「头好..刚刚本来想用精神力攻击那个女孩，为什么会受到反噬.. 她难道是双系? !火系异能者和精神系异能者?」

    小五的话语才刚说完，青紫汐便带着五人冲了过来。

    「抱歉，派不上用场。」

    小五捂着脑袋懊恼的说着。

    「没关系，只是一群二年级的小女孩，嚣张什么!」

    小一大喝一声,腾腾的火焰顿时冒了出来,顿时席卷了整个对站台，他提起燃烧着的厚重大剑呵呵笑着。

    「本想着隐藏实力，不过看起来并不需要了，反正大家，都是翎轩学院的!」

    火焰直接席卷了青紫汐这一-方， 随后，厚重的大剑带着-股汹涌的气势劈了过来。

    同一时间，在小一发动前,夏诗羽便已经让毒雾升腾了起来,在绝情谷中的训练得到了效果，在操纵着毒元素的同时，夏诗羽还在操

    着风元素，卷起一 切能够对对方视线造成阻碍的事物。

    自己的毒雾只需要尽可能的遮挡对方的视线就好,真正致命的可是她。

    夏诗羽低下了头，温柔的望着星夜，抿起嘴笑了笑。

    星夜，展现你的力量吧，将所有的一切全部贯入敌人的身体!

    这一击, 如果自己不挡下的话，紧跟着自己的顾小玖和荆紫嫣就会受到阻碍，诗羽应该已经隐藏在大雾里了，程蔓也紧紧的跟在最后面，自己可不能够让出这一击。

    古老的火焰啊，将你的力量悉数献给我吧!

    青紫汐在心底大喝一声，手上木剑的火焰顿时强烈了几分，青紫汐就这样的手持长剑劈了上去

    不得不说，青紫汐的这一-做法无疑是很明智的，她成功的挡下了小一的剑刃，身后的顾小玖和荆紫嫣没有受到任何阻拦便冲了出来，最难受的或许就是炎琳月了，她感觉，周围的火元素全部都被抢走了，对方的小一,还有自己这边的青紫汐，哪里会给自己留下多余的火元素，就算施展火系魔法，也只能够是从体内蕴含着的火元素中抽调，使用。

    谢谢你的目标选择的是我，很荣幸能够接下你这一剑。

    青紫汐在心中默默地感谢着，却是微微的后撤，而后，猛地将剑刃上的力全部撤了回去，身体也猛然旋转。

    她的意图早就被小一发现了，青紫汐撒力的那一瞬间， 小一并没有选择进攻，而是转过身子，朝顾小玖和荆紫嫣的背后发动了攻击。

    糟糕!

    青紫汐万万没有想到，小一居然会在如此短暂的时间内做出这样的决定，明明继续追击的话可以把自己击退的。

    这个情况，是青紫汐无法应对的，她此刻，无论如何都不能够用自己的行动去抵挡，能够做到的也只有语言提醒。

    「小玖，紫嫣，你们赶... J

    青紫汐的话语还没有说出口，程蔓的藤蔓便已经来到了两人的腰间，将两人迅速的朝着自己的方向拽了回去。

    「斩! J

    程蔓的藤蔓应该不会被斩断才对。

    听说她在唐老师的帮助下，迎来了二次进化，那么藤蔓的坚韧程度应该也会变强才对。

    但,可是,藤蔓确确实实的被斩断了，两人再中途被拦下，但至少有了足够的反应时间。

    「星夜啊，展现你的力量!」」C s C大当

    夏诗羽不知何时冲小五的背后冒出，短刃直接冲着小五的后心窝刺去。

    本以为，小五大脑不知为何受到了创伤而失去了-切战斗力,对方应该不会管他才对，但夏诗羽出乎意料的冲小五发动了只能发动一次的突袭。

    「这孩子被淘汰了。」

    穆杰微微抬手，小五立刻被无形的力量牵引了上来，同一时间，夏诗羽的身形又一次消失。

    夏诗羽攻击小五其实是有理由的，就算他受到了创伤，但难免会出现什么变数，攻击其他五人绝对不会取得什么成效，所以相比之下，还是攻击小五最奏效。

    小五被拉上去后，这下便是真正的六对五了，小一回身本想形成的包夹之势也因为程蔓的藤蔓而被缓解掉，局面又- -次胶着起来，但青紫汐这边无疑占了上风。

    「兄弟们，使出全力吧，就当她们是我们比赛的第一一个对手!」

    小一怒吼着，场上的火焰更盛了几分。= =

    原本，炎琳月所修炼的就不是自己的火焰,她深知，自己在火焰的方面并没有多少天赋，虽然自己身为火系异能者不假，但究极- -生都很难达到S级才对。

    那....

    「红莲箭矢! J

    不知何时，炎琳月的手上出现了-把弓箭 ,而她的手上，正握着三只箭翎，箭尖上燃烧着灼目的火焰。

    「咦，怎么回事? ! J

    不论是观众，还是老师，此时此刻全都站起了身子。

    弓箭，弓箭?确实不是-个稀奇的武器,自古以来也有着身为火系异能者却使用弓箭的人存在着，但那个女孩先前不是使用的长剑吗，而且看上去剑术还是不错的。

    「杀手铜早早的使用了呢，不过也罢了，主场在圣都，就算暴露了全部的实力，都不会被他们道。」

    _book.SFA

    唐木吉微微- -笑,眯起了眼睛。

    已经不需要观看了，为了这一刻，炎琳月不知道付出了多少，训练了多久,受到了多少伤，失败了多少次。

    炽热的箭矢朝小二和小三射去，这是赌上炎琳月一切的射击，她把体内蕴含着的火元素全部聚集在了三只箭翎上。

    事实证明三年级之所以为三年级，之所以被选中参加比赛，是有原因的,面对突然而来的箭矢，小二和小三做出了很好的应对，但

    -箭矢在即将接触到剑刃的那- 刻爆炸了。

    炎琳月很明白，箭矢是肯定会被挡下的。

    他们如果实力没有强到那种地步,是不会被选出来的。

    所以，只需要控制好火元素，让它在近处爆炸就好。

    完美的想法得到了完美的实践，两人确确实实的抬起了手，也确确实实的做出了抵挡的动作，但奈何，箭矢从近距离处爆炸，抵挡失败，猛然的爆炸下，两人都受到了不同程度的伤害。

    炎琳月的攻击无疑令场面开始- -边倒了 起来,虽然炎琳月已经无法再与火元素构建起联系了，但是她的箭袋中仍然存留着许多弓箭，此刻，她正在寻找机会，-只又- -只的射出去箭矢,追求必

    小-的能力无疑很强大,场上蔓延着的火焰绝大多数都是他召唤而出的，并且他也以一-己之力稍稍击退了青紫汐,但无奈，小五已经被拉走了，场上又弥漫起了毒雾,六人没有一一个知道夏诗羽的能力，没有第一时间展开骚扰，留给了她足够的时间，而且青紫汐这- -方还有程蔓在， 她在操纵着藤蔓攻击的时候,也没有忘记观察四周，如果谁稍稍陷入了困境，都会立刻支援。

    「这就是程蔓的作用，只要有她在，只要她还在，六个人就会被联系在-一起， 无论如何都不会}裂开,孤立开，而且炎琳月的箭矢射的很精准, 夏诗羽的动作又极其敏捷，各司其职，各尽其力,这才是完美的团队配合。」

    穆杰轻描淡写的说着。炎琳月的能力他自然也是知道的，并且，夏诗羽的能力还没有施展出来程蔓的鲜血藤蔓也没有施展，虽然荆紫嫣没有什么隐藏的能力，但她与夏诗羽的相性极好，甚可以与毒雾相配命:青紫汐就更加不用说了。=

    -我们的三年级有那么弱吗?

    穆杰不禁这样想到。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 庆功宴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不对不对不对，应该是因为青紫汐她们太过强大了吧，这一届的生源确实是很优秀啊，其他学院肯定也人人才辈出才对,这样子的话，如果还选择派出他们，就很不明智了。

    「我觉得，其他学院也应该会掺杂着二年级的学生，我在圣都学院的时候，里面就有一 一个光系异能者很是强大，当时她还在一年级的下学期，现在肯定也顺利的升入二年级了吧。」

    这个时候，宇文轩摸了摸下巴，思考着说道。

    下面的战况已经很明显了，青紫汐这边正在进行着疯狂的反攻,藤蔓的程蔓还是翠绿色的，一下又一下的抽打着对方，并且根据长时间以来的默契度,凭自2的感觉把荆紫嫣和炎琳月以及青紫汐三人调整到她心中所想的位置。

    对于荆紫嫣和炎琳月的位置调整,程蔓可以自信的说不会出现很大的偏差，毕竟三人在- -起训练了这么久，所以默契度是绝对说得过去的。

    小- -直在紧紧的盯着青紫汐，他很清楚,因为只有他才能够限制住青紫汐,炎琳月被程蔓牵引着来到各个绝佳的地方，冲对方射出一只又一只精准无比而又威力无穷的箭矢。

    毫无办法。.

    对方毫无办法。

    最能够控场的小五已经脱离了战场，对方又存在着一一个自然系异能者,如果不打败他的话，对方始终是一个整体,而自2这边则是被慢慢消耗着，慢慢分割着。

    「哈哈,看来他们也开始求稳了啊，如果是我的话，肯定就会为了表现自己而耐不住性子的使用全部力量了。」

    叶力挠着脑袋，有些尴尬的笑道。

    「就是因为你这样，所以一-开始才 很难取得成就的啊。J

    穆杰笑着说着。

    这些老师，几乎都是出自于翎轩学院，在这之中，穆杰又是年龄最大的一个，自然受到了无比的尊敬，他们成长的历程也是穆杰看在眼里的。

    在这之中，因为化名为唐木吉的唐音柔年龄最小，而且又是女孩子,并且还展现了绝佳的天赋受到的关注也就格外多，直到现在成为了翎轩学院的一名老师，穆杰还是格外的宠爱她。

    也不知道为什么，最终，六人选择了隐藏起大部分实力，夏诗羽没有施展蕴藏在星夜中的那份力量，也没有拟化双刃，青紫汐从始至终都没有使用多么强大的火焰，程蔓没有召唤出自己的鲜血藤蔓，而且也因为小一存在的缘故，炎琳月只射出了三只带着火焰的箭矢。

    六人打的异常稳重，稳重的不能够再稳重了，她们六人没有一个人会失误犯下留给对方机会的错误，她们深知，自己只要稳扎稳打，对方总归会失败而认输,或者因为心急而出现漏洞，亦或是使用出隐藏的必杀技。

    「小美，他们还留着什么必杀技吗?据我所知的话，应该是快要力竭了吧。」

    这个时候，穆杰突然抬起头，问起了负责带领这支队伍的老师,她也是三年级二班的班主任。

    「这个，打训练赛的时候没有，他们的全部力量都是凝结在小华的身上,通过作为枢纽的小华而联系起来，最终爆发出强大的团队力量与单体力量，进而获胜,但是.. .不知道，这孩子为什么会..

    小华，也就是被青紫汐标号为小五的那个精神系异能者了。

    「唉，真是丢脸，没想到，从三年级选出最强大的孩子，组建而成的综合实力最强的队伍，甚至连二年级中选出的半强队伍都战胜不了，这要是直接就去了比....

    「小美，别丧气，你已经做的很不错了，而且,她们也不是什么半强队伍哦，既然能够代表我们翎轩学院出战，那么她们就是最强的队伍。F

    穆杰轻声安慰着。

    如果换人的话会如何呢?

    雷凌绝对不会甘愿服从指示，看到毫不设防的小五，他绝对会冲上去,那样可就掉入了对方的陷阱，而且，全队的核心是因为紫汐才崩溃的，导致对方的许多战术都无法使用。

    最终，他们还是没有办法做出有效的反击，被步步紧逼，体力大幅度被消耗着,然后总是被夏诗羽从某些不注意的角落钻到空子，一刀“致命”。文泛

    「看来没有悬念了呢，哈哈哈，恭喜我们的二年级队伍，获得了这次战斗的胜利,同时，也获得了参加全大陆青少年学院争霸赛的资格! J

    穆杰站起来，把场上最后-个陷入困境的小一抓到了自己的身边，同一时刻宣布了比赛的结束

    「获胜了呢。」

    青紫汐淡淡的收回了自己的剑刃,观众席上早已经炸开了锅，不过，自2这边确确实实拥有着压倒性的实力，所以就算有不满的地方,也说不出来吧~

    想到这里，青紫汐就变得异常愉悦了起来。至少,自己的队伍在还没有使用出全力的状态下就能够战胜他们，而他们，失去了小五这个精神系异能者后，这就是他们的全力了吧。

    这么说起来的话，我们六人还击败了三年级中最强的队伍呢?

    青紫汐稍稍对自己和自己的队伍有了那么一点儿自信心了一-夺冠的自信心。

    几人还不知道,除了翎轩学院，玫楚学院也展开了二年级与三年级的争斗，就算是圣都学院也

    规则并没有规定只有三年级的能够参加，所以就算是采取二年级与三年级混合也不是不可以,只不过之前都因为综合实力与默契度,战斗经验差距的问题而没有采用。但是今年,天赋可以弥补经验差距。

    「不是吧，获胜的居然是这六个女生?-

    「是不是因为女生,所以不敢下手啊，用尽全部的力量啊，这可是关乎到翎轩学院的名声啊!

    「哇啊啊? !」

    观众席上观看战斗的学生们第一一时间没有反应过来, 直到青紫汐六人开始缓缓下台时，他们才如梦初醒般明白了刚刚发生了什么。

    不过结果已经出来了，这是不可改变的事实，青紫汐六人获得了胜利，取得了参赛资格，而且完全是一边倒的胜利,没有给对面留有反抗的机会与余地。顷

    「这次配合的不错，小蔓你真懂我啊!

    炎琳月笑着拍了拍程蔓的肩膀,大声说道。

    「啊，嘛啊，还可以吧，之前也进行了大量的训练了，你想要到什么位置，我自然是知道的。

    程蔓低下头轻声的回答道。

    「嗯嗯!接下来也请多多指教了哦!」

    炎琳月满脸笑意的扭过了头，伸出手，冲程蔓说道。

    「好的。J

    程蔓也勾起嘴角，微微笑了笑,摸紧了炎琳月伸出的手，回应道。

    跟在两人后方的荆紫嫣免不了=顿尴尬， 而荆紫嫣身侧的夏诗羽也是如此。

    姐姐的左侧就是顾小玖，自己也不能够破坏约定贸然下手，啊啊啊，忍着忍着!

    「诗羽，你对于短刃的理解又加深了啊，还有小玖，你的剑术真的是无可挑剔呢。」

    「都是汐姐教的啊，哈哈,不过最近也感觉遇到了瓶颈呢。J

    顾小玖勉强的笑了笑，她深知自己是没有天赋没有能力的人。

    不过，首先被提到的夏诗羽却并未回答, 她只是微微昂着头，背着手, 静静的望着湛蓝色的天空，再过十几个小时, 天色就会慢慢变暗吧，湛蓝色的天空变为闪亮着白色光点的黑色天空。

    星夜，如果你能够说话就好了，虽然很想一直跟在姐姐的身旁,但她却在不知不觉中把我甩的好远好远，我要拼命的努力,才能追赶上姐姐的步伐,但是你，你就是我，我就是你，我们是不会分离的，对吗?

    一战斗胜利， 获得了参赛资格，六人-起去吃了顿丰富的庆功宴。

    「哎呀，今天这场战斗，总觉得有些怪怪的呢。」

    在座位上坐下后，炎琳月率先说道。

    「是觉得，有些简单吗?.

    SF轻小说

    青紫汐托住腮,眯起眼睛笑着问道。

    「啊，嘛啊，差不多，感觉对方，似乎像是没有施展出全力的样子。」

    炎琳月点点头，说道。

    「肯定是没有使出全力啊，他们中的那位精神系异能者不是失去战斗力了吗，这样子一来，还怎样与我们战斗啊。J

    虽然精神系异能者并不具备一对- -的能力，但在团队中，他却是一一个不可缺少的存在，如果-个团队没有一个能够掌控全场的异能者, 每个异能者只是凭借着自己的喜好，风格,毫无章法的进行对战，最终绝对不会形成一-个极具观赏性的局面，就算个人能力极其强大，如果不讲究团队配合的话，最终也不会取得一一个优异的成绩。

    「唉，我还没有用尽全力呢。J

    夏诗羽摊摊手，-副没有兴致的模样。

    「哈哈，这样不是更好吗,诗羽如果认真起来的话,肯定会很累很累的吧。J

    青紫汐伸出手，按在夏诗羽的头顶上揉了操，说道。

    这顿饭，六人吃的都很开心，讨论了-下接下来作战时的战术后,便各自分开,准备下午的课

    由于午饭的时间延长了,所以回到小木屋的时候已经没有剩下多少时间了，青紫汐还是不管不顾的躺在了沙发上,而夏诗羽和顾小玖则是坐在桌子上小声的交谈着些什么,青紫汐并没有听清楚

    中午的时间很快便过去了，夏诗羽和顾小玖把青紫汐从沙发上拽了起来。

    「唔?!」

    青紫汐稍微反抗了一下，随后便睁开了眼睛,疑惑的看着面前模模糊糊的两个人影。

    「上课啦。」

    夏诗羽抿嘴笑笑;从兜兜里掏出一个不知道里面装有什么东西的小瓶子,朝青紫汐喷了喷。

    空气中顿时弥漫起一阵令人神清气爽的清香。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 再次抵达圣都

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    下午，青紫汐跟在夏诗羽和顾小玖的身后从小木屋走出，一路上，接收到了许多夹含着不同意义的目光，有的是羡慕，有的是不解，有的则是嫉妒，还有的是欣赏，总之,不论是包含有何种感情的目光，青紫汐都从正面昂首挺胸的将其接受下来。

    就这样- -直走到一-班的门口,身后的目光才开始消失,但接下来，三人便要迎接来自面前的目光了。

    「明明卡着时间点来的..早知道就再晚一会儿了。」

    青紫汐三人来的算是最晚的了，但正因为如此，走进教室的时候才会受到全班同学的目光。

    「唉，今天中午没有睡够，下午要犯困了。」

    青紫汐的屁股刚接触到椅子，便松垮了下来，将整个身体压在桌子上，眯起了双眼。

    唐木吉依旧准时来到教室门口，往常那样的甩出几个飞弹，便把教材书朝桌子上随便一丢，转身开始讲起课来。

    --丝毫没有提起今天早 上的事情!

    -脸.上也没有任何表情!

    原本青紫汐还抱有一丝期待， 认为唐老师至少会在下课的时候稍微提起-句， 或者叫自己和小归小玖一起去办公室- 趟，但是，久等的下课铃声响起，站在讲台.上的唐木吉刚巧讲完课，抓起桌子上的教材，迈开步子,头也不回的走了。

    头也不回的走了。

    「我白紧张和白期待了一下午....

    青紫汐望着被打开的教室门，轻声嘟囔着。她甚至都以为，自己早上赢的了那场胜利,就是一场梦而已，但现实却又告诉她，这不是梦。

    远远的，青紫汐抬起头，看见一个身影似乎正朝着自己的座位走来。

    又把头稍稍.上抬，青紫汐看清了来者的面貌。

    嗯?那是冰沐晨吧，应该是错觉，他怎么会来我这里。

    原本都放弃了这个想法，青紫汐把头低了下去,正在整理着自己的书本时，一句话从上而下传达过来。

    「青紫汐,恭喜啊，- -定要为我们翎轩学院夺得大赛的胜利。

    语气平淡淡的，并不能够听出什么情绪波动。牡丁“吮

    「啊，好,好的，我会为翎轩学院夺取大赛的优胜奖。J

    压根儿就没有做准备的青紫汐，只得点点头，回应道。

    冰沐晨走后，又来了一些原本就在班级里 人缘比较好,比较热情的学生,纷纷冲青紫汐送上了属于自己的祝福与鼓励，而青紫汐也心怀感激的一--接受 了他们的祝福与鼓励。

    上午获得比赛的胜利，即将要代表翎轩学院参加学院争霸大赛这一事实,渐渐的在心中有了实质性。

    早在中午吃午饭的时候，青紫汐便和程蔓她们约好了晚餐后-起训练,不过看样子，程蔓她们放学的时间更加早，或者行动更加快，等青紫汐应付完那些送上祝福与鼓励的学生,带着夏诗羽和顾小玖来到餐厅时,她们三人早就坐在餐桌上点好了菜。

    还好她们已经点好了，现在餐厅正值人满为患的时候，如果现在去点餐的话，说不准又要等到什么时候。

    「哎呀，真麻烦，你们有没有被人缠住啊。」

    夏诗羽刚在座位上坐下,便翘起腿，问道。

    「有是有的，不过我们以需要训练为理由早早的就逃了出去，哈哈~ J

    荆紫嫣开心的笑着,觉得自己好像干了件很了不起的事情。

    「说的也是哦，汐姐，你就是不太会拒绝别人。」

    顾小玖转过头，用指尖戳了截青紫汐的胳膊，说道。

    「我觉得..既然他们是心怀诚意的进行祝福与鼓励，那么我们就不应该敷衍才是。」

    青紫汐小声说着。她认为,应该没有人对自己怀抱恶意才对，毕竟自已是以硬实力击败的对手而不是使用什么见不得人的手段来取得的这次机会。

    接下来的时间里，六人变得格外紧张，每天不仅要认认真真的听着老师讲课，还要及时的做好复习预习，保证睡眠时间的同时还要兼顾训练,这对原本就嗜睡的青紫汐造成了极大的影响，导致青紫汐每天都摆着- -副睡眠不足的样子。嘴巴也常常不满地嘟起。

    距离比赛开始还有三天，由唐木吉带队, 六人乘上了魔法列车,从天乾城来到了圣都。

    不知道其他人是不是第一-次来到圣都，不过青紫汐却明白，自己不是第- -次来到这个地方。

    自己的生命差一点就再次终止, 但却因为-一个人，自己获得了重生的机会。

    如果能够再见到一....

    青紫汐开始寄希望于那渺小的概率上。

    「哇，这里就是圣都啊。」

    除了青紫汐之外，其余五人都露出了好奇与惊讶的表情,感叹着说道。

    看样子，她们也没有来过圣都吗?

    也是，毕竟寒假暑假都在训练, 平常里,翎轩学院也采取封校教学,哪里有出去旅行的机会呢

    不知道是不是因为临近大赛的原因，圣都里人满为患,到处都有吆喝声，旅馆也供不应求,片热闹祥和的景象。

    「我们来的不早也不晚，就暂且先找个旅馆住下，训练的话就在我的结界里训练，免得被其他人感知并偷看到。J

    唐木吉简单的说着,便带着六人一家家的找着旅馆。

    唐木吉寻找旅馆的规则很简单。

    一，房间要大,必须要大,六个人能够全部住进去的那- -种。

    二，环境和服务要好。

    三,舒适程度高。

    四，不能够太便宜。

    「最贵的房间带我看一下。」

    这是六人听过的唐木吉说的最多的一句话。

    总之，唐木吉满脸写着“不差钱”这三个大字，只要旅馆的房间不合她的心意,就立马换下一

    如此辗转后，唐木吉选择了-家最棒的旅馆，大气的甩给旅店老板- -袋魔金币。

    「五天。」

    呃,我找给..

    C SF轻小说

    「不用找了。」

    唐木吉大手- -挥， 带着六人便来到了最棒的旅馆里的最好的房间内。

    「呃,房间好大，比宿舍要大上几倍啊。」

    翎轩学院的宿舍是采取的上下铺，而这个房间则不一样,宽敞明亮的房间内整整齐齐的码开了六张床，每一 -张床都足以睡下三人，而且除了这六张床，房间里还有着各种大沙发小沙发，各式各样的桌子，以及三间浴室。

    「唐老师，您住哪里啊? J

    惊讶过后，程蔓才问出了之前便浮现在自己脑海中的问题。

    「我就住在这家旅馆，你们有需要的话直接叫我就好。J

    唐木吉抬起手，晃动了二下手腕上的麻烦同学手环，又仔细认真的叮嘱了六人一番,便打开门离开了房间。

    床布置的十分巧妙，上面还夹着帘子,睡觉的时候可以把帘子放下，整张床便形成了一个独属于自己的小空间，三张床分别在房间的两头，中间由一张桌子隔开，左侧则是浴室和沙发,还有一-些小桌子。

    「我要最里面的这张床~ J

    炎琳月直接扑在了位于房间右下角的床上,而程蔓也默不作声的坐在了炎琳月的左侧那张床上荆紫嫣选择了程蔓左边的床。

    夏诗羽和顾小玖默契十足的各自选了最里面和最外面的床，把中间的床留给了青紫汐。

    五人的动作几乎都是一瞬间完成的， 青紫汐反应过来的时候，房间里便只剩下了最后一张床，夹在夏诗羽和顾小玖之间。

    「好吧，那么我就睡在这张床上好了。」

    青紫汐抿嘴笑了笑,随后便坐在了最后剩下的那一张床上。

    因为是一早出发， 唐木吉又带着六人选择了最快的列车，所以六人抵达圣都的时候，天还是大来机的体后您配市，的“了 SF轻小说

    「待会儿去吃午饭啊。J

    炎琳月提议道。

    「好的，正巧我也觉得有些饿了。」

    青紫汐笑了笑，说道。

    于是就这样偷快的决定了，六人各自选好了床铺后，就准备出门去吃午饭。

    如此顶级的旅馆里，自然有着许许多多的服务，更不用说最为简单的午饭了，但是，午饭从旅馆里吃掉是没有灵魂的!好不容易来了- -趟圣都,如果不去外面吃饭的话那怎么可以

    六人简单的把属于自己的行李整理好，留在房间里，随后便结伴出去。

    「稍微喊一下唐老师.....

    青紫汐抬起手腕，魔法通讯手环立刻从手腕上浮现而出，随着能量的注入，上面渐渐的开始浮现出光芒。

    「什么事? J

    唐木吉- -瞬间就接受了来自青紫汐的沟通链接，语气平淡的问道。

    或许她也想到了，此时此刻，这个时间点，青紫汐喊自己的唯一理由。

    「唐老师，要不要去吃饭呢? J

    青紫汐声音柔柔的问道。

    她隐隐约约的知道唐木吉的半个真实身份,所以无法使自己的语气变得平淡。

    「我就不去了，你们玩儿的开心。」

    得到了意料中的回答呢..

    青紫汐无奈的断开了连接，摊了摊手，冲众人耸了耸肩膀。

    因为魔法通讯手环如果不刻意隐藏的话，声音是会微微外泄的，而众人又离得很近，自然听见了唐木吉的拒绝。

    「嘛啊，没办法的事情，那么就我们去吧。」

    炎琳月笑笑，率先走了下去。

    --哺

    大战就要开始了，在战斗中也会有更加惊喜的地方哦支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 泄露与保密

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    此时此刻的圣都，应该是一年之 中最热闹的时候了吧，正值夏天到秋天的过渡，空气中时不时的吹来- -丝丝微凉的风， 六人都是常服打扮,本以为这样就不会引起注目了，但是在大街上并排走着六个相貌出众的年轻女孩子，她们低估了这种杀伤力。

    「这是哪里的女孩子啊，之前没有见过啊。J

    「是不是参赛的，呃,应该不是。J

    「应该是特意来观看比赛的吧，喂，你，上去搭个话。J」

    「你去搭话啊，问一下她们是那所学院的。

    一路上， 青紫汐听到了许多悄悄话,不知道其余五人有没有听见听清，总之她是一字不漏的全部听清了。

    怎么不可能是参赛的，你们凭什么判断，你们凭哪一点判断， 我们不是参赛的人员，而是过来玩耍的。

    听了他们的话之后，即便是接下来又对自己进行了大幅度的赞赏，青紫汐还是不为所动，丝毫没有感觉到开心。

    如果自己长成一副肌肉男的样子,就像是叶力老师那样子，看你们还会不会这样说!

    青紫汐毫无嘲讽叶力老师的想法,只不过是借助了他的体型来进行比喻。

    就这样，青紫汐-路被注视着,跟着众人来到了一个地方。

    先是，嗅到了熟悉的味道。

    好像是烤制的东西，但又好像不是,空气中传来了鲜果的香味，是卖蛋糕的吗?

    「我好久都没有吃过了耶!听说这家店是圣都的金字招牌! J

    一随后又听到了令 人疑惑的声音。

    金字招牌，能够称得上金字招牌的话，至少也要在圣都贩卖了十年甚至更多啊，为什么会有商家存在了十年以上?

    最后，耐不住种种疑惑，青紫汐开始放下心中- -直再想的事情，抬起了头。

    T可丽饼.店?」

    F2小说

    以黄色为底色的牌子上印着大大的三个白字--可丽饼。 老板娘就在柜台里面忙活着,第一眼看上去，不知道为什么,青紫汐居然觉得有些似曾相识。

    不对，自己觉得似曾相识的话，那就-定在什么地方见过。

    正当青紫汐陷入回忆的时候，肩膀被轻轻戳了-下。

    「姐姐，来,让你尝一-口草莓味道的。 J

    嘴巴感觉触碰到了什么东西，回过神，青紫汐看见了举着可丽饼正一脸笑意看着自己的夏诗羽嘴巴不由自主的便张开了，轻轻咬了一口。

    ...吃..这个味道。J

    青紫汐皱皱眉,缓缓的走上前，冲老板娘说道。

    「我要哈密瓜味道的。」

    「好嘞，马上!」

    老板娘嗓门大大的，手脚麻利的做着前面的几份,毕竟青紫汐是六人中最后一一个点的。

    还好采取了排队的方式，不然就青紫汐发愣的这一会儿功夫， 早就被不知道多少个人挤下去了

    「汐姐，也来尝尝我的鲜奶味道的。人

    顾小玖又递来了可丽饼，这一次，青紫汐有意识的点点头，张开口咬了下去。

    青紫汐从来都没有吃过如此鲜甜的东西,现在回想起来，诗羽似乎并没有做过小蛋糕。

    「紫汐，你好像有些不太开心啊，是累了吗?」

    这个时候，程蔓- -语道破了其他人想要避开的话题，直视着青紫汐的眼睛，问道。

    「没有没有啦，哈哈，只不过我之前来过一次圣都,所以感觉有些怀念，刚刚愣神了。」

    听到了程蔓的话语后，青紫汐连忙摆着手，脸上堆满了笑容，回答道。

    「你的哈密瓜口味!」2江SE文小消

    这个时候，青紫汐所点的可丽饼正好缓解了目前的尴尬，她接过了可丽饼，便推了推程蔓的身体，从队伍中走出。

    圣都很热闹，再加上这个店铺好评度-直很高,又正值饭点，所以这个地方确确实实的聚集了许多人。

    青紫汐盯着自己手中的哈密瓜味道的可丽饼，张开嘴，轻轻的咬了-小口。

    「唔，好..好吃，不会错的。」

    「诶，姐姐，从刚开始你就在小声的嘟囔些什么啊? J

    夏诗羽距离青紫汐最近，再加上她的耳朵也很好，不过还是没有听清青紫汐在嘟囔些什么。

    青紫汐本来想详细的冲夏诗羽说说，但她又想起来，自己并没有把这一段经历告诉夏诗羽，所以，要想说的话，也要从头开始了。

    看了看旁边程蔓和炎琳月还有荆紫嫣，虽然她们三人在有说有笑的交谈着，不过自己还是要稍微注意一下的吧。

    「之前，嘛，我曾经来过这里-趟，然后就是在刚刚那一买的可丽饼，还是原来味道，甚至比原来还要好吃了，虽然老板娘的脸上多了几道皱纹，但是声音还没有变，绝对不会有错。」

    「哦，原来是这样子啊，那我就放心了。」

    夏诗羽张开小嘴，-副恍然大悟的样子，随后便停止了发问。

    可丽饼这种东西，肯定不能够当作主食来吃啊，六人又寻找了一家风评不错的小餐厅，风格是走的奇美大陆的风格，只是从装横上来看,就能够分辨出，这家餐厅的消费水平绝对很高。

    「喂，这种餐厅，真的可以....

    程蔓轻声嘟囔着，眼神中浮现出担忧的神色。

    「放心，没问题!这- -次我请客!」

    炎琳月摆出一副我很有钱的架势，大手- -挥， 决定就在这里用餐。

    「那样也不太好，不如就这样，你来请小蔓和紫嫣，我就请小羽小玖好了。 」

    青紫汐笑着建议道。

    or牡小玩

    毕竟，炎琳月也只是学生,虽然赢了这一-次的全大陆青少年学院争霸赛后，每个人都会分到一笔可观的奖金，和可以主动选择适合自己的天材地宝，但现在,炎琳月就算再有钱，五个人的份压在她的身上，也是有些吃不消的吧。

    实，最一开始，青紫汐是看中了比赛的奖励。

    其中有两种天材地宝，对夏诗羽的修炼极其有帮助，如果凭借着自己的魔金币,是无法在大陆上买到的，就算可以买到，也不算是什么优等品，但大赛的奖励就不一样了，万年与千年的差距可不只是一个零而已，足足差了九千年啊。二

    如果能够拿到那两个天材地宝的话，再加.上诗羽的刻苦训练，在二年级就迈入S级异能者的行列也不是不可能。

    这是青紫汐最一开始的动机，从那天看到奖励起，青紫汐就想象着,自己如果能够参加并且夺得奖项，那该有多好。

    第一个动机夹杂了太多的私人感情，第二个动机，也不能说没有吧。

    青紫汐想着，如果能够通过这次参加大赛，而使自己团队里的人和唐老师有更多接触的机会就好了。她看到唐木吉的眼神之后，心中就萌发出了一种莫名其妙的感觉,总想着,自己要为她做些什么。

    第三个才是为了翎轩学院的荣耀，因为青紫汐知道，自己的能力肯定要比那群三年级选出的人要强大，以及自己,原本就想要去圣都。想要去圣都的想法早就埋藏在心里多年了，只不过一直没有去的契机，这- -次也算是如愿了。

    种种理由加起来，青紫汐这才选择了参加比赛。

    只不过，这- -次，自己能够顺顺利利的拿下比赛吗,能够在不引起太多注目的情况下夺取冠军

    这个想法又浮现在青紫汐的心里，她开始变得有些担忧起来，如果没有办法拿下比赛的冠军的s, 就无法选择适合诗羽的天材地宝了，而且,也肯定辜负了唐老师的期望，辜负了同学的期望,最重要的，自己可是代表着全大陆顶尖学院之一的翎轩学院来参加比赛。

    直到现在，自己也没有见到想要见到的人，倒是遇见了老板娘，看到她的声音还是那么好，自己就放心了。

    那次全城搜索的时候，不可能不问到她吧，她在圣都骑士的手下保护了我呢..

    菜品很快.上齐，不亏是装横如此豪华的餐厅，菜品也是如此丰富美味,青紫汐又无形之中拿它和夏诗羽所做的饭开始比较起来。

    「唔，这家餐厅的菜品也不亏那么贵了,确实很好吃啊!」

    炎琳月- -脸笑意的感叹着说道。

    「嗯嗯，我也这么觉得。」

    同样作为请客者，青紫汐也不住的点着头。

    因为这里消费水平过高的问题，餐厅并没有坐满，反倒是留了许多空位，六人并没有要-个包间，因为她们觉得,在大厅或许要比在包间更加有趣,也能够看见更多的人。

    事实证明，只要是美人，不论是在哪里,都会受到许多目光，不论是在学院，还是在大街上，亦或是在这种餐厅。

    这一-顿饭,六人吃的十分缓慢，不仅仅是因为六人在谈话的原因，更多的是想要好好的品尝一下这里的美食。

    关于比赛的事情，配合的事情，六人绝口不谈。唐木吉在来之前就已经叮嘱了六人，一定要在确保周围完全安全的情况下才可以谈论战术与能力，因为先前出现过在圣都主场时，翎轩学院和玫楚学院的战术被窃听的事件;也因为战术被窃听到了，最终圣都学院和翎轩学院对抗时,圣都学院的参赛学生就好像是什么都算到了-般，轻而易举的赢得了比赛。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 比赛开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    就算知道了自己的战术泄露了，被偷听到了，那么也只能够怪自已不小心，就算告也没有地方告，大赛虽然规定了不能够在开赛前对选手进行任何干扰，但却并没有规定不许偷听战术。在战前收集对手的情报可是大家默认要做的事情。

    除了关于比赛的事情，六人谈论了许多话题，直到面前的饭菜被吃的-点儿也不剩时，才意犹未尽的站起身子，离开了这一-家豪华餐厅。

    晚.上自然是紧张感满满的训练，唐木吉悄无声息的便敲响了六人的房间门,开始进行战术指导与默契度的训练。

    时间很快便过去，六人在紧张满满的训练中，也再以自己的方式放松着，最终，六人迎来了即将开办大赛的那-天。

    - -叮铃铃!

    六人各自设定的延时魔法不约而同的响了起来，她们起了个大早，不过走下楼梯时，却发现唐老师居然比自己起的更早。

    真不敢想象啊.那.个唐老师，居然会这么早起床。

    众人的脸上都露出了惊讶的表情，缓缓的从楼梯,上走下。

    「唐老师，今天还,起的蛮早的嘛。J

    走在最前面的程蔓僵硬的扯了扯嘴角，说道。

    「嗯，毕竟大赛就在今天，虽然不需要打预选赛，但我们也要去抽号。」

    全大陆，仅仅只有三个学院拥有不需要通过预选赛，可以直接进入正规赛的特权，分别是圣都学院，翎轩学院，玫楚学院。

    第一天都是预选赛与淘汰赛，最终选出十六家学院，分为四个赛区，每个赛区淘汰两家学院后便会随机与其他赛区合并，形成两大赛区,继续进行淘汰。

    理论上，圣都学院，翎轩学院和玫楚学院，这三大学院绝对不可能会被分到一一个小赛区里,所以从创办至今，三大学院从未跌过八强，近百年来,四强里一直有着三大学院的身影， 其他学院早就把进入四强赛作为自己的目标了，对于他们来说，进入四强无异于夺取了冠军。

    「嗯，虽然不需要太过担心，但是看一看其他学生的水平也是好的， 这样至少心中有底。」

    炎琳月点点头，坐在了桌子前。

    站在一旁的服务员也不傻，看到人齐了之后，立刻跑去为七人准备早饭，看起来,这一-次她们想要在旅馆里吃，那么就-定要给她们留下好印象了!

    香喷喷的早饭被依次端上来，成色与味道不亚于最高级的餐厅,六人都给予了最大的好评,就连唐木吉也是微微点着头，七人吃过饭后，又展开了结界，聊了一些之前的准备,便纷纷站起身子准备前往比赛场。

    比赛场是花费两个月才打造而成的,尤其是赛场里,就算是几名S级异能者的全力攻击也无法让地面破裂丝毫,防护罩自然也不会出现问题,听说圣都学院的学院长和圣天子将会亲自到场。

    -开始出门时，-一个老奶奶带着六位少女的组合还是挺引人注目的，不过即将抵达赛场时，周围的声音便开始变得截然不同了。

    「唉，为什么玫楚学院就不能够招收男生呢,如果能够进去，我就算死也愿意!」

    「难道实力强大的女孩长相也十分精致吗，不愧是玫楚学院。」

    「只要不是花瓶就好了，不过总觉得她们好像很厉害的样子。J

    大家都误认为我们是玫楚学院的了! ?

    毕竟全都是女孩，没有几个学院E到带队老师下到参赛学生，清- -色的都是女性， 被误认为是玫楚学院也是没有办法的事情。

    「哈哈，说起来，我也蛮期待着见到玫楚学院的学生呢，如果和她们对上的话，会是什么样子呢?」

    荆紫嫣兴致满满的说着。

    进入赛场后，唐木吉亮出了自己的领队身份,随后便被工作人员带走,准备进行号码的抽取。

    六人乖乖的站在原地等待着,不时好奇般的左看看右看看，唐木吉很快便回来了。

    「完事儿了，不过要等着第一天的比赛结束才可以知道分组，你们是想留下来观看比赛呢，还是直接走?.

    唐木吉一身轻松的问道。

    包F SF轻小说

    「看看吧，毕竟,不能够轻敌啊。J

    程蔓摸了摸下巴，说道。

    「你们随意，我还有事情要忙，就先走了，遇见事情直接叫我。J

    唐木吉晃动了一下手腕， 便快步走出了比赛场。

    因为是第一天，进行的也都是水分不少的选拔赛与淘汰赛，许多实力稍微强大的学院，都会在这里隐藏实力，因此并没有什么可以值得参考的地方，但也因为如此,曾经，历史上出现过许多次以弱胜强的例子，六人想着出去了也无事可做，还不如在这里观看。

    观看是需要门票的，但选手和带队老师则不需要,不过如果出去再进来的话，就需要表明自己身为翎轩学院参赛选手的身份了,这样无疑会引起很多关注,所以，既然自己被唐老师带进来了,那就看个够,再出去好了。

    众人都是怀抱着这种想法，选择了- -个比较高点的位置，坐下开始观看。

    经过一一些无聊的致辞， 介绍，一些用以调解观众气氛的说辞后， 真正的比赛总算开始了。

    因为只是预选与淘汰赛,所以一上来就是六对六的团队战，没有单人赛，也没有组队战，每个学院只有一个机会。

    被选中的标准并不是获胜,而是哪一方的表现更好,评委觉得更加优秀，以此来作为规则。

    双方六人全都是元素类异能者,各种火球水弹砸的是不亦乐乎，场地里到处升起了土墙，甚至都分不清是敌人的还是自己队友的。

    「噗，这是小孩子打架吗, 配合幼稚, 单体实力也很弱小，为什么会有这种队伍入选啊。J

    看着看着,顾小玖便忍耐不住心底浮现的笑意,噗嗤噗嗤的笑了出来。

    「不是哦，只要缴纳- -定的费用，每个学院都可以派队伍前来参加比赛的，只不过-一些有名的学院是以收到邀请函的方式进而参加比赛。」

    青紫汐竖起食指，耐心的解说着。

    毕竟费用也不贵，一干魔金市而已"每个学院都可以拿得出手吧，他们抱着- -种侥幸的心理参加比赛，如果能够入围的话，就可以为学院积攒名气,提高学院的知名度了，这种事情可不是一干魔金币能够买到的啊。

    不过，这可不是玩闹，没有队伍想要输掉比赛，要想A得比,还是需要自己本身拥有强大的力。

    幼稚的比赛看多了,稍微有些实力的学生所展现出的在六人心中属于-般般的表现也被认作是亮眼表现了，在众多的队伍中，青紫汐还没有看见实力强大的队伍。

    「来了，这是龙霸学院，这个学院的实力可是很强的!」

    突然间，荆紫师的-声惊呼声把五人惊醒,她们顺着荆紫嫣的手指,纷纷看向了正走出场的那六个虎背熊腰的男子。

    「咦，这..是学生吗? J

    首先，顾小玖发出了一声疑问。

    没错，产生这种疑问确实没错,毕竟对方看上..无论怎样说，都不像是十七十八岁的孩子..

    「是哦，龙霸学院的学生几乎全部都是强化系异能者，自然拥有一副强壮的体魄了， 不像我们这样，哈哈，哈哈哈哈。」

    荆紫嫣- -边说着，- 边瞄“ 了瞄自己白嫩瘦削的手臂， 上面一丝肌肉的影子都看不见。

    5真......

    青紫汐托着脸,目不转睛的注视着他们。

    「诶?诶诶诶诶诶!难，难不成，姐，姐姐，你，你，......

    夏诗羽突然间绷直身体，一脸惊讶的注视着青紫汐，甚至连手臂也抬了起来,断断续续的不知道想要说些什么。

    「怎，怎么了...

    青紫汐也被夏诗羽的反应吓了一跳，问道。

    「姐姐，难不成,喜欢，喜欢这些肌肉男吗?了5 C四

    「膜暖咳，哈，哈门SF轻小说

    甚至还没等夏诗羽问完，青紫汐的眼睛便瞪得很大，剧烈的咳嗽了起来，发出一声剧烈的反驳

    「怎么可能!」

    六人的动静不算小，自然也惊扰到了周围的人，他们纷纷把目光投了过来,众人立刻换上一副笑脸，拼命的道着歉。

    这点小插曲并没有影响到比赛的人，他们各自走到了自己该站的位置上，随后便等待着哉判发号施令。

    「预备..比赛开始!」

    裁判的声音无疑缓解了众人的尴尬,周围的人全都把目光转到了比赛场上，众人得以缓上一口

    心情平复之后，夏诗羽低下头，轻声嘟囔着。

    「都怪姐姐嘛，说一些奇怪的话。」

    「谁，谁有说奇怪的话了，是你理解错了吧。」

    青紫汐也小声的嘟囔着。

    自己只是羡慕他们的肌肉和身材啊，又不是喜欢这样的人..这种人，-想到要靠近他们，就觉得有些反感和害怕呢。

    她并不知道,羡慕她这种拥有着白嫩的肌肤与毫无赘肉的身体，身材匀称又不失丰满的人,其实更多。

    「好啦好啦，认真看比赛吧。」

    这个时候I炎琳月打断了两人的谈话，把她们的注意力重新拉回到赛场上。

    晚上好啊，求一波月票和打赏w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 龙霸战队，全员强化

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好厉害!」

    战斗-开始，六人中那个身材最为魁梧的人便冲了出去,抡起突然间变得巨大的拳头，带着-股凶猛的气势朝下砸去。

    这一击是绝对不能够硬扛的啊!

    拳头砸在地面上，发出一声巨响，众人甚至感觉，连观众席都有些抖动。

    两队才一个照面,高下便立刻分出。

    龙霸学院的学生全部都使出了自己最强的能力, -. 上来就没有隐藏实力,强化能力开到了最盛凶猛的压制着对方。

    「呃，力量与力量,绝对的力量,本来以为他们或多或少会隐藏一下实力, 但他们一点儿都没有隐藏啊。」

    荆紫嫣感叹道。

    力量有优点，自然也会有缺点，没有什么是十全十美的，如果-开始就展现出这种绝对性的力量的话，肯定会被针对的吧。

    「如果遇_上全都是以敏捷见长的队伍，可就有他们好受的了。」

    炎琳月笑了笑，小声的说着。

    「不- 定哦，这个比赛台虽然很大，但是他们的体型也远超常人了,只要六个人紧紧的靠在一起，或者干脆排成一排,只需要利用自身的耐性，就能够获得胜利吧。」

    众人开始谈论起龙霸学院要怎样克敌制胜和怎样针对了。如果换做是我们六个人，碰见了龙霸学院，又该如何应对呢?

    没错，就是不可能获胜，对方的速度是最致命的弱点,而自己这-边，诗羽小玖都蛮擅长速度的,程蔓也能无解的利用自己的藤蔓把陷入困境中的人拉开,炎琳月的火墙就算会被硬生生的突破, 她本身的速度也应该不满，荆紫嫣就更不用说了，精修剑术的人无疑有着两种流派,一种是一刀t,将自身的全部压在一 击上，这一击绝对不能被完美的避开，对方必须要接下这一击。但自身也只能够发出这一击，- 击没有必杀,自身就会陷入非常被动的局面。

    第二种便是连续技的敏捷闪躲流，以自身的敏捷闪躲大多数魔法，以连续的剑技给予人重创荆紫嫣无疑走的这一种。

    最后一个就轮到自己了吧.噗，如果对手是这六个头脑简单四肢发达的人，自己有自信让他们连自己的一根指头都碰不到。

    想着想着，青紫汐便发现战场上出现了异变。

    原本,对方六人的行动还算可以，也闪躲了许多致命的攻击,但渐渐的，青紫汐发现他们的动作开始变得僵硬了起来,速度自然也开始变得极慢。

    「怎么回事，这也太快了吧，他们不可能这么快就没力气了吧。J

    这样的疑问不仅仅只浮现在了青紫汐的心里,炎琳月和程蔓甚至都说出了口。

    「哈哈，这你们就不知道了吧，你们再仔细看看,或许就能够看懂原因哦。J

    这个时候，荆紫嫣却没有表现出很疑惑的反应，反而一副我什么都知道的表情,看着纷纷转过头的五人。

    脚部施展的力量比原本还要大! ?

    青紫汐盯着看了一会儿，找到了那一-抹违和感。

    「但是跳跃的高度却比之前还要低....」

    顾小玖接上了话。

    「不会吧..不要说， 他们中有着重力系异能者啊。」

    最终，夏诗羽捂住嘴巴，说道。

    重酉狄炷苷呖墒呛芟∮械拇嬖冢历史上，但凡没有先天陨落的重力系异能者，无不成长为一代大能，这种人，为什么不在圣都学院翎轩学院或者是玫楚学院呢?只要表明自己的能力，就算先天的底子再不好,

    这三大学院也肯定不会放过这种人才吧。

    小说

    啊呸,玫楚学院不招收男学生，排除排除。广牡

    「我觉得，重力系异能者的可能性不太大吧，毕竟这种人，如果是重力系异能者，又拥有着如此强劲体魄,甚至可以称之为强化系异能者,双系的话没可能不在翎轩学院或者圣都学院。」

    青紫汐分析道。

    她分析的一点儿也没有错。

    就算是全大陆最优秀的这三大学院,里面的双系异能者都少之又少,更何况是相辅相成的强化系异能者和重力系异能者呢?如果同时拥有这两种能力，不可能不被大学院发现，毕竟在假期里，翎轩学院的老师几乎全部出动，在全大陆寻找年龄合适，拥有着极大天赋与潜能的学生。

    「唉，希望能够看见他们遇见更强大的人。」

    青紫汐这个时候，只能指望着用更加强大的队伍来试验他们。

    「怎么说，我也觉得不像啊，姐姐,你还记不记得，土系异能者也能够稍微控制一下重力? J

    这个时候，夏诗羽像是突然想起什么般，伸出手指，问道。

    「啊，哎呀,你这么一说，好像还真的是,如果对方是土系异能者的话就能说得过去了，至少现在，我还没看过他们六人全部使用属于强化系异能者的身体强化能力。」

    青紫汐伸出右手，在左手上一拍，发出一声清脆的响声。

    我们一开始都被误导了啊，虽然是龙霸学院，虽然绝大多数都是强化系异能者,领头的那个人也使用了强化拳头的能力，但不代表其他异能者也是强化系的啊。

    「至少有两名土系异能者。」

    这个时候，程蔓压低声音，说道。

    「为，为什么?」

    青紫汐连忙问道。自己都无法下判断，程蔓到底是靠着什么下判断的呢?

    「哈哈，因为我是，呃，自然系异能者嘛，和土系异能者也有些渊源，倒不如说，任何自然系早能者，都会和土系异能者构建起一种巧妙的联系。」

    程蔓立刻摊摊手，说道。

    售F轻小说

    毕竟大多数植物都是凭土而生?

    青紫汐点点头，继续把目光投了下去。

    「全身强化!天崩地裂!」

    这场战斗倒不如说是那个龙霸学院领队的个人秀了,他随意的施展着能力，尽情的倾泻着力量这-次，更是使用了全身强化，身体顿时膨胀,整个人跃起至空中，随后便狠狠地砸落，余震不仅使得场上的人震动起来，还令观赛席上的观众感觉到了些微的震动。

    因为是第一天开展的预选赛与淘汰赛，所以护盾也不是很强烈，里面的声音和震动都能够传出

    不过，就算是最后决赛的时候，负责构建护盾的几名异能者也相互商量好了，要巧妙的构建起来， 既不让观众席上的人们受到波动，又要把场内的声音和震动传出来,这无疑是一 份很难的工作需要对自身的能量掌控的极好的异能者才能够担任。

    「我觉得，这个龙霸战队确实值得注意，他们肯定能够进入十六强。」

    青紫汐托着腮，指了指场上比赛着的那些大块头，说道。

    「噗，只要不是运气特别差，几次都遇见强队的话,他们肯定能够进入十六强。」

    炎琳月也笑了笑，说道。

    很快的，龙霸战队便以摧枯拉朽之势赢得了比赛，所有的伤害几乎都是龙霸战队的队长倾泻而出的，对方的身体僵硬住，速度慢了下来之后,根本无法抵抗他的铁拳。

    「他叫什么名字?」

    这个时候，青紫汐突然转过头去,朝荆紫晌实馈１暇梗只有荆紫嫣最可能知道他们的名字了

    「我，我怎么会知道啊，我对龙霸学院也仅仅只停留在知道这个层面上,就比如玫楚学院全是女学生-样，龙霸学院虽然没有规定，但几乎没有女孩子报名，因为那里，....

    荆紫嫣还没说完，便尴尬的咳嗽了几声,不过都已经说到了这个份上,众人也都隐隐约约的明白了。

    没有女孩子会喜欢这种...吧?

    青紫汐自顾自的下了判断。

    「恭喜我们的龙霸学院获得胜利，下一场比.....

    两支对战的队伍已经下场了，接下来又是新的队伍登场。

    从开始到现在，每次战斗的节奏都奇快无比，两支队伍一见面就像是仇人见面一样，直接莽上去就是干。

    这一次也不例外，本以为会有一些默契度很高,个人能力也极强的队伍出现，但至今为止,只有一个龙霸学院符合，其他学院不是个人能力弱就是没有默契,根本不讲团队配合。

    「这两个学院..不认识不认识，从能力上来看也都普普通通的，根本没有什么亮眼的能力。J

    荆紫嫣首先回答了刷刷刷投向自己的视线。

    别因为我知道一些你们不知道的学院就以为我认识所有学院啊.

    荆紫嫣在心中小声地吐槽道。

    说起来，自己认识龙霸学院的契机还是因为-开始入学的时候呢，啊，算了算了，不去想那种事情了。

    荆紫嫣轻轻的拍了拍脸颊,随后便把视线移到比赛台上。

    「又是菜鸡互啄啊，话说，.呃....

    夏诗羽欲言又止的把目光投向青紫汐。

    「因为一开始都是预选赛啊，说抽签是无规则的，谁会信啊，这些队伍肯定都被安排好了,实.力稍强的队伍都会在后面出场,刚刚那个龙霸学院就是为了调解观众气氛才调过来的，上了大餐之亏， 肯定就拿- -些小菜来招待观众啦。 J

    ---

    今天差一点忘记更新了， !

    周五很忙啊，因为白天要上课，晚上还要玩游戏~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 遇见

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐托着腮，语气平淡的说着。

    「小菜，唔。J

    「不过，这种情况也就只有今天才会出现了，以后，淘汰掉这些弱队之后，就不会再有这种情

    这两支队伍并没有什么值得学习的地方，六人只是耸拉着眼皮,随意的看着台下比赛的两支队五,昏昏欲睡。

    最终，甚至连比赛的结果都不知道，青紫汐在较为嘈杂的环境中直接睡了过去。

    「醒来,醒来啦!」

    昏昏沉沉中，青紫汐感受到了身体被左右摇晃着,柔柔的声音中夹带有- -丝急躁， 从耳旁传来

    青紫汐勉强的睁开眼睛,看到了正忧心忡忡盯着自己看的夏诗羽，随后便摇晃了一下脑袋， 尽量把睡衣去除。

    「怎么啦? J」

    青紫汐问道。

    诗羽叫醒自己，肯定是有什么事情吧，眼角的余光捕捉到了赛汤上仍然在比赛着,不可能是因为比赛结束了。

    「噗，紫汐你看一下比赛，这场比赛很值得观看哦。」

    就在这时，荆紫嫣回答了青紫汐的问题,顺着众人的目光，青紫汐缓缓的抬起头，看向了赛场

    那是什么? !

    三个看上去好像是强化系异能者的选手，但他们的身材却并不庞大，他们的身后站着三个身材瘦削的男孩，六人依旧是全部为男性的组合，但他们的对手却有些奇怪了，他们六个人并没有进行击，而是呆滞的立在原地，不时抬起手臂胡乱的挥砍几下，甚至连同伴都攻击到了。

    「精神系异能者! ?」

    青紫汐惊讶的问道。

    「嗯，还是三个，并且,能够看出他们三个还能够形成某种融合关系， 使得威力巨大化,对方的六人全部都被控制住了。了S F 轻小说

    夏诗羽点点头，- -脸严肃的说着。

    「哦，这样啊。」

    比起众人的惊讶，青紫汐却并没有什么特别的反应,她只是轻描淡写的嗯了一声,点点头，算是知道了这一消息。

    「什么冷淡的反应啊! J」

    众人不仅在心中这样想着,还吧自己的想法说出了口。

    不过，经过一-连串的事件后，青紫汐有这种反应也不是什么奇怪的事情，毕竟许多精神系异能者试图对青紫汐使用精神系的攻击，但最终无-不遭到了反噬。

    就连唐木吉这样的强者,亦或是穆杰这种顶级强者,都没能深入的观察到青紫汐，因为每当试图使用精神力触碰她时，她的身上总会浮现出- -股疯狂的意念进行阻断。

    如果对象试图用精神力攻击，那就更不用说了。

    「不过很奇怪啊，只是参赛队伍，就能看出，对方有着,三名精神系异能者，为什么会有如此...而.且这所学院，我们都不认识。J

    荆紫嫣皱着眉头，伸出大拇指,咬着指甲,断断续续的说着。

    「我也不认识，不过，三名精神系异能者,有优有劣吧，如果遇见克制他们的，就会输的一塌涂啊。J

    青紫汐结合着自己的经验，分析着说道。

    直到最终,对方被控制住的六人也没有逃脱控制，三名强化系异能者纷纷拽住受控制的六人,比赛宣判结束。

    「这一-所学院也要注意-下，他们也很可能进入十六强，而且对于精神系异能者,我们没有什么很好的办法啊。J」

    「不如今晚回去的时候，问一问唐老师，如何?.

    「说的也是，如果是唐老师的话，-定有办法让我们应对精神系异能者。」

    看着程蔓她们聊的不亦乐乎，青紫汐不禁陷入了沉思。

    就在刚刚，她发现了观众席上，有六个特殊的存在。令出

    和自己的队伍一样，那六个人紧靠在一起，全部都是女性，长相也不错，更重要的是，能够从她们的身上感受到- -丝危险。

    下意识的，青紫汐便认为她们是玫楚学院的，但正当青紫汐想要继续观察时，对方也朝着这边投来了目光，那种感觉，就像是被老鹰锁定住一般。

    你们，是,什么，学院，的。

    或许是察觉到了青紫汐也在看着这边，那个投来目光的女孩嘴唇轻启,用唇语朝青紫汐问道。

    其实更像是试探吧，这么远的距离,如果还能够看清楚嘴唇的嗡动，甚至读懂话语，那么自己肯定就会被她们盯上。

    搞懂了对方的意思后，青紫汐故意装出没有看见的样子，脸上露出了心虚的表情,将头低了下

    「惠茜，你在看什么呢?」

    感觉到肩膀被拍了拍，被称作惠茜的女孩转过头去，看见美嘉正一脸笑意的问着 。

    「..看到了坐在一起的六名女孩， 很可能是参赛选手哦。」

    顺着惠茜的手指，美嘉也抬起了头，看见了远在正对面的青紫汐六人。

    「唔，哇,好漂亮的女孩子啊咳咳，我也觉得像是参赛选手。」

    察觉到了身旁曼玉的强烈视线后，美嘉顿时改口。

    「还以为只有我们玫楚学院才会派出清一色的女性队伍呢。J

    坐在惠茜身边的诗婉也轻声说着。

    彼此一前一后的静璇和h婷则纷纷摇了摇头，静璇首先开口道。

    「也不能断定是参赛选手吧，也有可能彼此之间都是朋友,一起过来观看比赛，毕竟除了我们，那家学院的参 赛选手会无聊到观看第一天的比赛呢。J

    「据我所知，只招收女学生的学院只有我们的玫楚学院，...

    h婷刚接上话，还没等h婷说完，惠茜便打断道。

    「可我能够感受到她们身上散发出的那种淡淡的危险气息，这种气息不可能是普通人能够拥有的。

    「能够让惠茜姐感受到.可，对方并不是圣都学院的啊，翎轩学院也不可能。」

    美嘉疑感的皱起了眉头。i sF牡小说

    「诶，美嘉为什么会断定呢? J

    本来就仅靠着美嘉坐在身边，随后曼玉又凑近了几分，问道。

    「呃，里面没有我认识的那个女孩，她是属于圣都学院的，而且，肯定会作为参赛选手参加比赛。J

    美嘉缓缓的后撤着,说道。

    「然后呢然后呢，翎轩学院是为什么?」

    面对追问，以及曼玉越来越靠近的头部，美嘉只好一边后撤着,一边摆手说道。

    「翎轩学院就更不用问了响，你难道还不知道那个冰系异能者吗，- -年级开始便稳占第一-的宝座，-直到现在，虽然他只是二年级的，但肯定会代表翎轩学院进行参战。」

    冰沐晨的名号都传到玫楚学院去了啊。

    也是，-个实力与相貌都十分完美的年轻男性,是大多数女生都爱慕的存在吧。

    「你，为什么会知道..你调查过了? J

    这个时候，曼玉突然缩回了脑袋，神色复杂的轻声问道。

    「啊，没有没有,我才不会把时间浪费在这上面，因为是学姐不久前提起啦,我的记忆力又不二。」

    「这倒也是，那个冰系异能者我也有所耳闻，听说是翎轩学院百年难遇的天才，但圣都学院的那...」.

    惠茜犹豫着,突然间抬起头,朝身旁的诗婉问道。

    「我们去圣都学院的时候，好像没有什么值得注意的吧。」

    「嗯，没有，所以才想不懂，美嘉到底认识的是谁呢，三年级中，实力强大的都是男孩子啊。

    「我没有问她的名字，但是她的剑技很优秀.而且还是一名光系异能者。 J

    听到美嘉的话，其余五人都瞪大了眼睛，露出一副不可置信的目光，声音差一点就压抑不住了

    「光，光系异能者? !怎，圣都学院中没有身为光系异能者的女孩子啊。」

    「可她展现的实力明明就是光系异能者所拥有的于」I 7乙

    最终，六人也没有讨论出个所以然来,这件事情就随着比赛的落幕不了了之了。

    惠茜还想要寻找那六个女孩，但出了比赛场后，满大街都没有找到那些女孩，惠茜最终还是被诗婉稍微强势的拽了回去。

    青紫汐快步的走出比赛场后，什么也没有说,带着五人极快的离开了。

    「真的，第一天的比赛确实没有什么看点啊。」

    众人并没有问询原因，而是抱怨着比赛的无聊。

    「第二天或许就好了，除了那个龙霸学院,和那个拥有着三个精神系异能者的队伍，其他队伍的水平都很差啊。J

    青紫汐四处张望了几圈后，才微微松了一口气，说道。

    「话说，从刚才就想问了,紫汐，是在提防着什么?」

    这个时候，荆紫嫣开口问道。

    真是..--举一动都无法逃脱你们的眼睛啊，不过这一一次, 就一五一十的告诉你们吧。

    青紫汐在脑内组织了-下语言 ，随后便告诉了五人看见玫楚学院参赛学生的事情。

    她们看上去好年轻啊，尤其是-个女孩， 甚至要比最年轻的夏诗羽还要...

    青紫汐摇摇头，挥去了心中的杂念。这不是自己应该想的，那六个女孩子应该就是玫楚学院的没错了，那么自己和她们短时间内是不会碰上的。既然想让比赛更加精彩的话，那么翎轩学院和玫楚学院就不会轻易的遇见，就算是遇见了,也绝对不可能是决定生死的淘汰局。

    「我们先在外面吃了饭,然后再去找唐老师商量对策。」

    炎琳月建议道。

    「好啊，我也正想这样。」

    炎琳月的建议被众人-致投票通过。

    --嘈

    o|比赛季军，被军训了，自闭。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 你们是代表

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本来还想去那一家装横奢华的餐厅吃饭， 但六人实在是没有如此多的魔金币了,学生本来就没有什么经济来源。最终,六人选择了一个性价比极高的老饭馆。

    这- -次,青紫汐显得有些漫不经心，低着头,好像在想些什么。

    如果对方六人真的分辨出自己是来自翎轩学院的话，肯定会找到自己。明天再去观看的话,定要和她们分开了，最好是三人一组,不过,如果再被找到的话,那样就会被认定为是故意分开了

    唉，不想引人注目，还真的蛮难的，不然明天就带着个面具好了。

    「姐姐，在想些什么呢?已经上菜了哦。」

    夏诗羽的声音把青紫汐从想象中拉了出去，她挠了挠头，笑笑, 不再去想。

    吃过饭后，六人又被圣都的夜景所惊讶到，把回房间朝唐老师请教问题的事情全部都抛在了脑t，直接漫步在街道上,欣赏着圣都的美景。

    怎么说呢,圣都不愧是全大陆最大的城市与最先进的城市吗?圣都的深夜，就算不使用魔法来增强自己的视线，都能够看的一清二楚,把所有事物尽收眼底。

    忽然，- 束美丽的光照了过来，抬头-看，原来是圣殿，几年未见，它又增添了几层。

    那颜色美丽极了，犹如-颗巨大的彩色钻石，闪耀着五彩缤纷的光芒，虽然青紫汐知道，那只是一种魔法。

    圣都的夜晚与一些村庄的夜晚形成了鲜明的对比,在圣都的夜晚，店家纷纷点起了自己的元素灯，街道两旁也亮起了灯，灯内散发着淡黄色的暖光，虽不明亮，但足以照亮道路。街道上的人依1旧很多,不过他们大多都三五成群，亦或是看上去像是情侣的-男-女握手走在路上， 各式各样的灯光与圣殿散发的光芒合为- -体,使得整个圣都蒙上了-层梦幻感。

    「说起来，我们还没有在天乾城看过夜景呢。」

    这个时候，炎琳月突然开口说道。

    「说的也是，光顾着在翎轩学院学习了，差-点忘了，天乾城也是数-数二的大城市!」

    听到了炎琳月的话语，程蔓立刻拍手说道。

    「回去之后，如果有时间的话，-定要去看一看天乾城的夜景。」

    夏诗羽扭过头,拽了拽青紫汐的衣袖,说道。一牡J玩

    「好，都依你。」

    青紫汐眯起眼笑了笑，伸出手揉了揉夏诗羽的小脑袋，回复道。

    就这样，六人一直在外面玩到很晚，才想起还要回房间找唐老师问问题呢，不禁纷纷使出了最快的速度,朝旅馆奔去。

    抵达旅馆后，六人立刻跑回了房间，却发现唐老师就等在房间里。

    「诶，唐老师，....

    众人都愣在了门口，露出了一副不知所措的样子。

    「毕竟你们绝大多数都是第一-次来圣都, 圣都的夜景又闻名于全大陆，逛-逛也是好的。 」

    「.考师...」.

    正当六人内心浮现出感激之情时，唐木吉却再次开口。

    「不过，适当的放松虽好，但你们要记得,你们这次前往圣都，不是为了观光才来的，而是为了最重要的比赛。」

    「嗯!我们一直记得!」

    听过六人的话语后，唐木吉稍稍放心了，声音也开始变得平缓了起来，说道。

    「你们找我有事儿,对吧? J

    居然被唐老师发现了! ?难不成她来到我们的房间里，就是为了回答我们的问题吗?

    让唐老师等了这么久，真是愧疚。

    「啊，嗯嗯，想问一下，如何应对精神系异能者。」

    荆紫嫣清了清嗓子，率先问道。

    「吼?怎么想起来问这个了。」

    唐木吉眯起双眼，一副兴致勃勃的样子。

    难不成，唐老师也对这个感兴趣吗?

    「在比赛的时候，我们看见，有-支队伍里存在着三名精神系异能者，而且那三个精神系异能者似乎彼此之间还能够形成一一个联系。」了SEz 7 i治

    「融合吗?那就有些困难了啊。如果不是A级异能者的话，他们学院也不可能会安心派三名精神系异能者参赛，但是，如果他们三个全部都是突破了之后的，融合起来，可以达到S级的水准，恐怕就连白雪都无法应对。」

    在翎轩学院众多老师的培养之下，早就晋升为A级异能者的白雪已经达到了突破的边缘，但她在边缘徘徊了近半年，也没有一丝突破的迹象。

    「他们还有什么其他能力吗? J

    想起白雪后，唐木吉睁开双眼，问道。

    精神系异能者,无论和哪-种组成双系，实力都会翻倍增加，而且日后必定成长为出色的人才, 唐木吉怀抱着疑惑问道。

    如果是双系的话，不可能会去名不经传的学院吧，至少，翎轩学院不会放过。

    「没有了，好像，对方是三个强化系异能者和三个精神系异能者。J

    炎琳月回答道。

    「这样啊，那么，首先就要解决掉那三个精神系异能者，不过,那些强比系异能者也肯定不会轻而易举的让你们突破防线的，.....

    唐木吉直接坐在沙发上,两只手臂大大的张开，说道。

    「对于其他队伍或许不好处理，但是对于你们就一定可以办到， 以夏诗羽的技术，在极短的时间内连续刺杀三名毫无反抗能力的精神系异能者还是绰绰有余的，其他人就负责拖走三名强化系异诸。」

    「如果，如果他们不走呢?只是围绕着那三名精神系异能者进行防御，那该怎么办。」

    这个时候，荆紫嫣提出了一个不可忽视的问题。

    「没事，这个放心就好!」

    不过，这一次的回答者不是唐木吉，而是青紫汐，她信心满满的拍着自己的胸脯,略带豪爽的继续说道

    「如果他们，敢聚集起来，那么我就和炎琳月使用超位魔法，看他们躲不躲!」

    被提起的炎琳月也点点头，赞同着说道。

    SF轻小说

    「嗯嗯，就算拼尽全部，也要对对方造成重创。

    正在六人讨论的激烈时，唐木吉冷冷的打断了她们。

    「喂，我说你们，有没有搞清楚自己的身份?」

    「诶?怎，怎么..

    唐木吉骤冷的话语让六人-瞬时间摸不到头脑，她们疑惑的昂起头，纷纷把目光投向了唐木吉

    「你们是什么学院的。」

    「翎，翎轩学院的啊，怎，怎么子。人

    六人都紧张的绷直了身体，看着唐木吉，- 副云里雾里的样子。

    「身为代表着翎轩学院而参赛的学生,居然会因为一个名不经传的小学院出来的参赛队伍而紧张兮兮?就算对方是圣都学院，玫楚学院，我也要求你们轻轻松松的做到必胜。」

    要求也太高了....

    不过唐木吉的一句话确定点醒了六人，她们用力的点了点头，心中好像明白了什么。

    是啊，我们六个可是代表着翎轩学院而出战的，为什么会为了-支队伍而紧张起来，谁会击败我们?谁也不会击败我们!

    「只要有姐姐在的话，精神系异能者就绝对不可能发动攻击!」

    夏诗羽挥挥拳头，说道。

    「总之，除非我主动的对你们说一些事情， 否则不许问我如何应对，你们都已经十六岁了,要学会用自己的大脑思考,不懂的就去查阅资料，圣都大图书馆可是整个渊默大陆最大的图书馆,甚至连奇美大陆的皇家图书馆都没有它大，而且里面更是记载了-些常人不知的机密,有时间的话,可以去看看。」

    「可我们听说，图书馆第一层免费对外开放， 但是从第二层开始，每- -层都需要经过一个考验否则就无法继续。上升。」

    「通过最后一层的考验是,在圣都学院长的手下坚持三百秒。J

    唐本吉语气平淡的设出了使人的消息，。6E轻小说

    「诶，诶? !唐老师，唐老师难道，连最后一层都

    「我就是卡在了这最后- -层， 那个死老头可不会考虑你的实力，-上来就会使用全力，根本不给机会，除了圣天子，穆学院长，还有玫楚学院的那个老太婆外，我还不知道有谁进入过最后一层。J

    说话的功夫间，青紫汐昂起头，透过窗户，依稀可见外面那高高的图书馆，-共分了十层，每-层都储存了海量的知识，这可是从大陆诞生起就一-直记录的存在。

    我走了，你们的比赛是后天开始，明天会分出十六强。

    唐木吉简单的撂下了一句话后，便挥手离开，只留下-脸懵逼的六人。

    「我..明天，要不然，就去图书馆看一看? J

    反应过来后，程蔓小声提议道。

    「按照唐老师的说法，考验的内容应该是在特定的人手中坚持多长时间,那也正好，就当是锻了。J

    青紫汐率先

    头同意。

    「嗯，我也要去，至少要爬到五层! J

    夏诗羽也信心满满的说道。

    「那就-起去吧。」

    「好的。」

    「嗯。J

    在房间内订下了明天的行程后，六人看还有时间，没有选择训练，而是结伴去了浴场。

    浴场自然分了男女,有公共浴池和包间浴池,对于把自己的肌肤**给外人这件事情，众人还是很介意的，最终,六人选择了两间三人浴池。

    ---哺

    实际上，我也很想去泡泡温泉啊啊啊啊，这个破地方的温泉很远很远，而且还是和酒店连着，并且超贵!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 温泉问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小羽和小玖，我先说好，不许捣乱，好好的泡温泉。」

    才刚来到换衣间，青紫汐便转过身子,轻声警告着。

    因为对两人的了解，所以才会说出这样的话语，而且之前也有被捣乱的经历。

    「好的，才杯会乱闹呢，人家又不是小孩子。J

    夏诗羽鼓起嘴巴回复道。

    「你是从哪里推测出我会捣乱的呢.... J

    顾小玖也摊摊手,表示自己不会乱来。

    此刻，青紫汐还不知道，有一-句话是这样讲的，妹妹的嘴，骗人的鬼，青紫汐安心走进了温泉被好-通乱摸。

    「原本泡温泉是为了休息..你，你们，你们真的是。」

    数不清是第几次赶跑两人了，青紫汐-个人缩在角落里，瞪大眼睛，看着图谋不轨的两人。

    「真是的~给姐姐搓一下下而已。J

    夏诗羽捂住嘴巴，低声说道。

    「就是啊，汐姐安心享受不好吗。J

    两人嘿嘿笑着，慢慢的朝青紫汐移动。

    这边是这样的情况，那边也差不多是这样，虽然程蔓的性格很内向，但耐不住炎琳月和荆紫嫣外向的性格，而且荆紫嫣可是什么都知道，在这种坦诚相见的情况下，她自然会做-些奇怪的事情

    「喂喂喂，我说，我们不如来玩儿一个游戏吧。J

    闹够了后，荆紫嫣在一旁竖起- 根食指,提议道。

    「游戏，什么游戏?」

    「游戏的名字叫二十问,就是我想- -个东西 ,然后偷偷告诉琳月，之后小蔓你就问我二二十个问题，这二十个问题我只能回答是或者不是，问题问完，如果你能够猜到我想的是什么，就算你赢，否则，就是我赢。」

    「哦，这样啊，我明白了。」

    程蔓点点头,随后以眼神示意，让荆紫嫣来问。

    「不过你看啊，我们三个关系这么好,彼此之间又相互了解，所以二十问就缩短为十问吧~」

    荆紫嫣说话的时候，并没有睁开眼睛，好好的看程蔓脸上的表情，所以，这个时候，她正好为自己挖了个坑。

    十问的话,问问题的那一方有着绝对的劣势啊!

    新轻小说

    不过，实际上，这正合荆紫嫣的心意，她在意的可不是输A，就算缩短为一问也可以。

    「琳月，我想.....

    程蔓凑到了炎琳月的身旁,探出头,极小声的告诉了炎琳月自2所想的是什么。

    温泉内弥漫着水雾，三人的脸蛋上都浮现出了异样的绯红。在这种情况下，游戏开始。

    「是人吗?」

    荆紫嫣言简意赅的问道。

    如果是人的话,那就好猜了，因为规定是不能够想一些只有自己知道的东西，所以如果是人的活， 那么就一定是小蔓认识的人，她认识的人，自己应该也多少有些了解。

    「不是。」

    程蔓摇摇头，让问题上升了难度。

    除开人类啊!那面积就太广泛了啊。

    深思熟虑后，荆紫嫣想起了程蔓的身份,问出了第二个问题。

    「是元素吗? J

    快，快回答我说是, 然后被我利落的猜出吧。

    「不是。」

    诶! ?

    荆紫嫣受到当头-棒,居然连元素也不是。

    「是，是物品吗? !」

    「不是。

    噗啊，否认三连，居然也不是物品!

    等，等等，荆紫嫣,你要冷静，你要冷静，这样至少就排除了人类,物品，元素,想想,剩下的还有什么，对了，姑且确认-下这件事情..

    「是小蔓摸得到的东西吗?」

    棒!不是人类物品元素，还是小蔓可以摸得到的物品，难，难道,仅仅只是使用四个问题，就能够猜出小蔓所想的东西了吗! ?

    荆紫嫣的脸上浮现出了笑意，问出了第五个问题。

    「是柔韧度很高的，能够被小蔓控制，在森林中很容易见到，可以被小蔓改变成红色的东西吗

    ”or牡小玩

    毕竟不能够直接问出「是藤蔓吗? J这种问题，不过，自己形容的东西只能是藤蔓了。

    「不是。

    啥，我没有听错吧? !

    面对荆紫嫣的问题，极其有自信的第五问，程蔓给出了「不是! J 这种回答。

    啊，感觉又陷入了死胡同。

    「是能吃的东西吗? !」

    正当荆紫嫣心灰意冷的时候，突然联想到了自己白天曾经和众人- -起吃饭的场景，会不会，小蔓所想的是某一种事物呢?

    「呃，不是，吧。」

    这一次，程蔓的回答没有了之前那般千脆利落，而是犹豫了-会儿后，才给出了回答。

    这个举动可不能当作没看见啊，至少能够证明，那个东西到底能不能吃，还是值得仔细思考一番的事情。

    不过，最终给出了不是的回答吗.. .猛然- 想并不知道可不可以吃，但仔细想想后觉得不可以吃.....

    第七问，想到了程蔓很喜欢花朵,于是荆紫嫣就这样问道。

    「是水果吗? J

    不是。

    干脆利落的回答，好，排除花朵。

    「第八..是，是我可以摸到的东西吗! J

    既然没有什么头绪，只能够从自己这里入手了。

    「是的。」

    彼此都能够摸得到，而且还不是人类,不是物品,不是元素,不是藤蔓,不是花朵，也不能吃

    完蛋，大失误啊，自己应该统括的问，是不是植物的!这样不就能够省下许多次问问题的机会马，因为这一次自己想问的就是是不是植物。不行，果真还是不要问这个，除了在能不能吃上,小蔓的神情有些微的动摇外，其他都没有任可反应，啊，那就应该是值物啊，有些植物乍一 想是可以吃，其实却不可以吃的。

    下吗包F SF轻小说

    「不是。」

    -第九问，**脆利落 的否定了。

    荆紫嫣，重新回到了原点。

    好，我无法猜出来是什么，是你赢了..

    从一开始，荆紫嫣就只打算用九个问题来猜测，不过现在,就算是十个问题也无法猜出来吧。

    好，我最后一个问题，你可要诚心满满的回答我哦!

    「最后一问，你是不是喜欢炎琳月。」

    「是，的咳啊啊啊?你在问什么?」

    本来都进入了状态的程蔓,听到了问题后自然下意识的立刻做出回答,所以听到最后-问时，嘴巴先-步说了出来,随后才想起来，这可不是什么真心话大冒险，而是你想我猜的游戏!

    太狡猾了!就差-点点，差一点点自己就顺势说了出来。

    「哈哈哈,玩笑问题，反正我也不可能猜出来了，就捉弄-下小蔓咯。J

    荆紫嫣笑的很开心，眼睛不住的朝着炎琳月的方向瞄去。

    没想到炎琳月也一脸笑意的望着自己。

    「紫嫣，你好笨哦，这都猜不出来。」

    咳! ?关注点是在这里吗，你到底再想些什么啊，你没有听到我最后-一个问题和最后-一个问题的回答吗!

    没有理会荆紫嫣此刻翻涌着的内心，炎琳月把视线投向了程蔓，开口问道。

    「是我们三人，彼此都能够在这里看见和接触到的东西吗? J

    「啊，啊，啊，是，是啊。」

    程蔓还没从混乱中清醒，听到炎琳月-大串的话语，短暂的想了-会儿后，做出了肯定的回答

    「是水，小蔓想的应该是水。」

    「哎呀!在某种意义上来说，水还真的不能....

    我居然连这么简单的事情都没有考虑到，大失败!

    「回答正确，是.....

    程蔓轻轻的点了点头。

    「好了，现在轮到我问,你们两个谁来想!J

    看到荆紫嫣和程蔓玩完后,炎琳月不知为何来了兴致，要求继续玩下去。

    就这样，三人乐此不疲的玩了下去，完全忘记了时间，直到越来越大的咚咚声响起，才把三人拉了回来。

    「都已经这么晚了,你们要泡到什么时候啊。」

    门被打开，青紫汐的声音伴随着脸颊一同出现在门口,透过缝隙，依稀可见坐在沙发上的夏诗羽和顾小玖两人。

    「啊，抱歉抱歉，刚刚玩游戏来了兴致，有些忘记时间。」

    炎琳月伸出手臂,大幅度挥舞着，不过也因为如此，让众人看到了不该看的那- -团东西。

    「咳，你们快点儿换衣服，我们三个先回房间了。」

    青紫汐立刻避开视线，轻咳-声便转过了身子。

    「好,我们马上来!」

    身为始作俑者，炎琳月却丝毫没有感到尴尬，或者是,她可能根本就没有意识到。

    三人很快便换好了衣服，慢悠悠的朝房间走去。

    「好舒服啊。」

    刚进门，顾小玖便张开双臂，语气轻柔的喊着。

    青紫汐带着夏诗羽和顾小玖走进了房间后，直接把自己甩在了床上,随后便开始滚动起来。

    「姐姐，需要按摩吗。」

    看到躺在床上的青紫汐,夏诗羽不禁扬了扬嘴角，柔声问道。

    「不了谢谢你也累了早点睡吧。」

    哇,好残忍好坚决好果断的拒绝啊。

    听到了青紫汐的回答后,夏诗羽一副受了伤的模样，软软的半坐在床上，还抬起一一条手臂，拭去眼角那根本就没有的眼泪。

    「我帮你吧，别看我这样，对于**技术,我可是很拿手的。」

    这个时候，顾小玖也来插话了。

    两个小可爱啊，饶了我吧，我只是想好好的休息一下啊。

    青紫汐又从床上翻过身子，面朝天花板，轻声道。

    「我想要睡觉了..你们也是，快点儿睡觉吧，明天还要去图书馆呢。」

    「....

    两人都是欲事又止的回答着，

    浑身难受,每次手机都玩到没电导致吃不上饭。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 爬层图书馆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    第二天没有响声。

    六人泡了温泉后，一致决定好好睡- -觉， 不要早起，睡到自然醒。

    于是，直到快要十点，顾小玖才悠悠转醒。

    「哈啊，睡的好饱哦，呃，等等,现在是几点了! ? J

    顾小玖察觉到了一丝不对劲， 连忙召唤出魔法通讯手环。

    魔法通讯手环不仅能够与他人通讯，还能够查看时间，是很方便的东西呢。

    「十点了啊，呃，要不要，.....

    顾小玖看了看熟睡中的五人，想了想，最终还是选择了放弃。

    既然说好了要自然醒，那么就等最后-一个人也醒过来吧，不过,我猜，最后- -个醒过来的应该

    刚想要放松下来，收起支撑着身体的手臂,但在身体下降的过程中，青紫汐看到了缓缓睁眼的夏诗羽。

    诶，诗羽也睡醒了吗?

    顾小玖再次撑起身子。她确确实实的看见了，刚刚睁开双眼的夏诗羽，两人就这样，在这里，四目相又

    你也醒来了啊。

    害怕打扰到睡在中间的青紫汐,顾小玖的嘴巴一张-合

    不过还好，夏诗羽也能懂一一些唇语 ，她点点头,同样张开了嘴巴，回应道。

    刚刚睡醒,睡的好饱啊。

    随后，顾小玖微微抬起头,朝床对面望去,发现程蔓也睡醒了，正端坐在床上，应该是在修炼

    炎琳月还在睡梦中，只见她皱皱眉头，- 会儿翻个身，-会儿又翻了个身子，看起来也快要醒来了。

    就在顾小玖疑惑的时候，房间门却突然间被悄悄打开，荆紫嫣提着-袋东西，悄悄走了进来，看见顾小玖正在望着自己，于是便可爱的吐了吐舌头，把手上的东西小心翼翼的放在了桌子上,京上到了自己的床上。

    到底是什么啊，那个东西。

    顾小玖探出脑袋,却看不清被塑料袋遮挡的事物，不过却嗅到了-丝香味。

    咦，这淡淡的味道，是饭菜吗?

    不对不对，也不像是饭菜那种香味，有点甜香,到底是什么。

    现在,没有起床的只有青紫汐和炎琳月了，时间来到了十点半,炎琳月也从床上坐了起来。

    一只有青紫汐这个超级大懒虫没有睡醒了 。

    本想，要把青紫汐喊醒，但没想到，顾小玖和夏诗羽才刚走下床，站在了青紫汐的面前，她便悠悠转醒。

    一睁开眼， 便看到了站在自己床前一副想要对自己动手动脚的两人。

    「咦，你们要干什么。」

    一个激灵，青紫汐立刻从床上坐了起来。

    「只是想要喊姐姐起床啦，既然姐姐已经起来了，那就再好不过了。」

    夏诗羽和顾小玖双双说道。

    「紫汐也起床了吗?那就来吃东西吧，我买了好吃的回来哦，可不能白白浪费这个大桌。」

    听到了对面的动静，荆紫嫣跳下了床，打开了袋子，说道。

    先前东西装在袋子里的时候，还嗅不出来什么味道，但是现在,袋子被打开，一股浓郁的香味便传了出来。

    间起来像是炸制美事场，可是那股奠含其师的香味是.

    顾小玖早就忍不住了，看见荆紫嫣打开了袋子，便直接从床上跳下，跑了过去。

    「唔，这是，哦，哦哦哦，原来是芝士的香味。」

    炸鸡排,里面满满的都是芝士，两种香味混合在一起， 便形成了-种独特的香味。

    「来来来,快给我尝一-尝!」

    炎琳月早就忍不住了，袋子- -打开，浓郁的香味便传了出来，她立刻抬起.....

    「等，等等，别用手啊，这里有袋子。」

    程蔓也走到了桌子旁,看见了炎琳月抬起的手，连忙伸出手，把炎琳月刚刚抬起的压了下去，顺手把袋子递了过去。

    「诶，嗯。」

    炎琳月点点头，迫不及待的接过袋子,便抓起了香喷喷的炸鸡排，大大的张开了嘴巴。

    鸡排的外表是金黄的颜色，六人身为异能者,视力都极好，依稀能够看见鸡排上散发的热气。

    「呜哇!嘶，好吃好吃好吃，唔。」

    从那热气上就能够看出鸡排的温度了，炎琳月居然什么准备都没有做，就大大的咬了一口，不过还好，她是火系异能者,不会被食物给灼烫到。

    「咬开之后，感觉更香了呢。」

    程蔓小声嘀咕着,也抓起小袋子，拿起了一块鸡排， 小口的咬了下去。

    同一时间，顾小玖和夏诗羽也早就忍不住了，纷纷拿起了鸡排。

    「紫汐，你不吃吗?」

    荆紫嫣最后一个拿起鸡排，但袋子里面还剩下一个，她抬起头，发现青紫汐只是静静的注视着顾小玖和夏诗羽。

    真美啊..诶?

    「呃啊?哦，吃, 吃。」

    被点名的青紫汐立刻缓过了神，拿起小袋子，抓走了大袋子中的最后-块鸡排。

    由于密封做的不错,而且又是刚刚买回来,鸡排还是热的，青紫汐呼呼的吹了吹，便满怀期待的咬了下去。

    「诶真香。

    「嘿嘿，好吃吧，我今早就是被吆喝声吵醒,发现这个店家前面排起了长队,就连忙过去买了六份。J

    「功夫不负有心人呐，也值得了。J

    荆紫嫣坐在椅子上，小口小口，慢慢的吃着鸡排，而不像炎琳月那样大口大口的咬着，鸡排没几下就被吃掉了。

    总不能拿一块鸡排当作午饭，这只是早饭而已，虽然是迟来的早饭就是了。

    六人先后吃掉了鸡排,在洗漱间随意的整理了一下，便朝着图书馆进发。

    战斗前一刻可不能吃的太饱，不然在战斗时就使不出全力了，六人打算先闯到自己无法继续闯为止，再通过魔法通讯手环联系，一起吃真正的午饭。

    图书馆前没有守卫，六人很轻易的便走了进去。听说通往第二层的楼梯在每一-层的最深处，图

    「看来,图书馆还是蛮受欢迎的。-定要参观一下圣都的图书馆啊。J

    「当然啦，既然都去了圣都,就-人的一条规则，程蔓和炎琳月小声的说着， 来到了最深处。

    图书馆内禁止喧哗，这是众人默

    「小孩子?你们的等级是?」他扶了扶自己的老花镜，问道。

    -层楼梯口只有一个老者再看守,

    「我们都是A级异能者。J习说道。=

    青紫汐迈前一步，脸上浮现出笑准道是..玫楚学院? J

    「居然，你们是参赛队伍吗? !又个个都是A级异能者,老人恐怕联想到了比赛队伍吧。

    看到青紫汐六人，全部都是女孩,

    很可惜，猜对了一半，不过并没有回答。他应该明白的。

    六人只是面带笑容，盯着老人看,第五层及以下是对A级异能者及以下开放的，之后就必须

    「噢，嗯,你们可以直接去第五

    要接受挑战才行。」点了点，随后便挥了挥手。

    老人伸出手指，依次在六人的身

    「你们可以上去了。」

    「谢谢。」的道谢道。

    青紫汐轻轻的鞠了一躬，寓意深么简单。

    一-这个谢谢可没有字面意义 上了挑战，看书是次要目的，所以六人也是一路登上了第五层

    六人来到图书馆的真正目的就是没有第- -层多就是了。

    第二层和第三层的人也不少，虽无法登上第三层，而真正从正经意义上讲述异能的书就从

    没有异能的人在第二层就被隔开:

    Sr牡小玩

    第三层开始有。

    「你们的等级是? J(又被拦住了，并且他们的问题与前面几层一-模一样。

    来到第五层向上的楼梯口前,

    「A级异能者，我们是来挑战的。

    「六人一起吗? J的男子，他疑惑的望着六人，问道。

    这一次，守在楼梯口的是-位年

    「是的，我们六人是一起的。J」种配置，肯定是参赛队伍吧，六个小美人，是玫楚学院的吗

    六个如此年轻的A级异能者...这J赢了，就可以通过。.

    「那好，你们六个和我打场，度感起兴趣，如果自己没有猜错的话,玫楚学院的队伍，如果

    这个年轻男子突然对六人的默契

    认真应战，肯定能够战胜自己。主这个年轻男子的一招，但是到了这里，难度就增加了。

    通往第六层的考验原本只是抵挡男子的实力也不在正常发挥的唐木吉之下，今天也是他偶然

    别看人数增加到了六个，这位年前在这里的人可不是他。

    之下才接手了看守图书馆的工作，之

    「六对一吗..要在什么地方? J

    「跟我来吧。J巨顿时移开，露出了里面的空间，虽然不算大,但足以容纳六

    男子挥出右手臂，原本平坦的书

    对一的对战。所以站定之后，青紫汐六人并没有主动发起进攻，而是默

    对战双方彼此都不知道对方的能

    默地让夏诗羽积蓄。就-定有着某方面的自信，所以论起单体实力,他肯定要强

    对方能够提出进行六对一的比赛,到底，绝对不会获胜。

    过我们，如果不将完美的团队配合贯

    「怎么，不打算攻过来吗? J了夏诗羽的身上。

    男子挑了挑眉,最终目光聚集到1兑呢，为什么不攻击过来。」

    「你，你是毒系异能者呢，我桂娃啊啊啊啊。

    好像要个娃娃啊啊啊啊好像要个支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 绝对风

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    居然知道诗羽的能力? !

    他是怎么知道的，诗羽明明才刚开始聚集毒元素，而且能够感受出来,这里的元素很稀缺，不应该感受得出来啊。

    至少要SS级异能者吧?

    青紫汐脸上的表情严峻了几分，或许,这个男子甚至都能够和唐老师想比，我们和唐老师战斗的话，至今为止还未赢过-场啊。

    没错，战斗了很多很多次，数不清有多少次了，程蔓三人组不仅没有获得胜利，甚至连触碰到唐老师的身体都做不到，加上青紫汐三人组,六人小队也与唐老师战斗了许多次,全败。

    「好吧好吧，那就由我来攻击咯，我是风系异能者，小心了!」

    男子说完后，碧蓝色的眼睛突然睁大，平静的比赛场内顿时掀起了一-股巨风，下一瞬，早已做好准备的六人还是波吹的倒退几步。

    好强的风力啊....

    青紫汐突然发现，自己周遭的火元素突然被吹散开,同样惊讶的是身处最后方的夏诗羽，她发见，自己好不容易聚集起的毒元素，全部被吹散了, 如果继续聚集, 只能够重新开始。

    「我没法聚集毒元素，他能吹散。J

    夏诗羽咬了咬下唇，轻声说道。

    「呵，那就采取第二个方针，全员进攻。」

    青紫汐眯起眼睛，拔出沾染上火焰的木剑，率先冲了上去。

    「风，推开她! J」

    男子只是瞪大碧蓝色的眼瞳，双手凭空-推，- -股狂风便迎着青紫汐吹了过去。

    咕!绝对不能够在这种地方退缩!

    青紫汐虽然知道,朝后退是很好的选择，对方消耗能量来推开自己，而自己却一点儿也没有消t，但是青紫汐不想后退。

    可以，但是没有必要。

    book. SFA

    「斩断吧!

    虽然这把木剑跟了青紫汐很多年，但青紫汐还没有为自己的木剑命名。

    其他五人，除了夏诗羽有着星夜这柄短刃外,也是没有为自己的武器命名。

    为武器命名，-般都是在晋升到S级异能者才会做的事情,或者武器拟化后做的事情。

    不知道为什么，青紫汐每次握紧手中木剑的时候，都感觉十分安心，仿佛什么也不怕一样，但是木剑却丝毫没有拟化的趋势。

    「硬抗..不错。」

    男子本以为这个女孩会被吹开，没曾想，她却硬抗了自己的风，斩除一条自己的道路。

    「风之结界!」

    伴随着男子的话语,以男子为中心，生出一片由狂风组成的结界，这一-次,可不只是吹开那么简单了，从外部可以明显的看到结界中肆虐的狂风。

    「火墙，....

    炎琳月本想施展火墙，但发现，根本无法在男子的附近召唤出火墙,如果将火球射入的话，也会顷刻间散灭吧。

    这是全方面的防御技能，男子站在最中间，一副饶有兴致的模样，看着六人。

    他倒是想看看，自己全力施展出的结界，这些人要如何去解决。

    「突,紫电!」

    「诶?!」

    顾小玖突然间动了起来，而听到剑技名称的青紫汐则是瞪大了眼睛，连忙朝顾小玖伸出手。

    已经无法阻止了，顾小玖整个人就像是闪电般突刺入结界中，劈开袭来的风刃，朝男子冲去。

    「哦吼，以点刺面，可以可以。」

    男子伸出手握紧,空中突然出现了一个由空气凝结而成的巨剑，随着男子的手臂挥舞，巨剑朝顾小玖刺了出去，同一时间，男子立刻-拍手臂。

    「什么! ?」

    冲在最前面的顾小玖，突然感觉到一股无与伦比的挤压感，本想向左闪躲，躯体却被挤压在了这里。

    rn政。回想起款年如，SF轻小说

    青紫汐也突入了结界中，大声喊道。

    数年前..汐姐，教给我剑技的时候..

    -你要记住，突进技不只是为了击中别人，还能够拉开或者缩短距离，它的威力源于速度，所以你可以把突进技用在任何地方,进攻，逃跑，亦或是抵挡。

    「逃跑..抵..还是闪开吧。J

    顾小玖重新紧握住剑柄，剑尖随身体艰难的旋转了九十度，再次使用了突刺，突破了男子的挤

    至今为止，男子还没有使用什么攻击性技能,他只是在试探着众人的能力，结果如他想象那般这六个人很强。

    狂风的另-一个作用就是,可以让这六人无法形成默契配合。

    来吧，现在你们六人全部都突入到了我的结界中，是时候做-个了结了!

    哈，哈哈，哈哈哈哈哈。

    「狂风呼啸斩!」

    就在这时，男子伸直手臂召唤出长剑，在空中落下一斩,整个结界内顿时呼啸起了狂风，无数风刃冲着六人袭来。

    「胆敢踏入我的领域，就算是千军万马,也会顷刻间湮灭!.

    男子的声音变得凛冽起来，结界内的风刃也不太一样,它锋锐异常，就像是男子亲自挥出的剑

    难不成..男子做出什么动作，整个结界就会复印下男子的动作，以数千数万次重演下去吗?!

    想到这里，青紫汐的后背感到隐隐发寒。

    如果真的是这样的话，那就不好获胜了，男子只需要保持自己在一个安全的地方待着， 施展出自己的结界,就可以稳稳的保住自己，不会失败。

    可是，就算这样，我也击败给你看!，

    青紫汐的手腕突然极快的抖动了起来，剑刃以各种刁钻的角度劈开或者卸开了风刃，极短时间内,青紫汐突进到了男子的身前。d ( 。F牡小 玩

    「哦?不亏是队长呢，实力很强嘛。」

    男子笑了笑，极速的后退着,又挥出几剑。

    为什么,为什么不肯与我接触呢。

    青紫汐紧紧的盯着男子,盯着男子手中的剑刃。

    他亲自挥出的剑刃，威力应该要比风刃高,为什么他宁愿后退也不要亲自发动攻击呢?

    注意到了这一点，青紫汐开始在心中打算起来。

    如果执意不攻击的话，那么只有一种可能 ,不是因为自己的攻击太弱了,就是因为自己的攻击太强了，但这个男子，应该不是后者。

    青紫汐虽然从男子的身上感受到了-丝恐惧，但并不深，如果认真起来的话，自己绝对不会输给男子，更何况，自己还有着密不可分的五个密友。

    「鲜血藤蔓!」

    这个时候，程蔓终于在众人面前使出了自己的绝技,鲜血藤蔓,藤蔓的坚韧程度大大提高,攻击力也大幅度增加，重要的是，如果被鲜血藤蔓缠绕住，同等级别下，就已经宣告了比赛结束。

    看到程蔓施展了鲜血藤蔓，就连青紫汐都朝后看了一眼。程蔓的脸上并没有之前那般惨白，仍然红润，看起来，确实是发生了进化呢。

    「这股气..邪能者?不对，不可能,自然系异能者的身上怎么会带有这股气息。」

    鲜血藤蔓-出，就连男子都吃了一惊,他挥出剑刃，数道风刃斩在了藤蔓上,却像是斩在一座大山上那样，没有给藤蔓带来-点儿伤害。

    「火焰啊，染红吧!」

    就算在风之结界中，炎琳月还是使用了她的弓箭。

    弓箭? !认真的吗?居然在风系异能者的面前使用弓箭。

    男子做好了吹偏箭矢的准备,正在此时，他突然瞪大眼睛,转身的同时挥出长剑。

    「铛! J

    长剑与星夜相碰，发出了一声吹响;男子被击退几步。4

    小说

    「唰!」

    燃烧着的箭矢破空射出，-瞬间便抵达了男子的身旁，被他用剑刃弹开。

    正当男子想要吹散六人，重整态势的时候,鲜血藤蔓又毫无预兆的从地底升起,将男子的双腿牢牢地捆绑住，青紫汐和荆紫嫣两人早已经到达了男子的身侧，举起长剑。

    一瞬间， 六人做到了完美配合，男子的行动仿佛被完美的预料到一样,让他-步又一步的被控。

    「真是小看你们了呢，发现了吗?」

    男子架住青紫汐和荆紫嫣劈来的剑刃，无奈的说道。

    自己擅长的是中距离作战，而不擅长近距离,尤其是接触刀刃战，所以也是迟迟没有晋升。

    没想到，自己想要尽量隐藏起来，最终还是被发现了呢。

    但是，我也好歹，是你们的长辈啊!

    男子突然扔掉长剑，双手环抱在自己的胸前，低下头，淡蓝色的短发渐渐飘扬起来。

    「快，全体后退!」

    青紫汐突然间瞪大双眼，不过经过这么长时间的训练，程蔓也不是吃醋的，就在男子低下头的瞬间，鲜血藤蔓从众人的腰间缠绕而上,硬生生将五个人以比突进技还要快的速度拽了回来。

    「小蔓，反好....

    本以为要被男子反将-军，没想到，自己居然被拉了回来。

    「哼哼，可不要小看我，现在，藤蔓就是我，我就是藤蔓。J

    程蔓的身体没有一-丝颤抖， 脸色也极其红润，意义不明的说着。

    那是什么! ?好快的速度，居然躲开了我的.↓...

    这一招，原本就是男子身处劣势下的保命技能,发动时,对方绝对会被震开，并且受到冲击，之后就会被自己的反攻压制的死死的。

    算了..反正与她们拉远距离的目的也已经达到了,这次要小心了!

    男子想着，再次举起了右臂。

    ---喵

    最近沉迷于打麻将无法自拔

    开局七对子立直听北风就问谁遭得住!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 贮藏丰富的图书馆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    通过男子的动作，青紫汐知道，他又要靠着距离来压制了，不过，这-次可没有这么简单了!

    在男子举起手臂的一瞬间，青紫汐猛地冲了出去，仿佛心有灵犀般，夏诗羽再次出现在男子身后的不远处，三只燃烧着的箭矢朝男子射去,荆紫嫣从-侧跑了过去，鲜血藤蔓缠绕上了五人的腰身，将五人拉动起来。

    这是什么样的默契力啊..对面是不是有精神系异能者啊，不然，是如何沟通的啊。

    面对着从四面八方的攻击，男子选择了先应对夏诗羽的攻击，老实说，第一-次她出现的时候，让自己的心猛地一凉， 那种感觉，就像是被人扼住了喉咙一-样。

    爆炸吧!

    男子盯紧夏诗羽前进的方向，左手猛地一攥一一

    「想得美!」

    程蔓的嘴角处浮现出笑容，整个人停在原地，双手攥紧，绑在夏诗羽腰间的鲜血藤蔓瞬间收紧将夏诗羽猛地朝前推进，就在这时，三只燃烧着的箭矢来到了男子的身侧。

    好烦啊，我的弱点就是缺乏爆发力，近距离作战弱，但这些孩子就是抓住了我的弱点，而且有着那个自然系异能者存在的话，除非击败她，或者- 瞬间爆发击倒六人， 不然都会被这个奇怪的鲜红藤蔓化解掉。

    本想要试探一下六人的实力， 却没想到，结果是如此强大与默契，看来这只队伍就是玫楚学院的队伍了呢。

    风水轮流转呢,翎轩学院和圣都学院在前两年内各自夺得了- -次冠军， 看来，今年也是玫楚学院夺得冠军的时候了。

    这一次，翎轩学院的队伍出行时,对外采取的是严格的保密，而且玫楚学院也是采取了保密措施，所以几乎大部分的人，都没见过这两所学院的队伍，但是，六人组成的队伍，默契度极高，单体能力很强,而且还全部都是女性,除了玫楚学院，也不会想到其他的学院了。

    毕竟翎轩学院二年级生冰沐晨可是很亮眼的存在，他背后的家族也是很强大的存在，外界对于翎轩学院队伍的认知应该是有没有冰沐晨在了吧。

    俗话说的好，当一个人的光芒太过耀眼的时候,就会遮掩住他附近的光芒,六人或许就是这样

    但冰沐晨只适合单独作战，除了副班长，身为皇女的薇欧瑞特,还没见他和什么人说过超过三句话。

    要输掉了呢，如果再使用先前的招式，也肯定会被化解，那就最后再试一一次，放手一搏吧!

    「十八连斩。J

    男子握紧剑刃，在空中划着，就像是跳着一段优雅的舞蹈， 同一时间，风之结界中出现了无数道风刃，朝着六人四面八方的劈斩着。

    哼，斩击被无数复刻着,你们要如何抵挡,如果退出我的风之结界，那就只能等待输吧!

    正当男子环顾着四周，紧紧的注视着六人时，突然发现了其中-一个女孩,她的行为很不自然。

    「等等.等?!」

    男子一瞬间便察觉了那个女孩的意图,但是却已经为时已晚，他判断出，自己无论是抵挡住,还是抵挡不住，最后都会输掉。

    「终结的一击呢，拜托了,小蔓。」

    看到男子的脸上露出了异样的神情，青紫汐扬起了嘴角,抬起左手,搭在了自己的右手上,沉腰，腿部瞬间发力

    间发力伴随着缠绕在腰间的藤蔓，青蒙汐整个人似乎都突破了音速，带着-股毁灭的气势冲了出去。没错，以急剧的速度来降低自己受到的伤害,攻敌所必救。

    「挡不住，我输了。」

    男子叹了一口气，收回了风之结界，将所有的力量全部都汇聚到了自己的剑刃上，朝着青紫汐冲了过去。

    -声清脆而又巨大的响声传来，男子的能力果真要比青紫汐强,使出了全部力量的他总是挡住了青紫汐的攻击，不过也就到此为止了。

    夏诗羽已经举起短刃，来到了男子的身后。

    SF轻小说

    「你们真的很强，就按照这股架势努力下去吧，对了，拿着这个，你们可以无阻拦的到达第七层。」

    男子抚了抚衣袖,把六人带了出去,交给了她们六枚看似像是徽章一样的东西。

    「谢....

    无阻拦的到达第七层,那么从六到七的考验也不用通过了吗?

    「不过，你们暂且不要考虑到达第八层了，想也不要想，把目标放在获得冠军上。」

    男子说完后，便坐回到了他原来的位置上,翘起腿，默默地翻看着书本。

    她们六人有资格获得这个微章，不过自己的权利只能开放到第七层了，从第九层起，里面存放的就全部都是机密,自己也仅仅只能进入到第八层,通往第九层的考验实在太难了。

    说实话,能够进入第九层的异能者屈指可数,第十层更是只有三大学院长和圣天子才有资格入内，就连圣都骑士长都没有进入的资格，挑战的话又打不过圣都学院的学院长。

    唉，真的很向往高层，那里- -定存在着我需要的书籍吧。

    --这 个世界是不公平的。

    资源是倾斜的。

    强者就能够拥有更多的资源,变得更加强大，而弱者就不会享有资源，这就是世间的真理。

    六人一口气来到了第七层，随后默契般的走到了最深处。

    「六个小娃娃?啧，....

    看守的是一名老者,他先是看清了六人的面孔，随后又看见了六人胸前挂着的牌子。

    「你们，这东西是不是一个蓝色头发的孩子给的你们。」

    回想起和自己战斗的那个男子，他的头发确实是淡蓝色的。

    「嗯，是的，我们六个和他战斗，险胜，然后就给了我们这个牌子。」

    青紫汐点点头，说到。

    「斯，你们，应该都是A级异能者才对，他居然败给了你们六个?」

    老者缕着胡子，露出了疑惑的神情,不过一会儿就恢复了冷静。t

    这六个女孩是参赛队伍吧，反正不是我们圣都学院的，难不成是玫楚学院?

    不对，也不是啊，玫楚学院的那几个小孩子，自己都认识了个大概。翎轩学院?可那个冰系异能者呢?

    「我们是想问，如何进入第八层。」

    青紫汐率先开口问道。

    「第八层，第八......

    老者盯着六人，露出了意味深长的目光，说道。

    「想要去第八层，老样子，六入一起上，击败我。」

    老者站在原地，淡淡的说道。

    「呃，击败您，老爷爷，您就别拿我们开玩笑了。J

    青紫汐能够看出，这个老人是在开玩笑的，原本的挑战肯定不是这个。

    「我虽然是在比赛期间突发奇想过来的，不过原本的挑战可就是这种难度。」

    老者抱着肩，说道。

    如果是一个人过来的话,就要击败和自己实力差不多的人，所以并没有多大的区别。

    老者是这样理解的。

    「呃，那我们就不上去了。」

    青紫汐擂蔚某读顺蹲旖牵说道。

    傻瓜才会同意，这个老者-眼看 上去，和普通老人并无二致，这才是最可怕的地方，他把所有的气息全部收敛入内，这可要比之前的男子强上不少。

    鬼才会信你，并且答应你。

    不仅仅只是青紫汐看出来了老者的实力，其余五人也看了出来,她们纷纷摇了摇头，拒绝了。

    「呵呵，年轻人就要有-股敢拼敢闯的劲头啊。

    看到六人的反应，老者不禁笑了笑，语重心长的说道。

    「见笑了，不认清自己的能力就莽撞，只能落得失败的下场。元

    青紫汐鞠了一躬，说道。

    从刚刚的交流中，青紫汐已经推测出了面前这位老者的身份,他肯定是圣都学院的老师，或者更高级别的存在，这样的人，自己是绝对不会在现在挑战的，之前和那个拥有着淡蓝色头发的男子对战的时候，能量就已经消耗了一大半，明天还有正式的开幕战呢,可不能够因为是一开始的战斗就疏忽大意，对手可都是凭借着自己的实力进入十六强的队伍啊。

    「好，那我就在这里等着你们，十年，二十年，最好不要让我等太久。J」

    老者的脸上露出了意味深长的笑容,随后便躺在了躺椅上,缓缓的闭上了眼睛。

    十年，二十年呵，才不需要那么久，我可拥有世界上最强的火焰，最强的双剑，十年时间，我到底要辜负她们多久啊。

    想到因为自己的能力不足而无法完美显现的艾斯特和一直都无法显现的洛青衣，青紫汐就感觉心生愧疚。

    看来，没有和自己继续交流下的意思呢。

    青紫汐擦了擦额头上冒出的细汗,转过身子道。

    「我们先去吃饭吧，然后就各自在图书馆里寻找自2需要的书籍，集合时间,就定在六点吧。

    「好的。」

    众人都点点头,赞同道。

    不知不觉中，青紫汐已经默认了自己的队长身份,不擅长与别人交流的她，也开始变得开朗了

    图书馆的附近有着一大片- 大片的餐厅，六人寻找了一个看上去不错的面馆，从路上又买了鸡非，随后简单的解决了一下午饭问题;便重新回到了图书馆。

    「好啦，六点在图书馆门口集合哦，迟到的人，明天我们的午饭就归她管咯~ J

    众人从图书馆的门口散开，各自寻找起来自己需要的书籍。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 图书馆一角

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    除开青紫汐和炎琳月同样是火系异能者，

    顾小玖和荆紫嫣精修剑术，其他人都是不同的异能者而且青紫汐想要寻找的也不是关于火元素和火系异能者的书籍，所以六人就走不到一起了。

    「让我找找， 那本书，这里到底有没有。J

    青紫汐直接来到了第七层，眯起眼睛，周围没有一个

    不愧是第七层，就凭这严格的审核，能够来到这里的人就不多吧。

    没有走到最深处，青蒙汐昂着头,按着上面的分类，来到了历史一栏里。

    她要看看，在渊默大陆最大的城市，闻名的圣都,

    全大陆最大的图书馆，这里会不会记载“那个”东西。

    哦，喔!看到了不得了的东西呢。

    了意料之外的东西，不禁瞪大了眼睛，微微弯腰，从最底下

    青紫汐从高往低审查着，突然看见把那本书抽了出来。

    「哇，还有这个，这个也很需要，唔，找到了! J

    还以为我想要的书都在第九层第十层放着,

    再不济也是第八层，不过,没想到才是第七层，就给了我这么一个惊喜呢。

    青紫汐环顾了一下四周，最后找到了小沙发，拿着自己抽出的三本书,坐了上去。

    呵呵呵，真是大收获呢。

    不知不觉间，青紫汐扬起了嘴角，翘起腿，选中了最开始的-本, 缓缓翻开。

    「哦?真是太棒了。J

    不愧是最大的图书馆呢，不管说什么我，我都要抵达第十层。

    同时间，夏诗羽正在翻看毒系异能者修炼的书籍，她没有选择短刃，因为她相信自家姐姐教授的一定是最好的。

    顾小玖也没有看关于剑术的，她虽然受到了荆紫傻难请，不过还是蜕蜓拒绝掉了,比起修炼剑术,她想要了解更多更多的关于异能者的知识。

    炎琳月自然是乖乖的看起了火系异能者必看的书籍，程蔓也是寻找到了自然系异能者的那一栏

    六人开始专心致志的看起书来,丝毫没有感受到身边多出来的人影。

    「是真的，惠茜，我觉得应该没有看错。」

    曼玉和美嘉信心满满的说通，了. SE又小说

    「居然会在图书馆遇见她们啊..不过，要怎样去搭话呢。

    来自玫楚学院的惠苦六人也来到了图书馆，偶然间遇见了青紫汐一一行人。

    过,自然没有人看见位于第七层的青紫汐，说到底，她们的权限也仅只能上到六层，这是属于玫楚学院参赛队伍的权利，同样的，圣都学院也拥有这个权利，翎轩学院一样。

    只不过，六人并未表明自己的学院，靠着自己的实力取得了一-至七层的通行。

    「是那个，黑色长发,呃，怎么形容呢。」

    回想起来青紫汐的面貌，惠茜一时间不知道该如何形容青紫汐的面貌。

    「哦，那个坐在后面一排最中间的那个!」

    突然间，惠茜想起了青紫汐的位置,连忙说道。

    「就算你说最中间的那个..当时我也没看清啊。J

    「那个,我觉得，惠茜说的，应该是最漂亮的那一一个吧。J

    诗婉突然从一排书柜与另-排书柜的过道走出，轻柔的说着。

    「诶,要说最漂亮的那个啊，没有，不是她，我看见的是那个红头发

    民页动复期个行头发的女孩

    正在火系异能者

    那一栏里翻阅，在第五层。」

    六人分成了三个小组,不过,静璇和h婷还没有回来呢，她们难不成也发现了吗?

    想到这里，惠苦立刻伸出手貌，魔法通讯手环浮现而出，就在她要与静璇和h婷构建联系的时

    候,楼梯处突然传来了细微的脚步声 =

    这里是第六层，人数很少,所以脚步声很可能是..

    「惠茜，你猜猜我们发现了什么! J

    静璇看见惠茜后，便伸直手臂，大幅度的摇晃着，脸上写满了微笑。

    而与之相对的，h婷则是安安静静的跟在静璇的身后。

    「是，是什么? J

    虽然惠苦的心中已经有了想法，但还是瞪大眼睛，问道。

    「诶，之前我们不是，看见对面坐着六个女孩子吗，

    坐著六个女孩子吗，惠苦你还蛮在意来着?」

    静璇想要吊吊惠茜的胃口。

    「眼咽是的， 然后呢? J s

    bookSFACG. 6四

    惠茜的脸上已经浮现出了淡淡的微笑，

    ，她带来的情报能够让自己开心，那就配合她一下吧。

    「是那个,在前面的那个，惠苦你还记得，就...

    「噗哈哈哈，记得记得，嗯嗯知道的。J

    看见静璇的反应，惠苦噗嗤一下笑了出来,伸出手来,揉了揉静璇的脑袋,随后便站直了身子

    「有必要去打个招呼呢，虽然她们的领队不在，不过,我觉得，除了她们的领队外，其他人并

    没有注意到我们，所以要由我们主动打招呼。」

    r可,不会很奇怪吗,她们好像都在这座图书馆里，领队可能不在吗? J

    这个时候，安静的h婷突然发出了疑问。

    对哦，可能除开领队吗?如果领队世

    如果领队也在这座图s馆里的话，那么答案只有一个了。

    -领队在更上层。

    「你是说,那个女孩在第六层之上吗?可，这种挑战，她们是怎样办到的。J

    玫楚学院的六人并未一起找那个男子， 抵达第六层后，惠苦独自- -人来到了最深处，

    「想去第七层?抵挡住我的一招。J

    在最深处,见到了一一个有着淡蓝色头发的年轻男子, 得到了这样的话语。

    一招? 哈?也太小看我了吧。

    惠茜会自己的实力很有自信，所以自然接受了男子的提议，然...

    -败得很惨。

    男子是有爆发力的，而且他的爆发力还是在同级之中交佼的存在。小瞧男子的惠茜自然败了下

    她不可能把这件事情告诉其他五人,尤其是诗婉，所以其余五人也没有想要登上第七层的想法

    「既然这样，我们去第七层看一看? J

    曼玉建议道

    「是个好的建议呢，但是，我们要想上第七层的话，就要接受挑战了吧。」

    美嘉担忧的转过头,看了看曼玉，说道。

    不过是挑战而已,如果那个女孩能够到达第七层，我们也肯定可以。

    怀抱着这样的想法，静拨无所谓的抬起手臂，说道工小呢

    「不过是这种程度而已，我们现在就去吧。J

    「好了,你们都去看自己的书去，这些事情不用你们管。J

    就在这个时候，惠茜突然有些烦躁的说着，放下了手上拿着的书籍。

    「怎么了嘛? J

    观察到惠茜的异样，诗婉立刻凑上前，问道。

    可恶，唯独这个理由不能够告诉她。

    「没,没事，再说了,这也只是我的一腔情愿而已，

    己的实力有自信就好:关于对手/管她们做什么。J

    该死的，自己都无法抵挡住，而且自己也亲眼见识过了那个看守者

    ,就算是换做其他五

    人,也不可能抵挡住，自己对她们的能力，甚至更进一步, 乃至生活，都是了解的一请二楚的。

    惠苦的判断并没有出错， 如果一对一的进行抵挡一次攻击的挑战， 是绝对无法通过的，但她忽

    可以主败

    略了整个团队的力量，如果以彼此六人紧密的合作的话，说不定可以击

    「嗨，不能这样说啊，我们也对对手挺感兴趣的。」

    曼玉和美嘉高声说道。

    「那你们随意。」

    惠茜摊摊手，重新拿起了书本。

    「你跟我来-下。J

    在场的人之中只有诗婉察觉到惠茜的异样，

    她凑上前去,伸出手,拽住了惠茜的手腕，轻声道

    「嗯}

    难不成她发现了什么?

    惠苦的心突然收紧，她不动声色的点了点头,跟着诗婉下到了第五层，朝着图书馆的深处走去

    为什么要来到第五层啊，还有，是有什么悄悄话要和我说?

    惠茜的心怦怦直跳，不仅是因为之前自己隐瞒的事情，还因为，拉着自己手腕的人是诗婉。

    「你告诉我，你是不是尝试过去第七层，最后失败了。」四

    找到一个好位置后，诗婉四下确认了一遍后，直接把惠苦按在书柜前，昂起头, 问道。

    「...

    这人把自己给摁在书柜前了! ?

    那个诗婉把自己给摁住了! ?

    这是怎急么回事..什么响...

    -瞬间,惠茜的大脑停止了思考，变得- -团乱。

    诗婉的性格很温顺，甚至有些软弱，就像是一只小猫般，总是安安静的呆在某个地方，自

    己的眼睛，自己的脑袋，观察整个世界。

    就连说话都是低声细语的。

    那个诗婉居然会做出这种动作?

    「呃，不会是生我气了吧。」

    诗婉反常的举动令惠茜感到有些紧张，她轻声问道。

    「没有，我想问，你是不是去挑战了,然后败得很惨。J

    诗婉摇着头，说道。

    虽然做出了这种动作，但她摇头的动作还是蛮轻缓的。

    「是，呃，.....

    这件事情，本来想-直瞒着诗婉的，可在诗婉这种反常的举动下，惠茜直接不假思索的回答了

    出来。

    「唉,你想隐瞒的原因我大概知道了,但是,你不是说过吗，以后不会瞒着我什么东西了。J

    诗婉收回手臂,顺势按了按自己的额头，轻声道。

    「....

    我怕你知道了r就会对我的评价降低-层啊..

    这句话，惠茜只能够在心里大声喊出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 至关重要的书籍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「不过，我也姑且算是知道理由。」

    正当惠茜低”下头，不知道该如何是好的时候,诗婉开口说道。

    「诶，你能懂我真是太好了! 」

    惠茜连忙抬起头，开心的说道。

    「总而言之，你是害怕我知道后,对你的评价会降低，是吗?」

    「噗呃!不咳，咳咳。」

    本能的想要说出拒绝的话语,但又回想起答应诗婉的事情,拒绝的话语说到一半后就断了。

    「哈哈，放心，惠惠啊，在我心中，你就是最强大的那-个。」

    诗婉垂下眼，低声笑了笑，伸出手，捏了捏惠茜的脸颊，便转身跑了出去，只丢下惠茜一个人-脸懵逼的立在书柜前。

    这，这是什么展开..

    我是最强的，吗?

    惠茜低下头，看着自己的双手，陷入了沉思。

    「诶，诗婉，你拉着咱们队长去哪里了? J

    看见诗婉-一个人回来了，美嘉和曼玉连忙问道。

    「小两口又吵架了? J

    静璇心细的看见了诗婉脸上的不悦，开口调侃道。

    诗婉转过头去，先是瞪了静璇- -眼， 随后摇摇头说道。

    「没什么大不了的事情。」

    她原本就是这样的，平平淡淡，所以众人也不好分辨诗婉话语中的真假。

    权当没什么大事情吧，反正是惠茜和诗婉,这两人也不会有什么大事情。

    没有了领队，美嘉和曼玉又回到了第三层，象征意义上冲在第三层的荆紫纱蛄烁稣泻簦而青璇和h婷则是下到了第四层，与夏诗羽和顾小玖打了招呼,诗婉依旧停留在第六层，拿着自己的书， 坐在沙发上，一边等着惠茜，-边看书。

    不知道会不会觉得我很奇怪啊..

    诗婉默默地想着。

    QE之小治

    毕竟今天，自己可是干出了超格的事情呢，唉，说到底，自己为什么要做出那样的举动啊，真是的真是的!，

    想着想着,诗婉的脸就变得通红起来，她把摊开的书本放在自己的腿上，腾出两只手，拍打着

    「你要借走这三本书? J

    时间过的很快，虽然青紫汐沉浸在了书籍里，但还是被自己订下的铃声所吵醒，她揉了揉眼睛走到了图书馆的最深层，还好,那个老者还待在那里。

    「是的，可不可以借走呢?」

    青紫汐点点头，问道。

    「就算不可以，我也能开这种先例，但是，理由呢，你为什么要借走这种书籍呢? J」

    老者眯起眼睛，疑惑的问道。

    原来,是想要问我为何借走这种书?

    看了看手.上的三本书，青紫汐犹豫了一小会儿,随后开口道。

    「我喜欢啊。」

    没错，就只是一句我喜欢，反正老者也不能问这么多。

    「你知道的，我想要的回答不是这种。」

    老者放下了手中的艺，说

    他想要的回答，青紫汐自热知道，不过，自己并不想给出这种回答。

    看见青紫汐执意不肯说,老者不知道自己脑补了些什么东西,居然奇怪的笑了笑，点点头说道

    「拿走吧，等你们离开圣都的时候,再送回原位置。J

    「谢谢。J

    想都不用想，这肯定是老者为自己开的例外，所以青紫汐还是很郑重的鞠了一躬，道谢道。

    这三本书对自己都很重要,所以能够拿回去,是再好不过的事情了。

    得到了允许后，青紫汐从第三层下到了第一层，来到门口,其余五人果真早就在等着自己。

    「呃,我应该没有来晚吧。J p

    青紫汐晃动了一下手上的三本书籍，问道。

    SF轻小说

    「没有，与约定的时间还差-分钟， 本以为明天就可以蹭紫汐的饭了呢。J」

    炎琳月说道。

    「不过，真亏是紫汐呢，居然把书给带出来了。」

    看见了青紫汐手上的书本，程蔓凑上前，连忙继续问道。

    「怎样带出来的，我本来也想带出来-本,但是被拒绝掉了，今晚估计就要泡在图书馆了。」

    「呃,还记得第七层的那个老爷爷吗，我是问的他，才能带出来的。」

    青紫汐如实回答了程蔓的问题。

    「啊，真是的，吃完饭之后，我也要过去。」

    「我，我也去。」

    看见她们大多都没看够,青紫汐干脆说道。

    「不如先借走书，我们再去吃饭? J

    提议得到了全部人的同意,五人又折返了回去。

    -「 呃，是那个小姑娘告诉你们的吧。J

    看见又找来了五个女孩，老者的脸上露出了尴尬的神情。

    「罢了,记得书籍存放的位置，借走吧，等你们看完或者离开圣都的时候归还。J

    老者大手一挥，同意了五人的借阅。

    毕竟明天就要正式开战了，这些书对他们来说也很有益处，能够帮上忙就太好了。

    「我们也借到书了呢!」

    「真是太棒了!」

    看着抱着书本的五人，青紫汐只是眯眼笑了笑，转过身，率先走出了图书馆。

    六人都很期待着能够看完自己手上的书本，所以自然对吃的就不太在意了，在图书馆的旁边随意的寻找了一个餐厅，吃饱喝足后就立刻回到了房间。

    也不知道唐老师住在什么地方，回去之后还没有看见她呢。

    今天的房间显得很安静，没有人吵闹，大家都半坐在床上，或者趴在床上,亦或是坐在沙发上看着自己从图书馆里借阅来的书籍。的CCi ;文小治

    不得不说，这本书是真的好呢。青紫汐感叹着。她从这里面学到了太多太多的知识。

    晚上的时间，众人没有再次磨合，而是各自看着自己借阅来的书籍，因为除了手上的这- -本外图书馆里还有好多好多自己想要看的书籍呢，不快点看完的话可就没有时间了。

    「我说，姐姐，不然明天就你-一个人去参赛吧，反正姐姐的实力也很强大，对上那些三流队伍的话，不是很简单的事情吗? J

    夏诗羽抬起头，瞄了瞄青紫汐，说道了;

    「哈?怎么可能，-对六的话，我怎么会赢，他们又不是简单的人物。J

    顿了顿，青紫汐继续说道。

    「能够进入正式赛的队伍,没有一个是简单的。J

    「哎呀,那就带上小玖啊，不如加上小蔓，不必全部上场吧。」

    夏诗羽还继续坚持着。

    青紫汐听到了夏诗羽依旧这样说，连忙反驳道。

    「不一定获胜啊，再说了，除非有特殊情况，队员受到了无法上场的伤，否则不允许缺席的。

    夏诗羽猛地躺倒在床上，把摊开的书本放在床上,静静的凝视着天花板，不知道在想些什么。

    夜晚是一天之中最长的时间段吧，直到十点，六人都没有想要睡觉的念头,她们各自拿了两本书,而且内容又是极其晦涩难懂的，需要的时间自然就很长。

    「啊啊，总觉的看完这些书,我的实力又增强了。J

    顾小玖是第- -一个看完的人，她把两本书端端正正的放好，摆在桌子上，随后便站起身来,扑通下躺在床上。

    了解对手，从某种意义上来讲,就是自身能力的增强，顾小玖就做到了了解对手这一点，所以能力才会增强许多。

    青紫汐的书是三本，但因为已经看了一下午,所以直到现在，也快要接近尾声了,她看的很慢很慢，有些时候还会停下来思考，因为这三本书对她今后的行动起到了至关重要的作用。

    时间来到了十-点，青紫汐一脸郑重的合上了三本书，长长的呼出了一口气。

    总算是看完了，现在脑子还是A 团乱的，这些内容太过于久远, - -时间还真的是难以接受呢。

    「小汐，书上的内容全都是真的，正因为如此，所以某些地方读起来才会有间断感。」

    自从跟随唐木吉出发后,艾斯特就像是消失了般，再也没有什么话语，此刻冷不丁突然冒出来差点吓到正处在懵逼状态的青紫汐。

    「咳咳，你为什么知道书籍记载的内容都是真的? !」

    青紫汐连忙在心中问道。

    「我是自然知道的，我已经存活了不知多少岁月，所以，比起看着这些书，主人你还不如来问我比较好。J

    「怎么可能问你啊.呃，也会有小艾不知道的事情吧。」

    青紫汐在心中说道。

    「怎么可能，至少这些书籍记载的内容我，我，我大概都知.... J

    说到最后的时候，艾斯特明显有些底气不足。

    「嗯哼，只是知道个大概吗?还是说，对书籍上的东西了解的- -清二楚呢?」

    青紫汐自然不会放过这一一次机会 ,她使坏似的问道。

    「差不多，差不多，总之我可知道许多书籍上并没有记载的知识。」

    艾斯特说完后，便没了声音，青紫汐能够感觉到，艾斯特的气息已经开始渐渐的消散了，如果依照着平常的话，青紫汐觉得,艾斯特应该是又去休息了，但现在可不是平常,艾斯特肯定是因为害羞所以才走了。

    真是的，如果你什么都知道的话,我当然不会选择看书了，就如同你现在在我体内沉睡- -样，在你漫长的生命中，沉睡昏迷的状态肯定要比清醒的状态的时间要长才对。

    既然是这样的话，那也肯定有许多，不知道的事情。

    最近心态有点炸器

    也不知道文的质量会不会变差，但我不会断更一天...

    还有，月票够了一百，下个月会放出两个番外哦。福利(划掉)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 不同的见解

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为明天有比赛，所以六人也没有睡的太晚，+-点之后，就各自洗漱完，简单的冲了澡之后便纷纷.上床睡觉。

    「好期待明天的比赛啊。」

    上了床之后，顾小玖扭过头去,冲青紫汐轻声说道。

    「我也蛮期待的呢，希望明天的对手不会太过于强大。」

    听到了顾小玖的声音后，青紫汐转过身子，也笑了笑，开口说道。

    「就是挑战强大的对手，才有乐趣可言啊。」

    这个时候，不知道是不是声音有些大,顾小玖和青紫汐的悄悄话被炎琳月听见了,她也插入了两人的谈话。

    ;呃，不可苟同呢, 我是觉得, 能够轻松的赢下比赛就是最好的了，没有必要和最强的队伍战斗，当然，虽然这是不可避免的事情。J

    想要夺得冠军的话，就必须要打败圣都学院的队伍和玫楚学院的队伍，毫无疑问的，他们这两支队伍都异常的强大，如果运气好的话，是不是就只需要和-一个队伍进行战斗了呢?

    既想要夺得冠军，又想要轻轻松松的，真是很难呢。

    青紫汐在心中微微叹了一口气，随后便闭.上了眼睛。

    窗帘早已被拉上,房间的隔音效果很棒，当把窗帘拉上的那一-刻起， 整个房间就好像是和外界隔离了一样。

    可以肯定的是,明天的战斗不会很难很难,那样就好了，自己只需要使用剑技，隐藏起自己身为火系异能者的能力，如果有着炎琳月这个火系异能者的话，自己的存在也不会被怀疑吧。

    不过，-个队伍里三个精修剑技... ,也不算奇怪了 。

    青紫汐此时此刻，心中思绪万千，正在她胡思乱想的时候，突然有-一个声音从脑海中传出。

    「小汐。J

    「嗯?小艾,你醒来了啊。

    体内仅仅存在两个“小女孩”,这两个小女孩的音色也是差距非常大的，青紫汐自然可以分辨出来。

    「咳,现阶段,小汐还是先提升自己的实力吧，如果小汐进入魔界的话,我的存在，有很大几率会被感知出来，毕竟是宿敌，就像是那个魔剑小姐来到神界一样, 也肯定会被感知出来才对。

    「那，那么，如果小艾去神界，小洛去魔界，还会被感知得到吗?」

    青紫汐试探着问道。

    「这个嘛..如果是完全状态下的我，倒是可以通过伪装，就算是神王都不-定感知得到我，但魔剑小姐那边，我就不知道了。」

    「到底要提升到什么水平呢..说到底，我心中也没有一一个数。」

    青紫汐有些犹豫,对于未来，她并没有什么规划和想法。

    r 嘛啊，小汐就顺其自然好了，万一出了什么事情，我也能保护小汐全身而退。」

    「不过这样一来，就只能-一个人去了..咳， 本来就打算一个人去，可不能把其他人牵扯进来

    有一瞬间，青紫汐感到了惊讶。她突然间发现，自己变得不再那样独来独往了，就算是去魔界找寻云笙,她的潜意识里都想着,要谁陪着自己-起去。

    「呃，确实呢，如果要去的话r还是小汐你一-个人去比较好一点儿， 毕竟,那里可是很危险的而且，

    也没办法好好的保护小羽，除非..」.

    「除非什么?」

    青紫汐敏锐的察觉到了艾斯特话语中的不对劲，她连忙追问道。

    「没什么除非，小汐,你去睡觉吧，我就不打扰你了，晚安。」

    呵，除非,我怎么可能告诉你除非呢。

    这个是绝对不可说的秘密,这也是你肯定会知道的秘密，等到星支能够口吐人言的时候，就好斯特的回应了。

    “在义斯特道了晚安后，按下采，“不论育察沙怎样去呼唤，都再也得不到了

    好吧..说走就走啊，真是..居然无视我的呼唤。也是强迫着自己睡了

    青紫汐立刻生起了闷气，不过想起来明天还有比赛，自己又是队长,最

    下去。拿出真本事吧。

    控制权就交给小蔓好了，毕竟她是控场的人，等到最后遇上了强队，再接二连三的困意，青紫

    渐渐的，青紫汐开始回想起自己之前在书本上看到的内容，最终忍不住

    汐渐渐的睡了过去。天开始。

    太阳升起，第二天如约而至，全大陆青少年学院争霸赛的正式赛,就从，才悠悠的从床上下

    由于昨天六人睡的很晚,所以今天也是稍微赖床了，直到不得不走的时

    来，接连打了好几个哈欠，一下楼,发现唐木吉正在大厅里等着。

    「噫，唐老师，您，您怎么在这里。」回答, 她只是转过头

    或许是还没有睡醒，炎琳月问了-个极其弱智的问题， 唐木吉自然也没

    ，淡淡的瞪了炎琳月一眼。

    ....朝着比赛场行进。

    虽然时间紧张，但是六人还是有好好的吃了早饭，才在唐木吉的带领下,些晚。 J

    「唐老师，您为什么会起的这么早啊，那个，对不起,我们昨天睡的有

    炎琳月凑到了唐木吉的身边，说着。必要认真起来。

    「是因为看书吧，那就没有关系,而且，今天的对手都不强大，你们没

    .「..... !」，这回是老师说的话

    身为老师，同样身为带队者的唐木吉，居然说出了比赛不必认真这种话不能轻敌吗?

    吗，如果是老师的话，不应该会说一定要认真对待，就算对手比你们弱小也

    六人又刷新了一次对唐木吉的认知。，正在大声的吆喝着

    抵达了比赛场，入口已经被堵的水泄不通了，门外到处都有贩卖门票的

    当然，价格自然会更贵。，但我觉得，主办方

    「你们的对手是随机抽取的,所以抽到圣都学院和玫楚学院也不是不可

    应该不会在一开始就为你们安排这种对手，为观众们安排这种程度的对战。

    唐木吉轻声说着，示意六人不必担心遇上两支强队。

    除开这两支强队，唐木吉自认为，自己还并没有把其他队伍放在眼里。

    「我去抽签了，待会儿会找你们，你们的位置都被标注了。」

    唐木吉简单的交代了几句后，便先行离去。王最下面，也就是第一

    确实，有许多空位，旁边立着小牌子，上面标注着学院， 不过，位置是

    层，甚至与比赛场地齐平,

    「我想要坐在最上面....

    青紫汐轻声抱怨道。而且比起在下面，上

    她最喜欢的位置就是在最上面，不会被别人看见，但是还可以看清别人,

    面会看的更加清楚。的。

    毕竟视野如此广阔，而且，不会被其他人看见自己的反应，这才是最重

    抱怨归抱怨，青紫汐还是带领着队伍来到了表明翎轩学院的地方，坐了

    唉，还有这一点，为什么要标注学院名称呢，多此-一举的行为....干学院的位置上时，

    原本，注意到六人的只是因为她们的面貌，但是，当她们坐在标注为翎车

    光便刷刷刷的聚集了过来。

    果真，这样就会受到异常多的关注啊。会在各种目光中度过。

    青紫汐叹了口气，她已经预见到了，接下来的时间里，自己的队伍，都假观看，她此刻低着头

    圣都学院的位置和玫楚学院的位置早就已经坐满了，不过青紫汐却是无

    ，只想不被人注意,仅此而已。

    「我们受到了好多目光啊.到。

    这个时候，顾小玖突然小声的说着，看来, 她自己也不愿意被太多人察

    「哈哈,不是挺好吗，反正这也是我们应得到的目光。」

    炎琳月突然笑了笑,说道。

    你的心还真是大啊..

    青紫汐无奈的扯了扯嘴角，瞥了瞥在-旁露出了无畏笑容的炎琳月。怪异的想法。

    哈哈哈哈,反正迟早也要曝光的，那就这样吧，希望不要对我们产生什

    「原来，她们几个是翎轩学院的啊。」玫楚学院也不例外。

    这个时候，突然有一支队伍坐在了翎轩学院的地方上,肯定会被注意到,....」.

    「我说呢，不过，为什么那个冰系异能者没有来呢，如果是翎轩学院的

    曼玉和美嘉都皱着眉,露出来一副沉思的面孔。-名的宝座，如果是因

    那个冰系异能者毫无疑问是翎轩学院实力最强的，而且-整年都高居第一

    为和火系异能者不和的话,把火系异能者车舨痪秃昧恕

    她们看见了炎琳月的红发，下意识的判断炎琳月是火系异能者。文楚学院，夺取第-名

    「六个女孩子呢，有种莫名其妙的亲切感，本来还想着赢过翎轩学院和

    在这场战斗中证明自己，没想到翎轩学院也是由六个女孩子组成的队伍。

    「呃，圣都学院那边呢，呼,还好不是。J 胞胎, 是圣都学院的

    h婷看了看圣都学院那边，有三个身材高大，浑身肌肉的男子，这是个当三兄弟组成一 个团队 三年级生，虽然兄弟三个的单体实力都不是三年级中最为强大的存在，但是

    后，在整个圣都学院的学生之中,无论抽出哪三个，都无法与之对抗。就基本可以宣告胜利了

    嗯，三个强化系异能者呢，需要注意一下, 如果能够控制住他们，战斗

    哺

    又到了星期天..

    F*CK我不想上课啊!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 旧识相见

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「不过，值得注意的是，诶,五个人,那个女孩没有参加，还是没来到? J

    静璇皱皱眉头，圣都学院那里确实坐着五个人，三名三胞胎强化系异能者，还有一一个拥有着水蓝色头发的女孩，和一个相貌平平的男孩。

    「什么小女孩?」

    身为领队的惠茜开口问道。

    「应该是光系异能者吧，我从她的身上感受到了-种很温暖的气息呃，当然,没有小h你温暖了。」

    面对着h婷的视线，静璇可不敢多说什么夸奖其他女孩子的话语。

    三支队伍之间的间距都很大，大概形成了一一个三足鼎立的局面，在三支队伍的中间穿插着其他的队伍。

    虽然这样做有着诸多差处，比如，能够被观众看见，被参赛队伍看见，很大几率.上会被感知到能力。

    根据统计，拥有着火红色长发的人之中，绝大多数都是火系异能者，而拥有着水蓝色头发的，就多数是水系异能者，看起来蛮健壮,留着利落的棕色短发，而又是男性的话，他身为土系异能者的几率就高很多。风系异能者，发色一般较浅。

    同样的，光系异能者，发色大多都是金黄色的，而且给人一种温暖感，而暗系异能者，则是黑发黑瞳黑衣，给人一种阴暗感。

    毒系异能者则是大多都留有淡紫色头发,

    夏诗羽有着淡紫色的头发，和大多数毒系异能者-样，而炎琳月也有着火红色的头发,程蔓倒是不太好辨认，她是自然系异能者，有着淡棕色的头发，看起来很柔顺，荆紫嫣的发色偏暗，又不像是纯黑色，顾小玖和青紫汐的发色都是纯黑,在太阳光的照耀下散发出闪亮的光芒。

    「咳，我好像看到了什么不该看的东西。」

    正当这个时候，炎琳月像是抱怨的说了一句。

    「什，什么不该看的?

    荆紫嫣坐在炎琳月的最旁边，她开口问道。

    SF轻小说

    「呃，老对头了，水莲心，你也不是不知道。」

    炎琳月指了指位于圣都学院位置下的那个拥有着水蓝色头发的女孩,扭头冲荆紫嫣说道。

    身为学生会长的荆紫嫣,不可能不知道这个在期末考核的战斗中和自己打的有来有回的水莲心巴， 虽然她们的队伍取得了第二名的成绩。

    「她啊，我记得好像是水系异能者来着,和你确实是老对头了，每次都打的有来有.....

    荆紫嫣回想起之前的经历，上次在期末考核中,这两个笨蛋纯粹开始比拼起了魔力总量,以及对于元素的操纵力，魔力枯竭后还不甘愿投降，居然肉搏了起来，要不是老师强行的判为平局，还不知道她们要打多长时间呢。

    「哼哼，这一次我可是变得很强很强,我倒要看看，这个水莲心还打不打得过我。」

    炎琳月抱着肩，-副胸有成竹的模样，说道。

    「喂，可别忽略了团队配合啊，不能够一一个人单打独斗。」

    听到了炎琳月的发言，荆紫嫣立刻瞪大眼睛,说道。

    「哈哈，放心啦放心啦,我会在不影响团队配合的情况下针对她的。」

    正当炎琳月把目光投向水莲心的时候，没想到水莲心也转过了头，两双眼睛正好撞上。

    这双眼睛，这个发色，呃，这是炎琳月?

    水莲心也在第-时间发现了炎琳月，而此刻，炎琳月正移过视线,水莲心能够感觉得到，视线落在了自己的身上。

    「好久不见。」

    水莲心慢慢的无声说着，尽力让嘴巴的幅度变大，使得炎琳月能够看清自己的口型。说完后，水莲心还意犹未尽的露出来-个意味深长的表情。

    好久不..?又是这种笑容，切。

    炎琳月也象征性的笑了笑，点点头，算是表示自己读懂了她话语中的含义。

    和圣都学院的队伍战斗，这是必不可少的吧，真期待着和老对手的战斗呢，不知道过去这些年里，是你变得更加强大，还是我变得更加强大。

    想到了自己的弓箭，炎琳月不禁觉得有些兴奋。

    自己苦练了这么长时间，现在总于有一个可以展现自己的舞台了，自从那天反省过后，就一直在练习着弓术。

    她很清楚，自己在剑术上并没有什么造诣，那么就在其它方面努力好了,比如说，不要精修剑术,而是再修炼- -种武器。

    彷徨间，受到了自己甩出火球的启发,炎琳月突然想着,如果自己能够不施展什么魔法，就能够把某样具有杀伤性的物品甩出去呢?--那就是弓箭。

    夕立学院也有一些去了玫楚学院，不过玫楚学院的那六个人之中,并没有自己认识的同学。

    倒..挺眼熟的?

    看了一会儿后，炎琳月才发现，自己之前在图书馆的时候，她们中的两个人曾经来搭过话。

    算了,不管这么多了，反正第一天不会和她们碰上，而且也只有一场战斗， 不过，唐老师好慢可，现在还没有抽完吗?

    已经可以看到有一些学院的老师已经回到了他们学院的位置上，不过圣都学院和玫楚学院的老师倒是还没有回来。

    难不成三大学院的老师都有什么特殊的安排?

    青紫汐皱了皱眉，缓缓抬起了头，又飞快的低了下去。

    那些女孩子果真是玫楚学院的，圣都学院的三胞胎强化系异能者的情报也没有错。

    对于其他学院的话，青紫汐并没有收集太多的资料，而对于两大强队，青紫汐也仅仅只是听闻圣都学院有着三胞胎强化系异能者，他们三个很难缠，而且实力还足够强大。

    「唉，真是的，姐姐你也抬头看看啊，周围都是新面孔呢。J

    不同于青紫汐，夏诗羽倒是抬着头，有些好奇般的环顾了一下四周，周围都是-些新面孔， 有男有女，参赛队伍都在最下面坐着。

    「哇，这个有着淡色头发的女孩好漂亮啊。」

    「诶，不应该是棕色吗,不对,也不对，她的头发要比小蔓的头发还要淡-些, 说不上来的颜3。 」

    「总觉得好眼熟，琳月，小蔓,你们不觉得吗?

    听到了程蔓三人正在窃窃私语什么，青紫汐疑惑的眨了眨眼睛，稍微抬起了头，看向了三人。

    「你们在讨论些什么啊。」

    青紫汐小声的问道。

    「我们讨论那个女孩子呢，之前圣都学院不是还差-一个人吗? 」

    程蔓看了看圣都学院的方向，随后冲青紫汐说道。

    「嗯?那个缺席的来到了.....、

    看到那个女孩的脸蛋时，青紫汐的瞳孔不受控制的扩大了几分，她情不自禁的张开了嘴巴，发出了- 些模糊的声音。

    毫无疑问的，此刻，映入青紫汐脑海中的脸颊，是她所熟悉的人，不可能会认错。就算是发色发生了改变,就算是整个人又长高了几分，就算稚嫩的脸蛋上平添几分英气，可她还是不会认错。

    「这是.. .音梦啊，柳音梦。」

    青紫汐转过头去，冲着三人喃喃道。

    「音，音梦?你，你说她是音梦! ?」

    在三人之中，只有荆紫嫣和柳音梦的交往最深，她露出- -副不可置信的表情，悄悄的指了指那个女孩，冲着青紫汐问道。

    「不会有错,我可是和她处了三年的好朋友，虽然我的记性不太好，但也不至于认不出她。J

    青紫汐十分确信的点了点头，说道。发%

    这副面孔，自己肯定会记忆深刻的，， 而且，她也曾经说过，自己要去圣都学院，没想到，经过这么长的时间，她已经成长的这么优秀了呢。

    不知道是不是巧台,亦或者说是缘分，在青紫汐盯着柳音梦看的时候，柳音梦恰巧也转过了头去，脸上的表情逐渐变得惊讶起来。

    ....轩学院的，是青紫汐吗? .

    仍然是一头亮丽的黑色长发,皮肤是嫩白色的，不算大的眼睛中仿佛总是隐藏着些许情绪,嘴巴小小的，红色的嘴唇，与白皙的脸蛋形成了鲜明对比。

    四目相对，青紫汐笑了笑，率先打了招呼。

    「你好啊，好久不见呢。J

    自然是使用的唇语。

    「嗯，你好，我很想你。」

    柳音梦读懂了青紫汐的唇语，她点点头，笑着回应道。

    好长时间不见，居然变化的这么多了呢。

    青紫汐低下头，看了看自己身边的夏诗羽，她还是老样子,娇小的身躯,这些年里都没有长高过，淡紫色的头发仍8是那个长度，看不出有什么变化，唯-变了的，就是她的实力了吧。

    相比之下，柳音梦的变化倒是很大,不仅仅只是发色的改变,她的身高也拔高了很多,而且整个人的气息都有些不太- -样了，不知道是不是错觉,再见到柳音梦的时候，恍惚间，青紫汐很想去住她，缩在她的怀中撒娇。

    咳咳，都是什么跟什么啊，不要去想这些有的没的了，不过,如果可以的话,挺想和她在私底下见个面呢。

    比赛已经开始了,大门也封住了，不允许参赛选手出入，而此刻，唐木吉才姗姗来迟，她坐在领队老师的专属座位上,冲着六人说道。

    「龙霸学院。

    -喵

    月票数达到一百，下个月会放出两个番外福利(划掉)篇哦，如果没有达到就只有一个了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 我不会给一点儿建议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你们对战的队伍是那个龙霸学院，三个强化系异能者，三个土系异能者，身体能力都很强大希望你们能够首战告捷。」

    唐木吉就只说了这么些,他们学院的能力，任谁都知道，毕竟在比赛中太过于显眼了。

    「有，有没有什么战术，或者要求的? J

    看见唐木吉并没有继续说下去的念头，炎琳月不禁半带期待的问道。

    「这种小儿科的事情，就交给你们自己制定了，除非是四强里或者决赛中与玫楚学院或者圣都学院战斗，否则，我不会提供一点儿建议。」

    呼哇，真是严厉啊，这样子,难度就大大的提高了呢。

    六人打消了朝唐木吉询问的念头,而是抬起头，看向场内的第一场比赛。

    「对了，如果说要求的话，我倒是有要求。J

    正当六人把视线转投到场上的时候,唐木吉突然开口说道。

    「诶，什么要求?」

    众人连忙转过头去，开口问道。

    「咳咳，要求嘛，琳月不准使用弓箭，程蔓不准使用鲜血藤蔓，夏诗羽不准完全化星夜，青紫汐,你应该知道我不准你干什么吧?」

    听到自己被唐木吉点了名，青紫汐连忙点点头,说道。

    「是不准我使用火系异能者的能力吗?」

    「没错，我们翎轩学院这一次的队伍，比以往的队伍都要神秘,你们六人的能力，对手并不知道，所以,真本事要留给有资格的人，龙霸学院?呵。」

    唐木吉显然不太看好龙霸学院，但从表面上来看，龙霸学院的实力无疑很强,可能只有由精神系异能者组成的队伍才能与之抗衡了。

    或许龙霸学院的队伍有着致命的弱点,而自己又没有察觉到?

    看到唐木吉嘴角的那-抹弧度， 青紫汐不禁陷入了沉思。，

    自己的队伍之中并没有精神系异能者，而对抗强化系异能者和土系异能者的话,团队中若是有着精神系异能者，那将会轻松许多。

    「看比赛吧，这些队伍，或许就会和你们碰上,虽然是弱队，不过还是看看他们之中有没有什么可学的东西吧。」

    唐木吉用下巴指了指比赛场，随后便抱着肩，- 副要专心致志看比赛的样子。

    「沐晨，你不会后悔吗?」

    「多少有一点儿，但我并不在意名誉。」

    「嗯，如果你参赛的话,这届的冠军肯定是属于你,属于你们翎轩学院的。」

    「所以，家族喊我过来,到底是为了什么。」

    「经过众多长老的投票，我们一致决定，同意你进入我们的极寒冰窟。」

    极北之地，外面天寒地冻,冰沐晨直挺挺的站在屋内，与一位驼背弯腰的老者交谈着。

    「哦?终于是同意了?」

    冰沐晨并不是一一个喜欢把情绪表现在脸上或者行为上的人，但听到了这个消息，脸上也是露出了惊讶之色，挑挑眉头,似乎不太相信。

    「嗯，是的，你的能力也已经达到S级了吧，具备了进入极寒冰窟的能力。」

    老者点头说道。

    「没有， 我现在还只是A级.ko0

    接下来，冰沐晨淡淡的语言，就像是一把锐利的冰剑,刺入了老者的心脏。饶是强大如他,都感到隐隐发寒。

    「你，你，你，你说什么! ?还没有达到! ?」

    「嗯，我从未说过，自己有达到吧，都是你们一厢情愿的臆测。」

    「可，可你是家族里千年难遇的奇才啊，这个岁数,你成为A级异能者都那么长时间了，....

    老者显然有些凌乱了，不知道该如何组织语言。

    冰沐晨是冰家百年难遇的天才，又是拥有着最为纯粹的本家血脉，早就被誉为下代接班人的他居然还没有达到S级异能者的程度吗?

    Dr牡」耽

    只能够说，老者对于他的期待太高太高了,在他这个岁数,才仅仅十六岁，就算达到A级异能者都是很难得的了，更不要说更高层次。

    「只要是能晋升的话,你的剑也会化作一匹凶猛的巨狼,而且通过极寒冰窟的概率也是大大增加，但若是没有晋升，....

    老者又停了下来，他的脸上露出了犹豫之色。

    因为极寒冰窟对于冰系异能者来说就是天堂,但这个天堂之中到处蕴含有危险,如果实力稍弱内话，就会葬身于此。家族中分成了两派人，-派是赞同冰沐晨进入极寒冰窟的，-派是不赞成，至少要等到冰沐晨年满十八，但怀抱着对冰沐晨好的想法，老者率领赞同一派力排众议，甚至都搬出了冰沐晨早已达到了S级异能者这个幌子，最终成功的为冰沐晨争取到了进入极寒冰窟。

    可不要失败啊，如果永远的留在了里面，自己可就是家族中的罪人了啊。

    老者的手心都渗出了汗滴,他面色凝重的抬起了头，仰视着冰沐晨，开口说道。

    「你走吧，就说有事情，回不来，本来你回来的事情就没有透露给太多人，等你成功晋升了，再回来。」

    「哈哈，成功晋升?你未必也太小看我了。」

    冰沐晨的眼睛眯了起来,轻轻- -笑，开口道。

    「既然都来了，那就多待一会儿吧， 把我喊过来,你可至少要付给我与全大陆学院争霸赛冠军价值相当的东西啊。」

    「.....

    「除了极寒冰窟外，还有什么，能够与5全大陆学院争霸赛冠军这个名号，更能吸引我的?」

    此刻，冰沐晨转过身子,用深蓝色的眼瞳静静的注视着老者。

    「好..既然你执意如此,那就做好万全的准备,我去通知家族上下。」

    「不必，我现在就去,这件事情知道的人越少越好，如若没有出去，就当我从未回来。」

    听到老者的话语，冰沐晨立刻抬起手臂，制止道。

    「可，这，.... SF

    小说

    「没有什么可是， 还请许老带路。J

    此刻，冰沐晨表现出了一-个晚辈面对长辈应有的礼节,他弯下腰，鞠了一躬，伸出手,做出了个请的手势。

    「.跟我走吧。」

    冰沐晨也可以说是许天一手带出来， 看着他长大的，许天自然懂得冰沐晨的脾气，他如果决定做一件事情，就没有什么可以阻拦的了他了。

    「走吧。

    许天长叹十声，走在了最前面 =

    「好!重头戏来了重头戏来了，下面,有请我们的龙霸战队。气势汹涌一往无前的龙霸战队，来对战，我们历史悠久，强者众出，经常卫冕冠军的，翎轩战队!」

    「上了。」

    青紫汐抬起了头，眼底闪烁着淡淡的光芒，说道。

    「好,我们走!」

    程蔓的心开始砰砰的跳了起来,激动的心情不言而喻。

    这是程蔓第一-次参加这种大型的比赛，而且第一-次就是 全大陆青少年学院争霸赛，要说压力的话肯定会是有的，但是更多的则是激动。

    「这场比赛!到底是体格健壮的龙霸战队获得胜利呢，还是由，六名女孩子组成的，我们的翎轩战队获得胜利呢? !」

    解说员依旧在大喊着，毕竟有翎轩学院参加，而且对手还是龙霸学院，虽然不是玫楚学院和圣都学院，但龙霸学院依旧是很厉害的学院。

    「这场战斗，最好不要硬碰硬，诗羽是最重要的一环，要利用你的灵敏, --对他们发起致命一击。

    「小蔓要站在安全的位置，时刻观察着战场，如果有谁陷入了困境，或者被对方以全力一击进行攻击，那么就立刻把她拽回来。」( o厂拉」“ 沈

    「琳月不能够使用弓箭的话,那就使用火系魔法吧，虽然对土系异能者不太管用。紫嫣和小玖

    -定要记住，不要硬抗。」

    青紫汐简单的冲着众人交代了一下接下来要对战的注意事项，随后,六人登上了“战场”。

    对方的六人也走到了比赛场上，以三三的阵容站着,在最前面的三人应该是强化系异能者才对, 后面三人是土系异能者, 而青紫汐这边的阵型则比较散一 些,程蔓站在最中间,青紫汐顾小玖和荆紫嫣站在最前方,夏诗羽习和炎琳月则是站在最后面。

    「比赛开始!」

    随着解说的一声令下,龙霸学院的六人全部都动了起来，六人立刻感受到了-股重力袭来，从前方传来了-股汹涌的气势。

    「果真是土系异能者，这种感觉不会是重力系异能者，走，就按我们之前训练的那样。」

    青紫汐率先前冲了出去,燃烧着的木剑立刻从手中显现，对方冲在最前面的那个强化系异能者应该是队长吧。

    「队长和队长的对撞吗，呵，可不能输掉这第一-次对撞。 」

    同样的，龙霸战队的队长也是这种想法，他已经想象出了青紫汐会闪躲自己的攻击，但是他还是将力量汇聚到了拳头.上,朝着青紫汐砸了过去。

    「喝! 」

    众人都以为，青紫汐会选择向一旁避开，从而在侧面发动攻击，但没有一一个人想到，青紫汐居然从正面挥出了剑刃，随后，剑刃与拳头相撞,发出了锐利的声音,就像是两柄剑刃相撞一样。

    居然会选择这样的开局吗?

    唐木吉在带队老师的位置上坐着,虽然对龙霸战队不怎么上心，而且对于战斗结果也抱有自信但她还是仔细认真的看着比赛, =

    如果六人按自己的要求来战斗的话,对战龙霸学院，还是不太好获胜的，纯粹的力量上，六人不可能会胜过对方，但战斗,从来都不是纯力量的对拼。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 植入恐惧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    龙霸战队的队长龙天，他显然没有想到，青紫汐居然会从正面接下自己的一击，在他微微发愣的时候，才察觉到自己的拳头正在被缓缓推开。

    「右臂强化!」

    龙天裂开嘴角,右臂顿时膨胀起来，而力量也在一 -瞬间增强， 两人的立场顿时反转，这一次，换成是青紫汐被缓缓推开。

    反应过来了啊，还以为会被我就这样推走呢,不过也好，既然比拼力量是你希望的，那么就如你所愿!

    青紫汐的剑刃上，红色光芒逐渐增强，伴随着她的力量，拉开的距离又被推了回去。

    两支队伍仿佛达成了一个微妙的平衡， 龙霸战队的五人停在了队长龙天的身后，一副蓄势待发的模样，而翎轩战队的五人也停在了队长青紫汐的身后，程蔓早已经驱使藤蔓爬上青紫汐的身体,在她的腰间转动几圈，能够一瞬间把青紫汐拉走。

    「诶，为什么会形成这种局面呢?!难不成， 翎轩战队的队长,看似柔弱的小女孩，其实是强化系异能者吗，他正在和龙霸战队的队长比拼力量!

    解说的声音依旧很大，比先前任何一场比赛都要大。

    或许，从这场战斗开始，才是真正的战斗吧，接下来,圣都学院，玫楚学院，都要上台战斗，他们的实力也肯定很强，与之 对战的战队也不应该是弱队。

    比赛的规则已经发生了些微的变化。

    这一次和龙霸战队对战，输赢其实并不重要,就算输掉了比赛，还有着复活赛呢，十六强,分为四个赛区，每个赛区都会由两支在战斗中获胜的战队晋级，以一队在复活赛中获胜的战队晋级。

    每个赛区都有三支战队晋级,十二强比赛则是分为两个赛区，只有六只战队能够入选。

    但是，翎轩战队怎么可能会允许自己输掉比赛呢?

    尤其还是输给龙霸学院，她们绝对不会允许自己失败。对于龙霸战队，能够赢过翎轩战队,就相当于赢过了在全大陆最棒的学院之一的翎轩学院，这可是无上的荣耀，他们自然也是怀抱着必胜的信念来进行战斗。

    「好了,来吧,看我们谁先败下阵。

    SF轻小说

    僵持了-会儿,在比赛台最中间的两人依旧没有分出个高下，龙天突然笑了笑，说道。

    「好的，看我们谁先败下阵来。」

    青紫汐弯弯眼角笑了笑，开口轻声说道。

    呵，装出一副游刃有余的模样,我看你还能装多久。

    看到青紫汐脸上的笑容,不知怎么的，龙天突然在心中浮现出一股烦躁感，他再次强化起了自己的力量,而同样的，他感受到了从对方剑刃处传来的力量。

    难道，真的是强化系异能者吗，不应该啊，她应该只是精修剑术，或者是风系异能者才对，为什么会有着能够和自己相当的力量?!

    「力量强化!」

    想法从心中出现的时候，龙天突然跺了跺脚，震动感顿时传遍了整个赛场，而同一时刻，青紫汐第一次被推的倒退了几步。

    「呵呵，想要和强化系异能者比拼力量，你到底在想些什么? J

    听到龙天的问题，青紫汐只是抿嘴笑了笑，并没有说话。

    自然不可能是因为赌气，或者为了气势，强化系异能者和土系异能者是同级之中力量最强的存在，单纯的比拼力气，就算赢不过也没有什么大碍，青紫汐与龙天对撞的原....

    「姐姐，请再坚持上下，诗羽绝对不会辜负你的期待。」

    自然是为了拖延时间，为了给夏诗羽和炎琳月留出足够的时间。

    炎琳月虽然是火系异能者，但还是需要稍微积蓄-下力量的，她也默默地站着,努力提升着自己与火元素的联系。

    「干脆输掉算了，你还要抵抗到多久呢? J

    龙天开始重新审视起青紫汐了，她肯定不是强化系异能者,但还是和自己抵抗了这么久,真的很努力了呢。那九法比卅一一“‘道，礼自己比异了气的久都很急靠。首笆的刃望，就算是皆并对级弃能者的人

    过,更何况是面前的这个小女孩。也S F牡小\说

    身板如此脆弱，但却蕴含有这种力量....

    「呼，也快要不行了.... J双腿也忍不

    正在龙天重新审视青紫汐的时候,她突然低下头轻声笑了笑，双臂开始颤抖起来，

    住的颤抖着。肯定很不正

    果真，只是身体上的力量，确实比拼不过，而且,如果赢过了强化系异能者的话，

    常吧。

    正当青紫汐想着，要什么时候撤开的时候，突然有个意念传入了自己的脑海。

    「姐姐，我准备好了。」

    准备好了.好的，接下来就拜托你了。股巨力拽动

    青紫汐微微转头，冲程蔓投去了一一个眼神,随后，她便感觉，自己的腰间突然被一

    起来。

    「唔。」没看见程蔓

    在程蔓晋升之后，藤蔓的力量也变得强大起来,就算把青紫汐整个人拽动起来，也

    的脸上有什么不对劲的地方。

    一首次对撞， 是龙天的胜利，但接下来，异变开始出现。

    「这雾气.毒系异能者? ! 你的目的是为了这个? ! J者，而同一

    龙天瞪大眼睛，看着最后面拥有着淡紫色头发的女孩，她就是散发出雾气的始作俑

    时刻，她的身形正在缓缓的消失在雾气里。

    「全体注意，-级警戒! J

    那个女孩肯定不简单，一定会进行偷袭。而忽略了最

    这是龙天想到的，其他人也肯定想到了，他们顿时都注意起了自己的身后和身侧,

    有可能受到攻击的身前。人瞬间接近

    炎琳月也积蓄了很久,她把火球一股脑的全部投了出去，又在程蔓的辅助下，整个

    了龙天。.

    or 拉小吃就是，集中

    顾小玖在左，荆紫嫣在呦，龙天的力量已经被青紫汐消耗的差不多了，她们的思路大的，但若力量击溃某-一个人,虽然龙天是龙霸战队的队长,实力最强大,选择他的风险虽然是最

    是击败了他，得到的收益也是最大的。

    「哼，以为趁虚而入就能够击败我了吗! ?」, 几道土墙

    虽然场.上存在有毒雾，但龙天还是看清了三个朝着自己奔跑而来的身影，他一挥手

    立刻从地底冒出。着感觉施展

    龙霸战队这边又不是没有人在，就算被毒雾夺走了远视的能力，他们依旧可以凭借自己畏手畏 土墙。就算身后有着彼偷袭的风险， 但只要稍加注意就好，没有必要太过注意,而使得

    脚。

    -

    「可别瞧不起人啊!」寒光，被夏

    正当三个土系异能者放松的时候，夏诗羽突然从毒雾之中跃出，星夜上闪动起一抹

    诗羽以极快的速度挥下，朝着那位土系异能者的脖子，劈了下去。

    「你!?」

    土系异能者自然没有想到，夏诗羽居然会在此刻进行偷袭。

    我早有防备了!

    土系异能者咧开嘴角，转过身子，-剑劈了出去。

    「喔~居然被发现了?」

    夏诗羽瞪大眼睛,身体缓缓的后退,又消散在了毒雾之中。的时候，那

    本以为，这一次是成功的防御,那个女孩甚至都没有攻击到自己，但等到女孩消失

    位土系异能者的脸上突然露出了极为痛苦的表情，缓缓的栽倒在地上。

    「呃，怎么回事，血? 怎会.....手,抹了一

    一滴，两滴，没有什么痛感，但却是真真正正的血，正在朝着地面滴落。男孩伸出

    「噫，怎么，怎么回事,我，我为什么会出血! ?且,脖子处

    他的脑袋完全混乱掉了,因为明明,眼睁睁的看着那个女孩被自己的剑刃弹开，而

    也没有任何感觉。

    冷静!」

    正当男孩陷入极度混乱的时候，另一个强化系异能者跑了过来,说道。术制约着龙

    龙天被三人夹击，早已经陷入困境，而青紫汐也缓和了过来,不断以自己高超的技的了。

    霸战队的人，炎琳月也抽出了剑刃，不断的进行着劈砍挥击,而夏诗羽则是最令人头痛

    「夏诗羽的技术居然达到了这种地步.. J

    看来没有对她过多的限制，是自己的问题。-刀，随后

    唐木吉把夏诗羽的动作看得清清楚楚，她分明是无声无息的先在男孩的脖子上划了

    才故意制造出动静，进行显现，然后故意的被击退，以此来对男孩的心中植入恐惧感。

    「听着，我们现在要保持冷静，等到毒呃? !」立刻显现。

    正当他快速解释的时候，夏诗羽突然又出现在男孩的背后，手臂极速的划下，伤口就是毒系异

    这种伤根本算不上致命伤,

    甚至连伤都算不上，令人害怕的是未知感，没错,

    能者夏诗羽，给人的- -种未知感。对于抗性很

    实际上，刀上没有什么致命毒，仅仅只是被涂上了麻痹神经的毒素，毒雾也很淡,是因为恐惧 高的强化系异能者和土系异能者来说，很好抵抗，这一点儿刀伤也无足轻重,但是，京

    与未知感。

    「怎么，怎么了......

    「血，血，你的后，后面。J

    [...血I !」

    男孩胡乱的伸手，抹了-把背后，手掌上沾满了鲜血。

    「啊..这，这量:啊

    土系异能者和强化系异能者，其实内心是，异常脆弱的吧。

    看到了两人的反应，唐木吉轻轻笑了笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 老对头

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一人都有着 正反两面。

    强化系异能者和土系异能者也不例外。

    他们以自己的能力，用强大的防御力防御许多许多的伤害，抵抗，反弹，让自己不会受到伤害受到伤害也会极快的愈合。

    很好，太棒了,自己的能力太棒了，自己可以靠着它，不受到任何伤害,可以完美的保护住自

    但是，当他们受到了伤害,亲眼看见，自己的伤口渗出了鲜血后，他们就会对自己的能力，甚至对自己的本身，产生质疑。

    为什么会受到伤害,为什么受到了伤害，为什么，为什么，我明明这么强大。

    就是这样了。

    他们只是十六岁的孩子。

    唐木吉闭了闭眼，再次睁开后，龙天已经被三人击溃,被夏诗羽划伤的两人,也在她后续的进攻中全面崩溃，三人依次被救了出来。

    三对六，毫无悬念的比拼。龙霸战队已经输掉了，输在了第一-次的碰撞上。

    在团队战之中，没有人会给毒系异能者留有准备的时间，因为他们知道,如果给了毒系异能者充足的时间，后患无穷。

    但是，因为青紫汐为团队拖了足够长的时间，所以夏诗羽才能够施展这种毒雾,并且使用自己高超的技术，在毒雾之中发起一轮又一轮的攻击。

    再加上身处在毒雾之中，肯定会想入非非。

    「还不投降吗?」

    场上的毒雾已经散去了,夏诗羽不能够继续隐藏在毒雾之中了，她从中现身，开口轻声问道。

    对方还剩下三人，两名强化系异能者，-名土系异能者，而自己这边，有着六人，虽然都已经消耗了很多很多。

    「不可能，你要击败我，才可以。

    SF轻小说

    果真是不选择投降，估计，就算对方仅仅只剩下一人，也不会投降吧。

    六对三，甚至连剑技都不需要使用了，青紫汐和顾小玖还有荆紫嫣，仅仅只是驱动着自己的手臂，对着三人无频率的乱砍着，而炎琳月也放弃了在远处使用魔法，跑到了近处，挥剑劈砍。

    夏诗羽依旧蹦蹦跳跳的，寻找着三人的弱点，给予致命一击,程蔓也在用自己的藤蔓对三人造成干扰。

    「本来以为会多多少少的看清对方能力呢,现在也只是知道了有着毒系异能者，火系异能者，自然系异能者，还有三名精修剑术的。」

    在玫楚学院那边，惠茜正在分析着。

    既然代表了翎轩学院参加比赛，那么就-定不是弱队，即使全部都是女孩，即使没有那个冰系异能者，六人也丝毫没有轻敌的意思。

    因为，她们也，本来就是女孩子。

    「奇怪了.小汐，你为什么不使用火焰了呢，是感觉没有必要吗,还有你的力量....

    在圣都学院那边，柳音梦正微微皱着眉,捏着下巴,露出了-副沉思的模样。

    青紫汐是火系异能者，这是不可改变的事实。柳音梦曾经亲眼见识过,也曾经与青紫汐的火焰对抗过。

    面对着龙霸学院，你甚至,要连自己的能力都隐藏吗?

    「莲心，场上那个有着红色头发的孩子，你好像对她的关注有些多了呢，是有什么原因吗? J

    柳音梦干脆放弃了思考,反而朝着水莲心问道。

    .「..她的名字叫做炎琳月 ,虽然不知道小音梦你认识不认识，但她可是我的老对头了。」

    面对着柳音梦的疑问，水莲心也是毫不犹豫的点了点头，说道。

    「老对头?」

    听到这三个字，柳音梦仿佛感受到了一丝触动，她睁了睁眼，用疑惑的语气重复了- -遍。

    「是的，我们都是夕立学院的，在期末考核中，我们战成了平手，但最后，输掉的是我们的队伍。J

    水莲心点点头，在说输掉的时候，她的语气明显的加重了几分。

    是呢，说起来，倒是有些印象了。

    柳音梦想到了和青紫汐-起去夕立学院的经历，不禁点了点头。

    她也发现了荆紫嫣，在两队还没有开战的时候，柳音梦就和荆紫嫣互相打了招呼。

    都是熟人呢，不过,如果到了最终决战的时候，我绝对不会留手的，我会把我的全部，全部,展现在你们的面前。

    让你们看看，小汐，也让你看看,曾经那个没有能力，剑术也要弱于你的女孩，成长到了何种程度。

    「翎轩学院和玫楚学院是重点观察对象。」

    这个时候，-直未说话，甚至连气息都极其微弱的男孩开口说道。

    「哟，是呢，要好好观察,可不能轻敌。」

    那个开口的男孩也是二年级生，之所以能以二年级的身份被选入，肯定是因为他自己的能力。

    他是重力系异能者，名副其实的重力系异能者。

    可以和那三胞胎强化系异能者形成完美配合，也可以和柳音梦形成配合,同样的,也可以与水莲心形成配合。

    正是因为他自己的能力，以及对于团队的重要性,所以才突破重围,被成功选中。

    实际上，圣都学院和翎轩学院的情况也很类似,在圣都学院之中,也有着很强很强的存在,但他们也因为有着各种各样的原因没有参加。

    同样的情况，玫楚学院也是,玫楚学院选择了两人一对的方式筛选的六人，组成了队伍。

    两人之间，有着无比深刻的羁绊。“ 羁绊”-这 是玫楚学院最为强调与重视的。

    看上去，这一-次全大陆青少年学院争霸赛像是缩了水，但与前几届相比，整体实力也是上升了几个层次。

    r牡小玩

    「抱歉..我已经抵挡不住了...

    随着最后-一个人倒下，这场战斗也画上了句号。

    龙霸战队已经失去了三名选手，队长也被淘汰出局，而缺乏爆发进攻性的三人最终也是一-倒了下去，翎轩战队以六人全部都未被淘汰的成绩，获得了这场胜利。

    「看来是翎轩战队的胜利呢，来,让我们恭喜，翎轩学院!」

    解说的声音重新在六人的耳旁回响起来。

    战斗过程中，她们已经或多或少的屏蔽了外界，全神贯注的进行比赛，虽然解说的很精彩，但她们却什么也没有听见。

    「姐姐，你没事

    观众席早就响起了呐喊声,很多人都在赞扬着翎轩学院的参赛队伍，或许,她们的相貌也为这场胜利加了分，在一片喧闹中，夏诗羽凑近到青紫汐的身旁，问道。

    「啊，我啊，没事儿的，已经缓和过来了。」

    那个男孩的力气可以说是极大极大了,但也并不是不能够抵抗，再加上程蔓飞速的把自已给拉开，所以青紫汐自认为并没有受到什么伤害,反倒是..

    「小蔓，你的藤蔓变得今非昔比了啊。」

    「啊?嗯，还算可以吧，至少在我看来，它的坚韧度与力量都成长了。」

    本来与炎琳月和荆紫嫣欢声笑语着,程蔓突然从青紫汐那儿受到了赞美,也是谦虚的点点头，接受了赞美。

    反观龙霸战队，可就没有那么和谐了。龙天虽然被三人击溃，但也没有昏迷,他气愤的大声叫喊着，而得知了自己的伤口只不过是短刃划开的-道小口，甚至管都不用管,半小时就可以自愈的时候，被偷袭的两人也露出了一副懊恼的神色。

    这次战斗，龙霸战队就输在了“无知”上，因为没有提前得知夏诗羽的能力，所以才裁了坑。同样的战术不可能使用第二次了，对战其他战队的时候，夏诗羽一一定会被当成是重点观察对象吧。

    只不过，因为与龙霸战队的队长龙天僵持了好一会儿才败退下来, 青紫汐也许会被误认为是强化系异能者，亦或是精修剑术的人。战队中，青紫汐很注意的没有使用火焰的能力，除了小音梦会知道外，其他队伍应该不知道。

    如果在对战圣都学院的时候前，先和玫楚学院的战队打一场就好了,因为火焰的能力无需在圣都战队前隐藏。

    「走，我们去吃大餐!」

    炎琳月显得异常兴奋,她凭借着自己的实力,成功的牵扯住了一个强化系异能者，甚至还隐隐有击败他的趋势。

    观众们平静了下来后，两支战队同时登上了比赛台。

    「不是玫楚学院啊，也不是圣都学院。」

    青紫汐转过身子，两支战队都不是自己认识的队伍。

    「我觉得还是稍微看-看比较好吧，我很想看看圣都学院和玫楚学院的实力。」

    程蔓有些在意的说道。

    「不知道他们抽到了什么啊，如果排在很后面的话，或许就要等到下午了。」

    正是因为这种不确定性，所以六人才在回到了座位上后坐立难安。

    「不许提前离开，在这里坐着,把比赛看完。」

    不知道该是欣喜还是埋怨，唐木吉为六人决定了接下来的行程。

    喂，好歹有些鼓励啊，虽然龙霸战队不是几大强队，但也不是能够轻松应对的存在啊。

    「咳,对战龙霸战队的时候，是准想的计划?」

    当六人在座位上做好后，唐木吉清了清嗓子，冲六人问道。

    看来她也有些在意?

    青紫汐的脸.上露出了笑容，说道

    「是我，因为土系异能者和强化系异能者,在注意力被什么夺走之后，背后就会变得异常脆弱而且如果受到了来历不明的伤害后，内心也会产生动摇。」

    这是青紫汐在教导院学会的知识，她活用了过来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 玫楚与异秉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「但他们对于毒雾十分敏感才是,所以我才选择了与他们的队长硬抗，以此来为诗羽和琳月争取时间。

    「也因为有小蔓在，我丝毫没有压力感,超常发挥了呢。J

    青紫汐冲唐木吉-五一十的解释了自己的想法，同时间也是想对五人解释。毕意开始没有细致的解释。

    「干得不错。J

    最后,唐木吉淡的说了一句，扭过头去,开始专心致志地看起比赛。

    -至少, 在表面上是专心致志的。

    坦率一些不好嘛..

    六人都很开心。

    被唐老师表扬了。

    如果是其他的老师还不算太过开心，但表扬者可是那个唐木吉老师啊。

    「下场战斗应该是明天了吧? J

    青紫汐冲着坐在自己旁边的夏诗羽问道。

    「应该没错，今天或许连复活赛都无法比完。」

    正当两人交流的时候，观众席爆开了一阵叫喊声，整齐划- .全部都是为人加油打气的声音。

    发生什么了?

    青紫汐转过头，眼眶里映入一-个好,她的头发上似乎凝结上了冰霜，眼瞳也变得有些湛蓝，地面.上也结起了冰，在她的对面，六人全

    「嚯，这是冰系异能者啊,实力好强大啊。J

    寒冰正在蔓延，处处都有微小的，像是碎裂的声音传出，随后又再次重新凝结。

    「冰沐蝶，是冰沐晨的妹妹。J

    正在这时，唐木吉突然告诉了六人- -个令人震惊的消息。

    冰沐晨的妹妹?如果是亲妹妹的话，毫无疑问的，她的实力应该也极其强大才是。

    「应该是与哥哥斗气,沐蝶甚至连圣都学院和玫楚学院都没有选择，

    而是选择了这个名不见经传的天霜学院，以水系异能者和冰系异能者为主的学院，她能够施展这种大范围的魔法，也不只是她一人的功劳。」

    唐木吉并没有从场上移开眼睛，继续说道。

    与哥哥斗气吗.

    青紫汐凝了凝神,重新看向冰沐蝶的脸蛋。娇小可爱，但却透露着一股坚韧，身子也十分瘦弱

    , 但看到她脸，上的表情，感受到她浑身的气场后， 丝毫没有令人产生一 种可以轻易推倒她的想法。

    「还好没有加入圣都学院或者玫楚学院啊， 不然难度又会上升了几分。J

    炎琳月轻声说道。

    「可是，她没有必要选择天霜学院啊。J

    青紫汐咬着指头，冲唐木吉问道。

    她有着极强的天赋，不应该选择这种名不见经传的小学院，磨灭自己的天赋啊。

    「你看到刚那一幕,还会这样想吗?」

    唐木吉不答反问，眼神第一-次从场。 让移开,落在了青紫汐的眼瞳上。

    施展大范围冰系魔法，把对方六人牢牢地冻住.

    「不, ....

    青紫汐回答道。

    这个场面,不像是,能够在这种小学....

    「天霜学院是为了水系异能者和冰系异能者而准备的学院，尤其是冰系异能者.我们三大学院

    侧重但综合买力都很强，所以才能上榜，但像是龙

    化系异能者;天霜学院的冰系 各有

    异能

    者,如果被培养了出来，也都是数一 数二的人。J

    「更何况是天赋卓越的冰沐蝶，她肯定受到了天霜学院的资源倾斜吧。」

    最后，坐在唐木吉身旁的夏诗羽把话抢了过来,说道。

    「嗯,所以,沐蝶可不傻。」

    唐木吉似乎认识冰沐蝶的样子，她伸出手, 摸了摸夏诗羽的头。

    这不像是她会做出来的动作啊，口SE杯小说

    看到了唐木吉的举动，不知道为什么，青紫沙总觉有些怪的。公

    不过,动摇的可不只是她-一人。

    糟糕.不知不就做出了这样出格的举动。

    转过头去的唐木吉用眼角的余光曾了管夏诗羽和青紫汐两人，在察觉到她们两人并没有太过在

    时候，高悬的心才微微放松下来。

    居然被唐老师摸头了唔，唐老师也会做出这种动作啊..不过，手掌好温暖。

    夏诗羽的动摇被脸上完美的表情很好的掩盖了下去，遮掩情绪.这是必修课。

    「喔，看，这位冰系异能者的寒冰结界似乎要被破解了，她看起来已经无法继续维持了! J

    解说的声音把众人的注意力又重新拉回到战场上。

    确实如他所说，寒冰正在以肉眼可见的速度破裂着，被牢牢冻住的六人也开始渐的活动了起

    随着-声又一声的碎裂声，六人全部从寒冰牢笼中挣脱.....

    来

    后。

    观众席上鸦雀无言。

    就连解说都微微愣了-下。

    「诶，他,他们挣脱开了,但,但为什么没有发动攻击呢，是因为在重整态势吗! ? J

    那样早桌的站在原地，并没有趁冰沐蝶耗尽全部，其余负责辅

    从寒冰牢笼中挣脱开的六人，就那样呆呆的站在原地，

    五人消耗过度的情况下趁虚发动攻击。

    这是很奇怪的现象，不应该会出现这种情况才对。

    「他们，是不是，不能够发动攻击了呢。J

    青紫汐看清了六人脸上的表情，那种表情，是一种因为无法控制自己的身体而懊恼气愤着急，

    了至

    有淡淡恐慌的表情。

    没有和冰沐晨交过手所以青紫汐不知道被寒冰冻住是什么感觉，但看样子，被寒冰冻住的感

    仓似

    .乎并不太好。

    「哦，动了，他们动了..不对，

    是天霜学院的选手动了起来，那位施展出寒冰牢笼的异能者似

    经脱力了,正坐在地上,但其余异能者都动了起来!大小话

    解说察觉到了自己刚的失态。不过还好，观众席上的观众，注意力都坡场上的异样吸引住了

    ，没

    有人察觉到自己的微微发愣。

    他在心中窃喜着，取而代之的是更加卖力的喊着。

    这个职位并不好干。

    他是经过层层筛选，最终才被选上的。

    拿着高额的报酬，那就要付出与之相对应的努力，这是解说这个人的信条。

    「你们不是已经挣脱开了吗,给我动啊!

    这个时候，观众席上出现了一一些不和谐的声音， 他们都在埋怨着愣在原地的六人,挣脱开了寒

    冰牢

    麓，但却没有运动.

    难道就这样结束了吗?

    青紫汐托着腮，饶有兴致的看着。

    至少她很清楚，自己和炎琳月是绝对不

    体内的火焰决不允许，自己的躯体被冻

    住

    而且程蔓也可以借助着藤蔓，让彼此重新聚集起来。

    只..你在看吗。

    冰沐蝶的眼前有些发黑，她不断的眨着眼，坐在地上,身体有些摇晃。

    眼前的景象开始旋转起来，又逐渐变得模糊，冰沐蝶知道,这是体力与魔力全部透支的表现，

    这种

    感觉，已经经历了数不清的次数。

    兄长，这招暴风雪接致死霜冻，被我使用出来了，你看见了没....

    我办得到，我不是拖油瓶，我是家族的一份子,不是什么弱者!

    冰沐媒不知道，冰沐晨在不在看，参赛选手里没有他，得知了这个消息后，冰沐蝶的心中涌上

    溢的失落感。

    虽然没有发现兄长的身影，但冰沐蝶还是期待着，自己的兄长能够看到自己。

    事实上，冰沐晨看到了,从遥远的极北,遇过观测魔法，把自己这位妹的身姿看在了眼里。

    「好了，麻烦您等了这么久，可以进去了，三权小泊

    水晶球渐的暗了下去，冰沐晨闭了闭眼;转过身，面向漆黑的孔洞。

    看到自己的挚友朝着敌人挥起了剑刃，冰沐蝶缓缓的闭上了双眼，

    媒接缓的闭上了双眼，嘴角扬起了一个微笑的弧度

    l在了地上。

    看来是寒冰侵袭了对方六人的身体,他们就算挣脱了寒冰牢笼，极寒之气也已经侵蚀入了对方

    血

    脉之中。

    「需要注意-下,天霜学院的六人似乎都是冰系异能者，或者，最多有着两个水系异能者。」

    程蔓摸着下巴，说道。

    「连带着冰沐蝶，有五人是冰系异能者，水系异能者仅仅只有一人。」

    唐木吉又一次开口说道。她观看了全程，

    而其他六人都沉浸在之前获胜中的欢悦之中，直到听

    了

    观众席上传来了惊叹的声音才朝场上看去。

    「这样啊，那么，呃，如果和她们对上的话，确实蛮棘手的，那个大范围技能。

    这次说话的是炎琳月，她身为火系异能者，除开青紫汐，

    除开青蒙汐，她应该是最有话语权的人了吧。

    「你们看到了什么，都互相短暂的交流一下，下一场比赛马上开始，是玫楚学院和那群精神系

    异能

    者。J

    唐木吉抱着肩，瞥了一眼，淡淡的说道。

    「诶，...

    -场比赛的队伍，应该是抽号的时候看见了，或者全部公

    , 总之，现在就按唐老师所说的，自己也有着许多想要交流的话语。

    开了

    青紫汐点点头,扭过了....

    「接下来,是我们的玫楚战队!全部都由女生组成的战队，到底会爆发出怎样的实力呢!?」

    「让我们来看对面的战队,是异秉战队，有着三名精神系异能者，还有三名铜墙铁壁般的强化

    系

    能者,他们到底会不会胜过玫楚战队呢! ? J

    居然是异秉战队吗、那就看看玫楚学院要怎样应对了。

    就像是翎轩战队上场的时候，圣都学院和改楚学院也直起身子认真观看了起来一样, 现在轮到

    楚学院上场，六人也都打起了精神。

    了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 玫楚学院的双人组

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「惠茜，对方有三个精神系异能者，我会把他们全部铲除， 前面的人就麻烦你们了。」

    诗婉在惠茜的身后轻声说道。

    她是精修剑术,又不同于精修剑术的人，她擅长的武器是匕首与短刃，自身似乎有-些风系异能者的能力，与风元素构建联系的时候，不像与其他元素-样,无法很好的构建联系。

    「放心好了,我的力量可是增长的很快。」

    惠茜笑了笑，转过头，说道。

    「你要小心。」

    .「...」.

    诗婉低下头，小声的应了一声。

    说是六人队伍，但却更像是三组两人队，美嘉和曼玉也在彼此交换着对策,她们两个都是土系异能者，而h婷和静璇则是水系异能者和火系异能者,她们好像也商量好了对策。

    「只要大方向不要错，我们随意的就可以获胜的。

    看到其余四人也准备好了,惠茜转过身,冲着四人说道。

    「嗯，惠茜,我们一定会获胜的。.

    美嘉和曼玉是三年级生，而其余四人都是二年级生,被选入队伍也是因为她们的天赋，以及有些不愿参加的二年级生。

    「好,结局会如何呢，让我们拭目以待，比赛开始!」

    解说-声令下,十二人全部都动了起来，诗婉瞄准了站在最后面，还一直朝后退的精神系异能者,而惠茜则是掏出了法杖，朝地面上重重的一砸。滋

    闪电的声音从法杖上响起，隐隐有朝地面流下的趋势。

    雷系异能者吗，和雷凌一样。

    青紫汐首先为队长下了定义，那个默默淡去自己气息，朝着后排奔去的，应该是精修剑术的吧

    两个土系异能者，根据地面上升起的岩石和凭空而下的落石判断出的，还剩下两个,一个火系异能者，一个水系异能者。i。F牡」\说

    「爆裂吧!」

    「水流!」

    静璇和h婷默契的配合着,朝着奔来的三名强化系异能者施展着魔法，而美嘉和曼玉则是施展着自己的土系能力，- -道岩石之墙升腾而起，挡在了三名强化系异能者的前面。

    「哼，小儿科!」

    「手臂，强化!」

    「力量，强化! J

    土墙在三名强化系异能者中就像是-张脆弱的纸张一样，他们一挥拳，一踢腿， 土墙立刻倾塌

    不过,这种程度的阻挡也已经足够了。

    「雷电之森!」

    惠茜经过了短暂的蓄力，左手也握住了法杖，双臂高高抬起，看着法杖上环绕着的电流，闭上眼睛把它狠狠地砸了下去。

    时，以法杖为原点，一个扇形的雷电之网朝着六人覆盖过去，这就是惠茜的高明之处，因为不需要覆盖全场, 所以她施展了扇形区域的雷电之森,剩下了大量的能量。

    「雷电，以为这样就能够限制住我们吗! ? J

    三名强化系异能者齐声跺了跺脚。)

    「身体强化!」

    雷电似乎近不了身，三人在雷网中奔跑着,距离急剧的接近了。

    正在这时，躲在最后面的精神系异能者的能力终于显现了出来,美嘉和曼玉都皱着眉，捂了捂自己的额头,h婷和静璇的身形也顿了顿，魔法变得微弱起来，但他们三人的目标，可不是这些人

    快要接近的时候，诗婉身形一顿， 就像是被一道无形的屏障给挡住了，她的口中发出了淡淡的呻吟之声,身体也渐的矮了下去。 SF牲小说

    .「.......

    惠茜摇了摇头，她选择相信诗婉,如果诗婉被限制住了的话,就由自己，和自己的同伴，硬生生的撕开这些强化系异能者就好。

    脑袋传来了一阵阵的痛感,或许是那三名强化系异能者的能力,惠茜与周围的雷元素构建了联系，很好的抵抗了精神侵入。

    「那个人被完全限制住了呢..如果换做是我的话,就算是有毒雾作为隐藏，也应该会很难突破..

    看到诗婉一脸痛苦的蹲在了地上,夏诗羽的脸上不禁露出了担忧的神色，说道。

    不可能不会在意，三名精神系异能者，所造成的伤害可是极大的，如果不稍加防御，先不说普通的人，就算对待能力较弱的异能者,也会令他们陷入瘫痪的状态，甚至有传闻,精神系异能者可以操纵肉体。

    青紫汐的脸上倒是没有露出什么凉讶的神色，如果换做是她的话，此刻倒在地上的人，应该是那三名精神系异能者才对。

    「姐姐，你说，玫楚学院会不会输掉啊，那三个强化系异能者看起来很强大的样子。J

    并没感受到身边人的气息变化，夏诗羽不禁转过头，眼睛微微上抬，朝青紫汐问道。

    「应该是不可能的，那个队长的能力,不亚于我们翎轩学院的雷凌，我能感受到，她们六人都在隐藏着实力。」

    是在赌气吗?看到我们六个隐藏了些许的实力，所以也选择了隐藏实力吗?

    这就不得而知了，不过如果是因为这个原因的话，那么接下来的圣都战队登场时，就不能够看清小音梦的真正实力了呢。

    等到比赛结束，说什么也不能让她跑掉!

    青紫汐在心中暗暗下了决心，气息牵动般，她微微转了头，恰巧撞上柳音梦的眼瞳。

    诶，小音梦是从什么时候开始看自己的?

    青紫汐突然开始在意起来，自己的头发是不是有些乱了，这样想着,手就不自觉的开始上移起来,稍微顺了顺自己的头发。

    口r牡小玩

    「噗，还是一如既往的可爱呢。」

    看到青紫汐下意识的反应，柳音梦不禁抿嘴笑了笑，眼瞳中满溢的笑意并没有逃过青紫汐的眼睛，她仿佛责怪般的嘟起了嘴巴。

    就连生气都是这么可爱呢，紫汐一点儿也没变。

    柳音梦微微张开嘴巴，缓慢的变换了口型。

    「今天，晚上,一起，吃饭。J

    「好的，一定。」

    青紫汐弯了弯眼角，在点头的时候，还不忘回应过去。

    兴许是因为和柳音梦约好了一起去吃饭，青紫汐的心情变得稍加愉悦起来，她坐在座位上,还轻声哼着不知何种地方的小曲。

    声音极小，但坐在她身边的夏诗羽还是听了个一清二楚。

    「姐姐，真好听的曲子啊。」

    场上的两支队伍已经认真的战斗了起来，但并没有什么令人眼前一亮的魔法或者剑技，夏诗羽偏了偏头，从场上移开了目光，问道。

    「是,是吧，我也觉得很好听的，是，是妈妈教给我的。」

    无意中哼出来的曲子被人听到了,即使是和自己+分亲近的夏诗羽，青紫汐还是觉得有些不好意思，挠了挠脸颊,笑着说道。

    「.....」.

    可夏诗羽的反应却不一样了，她知道青紫汐的母亲独自-人选择了远行，很可能就会- -起不复

    正当夏诗羽在心中纠结的时候，突然感觉头顶被-一个温软的东西覆盖住了，随后，被轻轻揉着的触感传来。

    姐姐在摸我的头吗?

    这是自己第二次被摸头了!

    S

    book.SFA,

    「没关系的，我已经想开了，如果自己的能力达到一-定的限度后，就- -定可以见到母亲。」

    微微转头，眼眶中浮现而出的是青紫汐轻松的笑脸。夏诗羽和青紫汐相处了那么久，笑容是假是真还是能够分辨出来的。

    [..我们一起变强。」

    夏诗羽点点头，便结束了这段谈话。要说没有芥蒂当然是假的，夏诗羽也和父母分别了很久，虽然能够轻松的冲他人笑着，说自己完全不会介意这件事情了，但独自一人的时候，难免会因为想起故乡，想起自己的父母,而落下怀念与伤心的泪滴。

    一-虽然， 自己是被背叛者。

    不知道那个帮助自己逃跑的老者现在怎么样了，或许已经遭遇了不测....毕竟 帮助的是我这个毒系异能者。

    夏诗羽情绪的变化虽然很微弱,但却没有逃过唐木吉的感知，她只是淡淡的瞄了夏诗羽一眼，又移开了视线，并没有说什么话。

    名不见经传的天霜学院，肯定会在下一-年里迎来很多冰系异能者和水系异能者吧，异秉学院也会迎来更多精神系异能者,而龙霸学院，就是强化系异能者和土系异能者该去的地方了。

    惠茜的实力果真不可小觑，她一直控制着自己的法杖,让雷网随着三人的行动而蔓延着,同一时间，其余四人也在缓缓的移动着,与那三名强化系异能者拉开了距离,最难受的或许就是被三名精神系异能者所控制住的诗婉了吧，她蹲在地上，双手捂着头部，-动不动。

    「这个女孩就交给你们了,我来负责前方五人的控制。」

    「你一人能行吗?不如先把她击...」.

    「现在，我们的阵型已经拉的很远了,就算击溃她，仅凭我们也是做不到的，所以只能够对她持续不断的控制，如果她抵抗不住二晕眩的话就再好不过了。」

    「好的，那你不要勉强，只要重点控制那个水系异能者和火系异能者就好，如果能够让她们彼此相冲，我们就稳操胜券了。J

    他们不不了解玫楚学院，因此有着这样的想法也没有什么奇怪的地方。

    --不仅仅只是他们， 很多人都不了解玫楚学院。

    下个月会有两章番外加更哦~~请多多投喂月票吧w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 男性的绝对禁止

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    对于男性，玫楚学院是完全禁止的，就算是圣天子来到了玫楚学院，也不能够踏入里面半步，这是历代玫楚学院的学院长努力的成果，也是一一个流传 下来的习俗，甚至更是为了更好的教学。

    不过,虽然不允许男性踏入，但玫楚学院也会普及基本的知识，而且只要出了玫楚学院的大门门外的行人就没有什么限制了，学生并不是见不到男性。

    但青春期的孩子，难免会在心中产生一些朦胧的情感， 就算对象是女姓也不例外。

    于是，名为羁绊的情感便出现了,相传，很久以前，从玫楚学院中走出一对情侣，她们都是女孩子，一名为火系异能者，-名为水系异能者, 她们的单体实力都异常的强大，也如愿，在三年级的时候，夺取了学院第一和学院第二的成绩,代表玫楚学院参加全大陆青少年学院争霸赛。

    当初，在决赛的时候，是圣都学院对阵玫楚学院，圣都战队看准了水火不相容这一点,精准的打击了两人，但没想到，异变却产生了。

    两人之间的爱恋早就跨越了一一切， 甚至连两人操纵的元素都相互产生了爱恋。

    水元素与火元素的结合，会产生毁灭的结晶。

    在其余四人败退下台，场上二对六的绝对劣势下，两人相拥起来，产生了-种名为毁灭的力量

    这股毁灭力量，令圣都战队的六人顷刻间败退，甚至连- -丝反抗的机会也没有,如果不是各大强者早有反应，纷纷出手，他们六人或许就要丧命与比赛台上了。

    两人的事迹顿时传遍了整个大陆，玫楚学院潜藏在水面下的爱恋之情也像是出水芙蓉般涌现出来,在先辈的事例下，众多情侣也都纷纷促成，玫楚学院的学院长选择了放手不管的态度。

    还有传闻,两人孕有一女,她是毁灭系异能者，但却充满了善心。

    -一世人 皆知我拥有毁灭的能力，对我避而远之。但却不知，这份力量可以毁灭伤痛，毁灭灾祸，毁灭恶意。

    「唔，看来我们受到了针对呢。

    羽婷突然间眯起眼睛，笑了美，子8o2 段9出

    「是啊疼痛感剧增,不过也因此，惠茜姐的压力就会减弱了几分吧，他们真是做出了愚蠢的决定。J

    静璇也笑了笑，悄悄的伸出了自己右手的小指，勾上了h婷的小指。

    既然能够来到这个“舞台” ， 那么就一定有着能够来到的理由。

    「火柱!」「水柱!」

    两人同一时间冲着电网施展了魔法,而处在最后方的三名精神系异能者也露出了笑容。

    他们就是瞅准了这一时机。

    「精神控制!」

    「意念入侵!」

    「混沌幻象! J」

    三人解除了对诗婉的控制，同一时间想着两人施加了最为强大的精神攻击,在他们看来,这是必胜的。

    结果是他们想要的，两人受到了精神打击，闭上了双眼，直接倒在了地上。

    但水柱和火柱已经施展而出，在惠茜的电网内，两者相撞,产生了无比强大的毁灭力量，与雷电的肆虐之力融合在-一起。

    「呃，哇响啊啊!

    就算再怎么强大的肉体,都无法抵挡这种程度的力量吧，能够看得出来,三名强化系异能者同-时间把强化力开到了最大，身上急剧的闪耀着光芒，但仍然无法抵抗住能够撕开一切的毁灭力与残暴的肆虐力。

    「呵呵，几百年前的事态不会重演吧。J

    看到了这一幕，在最高的高台上, -个老者突然笑了笑，扭过头，冲着- -个年岁已高但双目却炯炯有神的老妪问道。

    「那两个孩子并没有如此之高的羁绊与天赋，但感情这种东西,没有把她们逼到绝境，又有谁说的准呢?

    「哈哈哈，只看了你们学院的孩子们战斗，老夫现在心里痒痒的很啊。」

    这个时候，又-个老者插话道。

    「圣都学院在下下场吧，你们的孩子又能够带来和何种惊喜? J

    「哈，穆老头子,虽然队伍不是圣都学院最强的配置，但也足够带来惊喜了，你就看好吧。J

    三个学院长毫无芥蒂的交流着，就像是挚友一 般，又像是约定好放学一起去踢足球的小孩般，开心的笑着。

    没有轮到他们出手,三名强化系异能者被负责救助的人员从场上吸走了,而因为一瞬间解除了对诗婉的控制，没想到她直接迅捷的从地上跃起。

    「我等待很久了。J

    诗婉看似柔弱的脸蛋上少见的沾染了怒气，她的动作干脆利落,就像是训练了成千上万次一样三名手无寸铁的精神系异能者根本抵挡不住诗婉的攻势，- 瞬间便被场外传来的吸力吸走，六人不算艰难的获得了比赛胜利。

    「h婷，静璇? !」

    这个时候，消耗巨大的惠茜并没有跌坐在地。上,而是扔掉了手中的法杖，踉踉跄跄的跑到了两人倒下的地方,蹲下身子焦急的喊着她们的名字。

    「我们没事儿啦，队长，只要主动封锁住自己就好，我们在施展出魔法的一瞬间便封锁住了自己。J

    静璇慢吞吞的睁开了眼睛，揉了揉自己的肩膀。

    嘶， 倒地的姿势真不优雅 ,不过 总比受到精神打击好。」

    h婷也睁开了眼睛，从地上坐起来,操了操与地面直接撞击的肩膀。

    天上的太阳高高的悬挂着，朝着 地面投撒去令人感到舒适的温度，圣都-年四季都很温暖，更何况还是十一月，两人的衣服都很单薄。因此，疼痛感还是不容忽略的。

    虽然努力的解释过自己的身体并无大碍,但两人还是被硬生生的搀扶着走下比赛场，待到观众的兴致稍稍减弱后，又有两支队伍走了上来。

    这两支战斗的队伍都没有什么亮点，兴许是最弱的两队相遇了吧，就算是胜出了，最后也会被淘汰掉，只不过，能够在十六强的战斗上获胜,还是值得炫耀一番的。

    不过也正好，因为毫无亮点的比赛，六人开始小声的探讨起了玫楚战队的实力，那个雷系异能者确实不容小觑，但首先应该解决的是水系异能者和火系异能者,她们两个好像能够产生- -种奇妙的融合，不过她们的站位都好奇怪,都是两两在一起, 这毫无疑问会给对手产生可乘之机。

    「两个土系异能者也不能够忽略啊，虽然三人被雷网限制住了，但他们应该还是被施加了些许的重力影响，而且我也观看了地面3他们每行走-步,地面都会不自然的下陷一些，就仿佛要把三人的脚掌包进去一样。」

    青紫汐观看的最仔细了，她冲其余五人说着自己观看到的小细节。

    那个使用短刃的小女孩也很令人在意，明明受到了那么久的精神压制，但还是可以一瞬间重整态势，发动干脆利落的攻击，身体素质-定也远超常人。

    最终在六人之间产生了结论，玫楚学院的六个女孩,没有一一个是等闲之辈。

    「唐老师，你觉得，那个女孩的实力如何呢。」

    六人总归还只是小孩子，比起见过大世面的唐木吉，六人还是想要征求她的意见。

    「你们想要的，是和雷凌那孩子相比?」

    六人本来抱着唐老师不会理自己的念头去问，但没想到，唐老师却很快的回复了,或许是因为场.上的战斗太过无聊了?

    「嗯，是的。」

    夏诗羽最靠近唐木吉的夏诗羽点点头，回应道。

    「怎么说呢，如果是一对一的话，单纯封闭式的一对一，是雷凌获胜，但如果开放式的，就不太好说了,如果两人以上的团队战，那么惠茜的获胜概率就会大大增加。」

    唐木吉也是女性，自然进入过玫楚学院，也认识这次参赛的队长。

    「原来,那个女孩叫惠茜啊，很好听的名字呢。J

    青紫汐点点头，一副若有所思的模样。

    自己在第一天的预选赛上曾经和她有过眼神交流，除此之外就再也没有什么交流了。想到这里青紫汐转过头，多看了惠茜- -眼。

    她正在低着头，似乎和那个使用短刃的女孩交流着，从她的眼神中，青紫汐感受到了- -丝异样

    那种眼神，和夏诗羽看自己的眼神很相似，又略微有些不同。

    「真是无聊的对战，为什么会把这两支队伍安排在一起，虽然都是最弱的队伍，但也没必要这么恶趣味。」

    正在青紫汐收回视线的时候，在一 -旁的唐木吉突然以气愤的语调开口说道。

    想到在这两支队伍之前上场的队伍之中可是存在着玫楚战队，而且那场比赛也不可谓不精彩，或许是因为这样,在大战之后安排-场平平无奇的战斗吧，既能够让观众和观看比赛的队伍进行思考，还可以为下场比赛留有充足的准备时间。

    「看完下一场，你们就可以走了。」

    唐木吉干脆不去看比赛了，她闭上眼睛，冲着面前的空气说道。

    虽然是冲着空气，但六人都战队唐老师说话的对象，一时间也纷纷做出了回应。

    下一场是圣都学院。

    没有不漏风的墙，,这个消息就像是火烧燎原-样在观众席中传播着,也不知道是谁开的- -个头， 但听到了这个半真半假的消息后，观众们都变得异常兴奋起来，不过这也更加加剧了他们对面前这场比赛的不在乎之感。

    解说也没有先前那般声音洪亮Q语句不停了，他只是象征性的为大家说明着局面，虽然一眼就能看穿。

    一-他也在为 下一场比赛的解说积蓄力量吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 作战融合体

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不被人看好的比赛终于结束，不论是解说，还是观众，亦或是参赛队伍,都如释重负般的松了-0气，同- -时间，又开始集中起来。

    「可恶，这也太欺人太甚了，堂堂全大陆的比赛，好不容易进入了十六强,居然没有几个认真观看的，这个解说也是! J

    在暗处，- 个男子跺着脚，发泄着内心的不满之情。

    他或许是两支战队里其中一支的带队老师吧。

    自然没有人理他。他只是对着空气发泄着，直到满意为止。

    要知道，这个“舞台”，从来都只是为强者准备的，弱者的话,也只能够当强者的陪衬。

    只要参加这种程度的比赛，就能够增加学院的曝光度，他们的如意算盘要落空了。增加曝光度的前提，也是要参赛选手有着出彩的地方。

    「下一场比赛!终于轮到了我们的圣都战队，来让我们看看他们的对手,他们的对手是翼天学院! J

    「圣都战队加油! J

    「加油啊!华丽的赢下比赛吧。」

    毕竟主场是在圣都，身为圣都的代表，也代表着圣都学院出战的圣都战队，自然受到了热烈的欢迎，观众席上的大多数观众，兴许都是为了这一-刻，喊出来的加油声音异常响亮。

    「哈..这种气势，也太欺负人了吧。」

    程蔓有些尴尬的笑着，只是凭借着气势,对方就败下了阵呢。

    圣都战队的队员也都--登 上了比赛场，他们冲着欢呼的观众挥着手，脸上浮现出了自信的笑容，一副势在必得的模样。

    当然，没有人认为，圣都学院会输掉这场比赛,无论是观众，还是参赛的队伍，亦或是带队老

    翼天战队也在同-时间登上了比赛场,不过留给他们的掌声和欢呼声就少之又少了。

    六个身材瘦削，看起来平平无奇的男孩，这就是翼天学院。

    「这..这。」

    SF轻小说

    当翼天战队的六人在比赛台上站好后，唐木吉突然瞪大眼睛,脸上露出了奇怪的表情。

    唐木吉的反应自然没有躲过六人的眼睛,虽然只是轻微的反应，但因为六人的注意力还没有完全移到比赛场上，所以被看了一清二楚。

    「唐老师，怎么了嘛?」

    六人一-齐问道，脸.上也露出了疑惑的表情。

    唐老师没有道理露出这种表情啊，这场战斗，无论怎样去看，都是圣都学院的胜利啊。

    「]事儿，可能是我的错觉。」

    唐木吉摇了摇头,并没有回答六人的问题,而是坐直了身体,眼睛直勾勾的望着比赛场。

    六人很少见到唐老师如此认真的模样, - 时间也都纷纷转过了头，直起了腰杆。

    不得不说，唐木吉是-名实力强大的异能者,她很好的掩饰了自己的动摇,就连坐在唐木吉身旁的夏诗羽，都没有再感受到她有什么异样。

    「比赛开始!来看，我们的圣都战队一上来就气势汹涌的冲了上去，翼天战队呢，翼天战队居然在后退，他们一直在朝后退。」

    奇怪..好奇怪的感觉，心里为什么会产生这种感觉。

    从一登.上比赛场，柳音梦便从心底产生子-种奇怪的感觉，这种感觉越演越烈，久久挥之不去

    是我太紧张的缘故了吗,不应该啊，这只是一一场比赛而已， 没关系的，就当成训练赛来就好，只要正常的发挥出你应有的实力就好。

    看着前冲的三胞胎强化系异能者，以及在一旁咏唱起咒语， 准备施展水系魔法的水莲心，还有沉下身子，施展重力魔法的李冷，不知道为什么，他们的动作居然像是被慢放了一般,在自己的眼前缓缓运动着，而猛地抬起头后,柳音梦看清了远处翼天战队六人的嘴角。

    -诡异的扬起着小小的弧度。

    不对，有什么不对劲的地方，对方的身上有什么不对劲的存在，这种感觉..

    依旧不能判断出为何产生这种感觉但是柳音梦 知道，自己的队伍不能够 贸然的冲上前去。

    「...

    柳音梦的脸.上露出了震惊的神色，她运动起来,努力迈开双腿，伸出右臂，张开五指，但话语却被扼杀在了喉咙里。

    她看见了，翼天战队并不是单纯的后退，而是在后退的时候相互聚拢着，他们缓缓的动着,紧靠在了一起。

    「这是什么奇性.....

    甚至连“型”字都没来得及说出口，青紫汐缓缓的睁大眼睛,嘴巴就这样,维持着张开的姿势顿住，就像是被冻结-一样。

    从翼天学院的六人身上，冒出了闪光。

    光芒- -开始十分微弱,不仔细去看的话,根本无法用肉眼观看清楚,但光芒以-一种极快的速度向外散发,渐渐笼罩了六人。

    就算再怎么傻，这个时候，三胞胎强化系异能者也感觉到了不对劲，他们停下了脚步，疑惑的望着向外散发着光晕的六人。

    融合技吗，不对,不应该是这样,难道是究极的，连人体都能够融合的技能?

    水莲心停止了咏唱,转头看向柳音梦，而李冷和三胞胎也转过了头。

    唰唰唰，场上的数道目光落在了自己身上,而柳音梦知道，观众席上的所有人，在台下的所有参赛选手，以及带队老师,还有自己学院的学院长，都在注视着自己。

    柳音梦顿在了原地，后背处缓缓渗出了汗珠。

    莫大的压力压在了她的身上，而令她懊恼与悔恨的是,她并没有一一个可以解决目前状况的对策

    像每个参赛学院的学生所做出的动作-一样， 青紫汐六人转过了头，满是疑惑的眼神齐刷刷的落在了唐木吉的身上。

    _book. SFA

    「自己想，今晚再说。

    SE轻小说

    唐木吉的脸上写满了凝重，她紧皱着眉头，不知道在想些什么。

    「翼天学院..你认识吗?」

    「不认识，为什么一个名不见经传的学院，会有这种异能者存在。」

    「这群孩子可真是，装上了大霉运啊，正巧，没有能够很好应对他们的存在。」

    在最高处的三大学院长也都彼此交流着，这种情况的出现应该是几百年未曾一-见的，在脑海中搜索着记忆，也仅仅只能够想起来在十几年前阅读书籍的时候，上面曾经记载过这种现象。

    究极的融合形态。不仅仅只是异能,能量，甚至连肉体也合而为一。

    局面一瞬间反转。先前还无比热闹的观众席突然变得鸦雀无声起来。

    青紫汐很清楚他们的心理感受,因为她也十分希望柳音梦能够获胜,不是因为圣都学院的头衔仅仅只是因为她是柳音梦。

    这个时候，青紫汐设身处地的想象了一下，如果换做是她的话,在这种情况下，会想出何种对策呢。

    冥思苦想之后，青紫汐得出了毫无办法的结论。

    没错,如果队伍之中有冰沐晨的话,那么就能轻轻松松的获得胜利了，究极融合有一-个条件，就是异能者必须进行肌肤接触,如果在他们还没有接触的时候就把他们冻住呢,像冰沐蝶那样施展大范围冰冻魔法，这样就能够轻松的化解了吧。

    不行，现在谁都可以发呆，谁都可以放弃，唯独我不可以，队伍的命运就掌握在我的手上,观众们的目光，老师们的目光，全部聚集在我的身上..

    柳音梦咬咬牙,直接拔出了流溢着金色光点的长剑，极速的朝前冲了过去。

    「你们跟在后面,我先来试探一下威力。」

    柳音梦有自信能够全身而退,因为她藏着-手魔法， 独属于自己的，在濒死之际领悟的魔法，就算是面对圣都学院长那种程度的对手，也能够化解第-击。

    就让我看看,你们的实力达到了何种程度!

    观众席上仿佛结了一层冰，但随着柳音梦的奔跑，冰霜顿时被打破,加油打气的声音再度传来

    SF 牲小说

    小心啊..六个异能者的究极融合，就算他们都是B级异能者，融合起来的总体实力也远超了S级

    如果只是六人的团队，那么肯定会被随便击败，但融合起来,是全方位的质变融合。

    柳音梦到达的时候，光芒已经开始散去了，从中显现出来- -个奇形怪状的生物。

    有着一对翅膀,以爪子来行走，头部也变成了和鸽子略像的头..

    「凤凰? J

    炎琳月疑惑的说了一句。

    「不是，凤凰的羽毛不会是这种颜色,而且凤凰的头部也不是这种形状。」

    青紫汐立刻打断了炎琳月,纠正了错误的认知。

    这只能够说是，一些飞禽类的集合体...

    怪不得是天翼学院呢，难不成，那里的学生都会这种融合技吗?

    「冰霜吐息。」「火焰喷射。」「 涡旋加速。」

    一时间，融合体居然口吐人言，一时间施展了三个属性各不相同的魔法。

    「什!?」

    看着铺天盖地的冰霜，柳音梦立刻拿剑格挡，而火焰也被她自身激发的能量屏障所抵消。

    借助着加速，融合体飞到了更高的空中，嘴巴再度张开。

    「雷电! J「坠石!」「水流! 」

    六种属性各不相同的魔法吗? !

    众人都抬起了头，青紫汐也跟着抬起了头,在哪上方，融合体正在朝着地面倾泻着自己的能量它体内的能仿佛无穷无尽般，让它连瞄准都无需瞄准,只是单纯的倾泻着它的能量。

    这一次,遭殃的可不只是柳音梦一人了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 圣都战队的战败

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    - 在场的六人全部受到了伤害。

    三胞胎强化系异能者还好说，他们拥有着极为强劲的肉体，硬生生的抗下了第一轮倾泻，但水莲心和李冷就不那么轻松了。水莲心飞快的朝着李冷跑去，在中途施展了水之屏障后，又施展了水祈福, 而李冷也尝试着为融合体施加自己的重力魔法，但发现，自己的魔法对它毫无用处。

    「怎么会这....

    李冷伸出双手，双目无神的注视着它们，在上面，还残留着些许混沌的力量。

    「别愣着!」

    眼看水之屏障就要被打碎开，水莲心瞅准屏障即将破碎的那-刻，拽着李冷冲了出去。

    他们原本所待着的地方,顿时被火球狂轰乱炸起来。

    「这样根本不是个办法。」

    柳音梦咬着牙,长剑上不断的闪耀着金色的光芒，身体也开始渐渐散发出淡淡的光芒。

    就算施展了那种能力，也无法对它造成明显的伤害吧真是中计了呢。

    应付融合体的策略，那就是一-开始就不要给他们融合的时间和机会 ,如果让他们融合成功之后，就很难击败他们了。

    「这种高度，我也无法..

    夷?

    正当柳音梦想着，自己应该无法凭借着跳跃而升到如此之高的地方时，突然间，她觉得身体变得轻盈了起来,就像是搬开了压在自己后背上的石头一样。

    是李冷的功劳啊..谢谢你了，居然能够董得我的想法。

    柳音梦没有回过头来寻找李冷,她相信着自己的队伍，相信着自己的朋友，亦如他们相信着自

    可不能辜负了他啊。柳音梦抬起右脚,在地面上踩了踩，感受着重力消除的程度。

    随着- -次又一次的踩动,柳音梦脸上的表情逐渐变的奇怪了起来。

    这种程度的重力消除，应该是李冷的极限了吧。

    她的想法并没有错，李冷为了不连累水莲心，在察觉到柳音梦的意图之后，便倾尽所有,把消除重力的魔法施加在了五人的身上(尤其以柳音梦为主。他自己也是选择了退出比赛。

    「喝!」

    柳音梦猛地跃起，一瞬间便达到了融合体的高度，看到柳音梦跃出这么高，不论是观众，还是参赛选手，都瞪大了眼睛,脸上露出了吃惊的神色，而有一-瞬， 融合体的身体也顿了顿，随后才转醒过来。

    对方有着重力系异能者，这肯定是他的功劳吧。

    真正优秀的剑师，出剑仅需要一瞬，而融合体发愣的那短暂的时间里,柳音梦早已把汇聚了自身全部力量的剑刃刺了出去。

    「岩石化!」「 雷电屏障!」

    融合体的身体发生了应激反应，在剑刃还没抵达的时候便展开了防御。

    剑刃刺中了融合体的皮肤，无法再前进半分。

    就连防御也是如此强大，攻防速兼备,这种对手要如何与之战斗。

    「啊!堕天一击!」

    三胞胎强化系异能者也来到了半空中，他们大声吼叫着，举起变得巨大的拳头，连同着自己的体重与全部力量，硬生生的朝着融合体砸了下去。

    「咚!」

    传来了岩石被敲碎的声音，融合体的身体颤抖了- -下， 立刻从高空中急剧的下降,而使出全部力量的三胞眙强化系异能者也就这样直直的朝下落去。

    「潮汐!」

    就算重力被减轻了,如果在这种高度下摔落,还是会受到不小的伤害，而且，三人还是处于毫无防备的状态，水莲心立刻施展出水流，三人摔入其中，下坠速度立刻被减缓。

    在水流中下坠的三人，被融合体紧紧的盯上了。

    「嗷!火焰吐息!」

    「喂，脑子是不是烧坏了啊!丁

    对着如此庞大的水流使用火焰吐息,如果不是实力相差极大极大，任谁也不会做出这样的举动但那个融合体却做出了这种令人费解的举动。厂工小5 T

    青紫汐甚至直接喊出了声来,不过，因为观众和参赛队伍的注意力全在场上，也自然没有感受到青紫汐这边的吵闹。

    火焰带着汹涌的气势朝着水流喷去,水流虽然减缓了他们的下坠速度,但也形成了-个天然的牢笼，这一击是必中的一击。

    「想.....

    水莲心咬着牙，死死的盯着喷去的火焰。

    「天降甘...」.

    她脱力般的顿在地.上，天气仍然晴朗，在高空中还悬挂着散发着光热的太阳，雨滴却突然从半空中显现出来,唰唰的降落在火焰里，发出一阵又一阵的嘶嘶声，冒出了白色的气雾。

    或许能够起到一些作用..

    水莲心撑起自己的身体,直勾勾的看着即将撞上水流的火焰。

    这是第几次被火焰击败了呢?

    明明是水系异能者，却无法使用水流来扑灭火焰，算是什么水系异能者呢?

    自己已经耗尽全部了吗，自己还留有余力吗?

    察觉到，自己并没有完全的掏空能量时，她又重新站了起来。

    「落雷。」

    融合体淡淡的吐出了两字,五道落雷从天而降,一道恰巧朝着无法躲避的水莲心袭去， 三道则是瞄准了陷在水流中的三胞胎强化系异能者,另外的一道则是找.上了柳音梦。

    她刚刚降落到地面上，还没有恢复平衡，便看见了上空袭来的落雷。

    「唉，这群孩子还是太轻敌了，如果能够早些察觉到的话,如果能够早些行动的话，也不至于到这个地步。

    看到这一-幕， 圣都学院的学院长只是摇了摇头，脸上却并没有露出责怪的表情。

    她们很努力了，但还没有达到极限。

    这一次权当教训，对一帆风顺的她们来说也是不错的考验。

    ...

    J 5-轻小说

    不要。

    正当柳音梦念出一个字的时候，脑海中却突然传来了一个阻止的声音。

    那道声音+分熟悉，又带着- -种无法抗拒的魔力，令她动作-顿，呆在原地。

    为什么.为什么学院长会阻止我。

    这种声音,无论如何都忘却不了,那是学院长的声音。真是因为分辨了出来,柳音梦才会陷入混乱之中。

    学院长阻止了自己?

    因为突然传来的声音,柳音梦甚至连躲避落雷都忘记了，在最后一刻， 火焰和落雷突然消失，融合体的身上散发出了无数光点，六人重新显现了出来，像是被狂风吹拂的麦穗一样纷纷倒地,又重新站立起来,他们纷纷转过头,看向了出手的某人。

    「天翼战队获胜。J

    那个人并没有理会六人的目光，而是大手- -挥， 把柳音梦和水莲心，连同着三胞眙强化系异能r-同拽了出去，只留下一个令人难以接受的结局。一是天翼战队的胜利。

    或者说是，圣都战队失败。

    .......

    青紫汐站起了身子，朝着那名男子的方向跑去。

    她迫切的想要知道,柳音梦的身体现在处于什么状态，受到了什么程度的伤。

    还有那个男人，青紫汐记得,负责解救的人中并没有他。

    「好了，接下来，想留在这里继续观看，还是出去，由你们选择。」

    唐木吉并没有阻止跑出去的青紫汐,她面色凝重的站起身子,只冲六人简单的撂下了这句话,便快步的走’了出去。

    这场战斗带给了她极大的震撼。

    普通的究极融合,也无法达到这种程度，就算是六胞胎，就算六胞胎的能力完全一样,能够融合的几率也小之又小，更何况，那六人的异能还完全不同。J说

    可不可以说，这是他们，准备发动攻击的一个预兆呢?

    唐木吉此刻心如乱麻，她朝着穆杰所在的方向施展了一个轻微的意念,随后便走出了比赛场。

    「唉，虽然结果不是很理想，但也不必过分苛责，毕竟对手是超出常理的存在,既然圣都学院也比试完，那我就先告退了。」

    身为翎轩学院的学院长，穆杰自然感受到了唐木吉传来的意念,他说着客套话,准备先行离开

    「好久不见，晚上不聚- -聚吗?」

    玫楚学院的学院长唐木问道。

    「聚是自然要聚的，不过，还是等明天或者后天吧。」

    穆杰点点头，身体轻飘飘的朝外飞去。

    圣都战队吃了一瘪，身为圣都学院的学院长,珞骨自然是非常生气。并不是因为圣都战队的失败而生气,因为他隐隐约约的察觉到了什么,是对天翼战队的气愤。

    「哈哈，既然穆老头子也走了，我们两个人也没有什么意思，我也该下去和那群孩子交代交代了,明天见。J

    唐木也站起了身子,看到珞骨并没有回应的想法，便直接跃身离去。

    「这种情况太不正常了..行，.我也要开始调查一番。」

    穆杰和唐木的离去，自然不会是因为他们口头上所说的理由，g骨知道的很清楚,因此,他也拂袖离去。

    这是一场潜伏在水面下的比拼，可不能够让他们两个捷足先登了。

    这样想着,g骨的心情稍微变得好了一-些， 那些孩子交给三年级的教务主任肯定是不会出现什么大事的，自己的任务就是要深入的调查天翼学院。

    目睹到圣都战队的战败，在接下来的比赛中，观众们就像是失了魂-样，情绪十分低落，就连解说也不在状态..

    气愤逐渐变得压抑起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 相逢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「别，别难过啦，这次失败，根本怪不得音梦啊,是对方的能力太奇怪啦，那...

    战斗结束后，青紫汐便立刻跑了起来，很快的寻找到了并无大碍的柳音梦，她正垂着头， 坐在休息室的椅子上,静静的注视着自己的脚尖。

    看到柳音梦的姿态,青紫汐原本在脑海中酝酿的说辞统统忘光了，她跑到柳音梦的身旁，笨拙的安慰道。

    「嗯,可我还是有很多......

    即使看不清来人的脸颊，但仅凭声音,柳音梦便能够确认,安慰自己的人正是许久不见的青紫

    「咳咳，好啦好啦,我们一起去吃饭吧，

    消耗这么大,肯定也饿了吧。J

    也不知道为什么,现在，青紫汐只想把柳音梦从这个大型比赛场里带出去。

    「..不了,我接下来还要训练。J

    本来约好了-起去吃饭的。

    一轻轻松松的获得比赛的胜利， 在紫汐的面前展示自己的成长和实力，随后和许久未见的好朋友一起开开心心的吃晚饭。

    这是柳音梦在脑海中想了无数遍的行

    甚至,闭上眼睛，自己和紫汐欢声笑语的交谈画面还能够映入脑海。

    可一切,都随着自己的战败崩坏瓦解。

    自己没有获得胜利，没有朝挚友展现自己的能力，作为一个队长，自己在最紧要的关头却产生了犹豫，这是不合格的。

    吃饭，自己还有什么颜面去吃饭。

    越想越委屈,越想越难过，柳音梦渐渐的控制不住自己的情绪,泪珠在眼角打着转转。

    明明这么努力了，自己明这么努力了。自己先前的努力，自己付出了那么多的时间，全部都化为泡影了吗?

    正在颤抖的身

    , 却受到了一丝阻碍。

    「.....

    柳音梦缓缓的伸出双手,触碰到了熟悉的躯体。

    KSFE ACg.CS 业

    「好了,都说了不要在意了，如果是我的话，-定不会如此失落的，因为输掉了，不是因为我们的实力不足啊。J

    「圣都学院-定有冰系异能者存在吧,如果队伍中存在冰系异能者.对方的能力不就无从施展了,靠着这种东西，他们一定走不长远。J

    青紫汐伸出手，一下又一下的揉着柳音梦的头顶,语气温柔的安慰着。

    「你说， 好不容易遇见了，变得开心一点儿吧。J

    「嗯..我明白了,谢谢你，汐汐。J

    柳音梦在青紫汐的怀中艰难的点头，随后，包裹住自己头部，一直延续到胸部的束缚力渐渐

    失,眼前的黑暗也慢慢散去。

    正在这时，又有几个声音传来。

    「姐姐。」

    「汐姐。J

    追上来了啊。

    青紫汐转过身子，夏诗羽和顾小玖真站在门口,脸上露出了犹豫的表情。

    对了虽然都是一一个学院的， 但夏诗羽和柳音梦的交集也不多，而顾小玖则是压根就不认识柳音

    「对了，小音梦，我给你介绍下,这个是顾小敌，也算是我的. 妹吧，然后,诗羽你应该

    认识吧?」 =

    「那个,期末考核时的毒系异能者?.

    柳音梦早就愉偷的擦干了眼角的泪珠，她努力的搜寻着脑海中的记忆,不过好在期末考核的经

    历令人十分难忘。

    「嗯，嘛啊，败给了你们呢。

    夏诗羽挠挠头,不好意思的笑着。她的脸上并没有什么懊悔的神情，估计是接受了这一结果。

    命运也真

    真是爱捉

    因为毒系异能者的身份，自己失去了家庭，去了在自己生命之中最为

    重要的两个人，但又因为毒系异能者的身份，

    己又得到了恋情，获得了一个今后会在自己生命之

    中最为重要的一个人。

    bookSEACG.OI

    已经很满足了。

    S了

    夏诗羽也走到了柳音梦的面前，和青紫汐

    裳汐站在一起。隐隐约约有些像在宣示主权一样。虽然，

    柳音梦并未察觉到夏诗羽的本意，她的目光真落在另外-一个人的身上。

    「顾小玖吗..我叫柳音梦，能够认识你，很高兴。J

    「嗯,我也很开心，能够遇见你。J

    看见柳音梦冲自己笑着,顾小玖也露出了笑容，点点头，说道。

    就这样,柳音梦重新整理了一遍自己的心情，简单的和队员到了别后，便和青紫汐三人一起走

    出了比赛场，在大街上寻找着餐厅。

    「有什么爱吃和不爱吃的吗?还是和之前一样。J

    青紫汐偏了偏头，问道。

    「呃，这几年来倒是没有改变口味，和汐-样喜欢甜食。」

    接收到了青紫汐的提问，柳音梦立刻回答道。

    「这样啊，诗羽也蛮喜欢甜食的，小改也....

    原本，应该是要在圣都生活了一

    ,她却抱起了肩膀，一副我才不管你自己选择的模样。

    又推给我啊，不过说起来..甜食，甜食..

    青紫汐微眯起眼睛，露出了一副思索的模样，随后又露出了恍然大悟的表情。最终三人在青

    紫汐的带领下,来到了一家招牌看起来+分老旧日的店面。

    诶，这家店,根本就没有听说过啊。J

    这是青紫汐在久远的记忆之中想出来的店面。

    在很早很早之前，来到圣都进行刺杀活动的时候，自己曾经在这里草草的吃过一顿饭, 当时这

    里的甜食可是令自己震撼了很久。

    「居然还在啊，我还以为会倒闭了呢。J

    不同于之前遇见的哪家贩卖可丽饼的小店，这里看起来很冷清的模样，整个店面都透露出了一

    股不知道何时就要关店的气息。

    不知道里面还有没有人呢。

    青紫汐沉了沉气，率先迈开步子，走了进去。

    F轻小说

    「这种破旧的店面，卫生什么的安全...

    柳音梦也跟在了青紫汐的背后，脸上隐隐约约的透露出一丝担忧之情。

    「来客人了? J

    青紫汐带着三人走进了商店后，从商店的最深处传来了一-声慵懒的声音。

    「嗯! -共四个人!」

    青紫汐高声应着。

    因为参观空荡的原因，青紫汐的声音在这家餐馆里回荡着,即便是很小声,都能够确切的传到

    店主的耳朵里吧。

    「想吃点儿什么? =

    不仅连菜单都没有，这家店的店主甚至连动都没动一下，又是道随意的声音从深处传来。

    「喂，我们....

    正当柳音梦为这家店店主的态度所不满，想要出声抗议的时候，却被青紫汐轻轻的拉住了。

    青紫汐的嘴角缓缓的扬起。

    这可真是给自己出了个大难题呢。不过好在，自己的脑子虽然不太好使，但对于美味的事物，

    可是记得一清二楚的。

    她搜寻着记忆中的餐单， ，说出了几道自认为比较好吃的菜品名称。

    ....」.

    青紫汐的才只说到一半,便能够听到从餐馆深处传来的惊讶之声。

    「点完了? J

    -共六道菜，青紫汐说完后便静静的点了点头,她知道，餐馆的主人-一定在看着自己。

    「随便坐，马上上菜。J

    终于能够听到在餐馆深处传来的些微由于运动而传来的声音了，不会儿，低沉的咏唱声音便

    传入了四人的耳朵里。

    「是火元素的咏唱.店主居然还是异能者吗? J

    普通人绝对不可能与元素构建联系，这是绝对的法则，能够进行咏唱，且与元素构建联系的

    ，只能够是异能者。

    青紫汐也是火系异能者，自然听得懂男子咏唱的是什么样子的魔法。记得几年前来这里的时候

    店主并没有咏唱吧?

    ”F牡小玩

    之前的记忆已经有些残缺了，青紫汐也不确定到底有没有听过,不过这里为什么如此破败不堪

    了呢。

    环顾整个店面，偌大的餐馆里就只有四五张桌子，期原本应该摆放上桌子的地方被空了出来

    反正四人也没有什么事情，一边聊着天, -一边等待着上菜，倒也没有出生去催。

    「汐汐，你是怎么知道这个地方的? J

    安稳的坐下后，柳音梦立刻出声问道。

    「啊，我，我嘛，很久之前曾经来过一一次,这家的饭菜都很好吃哦，无论是糖醋还是拔丝。J

    青戴汐立刻说道。柳音梦应该知道自己曾经来过圣都，在滨立学院的时候，自己曾提起过几次

    「这样啊，那我就满怀期待的等着吧。J

    既然青紫汐都这样说了,柳音梦也就放下了心，毕竟这里看起来，不论是环境卫生还是店主的

    态度,都有些不太好。

    四人绝口不提在比赛场比赛的事情，老朋友相遇，自然要回忆曾经在一起的开心经历， 青芳

    和柳音梦也不例外,夏诗羽偶尔也能“去几句话，虽然那个时候还和青常沙没有什么交集，但因为

    她的崭露头角与古怪的作风，

    整个学院几乎都认识她，夏诗羽也不例外。

    但是顾小玖可就没有什么话题了，她只是坐在- -旁， 安静的听着，脸上露出了淡淡的微笑。

    「对了,小欢的剑术也很强，你们两个可以交流一下啊。 J

    青紫汐知道柳音梦是精修剑术的，而她又想起来,顾小玖也是一-样的， 看到顾小欢无法加入话

    题,她连忙这样说道。

    「诶，是吗，有机会的话要不要来切磋一下啊。J

    柳音梦维持着脸上的笑容，半开玩笑的说道。

    这个请求应该被拒绝掉才是,如果自己没猜错....

    r...如果比赛完还有时间的话，就来试-试。J

    这算是接受了? !支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 没错，我就是S级

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    听到了顾小玖的回答,柳音梦脸上的笑容变得不那么自然了。本来就是自己提起的，既然对方接受了，那就没有拒绝的理由。

    她点点头，就算是定下了。不过，如果硬要说的话，她并不想和顾小玖比试-场，因为有些特殊的理由，而且,她真正想要切磋的目标，是坐在她身边的青紫汐。

    「唉，提什么切磋啊，这种东西多伤感情啊。」

    青紫汐-拍桌子，强行的终结了这个本来就即将终结的话题。

    并没让四人等太久，这也令四人十分惊讶，感觉才过了不到十分钟，第-道菜品便已经被端了上来。

    「呜!好香啊!」

    嗅到了熟悉的香味后，青紫汐的眼睛中立刻透露出光芒，她迫不及待的抓起圆筒里放着的筷子

    「等等。」

    在筷子即将接触到盘子中的糖醋里脊的时候，店主突然出声阻止。

    矣?

    青紫汐的动作一瞬间顿住 ,她扭过头,不解的朝店主望去。

    直到现在，青紫汐才看清店主的脸，这张脸和记忆之中的店主的脸缓缓重合起来，除了多出来一些时间在那张脸上刻下的岁月痕迹外,其他地方都是惊人的相似。

    也是一个人坚持了这么长时间呢。

    店主缓缓的伸出手，五指张开，在即将接触筷子的时候顿住,一团看起来温暖的火焰包裹了上去，但筷子却并没有因为受到火焰的灼烧而燃烧起来。

    「你说曾经来过,是指什么时候。」

    店主收回了火焰后，又故技重施般在其它的筷子上也如此施展,他有意无意的朝青紫汐问道。

    吸....

    这个问题、,青紫汐并没有立刻回答。

    她在思考,自己到底要认真的回答，还是要随便扯一个谎，毕竟自己在来这里的时候，是几年前的事情了。

    or 拉小比

    「那个，几年前吧，我来圣都的时候，这里还蛮热闹....

    最后，青紫汐选择了实话实说。说真的，男子的技术令青紫汐不得不说实话。

    因为那团火焰，他极为巧妙的控制了火焰的温度,使它无法令筷子燃烧，还可以为之消毒。能够做到这样的异能者，实力也肯定不弱。

    「几年前啊..倒是有许多小孩子来到这里吃饭的记忆。」

    想到这里，男子微微昂起头,露出了-副在思索着什么的模样。

    男子脸.上透露出的表情不像是假的，不过青紫汐倒是没打算管他。

    几年之前，这家店是最受小孩子欢迎的店,每天都有大量的小孩子来到这里吃饭，而且自己和小时候的模样也不太相同，这个男子应该不会认识自己。

    ....

    男子思考了一会儿，最终叹了一口气，转过身子,重新隐没于黑暗之中。

    就这样走了吗?

    一道菜在四人的 “夹击”下很快便见了底，但仿佛是算好了四人要在什么时间吃完，最后一块糖醋里脊被柳音梦眼疾手快的夹走后，第二道菜又被端了上来。

    「哇哦!」

    四人再次露出了惊叹的声音,仿佛似曾相识般,第二道菜被吃光的时候，第三道菜也来到了桌

    最终，第六道菜也被四人统统吃光，她们毫不顾忌淑女的形象，仰在椅子上，一只手还在不住的抚摸着波饭菜微微撑大的肚子。

    这个时候，店主也忙完了手上的活，坐在另- -张椅子上，远远的眺望着四人。

    男子的视线- -直停留在四人的身上,就算不想去在意也没办法忽视掉，青紫汐率先转过了头。

    「这些一共是多少钱呢?，

    付了钱然后赶紧出去吧，还不知道圣都有什么好玩的地方呢，好不容易逮到了柳音梦,说什么也要让她带着自己好好转转。

    「零点零魔金币。」

    男子耸拉着眼皮，淡淡的说道。

    「好的.呃，什么?」

    青紫汐刚应下来,准备从兜中掏出魔金币的时候，突然才反应过来男子话语中的含义。

    零点..不就是零吗，不收魔金币，是免费吗?

    从来都没有在外面的餐馆里吃过免费的饭菜，青紫汐一时间没有理解,急忙追问道。

    「免，免费吗?」

    「不然呢? J

    男子仍然用着慵懒的声线，挑眉问道。

    「呃，为什么呢，六道菜都十分的美味，我觉得至少也....」.

    听到青紫汐的话语，男子连忙摆手，打断了青紫汐的话语。

    「你们能够喜欢就好了，就当成是还记得这家餐馆的报酬吧。」

    「那也不行啊!吃了饭就要付钱，这可是天经地义的。J

    这一次，轮到了柳音梦。看到疲倦不堪的餐馆，也能够推测出这里因为缺乏金币而没有装修,能帮-点是一点， 这就更加需要付钱了。

    「反正马上就要关门了，我也不缺那点儿钱。」

    男子摆摆手，站起了身子,缓缓的朝着漆黑的餐馆深处走去。

    「为什么! J

    正当这时，青紫汐却突然拍了一下桌子，站了起来，语气强硬的问道。

    「为什么? J

    男子或许是被青紫汐的气势给镇住了，一时间停住了脚步,转过头疑惑的反问道。

    「明明这么好吃的饭菜，为什么要关门!我们会为你宣传的，明天就会有许多小孩子再次过来了,比起那些，首....」

    「没有必要了。J

    听到青紫汐的话语，男子只是冲着她露出来一个看起来柔顺的微笑,随后缓缓的摇了摇头。

    看到男子嘴角的微笑，青紫汐突然间瞪大了双眼，这张笑脸与记忆之中的笑脸重叠，曾经的景象突然像是洪流一般冲入青紫汐的脑海之中。

    「您，您的.....」.

    之前是两个人的，没错,他的妻子,总是露出一副温柔的笑容， 耐心的哄着小孩子，而男子则是做出-道道令大人吃了都啧啧称奇的饭菜，两人一起经营着这个不算太大的饭馆。

    「如果没事的话就快走吧。」

    到“妻子”这两个字，男子的表情明显的扭曲了一下，他的态度也回到了先前那般，冲着青紫汐下了逐客令。

    不过，男子的反应就更加证实了，他的妻子出现了什么不得不离开的状况，而他也是- -直苦守着餐馆, 希望能够等到她的归来。

    青紫汐在脑海之中想了太多太多的展开，看到男子重新回到了黑暗之中,她忍不住追了过去。

    ..自己明明最讨厌多管闲事了啊。自己为什么还要追到这里,想打破沙锅问到底呢?

    直到站到了男子的身前，青紫汐才突然间想起来自己曾经的信条。

    不对，我明白了，我明白了，为什么要追上来，站到这里。

    男子浑身.上下散发出一种生人勿近的气息，但在那气息之中，又掺杂又许多异样的情绪，青紫汐能够感受得到，在那其中,有着和自己类似的情绪存在。

    好，青紫汐回想起来吧，也散发出这样的气息，努力回想起来吧。

    本来,众多记忆就被青紫汐强行的锁在了心中的某处地方,当那把锁被强行打开的时候，那些记忆也都蜂拥冒出。

    「嗯?!....

    坐在小凳子.上的男子，原本是垂着头的，但感受到了青紫汐的气息之后，他却突然之间抬起了，望向青紫汐的眼瞳中满是惊讶的情绪。

    「我们都是一类人。J

    青紫汐静静的注视着男子的眼瞳,点点头说道。

    kSFA.

    「这不是你该知道的，小孩子就去学院好好学习。J

    轻小说

    看起来，男子似乎很固执，就算是感受到了和自己相同的气息，他也不打算全盘托出。

    不过，青紫汐可不是容易放弃的人,她的黑色双瞳盯着男子略有些混沌的双瞳,然后摇了摇头

    「我不是小孩子了，我已经可以独当一面，可以守护我想要守护的人了。」

    说这句话的时候，青紫汐的双手攥的紧紧的。她很自信,自己能够守护住诗羽和小玖，能够带领队伍获得胜利，能够夺取珍贵的药材，但她却知道,自己的能力依旧不足。

    「你也是火系异能者!」

    男子感受到了青紫汐释放出的淡淡气息,他浑浊的双眼突然间明亮了几分，开口说道。

    他使用了陈述的语气,仿佛像是知道青紫汐的身份-一般，这样说只是为了确认而已。

    「没错,我就是，S级火系异能者。」

    青紫汐深知自己还未达到如此之高的造诣，但如果不这样说的话，说服力也会大大减少，以自己这个年龄，如果达到了如此的实力，那么未来肯定也..

    「不可能!」

    男子的声音极大，打断了青紫汐的思考，他站起身子，视线立刻来到了青紫汐的上方，隐隐约约释放出了自己的气息，居高临下的盯着青紫汐。

    既然说了这样的大话，那么就一定要有所觉悟才是，青紫汐也昂起头，与男子的视线相汇,神色丝毫没有松动。

    看到了青紫汐的这种模样，男子继续施压,在男子和青紫汐的周围,空气正在逐渐的升高着温度，柳音梦、夏诗羽和顾小玖，都在一旁略带担忧的看着,因为温度的急剧升高,两人的身影都变得有些扭曲了。

    「确实，A级异能者的巅峰施压对你毫无用处,那么,我要继续施压了，可以吗? J

    知道这时，男子的脸上才露出了-丝笑容，棱角分明的脸上也稍微缓和了一些。

    听到男子的话语，青紫汐也是满脸的震惊。

    他还能继续施压吗! ?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 高位火焰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呃，您,难道，也是高位的火系异能者吗?」

    真糟糕，自己应该早就想到这里的，能够如此巧5妙的控制火焰，肯定不是什么弱者，而且,在他气息开始外溢的时候，自己就应该察觉了。

    事已至此，怎么可能中途退出呢，而且，自己可是看到了相当了不得的东西呢..

    在男子的瞳孔里，青紫汐第一次看见了一种名为希望的情绪，他在期待着，他在期待着什么，他在从自己的身上期待着什么。

    戈啊，最讨厌的，就是辜负他人的期待了。

    青紫汐的嘴角也高高扬起，开口利落的说道。

    「请随意，不过如果是比我还要高级的威压，我可能会承受不住。」

    「放心,如果你的话语是真的，我们的实力差不了多少。」

    男子摇晃了- -下脑袋，威压感进-步增加。

    正在青紫汐努力抵抗的时候，脑海中突然传来了一个声音，同-时间，青紫汐感受到的那施加在自己身上的威压突然间消失不见了。

    「主人，你又在惹什么祸啊，我可不想在圣都透露出一丁点儿气息。」

    艾斯特略带不满的声音从深处传来，能够听出来，她的语气中有些疲惫,或许是为了隐藏自己而花费了大量的能量吧。

    「没事儿，这点儿程度的威压我还是可以抵挡住的，小艾放心的去睡就好，等回去之后，我买圣都的特产给你。」

    「唉唉，没有心情,也不知道为什么, -来到圣都，我的情绪就变得极其低落起来,丝毫提不干劲。」

    「那么，主人,加油咯。」

    随着最后一-句话的落下,先前消失的威压感再度传来。

    哼,不过这种程度的威压而已，我的火焰可是世间最为强大的存在，不会有什么火焰可以压制我!

    待这种想法出现在青紫汐的脑海中时，她突然觉得，威压感缓缓的在减弱着。

    咦，难道已经要结束了吗?“or 拉J现

    青紫汐的双瞳中露出了疑惑的神情，目光渐渐的从男子的双瞳上朝下游去,却发现了他脸上的震惊之情。

    诶，怎么了吗，对,对了，虽然之前已经几乎全部清除掉了,但是自己的体内还依旧残留着一些堕落之力，虽然很微小很微小，不会被他发现了吧? !

    想到这里，青紫汐立刻变得慌张起来,气息也开始变得有些不稳定了。

    「为什么，还隐隐有着被反压的意思呢.... J

    正在青紫汐纠结着的时候，男子突然间开口,打消了她的疑惑。

    原来不是因为发现了奇怪的东西啊...

    青紫汐松了口气，回答道。

    「呃，因为我的火焰是妈妈传给我的，然后，应该要比较纯粹-些吧。」

    半句谎言，半句真实,这是青紫汐通常会说的话语。

    全部的谎言容易被拆穿,全部的真话绝对不能说。

    「是这样..也是呢，小小年纪就能够达到如此高的实力，肯定拥有着级高的天赋..让我想想..

    这一次，男子开始真正的收回了威压,他的脸上透露出了思索的表情。

    「高位的火焰「最高位的火焰是传说中c甚至能够灼烧上神与邪王的晨曦之焰,还有一些，永冻之焰，灼烧....

    他懂得还挺多的啊! ?

    原本以为，男子因为妻子的离开而堕落下去，一直待在这个昏暗的地方,青紫汐确实没想到，他居然还懂得如此多的知识。

    「哈哈，没有那么厉害了，晨曦之焰可是火焰的鼻祖，更是由一己之力抵抗了神界与魔界的攻击,迫使三界签订和平条约，在她存在的时间里，大陆上从未有过争斗。」

    青紫汐也搜寻着自己的记忆，在图书馆内找寻的资料，-并说了出去。

    「唉，相传，晨曦之焰最后分成了数十个分支，然后这些分支又一而再再而三的进行着分支，最后，纯粹的火焰早就不存在了。

    说这句话时,男子微微的昂起头，脸上透露出一丝无奈的神情，隐隐有些悲痛。

    准道，你对于火焰的根源，如此在意吗?

    不知道为什么,青紫汐凭空生出了对这名男子的好感，或许是因为同为火系异能者,亦或者是, 都对火焰的根源极为在意?

    「其实，也只是怀疑而已。」

    男子开口，首先说道。

    青紫汐立刻点点头，露出来-副好奇的模样。

    「呃，我就直说了吧，你随意的听- -听就好 ,我怀疑是圣都骑士把我的妻子拐跑了，但是却毫无依据，只是心中单纯的预感。」

    又是圣都骑士吗?为什么什么事情几乎都能够和他们扯上关系?

    听到了男子的话语后，青紫汐立刻皱起了眉头。

    「怎么说呢,如果硬要说的话,应该是我不愿意加入异能者公会吧，然后再这里,虽然是开着餐馆，但也做着收纳小孩子的工作，或许和他们起了冲突吧。」

    男子伸出手，按了按眉头，说道。

    「嗯，然后呢?」

    青紫汐点头，附和着说道。

    对于男子的话语，青紫汐持有略信略疑的态度,如果换做是-般人，在这种教育下，肯定不会认同男子的说法。开什么玩笑，圣都骑士可是正义的化身，怎么可能会做出掳走其他人妻子的事情

    但在青紫汐这里，圣都骑士的风评可是极差的，自从他们试图抓捕身为毒系异能者但却丝毫没有伤害他人的夏诗羽时，青紫汐就已经开始不相信他们了。

    不对，不对，自己不是因为那个理由.

    自己在一直逃避着..逃避着回想。

    真正的根源，是教导院所在的那片森林被圣都骑士灼烧时，一切都从那个时候开始，圣都骑士这四个字,在青紫汐的脑海中变了意味。or 扛小优

    「这几年，我一直在收集着线索，但毫无所获，又不想放弃这个店铺,仍然还怀抱着一丝丝希望。J

    男子昂起头，轻声说着。

    「哈哈，你就当听个故事吧,看你这么强大,应该是参加全大陆学院争霸赛的选手吧，那里的三个小女孩也是吧。J

    从悲伤中回过神来,男子笑了笑，冲着青紫汐说着，还不忘抬起头，朝远处坐在桌子上的三人问道。

    「是的..我们是，参赛选手。

    原本想要报.上自己的学院名字，但想了想，还是不要说最好，夏诗羽点点头，回应了一句。

    「不会当作故事..圣都骑士，我也正巧想要调查他们。」

    这个时候，青紫汐却咬着牙,眉头皱紧，声音低沉的说道。

    她的语气很奇怪,不像是之前那般轻松愉悦的语气，自己的话语被人相信了，男子又一次露出了惊讶的表情。

    「你相信了?」

    男子瞪大眼睛，连忙问道。

    「. 至少不会不相信，而且硬要说的话，圣都骑士可是什么事情都干的出来,我能够感受到，他们已经变得不那样充满正义感了。」

    青紫汐巧妙的回答着。

    「可你说调查圣都骑士，你一一个小孩子，要怎样着手调查呢...

    「.比方说，去圣殿啊，或者去军营啊，只要是圣都骑士存在的地方，不管是哪里都好。J

    被男子猛地- -问，青紫汐一时间也没想出来个好办法，笨手笨脚的举着例子。

    「哈哈哈,你能够相信我就足够了，我已经很高兴了。」

    看到青紫汐慌张的反应，男子突然间开心的笑了笑，随后摆摆手，说道,

    「你们要是还想待着的话我也不拦你f但我要去休息了。了

    下了逐客令啊..

    SF轻小说

    青紫汐的脸上露出了苦笑，她点点头，表示自2明白了。

    反正话题也已经结束了，自己也没必要自找没趣的在这里待着了，圣都骑士,呵呵，真是又抓到了你们的一个把柄了呢。

    硬要说相信还是不相信的话，青紫汐自顾自的选择了相信。

    她相信着，圣都骑士是会干出这种龌蹉事迹的人，虽然很多人都视圣都骑士为正义的化身，但同样也有很多人，知道-些关于圣都骑士的内幕。

    好巧不巧的是，青紫汐都不属于这两者，她不知道内幕，也不相信他们，她仅凭着自己的意念去分辨是非，做出行动。

    「走吧，今天- -定要让音梦带着我转遍整个圣都!」

    青紫汐朝柳音梦伸出了手，脸上露出了微笑,说道。

    真亏还能笑得出来呢。

    柳音梦也勉强笑了笑，点点头,伸出手，握住了青紫汐伸来的手。

    男子已经走进了内室，虽然这里看起来并不算大，但是却还有着-一个小空间呢，男子兴许就住在了餐馆里。

    四人重新整理了-遍心情，从餐馆缓缓走了出去。

    「哎呀,吃的还真是饱呢，小汐汐，你真是找到了一个好餐馆。」

    柳音梦冲青紫汐竖起了大拇指，这家餐馆里的菜是真的好吃，甜而不腻，而且热度也刚刚好，温度维持在了- -端上来就能被送入口中的那种适宜温度。

    圣都的地方很大，是全大陆最大的城市，就算扩张过几次的天乾城都赶不上圣都的规模，柳音梦身为圣都学院的学生,而且圣都学院和翎轩学院不一样的是,圣都学院并不实施封校措施，毕竟圣都的安全性在表面上还是说得过去的，经常外出的柳音梦对圣都自然也是十分了解了。

    「包在我身上「夜里的圣都舞色也是十分美丽的! J

    柳音梦揽过了负责带路的责任，脑海中立刻的搜寻着圣都最为著名的几个地方。

    -「有了!」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 来我们圣都学院吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好美...

    柳音梦带着三人来到了中央喷泉。

    在白天，这里并没有什么新奇的地方,只是按整时喷出水柱而已，但是到了晚上，这里可就截然不同了，不但在整点的时候喷出十二道水柱，还会亮起五颜六色的彩灯，虽然众人都知道，里面是活跃着的各种元素，但看到这种景象，谁也不会自讨没趣的深究这些彩灯的本质。

    「是吧..第一次见到这种景象的时候，足足愣了有好几分钟呢。」

    柳音梦也昂着头，看着喷出的十二道水柱，脸上浮现出了满足的表情。

    她是借助着魔法通讯手环，正好卡着点，带着三人来到的这里，同时间，前来观看的人异常得3,因为最近在比赛的原因，所以圣都的人口增加了许多,而这里又是来到圣都之后不得不看的夜景，人数自然也不会少。

    「真好呢，翎轩学院都实施封校,我们根本就没有时间出去翎轩学院，关于天乾城的构造,现在还是一知半解的程度呢。 」

    得知柳音梦所在的圣都学院可以随时出去的时候,夏诗羽立刻露出了羡慕的神情,说道。

    「嘛啊，但是圣都学院的教学也很严格啊，平常根本就没有时间出校门，就算是周末的时候，也有可能会因为训练而被限制呢。」

    看到夏诗羽的目光中露出了羡慕的神情，柳音梦连忙摆摆手，笑着否认道。

    圣都学院可是异常严格的，三大学院都是竞争的关系，所以三大学院都采取优胜劣汰的教学风格，只要是不努力，就会被踢出学院, 虽然即使被踢出了学院，外面还有很多学院争先抢后的接收他们，但「被三大学院开除J这个污点，将会伴随着他们的-生。

    「说的也是呢，圣都学院既然和翎轩学院差不多，那么严厉程度应该也是相当的，就算翎轩学院不采取封校的制度，我们平常也没有时间出去。」

    仔细回想了-下自己的经历后，夏诗羽连忙点头说道。

    水柱大概持续了三分钟的时间，伴随着各种元素的跳跃，产生出一种梦幻的感觉，观看喷泉的人都惊讶的说不出话来，这里只有着喷泉发出的刷拉拉的声音，以及水滴落在地面.上迸发出的清脆声音。

    「快结束了呢，我们去下一个地方吧。」

    在这种景观下，柳音梦的声音都不由自主的变得小了起来,她看了看魔法通讯手环上显示的时间后，随后缓缓的转过头,冲三人说道。

    趁着他们还没有离开的时候先行离开，这是最明智的做法，如果要等到喷泉散尽后再离开的话道路会变得拥挤起来，就会和同一时间离开的人产生或多或少的肢体接触了，三人也明白这个道理，朝外走出几步后，又依依不舍的回望了几眼，瞪大双眼，仿佛想要把这种美景深深地烙印在脑

    「第二个地方是圣殿了，虽然那里不让外人出入，但远远的观望还是可以的,而且不知道为什s，明明是最重要的地方，但防卫却异常的薄弱呢。J

    柳音梦- -边走着，一 -边冲三人说着接 下来要去的地方。

    防卫薄弱...

    青紫汐突然间笑了笑,或许,在场的人只有她一个人知道， 圣殿为何防卫薄弱吧。

    不，甚至，整个大陆都没有几个人知道原因。

    圣都里存在着一一个堪称神器的物品。它能够对异能者产生绝对的压制感，不知道对实力达到巅峰的异能者还管不管用，但青紫汐可是曾经亲身体会过，那种整个人被死死的压制住的感觉，连同血脉- -起被压制的感觉，那种感觉果真不太好受。

    青紫汐很好的掩饰住了自己的内心活动，四人很快便从喷泉转移到了圣殿，远远的看上去，圣殿灯火通明的，就像是-个大的发光体一样，真不知道维持这种巨大的光芒,需要消耗多少的元素

    世界.上的元素虽然在理论上被认为是取之不尽用之不竭的，但青紫汐总觉得，元素有着自己的生命，世间的元素都有着它自己的智慧，它自己的行动，并不是无穷无尽的，而是有着-定的量。如果一直无节制的把元素当做无穷无尽的东西来使用，总有一天，大陆上的元素会慢慢变得枯萎，这个时候，或许普通的元素类异能者就不复存在了，只有倚靠着光元素的光系异能者,或者自然系异能者，倚靠着负面能量的暗系异能者等等特殊的异能者才能存在下去。

    「真是挥霍无度啊，平常的圣殿也是这般模样吗?」

    青紫汐扭过头，冲柳音梦问道。

    「啊，也不能说是这样吧，圣殿在周末的时候或者节日的时候会像这样闪亮起来，但是平常的时候到不会这样。J

    柳音梦模棱两可的回答着,她见过圣殿亮闪闪的模样,也见过圣殿暗下去的模样,所以说到底她自己也不知道圣殿是按照着什么规律来的。

    「好吧..能再靠近- -些吗?」

    这个时候，夏诗羽仿佛觉得不过瘾般，朝柳音梦询问着，能不能在近距离观看一下圣殿。

    喂，这里可没什么好看的啊，除了华丽之外- -无是处。

    青紫汐在心中默默地说着,但却并未开口说话。

    「嗯，应该可以的，圣殿只是不允许进入，但如果靠近观看的话还是可以的。」

    柳音梦抿起嘴思索了一会儿，说道。

    「这样啊，那就好了，姐姐，小玖，我们走吧~」

    夏诗羽的脸上洋溢着笑容,她看起来很开心的样子，既然这样,那就随她吧，反正过了这么多E,又间隔这么远，而且圣天子也不一定在圣殿里。

    想到这里，青紫汐便放下了高悬着的一颗心。不会有什么事儿的，而且

    「话说，小汐汐，真没想到，你现在已经S级了啊，当初还是.级...

    正在青紫汐想着事情的时候，柳音梦却突然冷不丁的冒出来一句。

    哇啊，差一点忘记解释了!

    「你要是不说的话我都要忘记解释了呃。」

    青紫汐立刻露出了不好意思的笑容，她伸出手挠了挠头，尴尬的说着。

    「其实我并没有达到啦，之前只是在逞强而已，因为我的火焰比较纯粹嘛，而且还有小艾咳，因为火焰本源.上的压制，所以才会勉强的抵挡住。」

    糟糕，差一点就把小艾的事情说出去了，即使对象是柳音梦，也不能说出自己最重要的秘密。

    在察觉到即将说漏嘴的时候，青紫汐及时的改了口，并没有引起柳音梦的怀疑。

    「这样啊..当时真是吃了-惊呢,如果小汐汐达到了那种程度的话，我可没有信心能够赢过小汐汐。.

    听到了青紫汐的回答后，柳音梦明显的松了一口气，虽然两人是亲密无间的好朋友，但迟早是要在比赛台.上遇见的。

    「哎呀，那是不是意味着,如果我还没有达到S级异能者，小音梦就能够战胜我了呢?」

    青紫汐掩住嘴巴，冲着柳音梦露出了坏坏的笑容。

    两人在滨立学院的时候就一直在暗地里比较着,同样也比试了许多次，青紫汐赢多输少。这一次,时隔那么多天，不知道两人的实力都达到了何种地步呢?

    「真期待着比赛的那-天啊，一 一定要玩的尽兴啊。 」

    青紫汐的脸.上露出来了开心的笑容，冲柳音梦说道。

    「是啊，-定要玩的尽兴。」

    柳音梦也点点头，回以微笑。

    圣殿门口只有两名看起来实力并不算很强的守卫，与青紫汐记忆中的样子重叠了起来。高度还是那样，窗户都紧紧的关着, 像是故意露出来可乘之机一样。

    青紫汐当时就中了计，从窗户突破进圣殿,最后在神器的压制下被狼狈的抓住，多亏了一个小女....

    对哦，那个小女孩，那个小女孩现在在哪里呢?记忆中的小女孩缓缓的浮现在青紫汐的脑海之中，身材娇小，肤白貌美，想必现在也出落的水灵灵了吧。

    虽然对圣天子怀恨在心，就是因为圣天子的命令，圣都骑士重创了自己的青紫汐的母亲，但青紫汐却丝毫提不起对他女儿的恨意，甚至还有些好感。

    「好啦，我们去第三个地方,圣都学院。」

    「诶，诶诶?你说圣都学院?」

    听到了这四个字，不仅是青紫汐,夏诗羽和顾小玖也露出了惊讶的神色。因为三大学院是竞争的关系，所以除了学院之间的交流活动之外，平常三大学院的学生根本就没有什么来往，更不用说未经允许就乱入学院了。

    「没关系的，因为是在比赛中，所以圣都学院的审查也弱了几分，只要声称你们是我的朋友就好了，我自认为和门卫的关系还是很好的。」

    柳音梦伸出手拍拍自己的胸脯,脸上露出了自信的表情。

    看到了柳音梦脸上的表情,在加上本身就对圣都学院的好奇之感，三人也利落的点点头，跟在了柳音梦的后面。

    圣都学院距离圣殿并不算远，再加上柳音梦对道路的熟悉，四人很快便来到了圣都学院的大门

    「跟在我身后就好。J

    柳音梦简短的说了一句，便带着三人朝门口走去。

    「咦?是三个新面孔啊。」

    圣都学院的门卫果真蛮称职的，他看到了自己并未见过的青紫汐三人，便出口朝柳音梦问道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 圣都学院与翎轩学院的区别

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯，是我的朋友啦，我带她们参观一下圣都学院。J

    .啊......

    「好啦好啦，就-小会儿，我们不会惹出什么事情的。J

    柳音梦凑到了门卫的面前,脸上露出了招牌式的温和微笑。看到这种微笑，就算是女孩子都感觉无法抵抗，更何况是门卫了，他也回以微笑，点点头。

    「真拿你没办法，可要看好她们。」

    「嗯!谢谢!」

    柳音梦很干脆的冲门卫道了谢，随后便带着三人，堂堂正正的从正门走进了圣都学院。

    「大家都在不在呢。J

    一路上， 四人并未遇见其他的学生，虽然是在比赛期间，但是学院应该没有放假吧。

    因为翎轩学院并没有放假，所以三人认为圣都学院应该也不会放假才对。

    「是啊，毕竟是放假了,大家估计都在宿舍里修炼或者在外面闲逛吧，圣都学院的风气倒是挺放的，只要不做违禁的事情，- -般是不会被管教的。 」

    柳音梦点点头，为三人解释着路.上空荡荡的原因。

    和翎轩学院一样,圣都学院内也存在着许多树木，空气很清新，有着淡淡的鲜草味，以及一种名为“生命”的味道。

    真是好学院呢，滨立学院的空气就没有这么清新,而且元素也很少很少，与翎轩学院和圣都学院相比较，真是差的太远太远了。

    在外面的话，每- -次施展魔法 ,你都需要提前与元素构建联系，但在翎轩学院和圣都学院时，你就能够感受到元素所散发出的那种亲呢的气息，而且，只要是稍微的向他们表达出你的善意来，他们就会立刻朝你扑来,纯粹的他们只懂得报恩，把自身全部的善意和能量全部施加在你的身上。

    「真是不错的地方呢..有一种，舒心的感觉。

    青紫汐抿抿嘴,说道。

    SF轻小说

    「是吧，在圣都学院待久了的话，都不愿意去其他的地方了呢。」

    柳音梦笑着，说道。

    「嗯，对于这点我完全赞同，就是因为在翎轩学院待着太过于舒服,我想，即使是对外开放的话, 我也不会去外面玩耍吧。」

    想到这里，夏诗羽不禁眯起眼睛笑了起来。

    翎轩学院的环境着实不错，圣都学院的环境也很好很好。

    「对了，要去我的宿舍吗，还是说，你们在外面预订了旅馆。」

    正在这时，柳音梦冲着四人发出了邀请，估计，她的宿舍里没有人在。

    「啊，我们六个人订好了旅馆，晚上是要回去的。」

    「也是呢，哈哈，我晚上也要回到那边。」

    得到了青紫汐的回答后,柳音梦挠着头轻轻的笑了笑。

    因为太过于开心，差- -点就忘记了要比赛的事情啊，今天已经输掉了-次比赛，明天就要参加额外的复活赛了呢,可不能因为自己的疏忽而再次输掉比赛啊，这可是绝对不被允许的。

    想到这里，柳音梦的干劲再次充满了整个胸膛,她在三人看不见的地方挥了挥拳头，简单的整理了一下自己的情绪，随后，脸上又浮现出子笑容。

    「小音梦,加油哦，我在决赛等着你。」

    「哈哈，太高看我了啊，那个天翼战队，我可是拿他们一点儿办法都没有，如果在遇见你们之前又再次遇见他们....

    柳音梦沉默了，她不知道该如何应对。

    但是，不想放弃，想要抗衡到底，哪怕是奉上自己的一切,也想要赢过他们,来到决赛,与青紫汐从正面发生碰撞。

    「我相信小音梦，小音梦-定有办法获得胜利， - 定有办法排除艰难,最终来到总决赛，为此我也答应你，在遇见你们之前，我们绝对不会战败。」

    一直绝口不提的话题被缓缓的提起，青紫汐三人的脸上都浮现出了严肃的表情，她们一-脸认真的冲柳音梦说道。

    .「..好， 那么我们也要努力呢，为了能够再次与小汐汐战....

    说到这里，柳音梦顿了顿，微微昂起头部，呼出了一-0气, 脸上带有几分怅惘的感觉。

    「只不过这次，我们不再是队友，而是对手了呢。」

    「呃，说起来，是这样子的呢，不过，我们彼此只需要拿出自己的真本事不就好了吗?」

    青紫汐笑了笑，开玩笑般的冲柳音梦说道。

    「可不要因为是老朋友，就不忍心下手啊，先说好，我可不会留情。」

    「哎呀真残忍，不过呢，相同的，我也不会留情的哦。J

    柳音梦也笑了笑，表明了自己绝对不会手下留情的。

    与翎轩学院相同的是，圣都学院之内也有着许多普通学生不能够踏入的地方,但因为柳音梦的实力高强,在圣都学院中也是有一一定地位的学生， 所以在圣都学院内还是没有什么阻拦的。

    就算是核心区域，柳音梦只需要向着自己的老师询问-下,就可以入内了,因为她的身份可是比较特殊的。

    「你们想要去哪里呢?啊对了，你们不知道去那个地方会比较好来着。」

    柳音梦的问题才刚问出口,便察觉到了自己的失言，她调皮的吐了吐舌头，说道。

    「就，最棒的地方吧，不然随便转一-转也好啊。J

    三人对圣都学院都不熟悉,她们只是想要在这里转-转,开开眼界。身为全大陆最优秀的学院- 的圣都学院，总是披上了-层神秘的面纱,现在，面纱的一-角已经被缓缓揭开，三个好奇宝宝自然会想要继续看下去。E这乐治

    「好的，不过学院的人应该都在室内，所以外面的学生会相对而言比较少一些。」

    稍微思考了-下后，柳音梦决定带着三人在圣都学院漫无目的的转上一圈,她点头,首先给三人提了个醒。

    「不过人少的话不是更好了吗?」

    圣都学院的室外学生很少，对于此，青紫汐毫不在意，甚至还有些开心，她笑眯眯的说道。

    于是，三人便跟在了柳音梦的身后，四人在圣都学院之内漫无目的的瞎转着,柳音梦有时还会为三人轻声解说着这里的地点以及相对应的历史。

    如果说全大陆最棒的学院并不能够被决定的话,但是，提起全大陆历史最为悠久的学院，非圣都学院莫属了，就算是翎轩学院都无法与之比拟，毕竟圣都学院是全大陆最初的学院，在历经了许多场劫难后，中依旧吃立不倒,并且持续的成长着，最终达到了如此大的规模。

    圣都学院是分为三个校区的，并不是以年级为划分,而是以实力划分，实力最强大的在最里面的校区，依次朝外推，班级也有优劣的划分。在圣都学院也存在着排名制度，除开单年纪的榜单,还有一一个校级的总榜，有许多二年级生都排在前面，甚至，第- -名的宝座都被二年级生所夺走。

    如果翎轩学院也有总榜的话，全学院排名第一-的学生估计也会是二年级生吧。

    「许多学生都在这个地方，进行训练。J

    来到了一片大草地上，柳音梦转过身子，冲着三人解说道。

    「诶，训练，在这里吗? J

    青紫汐低了低头，自己正踩在草面上,如果在这里奔跑起来的话，虽然只是轻微的影响，但还是会对动作造成阻碍啊，为什么会在这里训练呢。

    仿佛为了确定般,青紫汐缓缓的在原地转了转，又朝前走了几步，更加确定了这微小的阻碍感

    「哈哈,我知道小汐汐在想些什么的，大可以放心啦,这里又不是为了对战而设定的地方，在白天,尤其是太阳光最为强烈的时候，这里的元素可是浓郁的吓人呢↓我每天中午都会来这里吃饭」

    被柳音梦这么一-说， 青紫汐还真感受到了-丝微妙的差距， 比起圣都学院的其他地方，这里的元素浓郁度确实高了一点点，自己之前居然没有察觉到呢。

    如果是白天的话，待在这里，想必-定会很舒服的。

    突然间青紫汐想起来了在翎轩学院的，那个借给自己使用的小木屋。它的外面也有像这样的草地，在白天的话，太阳光洒下，也是令人舒心芤獾氖虑槟亍

    不知不觉间，青紫汐把这里和小木屋外面的草地做起了对比，在晚上的时候，青紫汐也时常和夏诗羽在外面的草地上嬉戏打闹,亦或是谈心交流，所以对于晚上的草地,青紫汐也是感触深刻的

    「唔姆..差不了多少,这里真是优秀呢..不过硬要说，还是那边比较好一点?」

    青紫汐脑海中的话语不自主的外泄出去，被柳音梦听见了,她露出了疑惑的目光,开口问道。

    「怎么了嘛，小汐在说什么呢?」

    「呃啊，没，没事没事，就，自言自语了一会儿。」

    察觉到了柳音梦投过来的疑惑目光，青紫汐立刻直起腰来摆动着手臂，说道。

    「这样啊...

    不知道柳音梦是不是察觉到了什么，但她至少停止了发问，转过了身子，冲身后的三人轻声说直。

    「来,让我们继续吧，天色已经暗了下来，要加快速度了哦。J

    如柳音梦所说，天空中早已挂上了-轮圆月，朝外散发着它特有的银辉，虽然没有暖度,但却带给人一种朦胧的梦幻感觉。

    空气清新的仿佛刚下过雨一-般,圣都学院实在是太大了,柳音梦只带着青紫汐三人快速的转了-圈，又去了几个她自己自认为很棒的地点后, 时间就已经来到了十点。

    --喵v

    第二更，呼喵~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 对战天翼战斗的策略

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    象征着十点到来的钟声悠悠响起,四人才猛然发觉，居然已经到了这么晚了。

    「咳，我们也该回去了。J

    看到柳音梦的脸上浮现出了一丝犹豫的神色， 青紫汐干脆直接说了出来柳音梦想要说的。

    「..明天见啊，说实话，真的很不想分开呢。J」

    柳音梦别别扭扭的，可以看出来,她根本不想和青紫汐分开,不过也不得不这样，因为两人都在队伍中担任队长这一职务， 必须要回去交代-些必要的事情， 尤其是柳音梦,她们的队伍在与天翼学院对战的时候失败了，所以要参加复活赛，虽然她自己不认为会输掉比赛,但因为有了天翼学院的前车之鉴，她现在也开始变得小心谨慎了。

    「嗯，我也不想分开,不过是没办法的事情吧，等比赛彻底结束之后,我们应该还会在这里停留一阵子，到时候在一起玩儿啊。J

    「好的，真想再次抱住小汐汐香香软软的身体,安心的陷入睡眠呢。」

    临走时，柳音梦还眨眨眼睛，调皮的说了-句后，便立刻跑走了，只留下陷入擂蔚那嘧舷。

    你个小丫头...别跑啊.. .至少把话说清楚。

    青紫汐还没有来得及说出口，柳音梦便早已经跑的没有影了。

    「姐，姐，刚，刚，音梦说的话，是真的吗?」

    「汐姐..?」

    不用回头，青紫汐便感受到了两人那深深的怨念，差一点就喷涌而出了， 不对,是已经喷涌而出了。

    好在附近并没有人，不然....这种气息要是被察觉到了, -定会被当作侵略者处理吧。

    「就，就是字面意思啦，之前不是,和小音梦是同学吗，也，呃，- -起睡过几次。」

    青紫汐尴尬的回复着,因为之前答应过，尽量不会说-些没有必要的谎言,所以青紫汐也是秉承着坦白的态度，希望能够得到从宽处理。

    「是吗..我还以为，姐姐的第一次，是我的呢。」

    夏诗羽垂下头，嘟起嘴巴，轻声的说道。CE文尔汹

    「咳!不要说这么有歧义的话语啊!再说了，第一一次和我睡在一起的人可是我的妈妈! 」

    听到了这种话语,青紫汐也必须要好好的解释一番了， 而且旁边还有顾小玖在，这样子，关系就变得更加复杂了。

    「汐姐也和我-起睡过呢， 确实是香香软软的，汐姐- -直以来使用的都是什么香水啊?」

    顾小玖像是突然间想起来什么般，她伸出手拍了一下脑袋， 随后-脸笑意的冲青紫汐问道。

    哇啊，小玖，就连你也在给我添乱!

    虽然顾小玖和柳音梦说的话都是真的就是了。

    「你们不要使用如此附带歧义的说法啊!」

    青紫汐跺了跺脚，小声而又急促的说道。

    可不能因为太大声而招惹到其他的学生，虽然这附近并没有看见有什么学生存在，但也不排除突然冒出来几名学生的最坏情况。

    「哎呀姐姐，这可就不能够当做没有听见了。」

    这个时候，青紫汐感觉到，自己的衣袖被轻轻的拽了拽，她连忙转过头去，看见夏诗羽正一-脸怨气的望着自己。

    饶了我吧..

    青紫汐在心中默默地祈祷着,冲着两人说道。

    「我们先回去吧，回到房间再说(这里毕竟是圣都学院的地方,而且我们又是翎轩学院的学生

    这个坏丫头，把我们带进来之后，居然连送出门口都不送，还要让我们自己出去。

    青紫汐-边抱怨着柳音梦,一边牵起了夏诗羽和顾小玖的手。

    「诶，姐姐，你确定吗，要回去继续说吗?」

    夏诗羽的身体被青紫汐手上传来的力量牵动起来，她挑眉问道。

    「咳咳!回去也不能说，在路上打住这个话题!」

    开什么玩笑，如果被另外三人知道了 ，还指不定会闹出什么样的事情呢。

    青紫汐灵敏的嗅到了- -丝危险，她立刻打断了夏诗羽，以一种自认为不容置疑的语气厉声说道

    不过，夏诗羽的声音却变得小了起来，她嘟起嘴巴，垂了垂眼，低声说着。

    「明明是姐姐的不对，欲盖弥彰，....

    就这样，路上的氛围变得奇妙了起来，青紫汐就处在这个氛围之下，无奈的快步朝前走着,还时不时的回答着夏诗羽和顾小玖令人着难的问题。

    「咦，那三个小姑娘，音梦小姑娘没有跟你们一起吗?」

    走到大门口时，门卫看见了三人，出声问道。

    或许是感受到了三人之间奇妙的氛围,他脸上的表情有些疑惑。

    「啊，小音梦去休息了，我们也要去休息了。」

    青紫汐回答道。她不知道如果没有圣都学院的学生带领的话，能不能走出大门。

    希望不要问太多啊，虽然也能够应付过来就是了。

    正当青紫汐的大脑开始飞速旋转的时候...

    「这样啊，路上小心。」

    -一出乎意料的简单! ?

    门卫立刻缩回了探出的脑袋，为三人打开了大门。

    兴许门卫只是关心般的随口一问呢?

    青紫汐自顾自的为门卫的行为做了解释,随后便拉着夏诗羽和顾小玖，朝着自2预订的旅馆走

    路上自然免不了一番怨气满满的询问,不过到最后，四人都如门卫所说的那样，一路小心的来到了房间口。

    「打住哦，都打住哦，我们要进房间了。J

    临进房间的时候，青紫汐再三嘱咐着两人，不放心的说道。

    ....

    .....

    SF轻小说

    两人无精打采的回应着，姑且算是同意了。

    你们到底可不可以啊...

    就算再担心也无济于事，最终,青紫汐还是深吸了一口气,伸出右手，紧紧的握住了门把手。

    「开。....

    小声嘟囔了一句，青紫汐缓缓的转动门把手,把门打开。

    门才打开到一半，青紫汐便看见- -个黑影朝自己袭来，身体自主的做出了反射运动，但却因为被靠的极近的夏诗羽绊到而导致身体失去了平衡。

    「好慢啊，你们去干什么了啊!」

    那个黑影是扑上来的荆紫嫣，如果换做是炎琳月的话,她那一头火红色的长发绝对不会让人认错吧。从比赛场出来后又去干什么了呢?」

    「我们去了图书馆啊，看见了天翼战队后，我们三个也在想着破解他们的办法，但是想来想去，还是没有想到一个好办法。」

    说到这里的时候，荆紫嫣的脸上明显的透露出失落的表情，她垂下头，把门口的位置让了出去，好让青紫汐三人走进来。

    「没关系的，如果遇到了天翼战队，我们一一定可以战胜她。」

    青紫汐摇晃了一下脑袋,冲着面前露出疲惫神色的荆紫嫣说道,也冲朝这边投来视线的程蔓和炎琳月说道。

    相信在青紫汐背后的顾小玖和夏诗羽也肯定听见了她的话语吧。

    「诶,难不成，紫汐已经有了破解的办法! ?」

    听到了青紫汐这句不像是开玩笑的话语,刚从图书馆回来没大会儿的三人，以及站在青紫汐身后的两人都露出了惊讶的表情。。1 CC文小洲

    「是的，这种办法不是很好想吗,既然我们没有冰系异能者，但也没有关系啊。」

    青紫汐缓缓的走进了房间，动作轻盈的在自己的床铺上坐下，缓缓开口，说道。

    「因为，你们想啊，冰系异能者为什么能够很好的应对呢，因为冰系异能者强大的控制与禁锢力吧，那么换- -种思考呢，如果拥有着强大控制力与禁锢力的异能者，是不是就能很好的应对那六个能够融合的异能者了呢?」

    说道这里，青紫汐的脸上开始浮现出笑容,一副成竹在胸的模样。

    「啊!小蔓,小蔓的藤蔓不仅能够控制我们来维持阵型,还能够控制与禁锢敌人啊，只要专心致志的冲着他们六人中的其中-个发动攻击,就算对方再怎样防御，都不可能防御主全力以赴的小E!」

    五人都不是傻子，青紫汐的话语才说道-半，她们的脸上便浮现出了若有所思的神色，说完后她们更是露出了恍然大悟的表情。

    关键点就在于程蔓,只要程蔓使用全部的力量来禁他们来争取短短的几秒钟时间就好，只要被近了身，迎接他们的只有失败。

    「这一点我也有想过....

    正在这时，为“关键”的程蔓开了口。

    她坐在床上，视线投向了同样坐在床上的青紫汐, -本书正维持着摊开的形态，被她放在身旁

    「如果他们六个动作够快，或者使用全部力量来闪躲防御的话，成功率也不是百分之百，而且因为不经常使用藤蔓对敌方全体进行控制的原因，我还需要提升熟练度。」

    毕竟之前控制的对象都是自己的队友嘛，他们一点儿也不会闪躲， 还会配合着程蔓的动作，但-旦控制的对象换成了对手, 程蔓的心底会产生这样的感受也是正常的。

    「到时候就麻烦琳月了,弓箭的威力还是很大的，如果不闪躲而被射中，- 定会被伤害到，还有，我也可以为之争取一点儿时间。J

    青紫汐伸出手r一团少少的火焰正在她的手掌上跳跃着。

    论起与元素的沟通，青紫汐还是蛮有自信的，只要是动作够快的话，应该来的及，在他们融合前施展魔法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 娶她们？你在想屁吃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    于是，计策就这样被缜密的制定了，六人还为此特地寻上了唐木吉,本来抱着打扰到唐老师睡眠的她们，却发现唐老师并未睡觉。

    「什么事?」

    通讯被一瞬间建 立起来,青紫汐能够清晰的感受到自身魔力的消耗,看起来,距离应该不算很

    这么晚了，唐老师到底去那里了啊?

    虽然心中浮现出这样的疑问，但青紫汐还是压下了自身的疑问，说明了自己的来意。

    「如果唐老师方便的话,我们想和唐老师进行一场比试， 刚刚想出来应对天翼战5队...

    「现在不方便,不过我相信你们，你们一-定可以应对的。」

    唐木吉回答的干脆利落,能够听出来，她的声音低低沉沉的，旁边还有一些杂音存在。

    别这样平白无故的就说着相信相信啊...

    青紫汐仍旧不死心的继续道。

    「因为程蔓对于控制地方还并不熟悉，.所....

    「对了，有件事情要告诉你，如果明天我没有在楼下等着，就不要等我了，如果我没有来到比莲场地，就由你来抽签。」

    顿了顿，唐木吉继续说道。

    「记得也转告给她们。J

    通话就此中断，甚至连给青紫汐回答的机会都没有。到底是什么事情呢，居然让唐木吉如此忙碌紧张，甚至在这种时间点，还如此忙碌..

    青紫汐微微叹了一口气,晃动了-下手腕.上的魔法通讯手环,转达了唐木吉的话语。

    「唐老师好像很忙碌的样子,明天都不一定来到比赛的场地,不过即使没有唐老师在,我们也要努力比赛。」

    「诶，这个时候，到底有什么事情啊。

    2,SF轻小说

    其余五人都疑惑的轻声嘟囔着,不过只有青紫汐-人，感受到了那一丝不和谐感。

    自圣都战队被天翼战队击败后,唐老师的神色就变得有些异样了，虽然从外表看上去，唐老师还是一 -如既往的平淡, 但那种梗在心中的异样感却久久不得消除。

    虽然圣都战队被天翼战队击败的事实令人无法相信和接受,但唐老师的反应也太过奇怪了点儿

    正是因为观察到了这些细微的地方，所以青紫汐才觉得，事情的真相并没有肉眼所观看到的那样简单。

    「早些睡吧，明天还有我们的比赛,但愿能够遇上天翼战队，并且把他们击败。」

    没有亲自站在比赛台.上，青紫汐无法感受到柳音梦所感受到的东西,所以她也不好判断天翼战队的那个融合体,实力到底有多强。

    要说应对的话，肯定有着应对的策略，但青紫汐却想要直接与那个融合体碰撞。

    呵呵，反正也有复活赛，既然如此，那么我就要亲自和他们碰撞一 番了。

    青紫汐在心中默默地想着,她在床上躺了下去,把被子盖在了身上,又在被子里开始更换衣物

    她才不会傻到先脱光光，然后再进入被子中的，左右两边可是存在着两匹贪婪的“狼”。

    看到了青紫汐准备更换衣物，两人一如既往的朝青紫汐投去了不可忽视的视线，但却又一次失望的转过头，移开了视线。

    程蔓三人兴许也很累了，她们也关了灯，躺在了床上,默默地消化着自己在图书馆所观看的书籍与汲取的知识。

    这一夜，在房间内并没有传来说悄悄话那种独有的细微声音,只有比说悄悄话还要细微的呼吸声传来，伴随着这种细微到不认真听就无法察觉到的呼吸声，青紫汐渐渐的陷入了梦乡。

    第二天，铃声响起，六人都慢吞吞的从床上坐起身子，更换衣物，又无精打采的去洗漱。

    青紫汐三人是因为体力.上的劳累而无精打采，程蔓三人则是因为脑力上的劳累，但过了一小会儿，六人又重新精神了起来。

    「希望唐老师能在下面等着我们呢。」

    六人下楼的时候，都对此怀抱着希望，虽然唐木吉十分严厉，但却异常的爱护学生，在某些方面对学生照顾的细致入微，六人都对唐木吉抱有好感，想要把自己最好的- -面展现在唐木吉的面前

    「不在啊..看来, 唐老师挺忙的。J

    沿着楼梯走到了楼下，六人习惯性的望了一眼唐木吉平常习惯坐着的地方,发现那里空空如也而整个大厅，除了在柜台前的几个工作人员,就没有什么其他的人了。

    「真是的，连食欲都没有了。」

    -向对吃饭毫不含糊的炎琳月，居然会说出对食物不感兴趣的话语，她的情绪也可想而知了。

    「六位尊敬的异能者,要吃些什么呢?」

    兴许是去观看了比赛，这-次,服务员连对六人的称呼都变了。

    这种态度的转变令六人或多或少感觉有些无从适应。

    「..昨晚吃了夜宵吧，现在一点儿也不饿。 」

    程蔓和荆紫嫣也纷纷点头，表明自己不想去吃早饭。

    随后，表明自己不愿吃早饭的三人又把目光投向了青紫汐三人，投去的眼神似乎再询问着要不要吃早饭呢。

    青紫汐没有立刻回答，而是扭了扭头，看了看自2身旁的夏诗羽和顾小玖。

    「我们也吃了夜宵，现在不饿。」

    夏诗羽简短的说明着。

    「嗯嗯，直接去吧。

    没有唐老师在，六人也提不起兴趣在这里吃饭了，如果中途又饿了的话，就在路上随便买一些吃的吧，在圣都，从来都不缺少贩卖事物的商贩。

    因为省去了吃早饭的时间，六人慢悠悠的在路上走着,因为已经在比赛台上打过了一场比赛，再加上来自翎轩学院，以及出众的相貌，六人才刚出旅馆，就被街上的人认了出来。

    「看，那六个小姑娘就是翎轩学院的参赛选手，什么，你说娶她们，别开玩笑了，就算来十个你，都比不过她们，连自己的女人都无法保护，就不要想着娶回家。J

    「美丽的宛若天仙下凡，实力又强大的如同天神下....

    「嗯嗯,我也想看她们和玫楚战队比赛，十二个貌美如花的小女孩，想想就.... J

    这一次，六人并不只是因为相貌出众而被议论了，因为她们已经展现了自己的实力，所以再也没有质疑的声音出现了，六人受到的关注也更多了。

    「说起来..小音梦昨天告诉我,她出去的时候总是带着大帽子，或者干脆蒙上面,还建议我们也这样去做，不过我居然没有听，真是失策。」

    走在大街上，青紫汐一边忍受着各种各样的视线以及议论声，一边冲五人小声的说着。

    「呃，深有同感，明天出门，一定要好好的把脸遮起来，昨天晚上因为光线的原因,并没有被多少人注意到，没想到今天会引来这么多的视线。」

    炎琳月重重的点了点头。

    就这样，原本想缓缓走过去的六人逐渐加快了脚步，很快便来到了比赛场，视线也在六人进入比赛场后被悉数阻断在了背后。

    .「.....

    程蔓嘟囔了一句，与五人一同出示了自己的小牌子。

    那是每个参赛选手都拥有的一个小牌子，上面写着个人信息。

    「是翎轩战队吗，因为你们的带队老师无法前来，所以抽号就由我们工作人员进行抽取，可以吗?」

    仔细检查了六人的牌子后在门口的工作人员问道。

    「好..就这样办吧。J

    经小说

    青紫汐犹豫了一小会儿，随后便点了点头。反正无论抽到什么战队，都华丽的把比赛A下来就好了，即使是有着什么暗箱操作也无所谓。

    身为队长的青紫汐既然都同意了，五人即使想要说些什么，最终也还是把话语咽进了肚子。

    「紫汐，我觉得，如果交给他们的话，很可能会人为的为我们安排对手。J

    从标注着翎轩学院的座位上坐下后，程蔓说出了自己未能在先前说出的疑问与顾虑。

    之所以没有再一-开始说明,是因为她接受了青紫汐的决定，而现在却又说出来，是因为她想要知道青紫汐把抽取权交给他们的原因。

    「这样不是更好吗，圣都战队会经过复活赛重新归来,所以我们不可能遇见他们，如此一来，我们的对手就只有两个了。」

    青紫汐顿了顿，脸.上浮现出了严肃的表情，开口道。

    「或许是为了炒热观众的气愤，为我们安排玫楚学院作为对手，又或者,干脆把看似无敌的天翼战队安排给我们。玫楚战队的队长是雷系异能者把，能够很好的对付天翼战队，但反观我们，就不是那么好应对了。」

    听到了青紫汐的一番分析后，夏诗羽露出了惊讶的神色，她开口问道。

    「这，这样，不就是想让我们失败吗，这样做有什么意义呢。」

    「意义可是想多少来多少啊，毕竟圣都战队落败了,也肯定想让其他两大强队也落败,又或者，在先前就把我们淘汰掉。」

    每个赛区都有八支队伍，四支因为战斗胜利而晋级的，以及两支在复活赛获胜的队伍，最终会演变成六支队伍晋级，而另一个赛区也是五支队伍，按照着获胜与失败的数量，排在最前面的两支队伍无需比赛小而排在后面的五支队伍则需要进行淘汰赛，决定出五支队伍，并且五支战队中,输掉比赛最多的队伍直接被淘汰。

    历年来，全大陆青少年学院争霸赛的规矩都是不-样的,但这种规矩是先前曾经有过的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 确认，三大战队的带队老师失踪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当初，排在最后的那支队伍可谓是拼了命的进行战斗，既然知道自己终将被淘汰，那么至少也要让观众认识到自己的能力。

    这种规则算是比较麻烦的-种规则了，曾经有过- -次, 规则就是单纯的一对一，一对一，没有复活赛，也没有什么其他的多余比赛，赢得比赛的晋级，输掉比赛的淘汰，-轮比赛结束后，开启下一-轮比赛，也没有什么冗杂的积分制度，没有什么战队可以不经过比赛而晋级。

    相比之下，今年的规矩可以说是相当冗杂了。

    「就没有什么其他可能吗?」

    正在这时，炎琳月思考过后，又开口问道。

    「我觉得是没有的，不过，也不能够完全的下决定,但我知道，他们一定会在抽号的时候做一些手脚，就算是唐老师来了，也无济于事。」

    「毕竟就算抓住了他们，说他们做手脚，最终难堪的也不是他们,而且,我想，就算发现了抽号被做了手脚，唐老师也不会去管的。J

    想起来唐老师的性格，夏诗羽不禁笑了笑。

    她好古怪的。

    「总之，我们就等着吧，说实话，除了圣都学院的复活赛之外,其他比赛我一一个也不想去看。

    青紫汐低下头,默默地说道。

    昨晚的记忆浮现而出，青紫汐还记得,最终柳音梦调戏完自己后,眼底深处隐藏着的那种淡淡的忧伤感，不像是装出来的，而且，虽然知道圣都学院的实力很强很强,但是经过了输给天翼战队的事件后，不知道她们能否重振旗鼓。

    「如果能够继续努力,把失败当作动力，就好了呢。J

    在五人都没注意的时机，青紫汐嗡动嘴唇，悄悄的冲着柳音梦的方向说着。

    她看上去精神很好，圣都战队的六个人，没有一一个脸上存在着无精打采的样子，都是-副蓄势待发的模样。

    没问题就好

    SF轻小说

    青紫汐放下了一颗悬着的心，她转过了头,把目光从圣都战队那边移到了比赛台上。

    经过先前的比赛，青紫汐对这些参加比赛的战队基本都认识的差不多了，所以也能够分辨出在台上比赛的两支战队，并且隐隐约约的记下了他们的能力。

    「没什么看点，我去圣都战队那边。」

    青紫汐简短的说了一-句后， 便站起身子,朝着圣都战队的方向走去。

    并没有规定，在私下里两支战队的队员不可以来往,但是众人几乎都默认了这一-事情， 毕竟两支战队是敌对的关系,更不用说在观看比赛的时间动身前去交谈了，所以看见了身为领队的青紫汐动了起来后，又有着比赛无聊这方面的因素，- -部分异能者和观众的目光都转移到了她的身上。

    好巧的事情,圣都学院的带队老师也不在，而这样的情况也发生在了玫楚学院的带队老师身上

    三大学院的带队老师同一时间不在，这种事情还是值得在意的，青紫汐把疑惑压在了心底,来到了圣都战队的面前，倒不如说，青紫汐实际上是来到了柳音梦的面前。

    「诶? J

    在半路上，柳音梦就发现了正在朝自己走来的青紫汐，她本以为是因为昨晚的劳累以及缺少睡眠而产生的幻觉，但青紫汐的身影却一直朝自己走来,看到面前站定的人影时，柳音梦-度认为是自己产生了幻觉，她伸出手背揉子揉眼睛，发现那个人影还站在自己的面前。

    「小音梦。

    1130D10A1

    青紫汐开了口，她明显看到，柳音梦的身体因为自己的话语而颤抖了- 下。

    诶，自己是吓到她了吗?

    青紫汐有些惊讶,她的声音变得更加轻细了。

    「怎么了吗，是昨天没有休息好吗。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「啊，啊，不,没事没事，你先坐吧。J

    每个地方都只有七个椅子,正巧5带队老师不在，柳音梦把青紫汐拉到了带队老师所坐的椅子上

    口广牡小玩

    这个举动立刻引起了不小的骚动，不过因为是在比赛期间，观众并没有大声的说些什么，但在平静的表面下可是涌动着汹涌的暗流。

    喂，她们在干什么啊，那个女孩是翎轩战队的队长吧，为什么会坐在圣都战队的带队老师的座位上?」

    「她们两个什么关系啊，难不成圣都战队和翎轩战队有什么勾搭吗?」

    「那个金色头发的是圣都战队的队长吧，居然亲手把翎轩战队的队长拉到了座位上?」

    观众席的窃窃私语也传到了前方,毕竟参加比赛的异能者实力都很强大，听力自然也不弱，这些人的话语都被听得一-清二楚。

    「呃，是不是引起了什么不必要的误会。J

    看着与柳音梦交谈的青紫汐，夏诗羽不禁有些担忧的说道。

    「我也这么觉得但要是贸然过去提醒的话，失态又会演变成难以收拾的样子吧。」

    程蔓也按了按太阳穴，-副真拿她没办法的样子。

    不过，青紫汐行动的时候确实没有考虑那么多,她只是遵循着内心的本意进行行动，毕竟这是圣都战队的最后- -次机会了，身为队长的柳音梦,在心态上可不能出现什么问题。

    「真是的，我早就调整好了自己的状态，完全没有问题。」

    柳音梦只是简短的扭过头，冲自己的队员解释了-下青紫汐的身份，随后便回过头，笑着说道

    「要说谎话的话，至少也要把黑眼圈遮掉吧。」

    说道这里的时候，青紫汐又想起来柳音梦对自己的捉弄，不禁感觉有些生气，抬起手臂，轻轻的捏了捏柳音梦的脸蛋。

    这一亲昵的举动被大多数人看的一清二楚。

    「哇啊，我感觉自己的八卦之魂要觉醒了! J

    看到这里，早已忍不住的曼玉开口说道，她的眼中满是好奇的光芒。

    「密报!翎轩战队的队长与圣都战队的队长所不为人知的小秘密!」

    美嘉也在一-旁说道， 她的眼中早已散发出精光。

    「咳咳,适可而止吧，她们或许只是朋唔?」

    正当身为队长的惠茜想要为她们开脱的时候，脸蛋却突然间被捏住。

    「茜,如果只是朋友的话，应该不会做出像是这种出格的行动哦。J

    从手腕_上的白皙程度与指甲长度上,惠茜分辨出了这是属于诗婉的手，不知道为什么，从那天图书馆事件发生后，诗婉就变得有些大胆了起来。

    「呃，闺蜜什么的吧。」

    惠茜不动声色的攥住了诗婉的手腕，稍稍使力下拉。

    「,总之不能够当做是没看到呢，是吧，h婷。」

    「对啊对啊，而且还是在如此天庭广众之下。」

    h婷和静璇也在附和着，两人的脸. 上都露出了一-副事 情绝对没有想象中的那样简单的表情。

    同样的，在观众席上也存在着许多爱八卦的女孩，看到这一幕,她们的眼中也都散发出了好奇的目光。

    「都在看这边。J

    柳音梦的眼珠转动了-下，轻声说道。

    「啊，对哦.真是的，好好看比赛不就好了。」

    青紫汐很讨厌来自陌生人的目光，他们总是因为自己的相貌而投来低俗的目光，久而久之，也就对陌生人的目光感到反感了。

    柳音梦鼓了鼓嘴巴，嘴角再次扬起。

    「没事的，昨晚是没有休息好，但是我的精力异常充沛，今天-定会华丽丽的获得比赛的胜利

    「好的，不过，你知道你们的带队老师去了哪里吗?」

    起来，柳音梦似乎是没什么问题的样子，青紫汐把话题一转，冲柳音梦问道-这也是她最为在意的问题。“ o厂 f 工I 元

    「啊，这个.好像从晚上开始就没有见到老师了，早上才来通知我们，说有可能不来了,也没有给出一个理由来。J

    柳音梦仔细回想了- -下,发现脑子里都是和青紫汐三人在一起愉快玩耍的记忆， 以及-一个惨重的失败，输给天翼学院的记忆。

    都是没有个理由就平白无故的消失了呢。

    正在青紫汐低头思考的时候，她突然接收到了-个强烈的目光， 心下一疑，她迅速的转过了头=，恰巧与惠茜的视线撞在-一起――

    被发现了! ?

    看到青紫汐转过头，惠茜立刻心虚的移开了目光，也不知道为什么,平白无故的，脑海中尽是这种被发现了的想法。

    对哦，自己明明没有做错什么，和她也并不认识，就只是看看她而已，为什么自己要移开目光啊? !

    想到这里，惠茜仿佛又找回了- -丝底气， 她再次抬起了头，这- -次， 却是看见了缓缓朝着自己走来的属于青紫汐的独特身影。

    咦? !

    她的脑海中又浮现出了几个不好的想法,开始变得正襟危坐起来。

    「你好，我叫青紫汐，能够坐下吗?」

    「啊，你，你好，坐，坐吧。」

    惠茜生硬的回应着,眼睁睁的看着青紫汐从容的坐在了本应属于带队老师的座位上。

    「其实，我来这里，只是想打个招呼，然后冒昧的问-一个问题。J

    看到了其他五人都朝着自已露出了夹带敌意的目光，青紫汐连忙开口解释道。

    「 咳,是什么问题呢? J

    或许是感受到了自己这边的强大气息，惠茜重新整理了-下自己的情绪， 咳嗽-声,平静的开口问道。

    要进入正题了，青紫汐，加油啊!

    谁也不知道,其实，青紫汐的从容不迫也是勉强装出来的,她可不擅长与人交际。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 再次开战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「圣都战队和我们翎轩战队的带队老师都毫无理由的缺席了，所以想确认-下，玫楚战队的带队老师是不是也没有说明原因就缺席了呢?」

    一-并不是什么危险的问题， 也不是什么奇怪的问题。

    难不成，她之前去圣都战队的时候,也是去问这个问题吗?

    她们两个人实际上只是陌生人吗?

    啊，不应该不应该，如果是我的话，被陌生人捏住脸颊，就算对方是可爱的女孩子，也不会当作什么事儿也没发生一般。

    惠茜皱皱眉，开口。

    「是没有理由。」

    「这样啊..这就有些奇怪了呢,总感觉不对劲呢,只有我们三个学院的带队老师，没有出席,还是毫无理由的缺席了。J

    听到了惠茜的回答,青紫汐觉得不像是谎言,她点点头，自顾自的沉思了起来。

    「有什么奇怪的吗，虽然我也觉得某些地方不对劲。」

    惠茜的心中是有着这种异样感，但其余五人却否认了她的这种感觉，本以为是因为自己太过于紧张而导致感觉出现了错误，但没想到，翎轩战队的队长也出现了和自己-一样的奇怪感觉。

    「那个，你刚刚去圣都学院那边，就是为了问这个问题吗?」

    惠茜想着,不能够只让青紫汐-味的问自己问题，自己也要反问回去,所以问出了这个六人都很感兴趣的问题。

    如果可以的话，她还想家这个问题继续深入，但是询问一个陌生人和另一个陌生人之间的关系是不是有些太过失礼了呢?

    「是啊，也不全是吧。」

    青紫汐点点头,模棱两可的回答道。

    这种回答啊..这样就很难继续问下去了啊。

    惠茜思考着,在脑海中组织着语言，最后开口问道。

    「你们是，好朋友吗?看起来，你们好像认识的样子。」

    「岂止是好朋友呐，我们可是亲密无间的闺蜜。j检小说

    青紫汐抬起头，语气中透露着些许怀念，兴许是想到了在滨立学院时,因为自己特殊的体质而整日闭门不出，柳音梦不辞辛劳的为自己带饭过来,还陪本来就没有几个朋友的自己说话。

    「这样啊，哦，哦哦。」

    惠茜点着头，不住的回答着。

    因为她是玫楚学院的学生，所以自然会有些想歪,因为在玫楚学院，也不知道为什么,渐渐的就流传开了闺蜜的意思相当于恋人，身为恋人的彼此不好意思说明自己的身份，但亲呢的举动又不像是朋友之间应该存在的动作，所以就用闺密-词来进行定义。

    原来那两个人是这种关系吗，怪不得会如此亲昵呢，不过,两人身处异地的话,想必会很煎熬的吧。

    惠茜设身处地的想了一下， 如果自己和诗婉分开在两地的话，自己绝对会忍受不住而退学去找她的。

    「那么，谢谢你，我也要回去了。J

    青紫汐站起身子，微微鞠了-躬，脸上浮现出了完美的微笑，说道。

    她自认为，自己的谈吐应该得当,不会为翎轩学院蒙羞,不过她却不知道，自己和柳音梦的关系被身为队长的惠茜误会了。

    青紫汐离开之后，这个消息肯定会被传出去的吧，青春期的女孩子，总是对这方面的事情感兴趣，就算是玫楚学院的孩子也一样。

    「好的。」

    该确认的都确认完了，惠茜的脸上有一瞬间浮现出复杂的表情，她点点头，说道。

    青紫汐本来是想走的，但是看见了惠茜脸上的表情后,她突然顿住了步子。

    「那个，很抱歉，不过姑且确认.下...

    说道这里的时候，青紫汐突然凑上前去，俯下身子,凑到了惠茜的耳旁，轻声问道。

    「你该不会是误会了我们之间的关系吧，只是十分十分要好的朋友哦。J

    「诶，什么，什么啊，没，没误会什么啊。J2大小

    「嗯，没有就好了.如果想八卦的话，就请仔细观看哦。 小吼

    青紫汐自认为没有和夏诗羽做过一些十分亲昵的动作, 所以也自然理直气壮的说出了这句话。

    不明真相的惠茜自然朝青紫汐投去了疑惑的目光。观看,青紫汐要我观看什么?

    「好了,我先回去了,祝你们能够在接下来的比赛中获胜，很期待与你们相遇。J

    伪装到这里,就已经达到了青紫汐的极限了，如果继续在这里与那个名为惠茜的小女孩交谈的活，肯定会露馅的吧。

    虽然很想离开，汇聚到自己身上的视线确实让人不太好受,但青紫汐还是步伐缓慢的走着，直到来到自己本来的座位上,

    缓缓坐了下去。

    「呼,活过来.....

    青紫汐刚从座位上坐下,便长长的呼出了一口气。

    自己果真不适合做这些工作，如果不是之前早已经习惯了这样,可能早就被如此带有威压的视线所击溃了吧。

    「怎么样,姐姐去干了什么?」

    夏诗羽面露担忧的问道，她一直在远远的注视着青紫汐，就算处在如此远的地方,都能够感受到青紫汐的难堪。

    「那个，问了-下玫楚战队的带队老师是不是也是毫无理由的失踪了，果真和唐老师还有圣都学院的老师一样，他们都莫名其妙的消失掉了。」

    青紫汐如实回答道。

    「这个样子呢，好..... J

    听到了青紫汐的话语后，众人都露出了一副沉思的模样。

    为什么只有三大学院的带队老师会莫名其妙的缺席呢?

    青紫汐垂着头，仔细又严谨的整理了一下语言，随后开口道。

    「你们想想啊，天翼战队战胜了圣都战队的时候，虽然确实是令人吃惊的，但唐老师的反应未免也太过奇怪了-点儿。如果只是圣都战队的带队老师会毫无理由的失踪，那还不算.常....」

    说道这里，青紫汐顿了顿，继续道。or 牡丁沉

    「但唐老师和玫楚战队的老师失踪了,这就很奇怪了,我觉得，应该和天翼战队有关。」

    听到了青紫汐的这一番话后, 众人都眯了眯眼，仔细的思考了-番,随后仿佛是感觉很有道理以的，纷纷点了点头。

    如果对手天翼战队就好了,就算怀抱着很可能输掉比赛的危险,也想要和天翼战队比赛。

    「接下来，轮到了我们的圣都战队!之前输掉了能够施展超规格的天翼战队后，圣都战队还能够重整旗鼓，恢复信心，杀入四强赛吗? J

    轮到了圣都战队吗?

    0A

    青紫汐暂时终止了思考，她把目光投向赛场，正巧看见缓缓走上台的圣都战队，圣都战队的队长四下张望着，似乎再寻找着什么东西,不过当青紫汐的视线与之相撞后，她的脸上便浮现出了自信的笑容。

    「加油哦。

    青紫汐尽量放慢语速，还伸直手臂，朝着柳音梦挥舞了一下。

    ...么!比赛正式开始!」

    裁判兼解说的男子立在比赛台的上方,他比赛开始的命令才刚下，身为队长的柳音梦便直接冲了出去。

    诶，好快的速度啊。

    在之前了解过对方的战队后，柳音梦就已经制定了速攻的策略,不要在这种地方浪费时间，打复活赛都是圣都战队的耻辱。

    三胞眙强化系异能者也紧跟在柳音梦的身后，真没想到，柳音梦的速度居然还在他们三人之上

    顾名思义，强化系异能者能够强化身体，强化肌肉，自然就间接的强化了速度，不过柳音梦还是隐隐有压他们一头的趋势。

    李冷早已经施展了自己的重力魔法，第一-次是在五人的身 上施展，让他们的动作变得更加轻盈

    而站在队伍最后面的水莲心则是积蓄着力量，为冲在最前方的四人施加了水之屏障。

    「喝!」

    即将与对方碰撞，柳音梦借助着前冲的态势猛地跃起，因为身上被施展了水之屏障，所以柳音梦并无惧意，直直的冲入了对方六人的阵型里。

    「包围住她，全力解决掉她! J

    对方也为之做出了最合理的行动，但在暴力面前,包围圈就像是一-张薄 而脆弱的纸....

    「力量强化!」

    三胞胎强化系异能者紧跟上，三拳挥出，甚至还没有接触到对方的身体，就能够看出对方即将被击中的地方产生了些许的凹陷。

    ---触而碎。

    他们或许不打算保留实力了，在这种战斗下，使用全力来迅猛的击溃对手,才能够稍微挽回一下之前战队的失态。

    「呃啊!J

    面对着三个像小山一样的强化系异能者,逃避是肯定无法逃避的，虽然被盯上的两人都做出了最强的防御姿态，但还是像一颗石子般被轻易的击出，飞在空中。

    「急剧下堕!」

    这个时候，李冷盯住了被击飞至空中的二人，把他们所受的重力瞬间加强,而两个强化系异能者则是心有灵犀的跑到了被击飞两人的身下，剩下的一名则是转过身子，守住了攻过来的二人。

    如果就这样的话，两人在急剧的下落途中被补上- -记膝击,估计会命丧与此，看起来，圣都战队不像是准备留手的样子，所以在李冷施展魔法，两名强化系异能者刚到达预定的位置时，看台上负责保护选手的异能者就站起了身子，把两个被击飞的异能者拉出了场外。

    ---

    晚上好啊，第二个加..等我有时间码出来

    现在老婆不理我，很难受。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 @#……￥@#%

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    比赛继续开始，不过已经没有比下去的必要了，从柳音梦带着势如破竹的气势冲入敌阵的时候这场比赛就划上了句号，更不用说，三名强化系异能者已经站稳了身体,水莲心的水系魔法也从天而降。

    「暴雨潮汐! J

    四人根本无从闪躲，他们被柳音梦和三胞眙强化系异能者

    者困的死死的,，平常可以轻易驱使的身体,现在却不听话的难以驱使起来,就算大脑再怎样冲身体下达命令,身体都不会顺心的开始活动起来。

    面对着强化系异能者无情砸下的铁拳，四人依次被“捞”走。

    「呃，看那!圣都战队以凶猛的气势，势如破竹的拿下了比赛，丝毫没有留给对方缓冲的机会

    裁判也是愣了好一会儿才 缓过神来，他大声的宣布了圣都战队的胜利。

    直到听到了裁判的宣布,观众席上才爆开了一-阵又- 阵的欢呼声,虽然圣都战队的对手不算太虽， 但看到如此凶猛而又有活力的圣都战队，他们难免会抑制不住心中的激动之情。

    就连青紫汐.

    「真是太棒了.多么华丽的胜利啊，以绝对的实力进行碾压，多么优越，....

    「姐姐，诶，姐姐,你怎么了。」

    青紫汐的脸上浮现出了-丝潮红,她瞪大双眼,脸上挂着愉悦的表情，双瞳隐隐有变红的趋势

    这是她兴奋起来的表现，同时，也是她体内一直压抑着的情绪泄露出来的表现。

    「啊，咳咳,抱歉。J

    在被夏诗羽和顾小玖连续摇晃了不下三次后，青紫汐才从这种奇怪的状态中解除出来，她察觉到了自己的失态，连忙冲两人道歉。

    真糟糕..明明有好好的把这种情绪压下去,可不能对肆虐和暴力感兴趣啊..

    教导院崇尚的就是暴力与绝对的实力，而那段最为黑暗的时刻，青紫汐也成功的被洗脑了，变得崇尚暴力，喜欢以绝对的实力来碾压对手,从这种过程中获得无上的*.

    「如果遇上了圣都学院，我应该要第一一时间释放出鲜血藤蔓了。 于

    看到了圣都学院如此凶猛的气势，如果不以藤蔓来限制住他们的动作,给那三个强化系异能者大展身手的机会,那么自已战队的赢面可就不大了。

    「我去解决那个重力系异能者好了,至少会牵制住他，只不过,那个水系异能者...

    「交给我好了,我也会限制住她的行动。」

    炎琳月毫不犹豫的揽下了这一任务。

    「需要解决的不是强化系异能者,而是那个重力系异能者,诗羽，你可要小心一点儿，他们的作用绝对不是辅助。J

    青紫汐抿了抿嘴，- -脸严肃的冲夏诗羽说道。

    如果把重力系异能者认为是团队辅助的角色，在一对一的时候完全施展不出力量, 那可就大错持错了。如果目标只是一一个人的话, 重酉狄炷苷吣芄皇┱沟哪Х力度就会大幅度增加，而且重力可不只是在异能者的身体.上使用。

    直到现在，青紫汐觉得，那个重力系异能者,和柳音梦,还有三胞胎强化系异能者,肯定藏了些什么东西。

    必须要把事态朝着最坏的方向思考，就是三胞眙强化系异能者能够使用融合技，如果是真的话，那将会强大到何种地步 ...

    青紫汐不愿意相信，因为，如果这是真的话,那么他们就一定会融合成功， 自己这边是无法打断他们的融合,也无法绝对的控制住他们三天的行动。

    「会是一场恶战呢。」

    想到了对方的种种，青紫汐开口，不由自主的说道。

    「是啊，到时候，就算全力以赴都没有十足的把握，但是,这不正是令人兴奋的地方所在吗。

    荆紫嫣眯着眼睛，她的心脏早已经怦怦跳动了起来。

    火...我真正的火焰，你到底能强大到何种地步。

    青紫汐低着头，静静的凝视着自己的双手。自己身上的堕落之力已经被清除了绝大部分，虽然可以毫无压力的使用火系魔法了,但因为许久的未训练，青紫汐对于大型魔法与超位魔法的施展还是有些生疏的，在这之前，青紫汐-点儿也没有尝试过去施展。

    如果真的到了不得不施展的地步，希望能够产生效果呢。

    青紫汐轻轻笑了笑，合起了摊开的手掌。

    复活赛进行的并不算很快，因为圣都战队是个特殊的例子，其他的战队都打的难解难分,到了正式比赛的时候，时间早已经来到了下午。

    「女士们先生们!久违的正式赛即将开始，让我们看看,第一场是那两支战队进行对战呢?!

    或许哉判早已经知道是什么战队，他的脸上洋益着无法掩饰的兴奋，待到观众们的兴致达到最高的时候，开口道。

    「让我们欢迎翎轩战队，她们的对手是，天翼战队!六位实力强大的小姑娘，是否能够赢得曾经击败过圣都战队的融合体呢，让我们拭目以待!」

    --在开赛前， 六人被告知了即将面对的战队。

    除了青紫汐，其余五人都露出了惊讶的表情。

    她们宁愿和玫楚战队对战，也不想遇上天翼战队,那种程度的融合体, -看就是难应付的存在

    「大家，不要忘了,我们是如何与唐老师战斗的，把融合体当成唐老师，来好好战斗一番吧。

    青紫汐站起身子，从五人兴奋的说道。

    「可，要是赢得这场比赛，我们所隐藏...」.

    「到时候听我指挥,如果不是必要,不要暴露出我们所隐藏的能力。」

    青紫汐打断了几人的话语，转过头，炙热的视线投到了比赛台上。

    她有一件事情，是必须要在比赛台上确认的事情。是那些所谓的“工作人员”给了自己这次机会，如果可以的话，自己真的很想感谢他们一番呢!

    「就按照之前那样，由我来限制住他们的行动,然后琳月在一旁限制住他们的行动。」

    程墓闭了闭眼，随后开口说道。和Sr 牡」说

    「呃，我是想，让他们融合起来的。」

    青紫汐有些犹豫的冲程蔓说道。

    「哈?融合体的实力,紫汐也是很清楚的吧，虽然我对自己以及团队的实力抱有十足的自信，但对手可是那种融.....

    听到了青紫汐的话语,不仅是程蔓发出了质疑的声音，就连夏诗羽和顾小玖也露出了疑惑的表

    「那个..只是我的个人想法吧，因为天翼战队，怎样看都觉得有些奇怪啊，他们奇怪的地方就在融合体.上,而且这一-局的输赢也不是很重要。」

    就算是输掉了，也可以在复活赛中再次进入正式赛，而且圣都战队已经有了先例，如果翎轩战队又输掉了的话;天翼战队肯定会受到各种高层的注意吧。如果能够依靠着完美的配合和个人强大的实力，A过天翼战队，那么之前感觉到的奇怪就是自己的胡乱猜测了。

    不过，其他人肯定不会同意自己的这种任性吧，我们的队伍可是翎轩战队，代表着翎轩学院，如果在对战中输掉了，损失的可是翎轩学院的名声,即使有圣都学院在前，也不能够随意的输掉比里。

    算..如果要探查的话，不管是什么时间都好，还是先以获胜为目标吧。

    「就按我们之前制定的策略吧，走。」

    想通了的青紫汐直接朝比赛台上走去，天翼战队的六人早已经站在了比赛台上，因为有规定不能够紧靠在一-起站位， 所以六人站在了对于距离来说十分极限的位置。

    翎轩战队的六人也缓缓的走了上去，观众们并没着急，因为他们愿意等着翎轩战队，代表着最强学院之- 的翎轩学院，到底会绽放出何种光芒?

    「加油啊!」

    观众席上又爆发出了加油的声音，与圣都战队登上比赛台时一样，翎轩战队也获得了观众们的欢呼声。

    book.SFA

    只希望最终结局不要-一样吧。

    「好，大家都准备好了吗! ?」

    ?尸SF轻小说

    裁判问道。

    这可是其他比赛未曾有过的发言，因为裁判知道,天翼战队的六名队员会变化为融合体，所以提前给翎轩战队一个准备的时间。

    嗯!J

    面对着裁判的询问，青紫汐昂起头，接受了他的善意，用力点了点头。

    「比赛开始!」

    既然队长也点了头，自己已经算是做到了最好了，希望她们能够获胜啊。

    裁判的声音才刚落下，或者，甚至还没有落下的时候，程蔓便迫不及待的施展出了藤蔓，这次，她毫无保留的施展出了藤蔓原本应有的速度。

    炎琳月真处于蓄势待发的状态，只要藤蔓的速度赶不上对方六人集合的速度，她就准备射出必杀的灼热箭矢。

    果不其然，对方六人迅捷的朝着彼此奔跑而去,而以肉眼来判断，藤蔓是绝对赶不上的。

    还是要暴露啊，不过也没关系了。

    炎琳月皱着眉，弓箭一瞬间从手中汇聚，而箭矢也在弓箭生出的那一瞬间被极速射出。

    对方显然没有想到，翎轩战队有着能够使用弓箭的存在，他们一瞬间停住脚步，各自朝着射来的箭矢施展了自己的魔法。

    箭矢被成功挡下，而藤蔓也顺利的来到了六人的脚下。

    能行!

    程蔓眼神一凛，立刻操纵藤蔓进行缠绕。

    结束了?

    跑到半路的青紫汐和夏诗羽都看着即将缠绕而上的藤蔓,只要缠绕.上去,就是自己这边的胜利了,而且，看样子，对方六人不像是能够抵挡住的样子。

    「@.. @#% (*」

    正在这个时候:对方六大缓缓开口)说了些让人根本听不懂的话语。

    直w-

    皮一下很快乐支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 放水的激斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这是什么语言啊....

    夏诗羽根本听不懂这种语言，她疑惑的朝青紫汐看去，在那一-瞬间, 她看见了青紫汐脸上的表

    那是什么样的表情啊..

    集愤怒，惊愕，感叹，疑惑，夏诗羽从小到大，都没有看过如此丰富的表情。

    「姐..姐?」

    同样的，顾小玖也看到了青紫汐的表情,她的脸上也露出了惊愕的表情。

    「真是的，原来是这样啊，我说呢，原来如此。」

    青紫汐仿佛像是明白了什么似的，她的嘴里不住的念叨着些什么,而身体早已经朝着融合体冲了上去。

    那些奇怪的咒语仿佛是什么魔法，原本应该-直朝. 上蔓延的藤蔓居然因为这奇怪的咒语而萎缩了起来，随后，六人也毫无阻碍的靠近在了-起，白色的光芒渐渐变大。

    看到六人开始进行融合,观众席上立刻传出了急躁的声音，而参赛选手的表情也变得严肃了起来,尤其是柳音梦,她紧紧的皱着眉头,站起了身子。

    「音速冲击!」

    青紫汐拉伸手臂，木剑上浮现出了暗红色的光芒，随后，整个人便像是被甩出去般，飞速的朝着发光的六人冲去。

    「姐姐，....

    看到青紫汐冲了出去，夏诗羽自知无法劝阻，她也紧跟在了青紫汐的身后，以程蔓和炎琳月控制住六人的计策失败了，那么就只能把融合体当作是一个个体。

    程蔓也冲了上去，而炎琳月则是站在原地,炽热的箭矢-只又一只的射出,不过当燃烧着的箭矢接触到了白色的发光体后,便立刻被融化掉了。

    青紫汐也冲到了发光体的面前，她毫不犹豫的把剑刃推送出去，狠狠地刺入了发光体中，但却毫无用处，她的剑刃仿佛像是刺入了软绵绵的橡胶中,顷刻被弹了出去。

    看来，在融合的过程中是无法对他们造成伤害的。

    虽然明白了这个事实，但六人的攻击却丝毫没有减缓的趋势，程蔓驱使着藤蔓窜了出去，但藤蔓却像是惧怕着什么，在距离发光体几米的位置上停了下来，不敢继续向前行进。

    「怎么回事，藤蔓,给我动起来! J

    一向对藤蔓温柔的程蔓第一次发了火，这是一-场极为重要的比赛，而且对方显然已经开始进行融合了，如果让对方融合成功的话，结果可不敢想。

    「火焰冲击! J

    青紫汐第一次在比赛台上施展出了自己身为火系异能者的能量,隐藏了许久的火焰，第- -次出现在比赛台上。

    「哇，那个女孩居然是火系异能者啊，还以为她是强化系异能者呢。」

    「火系异能者,却还能抗住强化系异能者的巨拳,真是不简单。」

    「你们说，翎轩战队有希望获胜吗?」

    看到了突然施展起火系魔法的青紫汐，众人又开始怀抱起希望来。

    「嗷! J

    火焰冲击也没有起到作用，而发光体则是开始炸裂起来，光芒四散而出,就像是一一个被炸碎的玻璃球体， -时间，六人的注意力都放在了躲避光线上。

    融合体的形态与之前并无二致，像是一只大鸟般， 它展开翅膀,试图朝上方飞去。

    「小汐，这一次。我能够确定了,它确实是邪恶的存在。J

    艾斯特的声音再次在青紫汐的脑海中回响起来,不过这一次， 艾斯特的语气严肃了许多。

    「真是可恶，邪能者，他们是邪能者吗? J

    青紫汐咬着牙，问道。她已经做好了打算,如果对方是邪能者的话，就算冒着生命危险，自己也要使用尘封已久的禁剑技以及火系超位魔法，与之相对抗，她根本不信，这个融合体是无敌的，只要给予一定限度的伤害,也肯定会受到重创。

    「别想飞走! J」

    程蔓借助着藤蔓的力量，捆住自己的腰部，直接把自己的身体朝上抛出，在空中施展出藤蔓，试图将融合体缠绕起来。

    「火焰吐息。」

    S

    _book.SFA

    看着冒出来的藤蔓,融合体只是露出了嫌弃的目光，就像是看待一推杂草- 样，他张开口，火焰汹涌的喷发出来，顷刻间将藤蔓燃烧殆尽。

    二次进化的藤蔓,不论是在抗性上，还是在坚韧度上，亦或是锋锐度上，都有了长足的进步,但就是这样的藤蔓，却被火焰给瞬间吞噬。

    「普通的藤蔓毫无办法吗....」

    程蔓的身体极速下坠，在半空中被藤蔓交织成的藤网给接住，同一时间，炎琳月的火焰箭矢被五只五只的发射了出去，因为融合体的体积过大，根本就不需要仔细瞄准，所以她也是开始追求起数量来。

    「呼!」

    又-次,燃烧着的箭矢被火焰吐息所吞噬。

    「远程攻击对他没有效果。」

    顾小玖站立在原地，静静的说道。

    「诗羽，小玖，搭把手!」

    青紫汐已经决定了要拼到最后-刻，所以，不像是圣都战队时，众人都慌乱了起来，因为翎轩战队有着和唐木吉对战的经验，所以基本的配合还是存在的，一听到青紫汐的话语，两人就明白了青紫汐想要做什么。

    「小蔓!」

    青紫汐借助着顾小玖和夏诗羽的力量高高跃起，而一道藤蔓也迅速的在青紫汐的背后汇聚而成, 狠狠地抽在了上面。

    顿时，青紫汐就像是被弹射出去的炮弹,被藤蔓瞬间抽飞，在空中，她将剑尖对准了融合体，缓缓的搭.上了左手，朝着融合体极速的刺去。

    「电网! J

    哼，火焰屏障。

    面对着大范围区域性魔法,青紫汐只是施展了防御类的火焰屏障来抵挡,这一击，- -定要确切的刺在它庞大的身躯上。

    「岩石化!」

    CC2i ; 业

    融合体仿佛知道，接下来仅仅有施展- -次魔法的时间，比起攻击性魔法，它还是施展了土系的防御类魔法。

    下一秒，长剑刺在了融合体的坚硬肌肤上，发出-声清脆的响声，就像是刺在某种坚硬的钢铁上，但青紫汐并没有放弃， 她依旧施展着力量, 企图贯穿眼前的防御。

    「火焰啊，给予我力量!」

    暗淡下来的长剑上再次燃烧起了火红色的光芒，青紫汐二度施展力量，同一时间，由程蔓辅助的夏诗羽和顾小玖也来到了空中,她们各自挥出了自己的武器。

    在很早之前，唐木吉就已经为众人的能力做了一个评判。

    最需要隐藏起来的就是夏诗羽的星夜，其次是程蔓的鲜血藤蔓,再次将是青紫汐的火系能力，最后是炎琳月的火焰弓箭。

    正是因为如此，程蔓看见了青紫汐施展出了自己的火焰，才猛然想起来唐木吉的话语，没有脑袋一-热，施展出自己的王牌。

    而此刻，夏诗羽也没有使用属于星夜的力量,双刃上浮现着淡淡的蓝色光芒。

    「狂风龙卷!」

    三方面被夹击，融合体似乎是感受到了三人的实力，它以身体为圆心开始旋转起来，渐渐的，狂风起，隐隐有将三人甩出的趋势。

    必须要解决掉狂风!

    程蔓再次施展出自己的藤蔓,她很清楚，这场比赛，自己是绝对不可获缺的，炎琳月的远程攻击根本无法奏效，而荆紫嫣也不具备飞天的能力，所以眼下，想要解决掉这个狂风，只能依靠着自己的藤蔓了。

    终究还是要施展这种能力呢，唉，不过，就算是圣都战队都被它击败了，自己就算隐藏实力也没什么用吧。

    如果他们真正强大的话,终究还会遇上,倒不如先把他们打败了!

    正当程蔓下定决心，准备施展鲜血藤蔓的时候，却突然感觉，-个意念传入到了自己脑海之中

    bookSFA

    「不准使用。

    音色很熟悉，是唐木吉的声音。

    SF轻小说

    她回来了? !

    匆忙之间，程蔓并没有转头去看观众席的时间,

    「那.....

    观众只看见藤蔓缠绕了上去，而后又被锐利的风刃撕扯断，像是- -片薄纸- 样，毫无反抗之力

    狂风依旧在肆虐着,程蔓并没有使用藤蔓来减缓风力，夏诗羽和顾小玖已经被吹落了,被藤蔓

    接住，而青紫汐仍然在坚持着， 她一边抵抗着风力, 剑刃还隐隐约约有朝前刺去的态势。

    「巨石陨落!」

    这个时候，青紫汐的头顶上方突然间浮现出了-颗大规模的巨石，巨石在浮现出的那一刻就开始急剧的坠落下来,

    「紫汐，快躲开啊。」

    此时，除开青紫汐,翎轩战队的五人都在地面上，根本帮不到青紫汐，而且，程蔓也才刚刚驱使藤蔓，接住从.上空摔落的夏诗羽与顾小玖，自然也无法顾及到青紫汐了。

    本来,只要是实力稍强的异能者都会躲开的，不可能无法躲开,但青紫汐的对面可是有一个庞大的融合体存在，它牢牢地吸住了青紫汐的身体。

    这种规模的巨石，如果以极快的速度砸在毫无防备的脑袋上，-定会造成严重的，甚至会危害到生命的伤害吧，想到这里，负责解救学生的异能者迅速站起了身子,手掌上浮现出了一团白色光

    如果青紫汐还没有做出什么防御性措施的话,他就要准备把青紫汐拉回去了。

    「真是多管闲事。J

    青紫汐感受到了准备拉自己出去的异能者，也感受到了巨石的力量。

    说实话，青紫汐不认为p这种程度的巨石会伤害到自己。

    但那一瞬间，有道声音传来。

    「就维持着这样，不要动，任凭他救出你就好。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 意外的“客人”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是唐木吉的声音，不会错，青紫汐分辨得出唐木吉的声音，这是最为特殊的声音。

    每个人的声音,都是自然的，他们在最为放松的时刻而说出的话语,音调就是他们本来的音调听起来十分自然，但唐木吉的却不是这样，虽然也听上去很自然，年老的妇人声音总会变得有些沙哑低沉，但唐木吉的沙哑和低沉却更像是装出来的。

    没有考虑原因，说实话，这- -次, 青紫汐并不想听从唐木吉的话语。

    「绝对会给你表现的机会，,但不是在舞台上。」

    「对付恶，需要以恶的手法来对抗，恶不能在光鲜的外面进行处理。」

    又有两道声音从脑海中传来,这一 一次，青紫汐倒是有些想通了。

    如果就按照着自己原本的想法，自己就在这里和融合体进行死战的话，-定会获胜，不过自己也会成为头号关注对象，甚至会暴露出艾斯特的气息，那样就得不偿失了。

    几年前的记忆再次苏醒,如果被圣天子盯上了，自己绝对没有抵抗神器的信心。

    就这样，青紫汐没有做出任何抵抗，在巨石即将下坠的时候被异能者救了出去，而失去了身为队长的青紫汐，再加上唐木吉简短的告诉了场。上的五人要她们放弃，所以之后的态势也是开始一边倒起来，翎轩战队的队员被一- -捞出来。

    ....天翼战队，获胜。」

    如同观众席上死-般的寂静一样， 裁判平淡的诉说了自己的事实，随后就没了声音,如果是翎轩战队的胜利，他一定会神情激动的大声诉说着吧。

    同样的，与上次圣都战队失败时想同,观众席.上鸦雀无声,气氛降低至了冰点，虽然有过圣都战队这个先例，这样的结果还不算难以接受,但是比起那个奇怪的天翼战队，他们更想让不论是相貌还是实力都十分出众的翎轩战队获胜。

    「小汐!」

    柳音梦简短的喊了- -声,站在了青紫汐的面前。

    在她看到青紫汐被拉回来的那一瞬，她的身体便开始动了起来，从位置上站起，-口气跑到后台去。

    口r牡小玩

    因为她曾经经历过，所以她很明白，在这种程度的比赛上输给了奇怪的融合体，内心深处到底是什么感觉。

    「诶?!」

    不过柳音梦并没有想到，青紫汐直接拽住了自己的手腕,没有说什么话，直接用力把自己朝着一个地方拉去。

    「怎么了嘛? J

    察觉到青紫汐-定是有什么事情要告诉自己，所以柳音梦也任凭青紫汐拉着,直到看到她停下柳音梦才出声问道。

    「咳,没什么大事儿，就是想问问你，在和天翼战队比赛的时候，你有没有感觉到什么奇怪的东西。

    「或者换句话来说,我和我们的老师也打过模拟战，老师很强大很强大，我们根本没有一丝获胜的机会,但我们从未感觉到有什么奇怪,不过这一-次, 对方也很强大很强大，但他们的强大却让人感觉十分异样。」

    青紫汐的脸

    验上浮现出了严肃的神情，看起来，她并不像是在说无关紧要的话题，而柳音梦的脸上的表情也严肃起来。

    「嗯，是的，我确实是感觉到了一丝奇怪。J

    「嗯，我觉得，应该是和邪能者有关，这一点，音梦就不要去想了，总之，我们应该不会再接下来的比赛中遇见他们了，想必，三大学院的带队老师都没有理由的缺席了，或许就是为了这件事情吧。」

    这可不是青紫汐平白无故猜测的，因为她听见了唐木吉的声音,所以才因此推测出老师们的消失-定和这件事情有关，但是不知道，他们回来是不是就代表着事件结束了呢?

    应该不会吧，毕竟唐老师之前对自己说过...要让自己亲手处置那些邪能者。

    「怎么能不管....

    oF牡小玩

    柳音梦开口说道，她的脸上也开始浮现出愤怒的感觉。

    从前，邪能者只是潜藏在暗地里,干- 一些影响较小而又不易被人察觉的事情，但现在，他们居然敢来到全大陆青少年学院争霸赛了，这是不是意味着，邪能者对我们的- -个挑战呢?

    「唉,这些可是大人的事情,我们小孩子只需要在比赛上拿出所有的实力，然后痛痛快快的打过比赛，享受学院给予的假期就好。」

    青紫汐突然觉得，自己说这些话，是不是有些太过于自私了，明明自己是一定要插手这件事情的，自己却还不想让柳音梦管, 如果翎轩战队的其他队员问起自己来，就算是诗羽，自己都不打算说出真正的情况。如果她们知道了详情而想要跟随老师-起去的话，自己也肯定会严厉的阻止她们巴。

    随着翎轩战队战败，五人都平安无事的被拉了出来,她们没有在后台寻找到青紫汐的踪影，于是通过询问，才找到了这里。

    「咦，是音梦吗?」

    看到了柳音梦的金色头发，荆紫嫣好奇的凑了上去，捏着下巴，弯着腰,围绕着柳音梦仔细的观察着。

    「是我啦,紫嫣。」

    柳音梦的脸上浮现出了令人熟悉的微笑，她身上的气息一点儿也没有变， 这也是荆紫嫣敢识认的原因。

    夏诗羽和顾小玖早已经拉着青紫汐的手开始问东问西起来，青紫汐也耐心的解释着自己-点儿问题都没有,荆紫嫣竖起耳朵听到了青紫汐没事儿的消息后，再次开口问道。

    「你的头发怎么回事啊，之前好像是黑色的来着。J

    「哎呀，总觉得淡金色很好看，而且也与气质相符。于

    说道自己的头发后，柳音梦脸上的笑容明显有些僵硬起来，但此刻，荆紫嫣正沉浸在与老朋友相会的惊喜之中，并未察觉到柳音梦脸上僵硬的笑容。

    炎琳月也走了过来,她自觉无法插入顾小玖和夏诗羽中冲青紫汐问好，反观这边，突然出现了一个很熟悉的人，确实蛮令人在意的。

    「翎轩战队。」

    正在七人聊的欢快的时候，一道低沉沙哑的声音从入口的方向传了过来。

    「诶?唐老师? J

    唐木吉正背着双手，她缓缓的点了点头，随后转过了身子,示意众人跟在她的身后。

    她到底有什么事情呢?肯定是重要的事情吧，不然也不可能会亲自来找到我们。

    这样的话，六人只得冲柳音梦到了别，乖乖的跟在了唐木吉的身后，他们知道，唐木吉- -定有重要的事情要说,不然不可能会消失那么长的时间，还亲自动身找到这里。

    就这样，六人紧跟着唐木吉，她背着双手,步伐沉稳的走着,并没有说什么话,六人也自觉的闭着嘴巴，没有出声询问什么。

    -直走到门口，唐木吉都没说什么话语,比赛台上已经开始比赛了,但观众席的目光大多却投给了被唐木吉带领着的翎轩战队，刚输输掉的她们是不是灰心了?

    「你们是不是想知道,我干什么去了。」

    直到走出比赛场,唐木吉才维持着原来的速度开口问道。

    冷不丁的被唐木吉发问，六人先是愣了-会儿，随后才反应过来,连忙回答。

    「啊，是,是的，想知道唐老师是去干什么要紧的事情了。」

    「要紧事情吗?确实是要紧的事情，总之先回去吧。」

    那件事情看起来蛮重要的，唐木吉并没有想在外面说的意思，再加上旅馆距离比赛场也并不算多远，七人的速度渐渐加快，一会儿便来到了旅馆,走上台阶，来到了房间门前。

    .....

    才刚站定在房间门前，青繁沙的便破起了宿头。轻小说

    「嗯?」

    唐木吉投过去了惊讶的目光看起来,青紫汐的反应令她有些感兴趣。

    「那个，唐老师，您是不是曾经进过房间。J

    「没有，进去的人不是我，不过,你是怎么发现的，感受到了气息?」

    一问一答中，唐木吉的饶有兴致的盯着青紫汐看。

    「哈哈，最奇怪的就是感觉不到气息，所以才问唐老师，因为临走的时候，稍微在门口做了一些手脚，所以才能发现。」

    青紫汐眯了眯眼，笑着说道。

    就算身处在这里，也不能放松警惕,青紫汐深知圣都并不像表面那样平静，在一些看不到的角落，实际上有着许多邪恶的存在，进入房间窃取治疗，或者布置法阵，下毒陷害,这种事情在历届的比赛中可是层出不穷，因此，青紫汐也细心的布置下了许多探知魔法，还在门上以及房间内的各种地方都-- -做了 手脚。

    探知魔法没有被触及到，但门却显而易见的被动过了，而且房间内也无法感受到有什么活物存在，正因为如此，青紫汐才感觉到疑惑，推测是不是唐老师曾进去过。

    「哈哈哈，不错，不错不错，我绕过了这么多道感知魔法，居然栽到了最初的门上啊。J

    正在这时,房间内传出来-道清晰的声音, 六人听过后无不露出无比惊讶的神色。

    加更快了.快了...因为毕竟是emmm那种，我要斟酌词汇。

    所以肯定会慢-点儿但是这个月一定会发出来的!

    加更两章就两章!

    另外..马上就要到五十票咯，有月票火券的都投来呗~万分感谢!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 输掉比赛后的气氛低迷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...我开门了。」

    唐木吉的脸上浮现出无奈的表情,她转动把手,打开了并未上锁的房门。

    「唉，既然被发现，那就没有办法了。」

    穆杰笑着站在门前,他侧开身子，让唐木吉和六人走了进去。

    「阁主。」

    唐木吉牵引着穆杰,让他坐在了沙发上。

    「诶，学院长为什么会在这里呢? !」

    不同于唐木吉的淡然,翎轩学院的六名学生都很惊讶，她们望着一脸微笑的穆杰， 问道。

    「这里的环境还真是好啊，房间大,而且阳光很充裕,房间内的布局也很得当。」

    穆杰并没有回应六人的问题,他的脸上露出着好奇的目光,左右看着。

    「圣都的条件也蛮好的嘛...

    他小声嘟囔着,环视了一圈后，才转过头来，目视着六人，缓缓开口。

    「不仅是我，玫楚学院的学院长,圣都学院的学院长也都来了,每次大赛，我们都会聚在- -起叙叙旧。J

    原来是这样啊，原来是因为历年来保持的传统啊，还以为是在意自己才会过来的。不过也是，怎么可能会是因为在意自己啊，身为翎轩学院的学院长，麻烦事可是一-推接着-堆。

    不过，穆杰似乎是看出了六人的想法，他张开嘴,微微叹了-0气,轻声说道。

    「如果不是你们来这里比赛，我可不会过来，要搞清楚主次关系啊。」

    穆杰的意思仿佛是再说，如果不是因为你们来这里参加比赛，我才不会来到这座地方，我过来这里的原因都是因为有你们的存在。

    六人的脑补能力都很优秀，一时间，坏心情也变得烟消云散了。

    不过，激动的心情只持续了一小会儿，六人又不是小孩子了，虽然这种程度的比赛很重要，但翎轩学院的学院长到来的原因，甚至还过来找到自己的原因，绝对还有着其他的理由。

    「你们和天翼战队打过一-次,对吧。」or牡小吃

    穆杰直捣主题的问道，并没有什么铺垫。

    .「啊，是的，没有配合好，输掉了呢。」

    想必，六人觉得穆杰肯定看见了自己和天翼战队丢脸的战斗，- -时间，心情都变得低落了下来仿佛受到了六人的感染，周围的元素也都变得消沉了起来。

    唐木吉似乎并没有想要对六人说的话,她坐到了沙发的另- -边， 距离穆杰还是有些距离的。

    正在六人青绪低落，陷入自责的时候，穆杰却突然以一种极为平缓的语调开口了。

    「不用自责的，倒不如说，你们赢过了它才会奇怪。」

    在穆杰冲六人说话的时候，唐木吉正静静的注视着六人，她在想，如果没有自己阻止的话，程蔓使用出强化过的鲜血藤蔓，而青紫汐又施展出自己的全部力量，鹿死谁手还未可知。不过，正是因为唐木吉知道圣都战队没有使用出自己全部的力量，所以才不让翎轩战队也使用出全部力量，输掉就输掉，-来可以激励众人，二来可以让天翼战队更加被人注目。

    「可就是技不......」.

    程蔓攥着拳头，露出了一脸气愤的模样，在说话的时候，她的身体还在因为某种情感而不断颤抖着。

    :

    用愤怒来比喻也不太贴切，她或许是想到了自己的藤蔓被顷刻间扯断撕裂的场景吧。

    「我就直说了，天翼战队的六人，借助了邪能者的力量。」

    穆杰的这句话说出口时，六人的脸上都浮现出了惊讶的神色,不过青紫汐倒是很快恢复了镇定, 她也或多或少的隐约猜到了这一事实。

    「可，可我，我没有感觉得到- -丝邪能者的气息啊，而且，审核官怎么可能允许邪能者的出现

    这一次，炎琳月大声的问了出来。

    「他们隐藏的很好，而且他们本身又不是邪能者，你们自然是无法感觉到的，就连是我，如果不和他们亲自对战而站在远处的话，也很难察觉到。工丁“吼

    说完这句话的时候，穆杰状若无意的把目光投向了青紫汐,他的眼瞳中闪烁着精光,继续开口

    「如果是你的话,感知是否会不一样呢?」

    被穆杰点中了，青紫汐的瞳孔瞬间收紧。如果回答说，自己也没有感受到什么的谎言，或许是瞒不住他的吧，毕竟他可是学院长，而且自已隐藏的实力，或许早已经被看透。

    「...我感觉很奇怪很奇怪，在天翼战队击败圣都战队的时候就感觉到了，之后和小音梦一起出去玩儿的时候，她也说过,感觉很奇怪什么的。」

    青紫汐把自己感受到的实话实说了出来,因为她本来就没有感受到邪能者的气息，仅仅只是很奇怪的程度。之所以能够感受到气息，是因为艾斯特的缘故，自己才会知道。

    「也是呢，就算正面碰上的话都没有感知得到，他们到底是借助了谁的力量呢。J

    与其说是疑惑句，倒不如说是陈述句，穆杰低下头，摸着自己的下巴，露出了沉思的模样。

    正在这时，他却像是突然想到了什么，连忙抬起手冲六人说道。

    「坐，都坐下吧，唉，刚刚正在思考别的事情,都忘记了。」

    六人听到了穆杰的话语，这才各自寻找了位置，面色沉重的坐了下去。毕竟对面坐着的可是自己的学院长，没有得到允许而冒然坐下的话,那可是对先辈的不尊重。

    穆杰和六人的话题看样子是结束了，唐木吉观察了-会儿，见七人都没有再度开口的意思,便主动开口道。

    「不止是我们感受到了,想必，圣都学院和玫楚学院的老师们也都感受到了,我们上午把圣都着手调查了-遍，但却没有任何发现，刚刚来到比赛场时，就看到你们在与天翼战队战斗。」

    原来是刚刚赶到啊，传到自己脑海中的声音。

    六人各自在心中想象着。

    「那个时候，是我阻止了你们，因为这场比赛，本身就是不公平的比赛，而且可不能让他们得逞。或许,他们是为了彻底击溃你们，或者干脆杀掉你们，我不能让你们冒这个险。」

    在以往的比赛里，每-年度都有异能者死亡，但这一届却还没有出现死亡的案列，正在这个时民，突然窜出来- -只借助着邪能者力量的天翼战队，唐木吉自然不会让六人去冒险了。

    「谢谢唐老师，之前是我激动了。」

    感受到了从唐木吉那里传来的善意，程蔓原本就垂着的头部变得更加低沉了,她的声音很细小

    「如果是我的话，也绝对会拼尽全力战斗，这不是你们的错误，全大陆青少年学院争霸赛，本就是为了各学院拼尽全力战斗而设置的一个舞台，天翼战队坏掉了这个规矩，那么我们也不必去遵守。J

    说道这里的时候，唐木吉的情绪似乎有些激动，她那原本沙哑的声音也有些变得柔和了起来。

    「总之，这次输掉了比赛，你们并没有什么错误，但配合不当倒是真的。不要因为失败而灰心丧气，继续加油努力吧。J

    穆杰仿佛思考完了他原本正在思考着的问题，他站起身子，一边冲六人说出了 结束性的话语,-边朝门口走去。

    学院长要走了吗?

    六人并没有可以挽留穆杰的立场,在穆杰走到门前的时候，她们只是冲穆杰送上了道别的语询

    反观坐在沙发上的唐木吉，她却并没有要走的模样。

    「明天就是复活赛了，你们稍微准备- -下，总之，我也稍微看了-下参加复活赛的队伍，他们没有一支队伍能强过你们。

    唐老师还是关心自己的啊..

    听到了这句话，六人的心情稍微好转了一下，又伴随着唐木吉的一声「把你们的头抬起来」,六人半带疑惑的抬起了头。

    o y E之小治

    「你们没必要低下头,任何情况下都不要底下你们的头。」!说

    唐木吉从沙发上站起身子,厉声说道。

    「.....

    六人只是缓缓的点了点头，然后便看着唐木吉大步的走到门口。

    「唐老师，....」.

    与穆杰相同，六人也没有什么挽留唐木吉的立场，她就这样握住门把手，走了出去。

    房间内只剩下六人，气氛-下子变得安静了下来，看起来，六人彼此间都没有什么可以提起的话题。

    这个任务自然落在了青紫汐的身上，毕竟是身为队长,在队伍陷入低迷的时候，让大家重新振作起来，可就是自己的任务了。

    「大家..也不用这样啦,我们不是还隐藏着很多能力嘛..诗羽的星夜,小蔓的鲜血藤蔓,还有我的高位火系魔法，我们不一-定就差于他们啊，更何况，他们还是借助了邪能者的能力。」

    青紫汐的话语在安静的空气里显得格外响亮,她知道，自己的声音肯定清晰的传入了五人的耳朵里。

    「..不过输给其他队伍，还是觉得蛮不爽的。」

    夏诗羽首先回应了青紫汐，紧接着,顾小玖也转过了头,情绪低落的开口道。

    「我还是太弱了，只有剑技在，而对魔法则是一窍不通， 就连进入翎轩学院，都是靠着姐姐..

    「你是因为通过了考核才加入的! J

    唯独这一点不能接受，青紫汐大声的反驳了过去。

    -喵w-

    大家想看什么样的番外啊，是糖啊还是小肉啊，还是其他角色的番外啊，可以发在评论里面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 居然要经历复活赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    --凡事都需要有一 个率先开口的人。

    青紫汐做了这个开口的人，她尽到了自己身为队长的职责,而气氛也逐渐开始解冻。

    安慰顾小玖的可不只是青紫汐-一个， 虽然她在魔法上一窍不通， 但在剑术上的造诣可是紧逼青紫汐的存在，五人都把顾小玖的表现看在了眼里，在一-番鼓励下，她重获自信。

    「说的也是，我要努力起来了!」

    看到顾小玖重获自信，并且说出了元气满满的话语,五人的脸.上都露出了笑容,先前输给天翼战队的坏心情也逐渐变得烟消云散了。

    看到这样的景象，青紫汐眯起双眼笑了起来。

    一与其执迷于过去， 还不如放眼未来。

    这是艾斯特所说的话语，在自2一味沉浸于教导院虚幻而又短暂的美好时光中，是艾斯特出现在自己的面前，重重的敲了自己的额头，说出了这番话语。

    艾斯特的话语如同是黑暗里的灯塔,又如同击破虚幻镜面的重锤，青紫汐一直铭记于心。

    已经没有什么在意的地方了,虽然得知到天翼战队是借助了邪能者的能力才会如此强大的这一事实，但也正是因为如此,对方才会具备强大的能力，这种能力- 定有着强烈的副作用。

    「大家，听我说。小蔓的鲜血藤蔓无疑是很强大的一种能力，如果成功的施展出来,就算是融合体的狂风也不会撕裂，而且诗羽的星夜,如果全力施展出那种异瞳白猫的力量，再加上我的高位火系魔法，战胜的机会也不是没有。」

    这个时候，青紫汐的话语再一-次给大家打了- -记强心针。她很清楚,圣都战队如此快速的输掉了比赛，绝对是因为隐藏实力，那么，自己也要隐藏实力。

    「明天的比赛,我们就快速的赢下来吧，就像是圣都战队那样。」

    这个时候，炎琳月一脸兴奋的开口说道。

    「嗯，就是应该这样，如果不是和圣都战队或者玫楚战队比赛的话，诗羽的星夜,还有小蔓的鲜血藤蔓，就一直要隐藏。Jo) CE大 尔治

    青紫汐点头同意道。就算不使用这些隐藏的实力,”也足够迅速的击败对手，况且，自己的火焰魔法已经暴露了出来。

    就这样，六人毫无顾虑的睡了下去,第二天起来,昨天的坏心情一扫而空, 六人快速的来到了比赛台，直接在唐木吉的带领下坐在了翎轩战队的位置上。

    投向六人的目光异常之多,但都被过滤掉了，无需在意别人的目光，自己只要获胜就好了。

    一开始开展的都是复活赛 ,不过六人却没有想到，自己的战队居然会是在第一轮出场。

    「加油咯,只要隐藏的能力不暴露，实力什么的，怎样施展都无所谓了。」

    临上台时，青紫汐鼓励着说道。

    ...比赛开始J

    裁判大声的宣布了比赛的开始，这-次， 不只是青紫汐，其余几个队员也都极速的冲了上去,原本使用火系魔法以及弓箭的炎琳月，此刻也拿出了自己那燃烧着火焰的长剑。

    看到对方如此气势汹涌的冲了，上来，又加上知道对方是翎轩战队的原因，这边的六人显得十分慌张，阵型也有些乱了。

    「火焰冲击!」

    青紫汐率先使用了火系魔法，长剑直指，直接冲入到对方的阵型中。

    「毒雾啊，升腾吧! J

    夏诗羽也冲入了敌阵，一对短刃使用的如臂使指,冲着众人疏于防御的地方刺了过去,毒雾伴随着她的动作开始升腾起来。

    「藤蔓,束缚!」

    顾小玖和荆紫嫣也刚刚制约了两人的行动，正在此刻，翠绿色的藤蔓拔地而起，-条条粗壮的藤蔓将六人牢牢地束缚住。

    只要施展出藤蔓蕴含的尖刺，对方六人就会立刻失去行动力，这是翎轩战队的胜利，毫无悬念，毫无看点的胜利，六人汹涌的冲了上去，将对方六人牢牢地压制住，随后便以程蔓的藤蔓作为最终一击。青紫汐此刻才觉得，程蔓的能力是真的优秀，在很多次团队战，她都完美的做到了控制的任务，在团队中是-一个必不可少的人物。

    「翎轩战队，胜利! J

    在六人被救出去之后，裁判便宣布了翎轩战队的胜利，而同一时刻，观众席上的观众也都发出了欢呼声，翎轩战队的获胜,毫无疑问的具备很强的观赏性，虽然实力是有着差距，但这种碾压的局面也是观众爱看的，就如同圣都战队那样。

    六人回到座位上时，发现唐木吉又么了踪影，但因为昨天晚上和学院长的谈话，六人隐隐约约的知道了唐木吉去了什么地方。

    「我们还要在这里坐着吗?正式赛应该在明天。」

    青紫汐转过头，朝众人询问道。

    按照她的意思，她自己是不想在这里待着的。

    「..不过提前离场的话，是不是有些不太好。」

    程蔓考虑的有些周全，她的脸上露出了困惑的表情,问道。

    「嘛，总之，我先去一-趟厕所。」

    如果说其他的话语,肯定会被跟着,所以青紫汐小小的撒了一一个谎。

    一-谎言可不是谁都能够骗过的。

    「我们一起去吧，我也有些不太舒服呢。

    在青紫汐站起身子的同时，,夏诗羽也站起了身子，她捂着肚子,吐了吐舌头，冲青紫汐说道。

    「咳，好..一起去吧。」

    青紫汐的嘴角抽动了-下,随后便迅速的伸出了手，拽住了夏诗羽的手腕，像是拉扯般，和她来到了比赛场的后台处。

    松开了紧握着的手，青紫汐转过身子，叉着腰说道。

    「我还有事情要办呢，你一定要跟着我吗?一

    F轻小说

    FA

    「嗯,我认为，不会拖姐的后腿。」O1

    夏诗羽的脸上浮现出了可爱的笑容，偏偏头,乖巧的说道。

    她的话语也确实存在着可信度,毕竟夏诗羽的实力也已经很强大了,如果硬要逃跑起来的话,应该是不成问题的。

    简单的思考了一下，青紫汐点点头，算是同意了下来。

    不过，虽说想要去探查,但偌大的圣都，就连身为学院长的穆杰，都没有探查到什么东西，自己真的可以找到什么奇怪的地方吗?

    走在大街上，青紫汐开始变得不那么自信起来。虽说有着艾斯特的帮助，但她也只能给予自己最低限度的帮助，毕竟这里是圣都，圣天子可能就存在于某处地方。受到了人界的加成，就算他的能力不强,但他的感知可是很敏锐的。

    相传，就是因为圣天子感知到了魔剑与圣剑的气息，才会率先做好准备，并且集结了-众强者来到圣都，不然，就算是炎之晨曦，在毫无准备的情况下，也不可能以一己之力和魔剑与圣剑进行对抗。

    「姐姐，我就跟在你的后面。J

    夏诗羽仿佛察觉到了青紫汐逐渐变得烦躁的心情,她柔声的冲青紫汐说道。

    「好,好好好，不过我也是一头雾水。J

    青紫汐正带着夏诗羽从外面瞎转,因为害怕自身的面貌被认出来，两人都戴着面罩。不过在某种方面却更增加了行人回头的几率。

    艾斯特说过，会一直留意四周的，所以青紫汐很明白，自己需要做的，就是在圣都随意行走，尽量走遍整个圣都，只要察觉到一丝不对劲， 艾斯特都会在脑内发出声音。

    就算不用脑袋去想，,邪能者也不可能潜藏在圣殿附近或者是一一些相对繁华的地方， 所以青紫汐寻找着各种各样的偏僻小路行走但已经过去 了很长时间了 ，艾斯特还是没有什么反应。

    「小艾,你还在吗?.

    青紫汐略微急躁的问道。

    包SF轻小说

    「主人，我一直都在的，不用太着急，这种事情本来就不能够着急。」

    听到了艾斯特的声音,青紫汐躁动的心稍微平静了几分，至少她知道，艾斯特一直都在感受着周围，那样就好。

    在青紫汐的背后，夏诗羽也不是单纯的跟着青紫汐，她同样与自己的星夜交流着。虽然，星夜不能够口吐人言,但夏诗羽能够感受到她的意念，透过意念，夏诗羽就能知道她在想些什么。--同样的， 她也没有感受到什么奇怪的地方。

    ...

    两个带着面罩身材娇小的女孩行走在偏僻小路上，这实在是- -件引人注目的事情，面对着各种各样的目光，青紫汐一律选择了无视化，又行进了-会儿,她缓缓的抬起了自己的手臂，盯着手腕上显现的魔法通讯手环。

    是程蔓要求构建联

    「小蔓..啊，嗯，我们去完厕所后,就直接出去了。J

    「嗯嗯,没什么事儿啦，有些不懂的地方，待会儿还想去图书馆呢，嗯呢，好的，下午?不太确定呢。」

    青紫汐的声音很小，而且也有些模糊不清，夏诗羽并不能通过青紫汐的话语,进而推断出对方在说些什么。

    应该是无关紧要的话题吧。

    「嗯嗯，诗羽就在我的身边，不用担心啦。小玖? .... J」

    青紫汐停下了脚步。

    「小玖出去了? !」

    评论里!想看什么番外!说! !

    还有，五十月票之后，每五张月票加一更哦，另外,满一百月票是没有女装的!我被陷害了!

    什么?想看女装?三百票子!

    呼....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 再会男子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯?!J

    这句话，可是被夏诗羽听得一清二 楚,她的脸上露出了疑惑的神情，目光似乎再朝青紫汐询问着「怎么回事?」。

    「啊，好的，好的好的，我会留意-下的。」

    青紫汐急匆匆的中断了联系，随后便冲夏诗羽解释道。

    「小玖好像来找我们了，不过..我们走在这种偏僻的小道上,她估计是找不到我们的吧。J

    「诶，那，那要快点找到她啊，一个人多危险。」

    听到青紫汐的话语,夏诗羽更加确定了自己所想的，她露出了焦急的神色，说道。

    夏诗羽的话语无疑是两人现在必须要做的事情，

    圣都看似繁华的城市，实际上，在某些不为人知的角落里，也存在着非法的勾当,顾小玖才初来乍到，她还不懂得圣都光鲜外表下的阴暗之面。

    「姐姐，你说，小玖会去哪儿啊。J

    两人从偏1群的角落里走出来,她们漫无目的的在大街.上行走着,青紫汐正思考着众多的可能性。 如果是顾小玖的话，或许会去自己应该去的地方，比方说图书馆，或者是房间。

    不巧的是,无法通过魔法通讯手环与顾小玖建立起联系，直到现在，青紫汐才想起来顾小玖没有魔法通讯手环这一事实。

    「总之，我们各自去寻找吧，诗羽就去图书馆，我去喷泉和圣殿周围。

    想到了之前和柳音梦-起行动的经历， 人要是想要去什么地方寻找熟人的话，通常会去彼此都来过的地方，更何况，顾小玖是第一次来到圣都， 那天的出行,或许就是她第一次环逛圣 都吧。

    这样分配也有青紫汐她自己的想法，喷泉和圣殿周围都是人比较多的地方，而且也是在外面，放夏诗羽一个人的话,她会感觉有些不放心。

    「没有..要不要试探性的询问路人呢。J

    在喷泉前站定，青紫汐并未发现顾小玖的身影，她能够确认，如果遇.上了顾小玖，自己绝对会-眼认出来。

    接下来去圣殿附近看看吧，

    SF轻小说

    青紫汐低下头看了看手腕上的魔法通讯手环，并没有什么反应,或许顾小玖也不在图书馆里。

    唉，也怪自己,应该最低限度的通知一下小玖的。

    青紫汐怀抱着歉意开始跑动起来,很快便来到了圣殿附近，从这里开始，周围的行人就变得稀少了起来，所以更方便观察了。

    没有，没有,不是，不是..

    青紫汐观察了众多的行人，其中没有- -个有着顾小玖柔顺的黑色长发，没有一-个女孩有着顾小玖那般秀美的容貌。

    「不在喷泉，也不在圣殿.圣都学院应该是无法入内的，那么,小玖还能再哪里寻找我呢?J

    寻找顾小玖,不能够从单方面入手。

    因为她突然失踪的原因，是因为寻找自己，那么自己就应该站在她的角度,如果自己是她的话身为姐姐的青紫汐，会去什么地方呢?

    从这个方面入手，青紫汐觉得，自己开始渐渐的有了头绪。

    没有谁，会比自己更加了解自己了,一旦想到这里，青紫汐便行动了起来，同-时间，她抬起手臂，魔法通讯手环上浮现出了淡淡的光晕。

    「诶，是姐姐吗，图书馆里并没有找到小玖,我正在外面的街道上寻找。」

    「我或许知道小玖会去哪里了,我们去那里汇合吧。」

    青紫汐快速的说出了一个地点，随后便中断了通讯，开始朝着自己想象中的目的地行进着。如果自己的思考并未出错，在这个时间点，顾小玖应该就在这里。

    怀抱着绝对的自信，青紫汐朝着自2心中的那个目标前进着。

    青紫汐觉得，如果她自己没有猜错的话，夏诗羽应该已经离开图书馆，来到大街上了,按照着自己的距离和夏诗羽应该在的距离，到达那个地方的时候，应该正巧遇见。

    「诗羽!」

    远远的，青紫汐在人群中瞥见了夏诗羽的身影,她伸直手臂，大声的呼喊着，丝毫不在意周围人朝自己投来的疑惑目光。反正自己带着面罩,而且头发也是大众化的黑色，就算看也看不出来个所以然来。

    同样的，夏诗羽的头发也是略大众化的淡紫色，和自己-样带着口罩，也不会有人注意到她。

    「诶，姐姐?!」

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽也伸直手臂挥舞了起来,加快步子跑了过去。

    「没想到是我们先相遇了呢。」

    青紫汐微微笑着,不过因为带着口罩的原因，自己的表情并不能够被看到。

    两人相遇后，便心领神会的朝着面前的餐馆走了进去。

    之前，由自己带领着来到这里，以甜食为主打的一家餐馆，如果不出意外的话，午饭的时间点顾小玖应该就在这里面。

    随着大门被慢慢推开，-一个纤细的背影出现在了两人的面前。

    「小玖。」

    是她，肯定是她，不会有错了。

    「诶，汐姐，诗羽，你们两个也来吃饭吗? J」

    顾小玖以为，从这里遇见青紫汐和夏诗羽，纯属只是一个偶遇， 她瞪大眼睛，连身子也转了过去，问道。

    并没有看见店主的存在，不过看到餐桌上摆放着的那热腾腾的菜品，店主应该是在这里的。

    「你们又来了啊，- 开始，这个小姑娘过来的时候，还蛮令我吃惊的。J

    -道声音从远处传来，伴随着这道低沉的声音，- 道黑色的身影渐渐的出现在店内的最阴暗处

    他的脸色看起来稍微好一点了 ，气息也发生了改变,不像之前那般阴冷。

    「这..圣都里 应该存在着邪能者。

    在座位上坐下后，青紫汐低下头稍微考虑了-下，随后像是做出了什么决定般，她开口说道。

    「嗯?为什么会这样说? J

    如果是其他小孩子这样说的话，男子是肯定不会相信的，不过听到青紫汐的话语之后，男子却有些相信了,他连忙开口问道，想要更加深入的去了解这件事情。

    看到男子如此强硬的气势后，青紫汐倒是开始变得支支吾吾起来，她正在组织着语言,既不能直白的说出来自己知道的一切，但也不能什么也不透露。

    「因为，那..你去观看全大陆青少年学院争霸赛了吗? J

    青紫汐并没有回答问题，反而开口朝男子问道。

    「没有去看，这些时间我都在店里代待着,想些事情。」

    男子摇摇头，回答道bD:

    「这样啊..那，就简单的说一下吧， 在众多战队里，有一一个借助了邪能者的战队，所以我们才推测，在圣都里存在着邪能者。」

    回想起了之前被天翼战队打败，那种不满的心情又再次于心底膨胀而出，青紫汐的双拳不由自主的开始攥紧起来,黑色的眼瞳中也满是怒火。青紫汐的表情不像是装出来的，她的反应被男子看的一清二楚。

    「这样..以!后,我会尽量行动起来,如果有什么发现的话，会去找你们的。J

    男子似乎认为，面前的这个女孩是想要借助一下自己的力量，-起去寻找邪能者。根本就不需要拜托什么，自己与邪能者的关系可是不共戴天的。

    「诶，怎么样都无所谓啦，只是想要告诉你这个消息而已,希望能够多留意-下，本来也不是你应该插手的事情。」

    不过，青紫汐看起来却并没有这个意思，她说完这句话后，便开口点了几道上次来这里吃过的饭菜。

    book.SFA

    「先_上菜吧，我和诗羽都饿了。

    .....

    SF轻小说

    得到了意料之外的情报，男子眯起眼睛，若有所思的走了回去，不一会儿， 一片漆黑中渐渐的掺杂了淡淡的红光，细微的声音也传了出来。

    「姐姐..告诉他这件事，真的好吗,不是越少的人知道越好吗?」

    看到男子离开后，夏诗羽才露出来一副忧心忡忡的样子， 开口轻声问道。

    就算店面被削减过，但还是足够大的，店内只有三个人,环境自然十分寂静，夏诗羽控制着自己的音量，小声的问着。

    「没关系的，我也考虑过这件事情，倒不如说,当我想起来小玖可能会来的地方就是这里的时候，脑子便开始转动着思考了起来。」

    青紫汐开口说着。她的语气莫名其妙的带上了几分自信感。

    她在内心想着什么,夏诗羽和顾小玖自然是不会清楚的，这一-次，轮到了顾小玖发出疑问。

    「汐姐， 你说，想到我会来这种地方..难道我们的相遇,不是巧合吗?」

    世间哪有这么多巧合啊....

    看到顾小玖还在认为是因为巧合才相遇的，青紫汐瞬间鼓起了嘴巴，不过还好没有笑出声来,她花费了短暂的时间平复了情绪，才再度开口。

    「你不是来找我吗，小蔓她们都告诉我了,不过我在想，你应该是找不到我们的，所以才想要去找你。

    「这样啊....

    三人简短的聊着天，菜品很快就_上齐了。

    而男子也没有想走的意思，他坐在一-旁的椅子上,托着腮,饶有兴致的看着三人。

    -喵w-

    番外还看不看了喵..

    评论区还是-片荒寂啊，这个月如果攒够了三十章加更,下个月就写大全勤哦，不然加更就先欠着。

    目前为止是11加更，另外，夏征也在准备着，敬请期待支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 季军赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被男子以这样炽烈的视线注视着，就算知道这目光的含义， 三人还是感觉到有些不自然。

    在夹起一块浇满**的肉块放入嘴中后，青紫汐嘟囔着转过了头。

    「这样子,我们会感觉很困扰的。」

    「啊?是吗?失礼了

    听到了青紫汐的话语，男子才突然反应过来,他呆呆的点了点头，把视线转移走。

    或许，之前感受到的目光,是他无意间投来的吧，也有很多人，他们在想-些事情的时候， 目光总会无意间汇聚在一个看上去美好的一点上，在小木屋时，青紫汐每次思考事情的时候，目光总会汇聚到外面盛开着的鲜花上,如果夏诗羽在身旁的话，目标对象就会转移到夏诗羽的身上，当然自己的每次这样，思绪都会被打断。

    因为有店主在-旁，三人没有放开了聊天，就算聊天也只是谈一些日常， 以及简单的谈了谈比完赛之后要在圣都如何玩耍。

    「我还想再去一-次圣都学院!」

    夏诗羽的眼神中满是期待，她紧紧的盯着青紫汐，说道。

    「呃，我觉得，之后肯定会和圣都战队碰上，比完赛之后，不管结果是输是赢，圣都学院都不会欢迎我们。J

    比起夏诗羽，青紫汐明显变得现实了-些,她为夏诗羽分析着这件事情的可能性。

    「如果蒙起

    本想效仿着今天这般把脸给蒙起来,但这种方法绝对不可行吧，门卫与圣都学院内的警卫才不会允许有蒙着脸的人出现在学院内，就算由柳音梦带着也不可以。

    「唉是这样子的呢，不过，除了圣都学院，在圣都里也肯定会有其他好玩儿的地方吧，到时候我们去其他地方就好。」C∈放小治

    夏诗羽并没有执着下去，她也很清楚，要遵守每个学院的规定，而且也不能够为柳音梦和翎轩学院带来麻烦。自己贸然进入圣都学院，搞不好，就将会是两大学院的争斗。

    「我倒是知道-些地方， 不介意的话，可以去那边玩- -玩。」

    正在青紫汐和夏诗羽习讨论着要去什么地方玩耍的时候，店主却突然插话道-

    「诶， 那个时候，请务必告诉我们!」

    自然被这样拜托了。

    三人吃完饭后，虽然青紫汐看出了店主露出来-副欲言又止的样子,但她还是选择了离开,应该透露的情报已经透露到极限了,她留下了-一个可以自由行走的不定时炸弹，不知道，这个炸弹将会在什么地方爆炸呢，杀伤力又会如何呢?

    很早很早之前，青紫汐不喜欢做无效率的事情，不喜欢做没有百分百成功几率的事情,但是现在，她却爱上了这种不确定性。

    正是这种不确定性，才给生活带来了许多乐趣,如果什么事情都是确定好的,那么要多无趣啊

    三人没有回去,而是用魔法通讯手环告知了程蔓找到顾小玖的消息,随后便泡在了图书馆里，直到晚上才回到房间。

    「什么?唐老师又失踪了一下午?还联系过，以后也不必等她?」

    刚进门，青紫汐便听到了令人震惊的消息,虽然知道了他们是为了邪能者的事情而奔波忙碌，但也不至于这样啊。

    回想起之前穆杰和唐木吉的话语,六人虽然坐在房间里，但也感觉坐立难安。

    「先休息，明天的比赛最重要。J

    青紫汐分得清主次，她冲着感到焦躁的五人说道。

    「说要休这种状态下，要怎样休息啊.__

    炎琳月小声的嘟囔着,她的话语似乎也代表了程蔓和荆紫嫣自前的状态。

    「你们难道想输掉比赛吗? !明天或许就要与圣都战队或者玫楚战队进行比赛了! J

    看到三人低迷的态度,青紫汐不禁高声喊道。这是身为队长的她应该做的事情。

    如果要做最坏的打算，明天自己所率领的翎轩战队就会碰上其他的两大强队了，那可不是什么好事情，如果没有实现做好充足的准备,只靠着半吊子的态度是绝对赢不了他们的。

    如果按照着之前的态势，对方的带队老师也应该失踪了才对，这样- -向，自己就无需紧张了。

    「说的也对，如果靠着这种半吊子的态度，是赢不过那两个强队的吧。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    程蔓首先点了点头，随后便转过身子，朝炎琳月和荆紫嫣说道。

    「不要再多想什么了，我们可是代表着翎轩战队来这里比赛的，如果不好好休息的话，那就辜负了大家对我们的期待。J

    她说的很对很对,不管在什么地方,都不要忘记自己的身份，不要忘记自己是代表着学院出战的身份，现在，这具身体可不只是自己的。

    不过,程蔓的话语却产生了更大的影响，青紫汐也感觉，自己的情绪为之一振。

    她原本也在脑中思考着许多事情,但听到了程蔓的话语后，便把思考的事情都在了脑后。程蔓说的很对，无论如何，都要以自己的状态为最优先考虑的选项，要以获得胜利为最终目的，邪能者什么的就交给大人好了，就算内心怀抱着再大的仇恨，都不能凭感情行事,产生导致团输输掉比赛的情况。

    真是的，你们最好不要让我找到

    青紫汐在心中默默地对那些邪能者说了一句，随后便放下了心中的芥蒂，在床上坐了下去。

    她看见其余五人也都纷纷坐在了床上，脸上露出了一副下定决心的模样,看样子,她们也深受感触啊。

    book.SFA

    「晚安，好梦。」

    QEz小治

    青紫汐感受到了传来的些许睡意，她打了 个哈欠,对众人道了晚安。

    一-青紫汐考 虑的最坏情况并没有出现。

    第二天，她们抽中的对手并不是圣都战队和玫楚5队，所以自然也轻轻松松的赢了下去，最后的赛程又持续不断的加紧着，比赛很快便来到了四强赛,进入四强赛的战队依次是圣都战队，玫楚战队，翎轩战队，以及天翼战队。

    三大学院的入内对众人来说是习以为常的事情，如果是往年的话，最终的冠军就会在这三支战队里产生吧，但这次，事情却变得有些不太-样了。

    异军突起的天翼战队甚至击败过圣都战队与翎轩战队，他唯独没有在前面的赛程上碰上玫楚战队，不过，戏剧性的一幕却出现了:00-

    「根据抽签，四支战队的分组已经确定好了!」

    裁判先是高声宣布了抽签的结束，至于是谁与谁对战，这肯定是需要卖个关子的，这是身为一个好裁判兼解说的工作，他也彻彻底底的贯彻了下去。

    「大家猜- -猜，是谁与谁对战呢!」

    他继续调动着观众的气氛，现在，观众席上早就爆发出了-声又-声的呐喊，全部都是为某个战队加油或者击败天翼战队的发言。

    三大学院受欢迎是不可避免的事情,但历年以来,挤入四强赛的最后一支队伍都是最受注重的受欢迎的呼声也很高涨，但今年的天翼战队，却并没有受到欢迎。

    应该是归结于他的能力吧，毕竟是六人施展的融合体,超出常规的存在,而且还在圣都的主场上击败了圣都战队。

    「好，让我们看看，首先对战的是,玫楚战队!他们的对手是谁呢? !」

    裁判首先念出了-支战队的名字，而听到自己的战队被念出，玫楚战队的队员全都绷直了身体原本还有说有笑的脸上顿时浮现出严肃的表情。亡之小泣

    「加油，不管对手是谁，我们都不能够输掉比赛,"我们的目标可是冠军，

    「那么，让我们来看看她们的对手!由六位小姑娘组成的玫楚战队，她们的对手是一」

    惠茜的话语淹没在了高声呐喊的裁判与观众里，她微微叹了一-0气,昂起头，准备迎接自己的对手。

    「天翼战队。」

    能够明显的听出来，说到天翼战队时,裁判的声音明显的低沉了下去,而观众们的热情也一瞬间冷却下来，仿佛这个战队是不该存在在比赛台上一般。这是所有战队都未曾遭遇过的待遇，就算是不看好，观众和裁判也不会表现出来，更不会像今天这般表现的如此明显，与玫楚战队一比较，天翼战队可以说是很寒酸了。

    「这次比赛和下一场比赛，是可以杀人的。J

    在玫楚战队的另- -方，天翼战队的队员正在小声交流着。

    「我们是不是已经被发现了啊，如果杀人

    「我早就想杀人了!让他们在看扁我们，今天就大开杀戒! J

    「如果说圣都战队和翎轩战队就好了，我们还没有和玫楚战队战斗过呢。」

    「她们好像有雷电.能力

    「不怕! J

    六人的交流没有被任何人听见，裁判宣布了可以上场之后，他们便大步大步的朝着比赛台走去同一时间，玫楚战队的六人也两两为- -组，走了上去。

    「这次可要加油哦,三大学院仅仅只剩下我们了，如果输掉了比赛,那可是很没面子的事儿。

    在裁判比赛开始的话音刚落时，惠茜便瞪大眼睛，咧开嘴角,强烈的闪电顿时出现在场上。

    哺

    依旧是,想看什么番外啊，嘛，不管看什么我都码好了hh

    还有，继续求-波月票打赏。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 掌控雷电

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「雷电之森!闪电爆破!」

    一上来， 惠茜就没有打算留手,而诗婉也迅速的冲了出去，手中的短刃翻飞着，双眼紧紧的盯住了一人。

    「岩石障壁!」

    这个时候，曼玉与美嘉也没有愣着,她们瞬间施展出了自己的土系魔法，而h婷和静璇则是手拉着手，- 起施展出火球和水弹。

    她们可是研究过天翼战队的，毕竟赢过了圣都战队和翎轩战队。最终得出了结论,如果想要打政他们，就一定要以汹涌的气势一鼓作气的击败他们，如果让他们有了融合的机会， 再次击败就有些困难了。

    雷系异能者的优势确实提现了出来,天翼战队的六人被限制在雷网内，耳旁全是雷电炸裂的声音,走动几步,都要承受雷电的威力,而且不知道为什么，抬脚时感觉有些困难。就在六人想要朝彼此靠拢的时候，诗婉已经来到了一侧，火球和水弹也交杂着砸入雷网，释放出了无与伦比的毁灭气息。

    「@#....&@#￥@」

    诡异的话语又再度传来，看到六人的嘴巴开始一张一合起来， 青紫汐的脸上浮现出了愤怒的表情，她猛地站起身子，双拳紧紧握着,

    如果是自己在台上就好了，自己- -定要亲手粉碎他们!

    青紫汐的脑海中浮现出了危险的想法，但很可惜的，她们的对手是圣都战队。

    「什么语...我为什么感觉从未听过。J

    场外的普通观众自然听不见，但场内的人却听的清清楚楚，她们有一瞬的晃神，下一瞬，六人便挣脱开了雷网的束缚,抵挡了毁灭之力,跨越了重力的影响，彼此靠在了一一起。

    完了? !

    诗婉是距离六人最近的，如果要问还有什么办法能够挽救这次的局面.

    那么那个重任，一一定是压在我身上的啊! QE久小治

    诗婉在心中小小的低吼着,直接冲了上去，手中短刃迅猛的挥出。

    「诗婉! J

    惠茜看见了，六人嘴角扬起来的诡异弧度，她心中猛地收紧,下意识的朝诗婉伸出手。

    茜茜在喊我吗，这个时候，为什么要喊我呢?

    这种紧要关头下，诗婉还是转过了头去，她看见了惠茜脸上的表情。

    ...为什么要浮现出这种表情呢，只要赶得上，我就能刺中他们，就能让他们分开了啊。

    来不及思考,诗婉的身体却早已做出了反应一-急剧后退。

    她曾经见到过这种表情，一种心爱之物即将受到伤害的表情， 诗婉的身体本能的开始后退起来自己是惠茜的心爱之物，这一点，她比谁都要清楚。

    「能量爆裂!」

    就在诗婉动身想要后退时，六人中却突然爆发出一道紫色的光波,击中了诗婉的肚子，迅速的朝外扩散着。

    唔，好疼..

    看上去，诗婉只是被紫色的光波所穿过,应该不会受到伤害才是，但她的脸上却浮现出了痛苦的表情，短刃也应声掉落，摔在地面上,发出叮当的脆响。

    「诗婉!」

    惠茜猛地加速过去,(而美嘉和曼玉也将自己的防御力开到了最强，紧跟在惠茜的背后。只有h婷和静璇，她们不急不缓的奔跑着，努力寻找着最佳的施法位置。

    「没事儿吧，诗婉，你怎么样?」

    惠茜来到了诗婉的身旁，她摇晃着诗婉的身体，焦急的大喊着。

    「..还好后退...不然，可,就要- -分为二了。」

    诗婉勉强的睁开眼睛，她的嘴角浮现出- 抹淡淡的笑意， 伸出手,握住了惠茜摇晃着自己身体手，剧烈的咳嗽了几声。

    「抱歉，我还是慢了.. rSY子8c2 没9出

    「说什么废话呢!你已经做的很好了，是，是我雷电的能力还不足够!」

    看到诗婉正缩在自己的怀中不断道歉，惠茜顿时感觉怒火中烧，她本想让救援者把诗婉拉出去但诗婉却摇头拒绝。

    「h婷静璇，你们把诗婉带到安全的地方!」

    看到了刚刚来到自己身边的h婷与静璇，她立刻站起身子，-边冲融合体跑去，- -边大声喊道

    美嘉和曼玉已经准备就绪,而融合体所散发出的光芒也开始慢慢的消退了起来，本以为天翼战队的六人会被雷电与重力控制住，但他们还是融合成功了。

    「雷暴!」

    如果说，先前惠茜施展出了百分之八十的能量，那么现在，她就是施展出了百分之一百二的能t,这种能力根本不是她脆弱身板所能承受得住的。

    「敢伤害诗婉，给我在雷电中丧命吧!」

    惠茜踩在美嘉和曼玉交叠在一起的双手 上，借助着力高高跃起，右手手掌早已经变成了紫色上面还缠绕着-圈又-圈的电流。

    「呃啊啊啊啊，雷霆重击!」

    她极力的拉伸着手臂，随后,手掌迅速下扬,狠狠地拍在了融合体的头部，将至今为止聚集起来的所有雷电全部拍了进去。

    如果受到了这种强度的攻击，就算是A级异能者都会受到不可逆转的重创吧，更何况还是经过加速而拍在头顶的一击,不过，融合体似乎并没有受到什么动摇，他只是呆滞了-会儿， 随后便用力甩动脑袋，将惠茜甩了下去。

    没..用吗?

    这是惠茜最为自豪的一击了，就连自己的老师都要费些功夫才能抵挡得住，没想到..对它不起作用吗?

    惠茜感受到一-丝绝望,在下坠的途中，身体落入了柔软的怀抱。的h

    「队长，最作起来!」。SF 轻小说

    美嘉接住了惠茜,把她的身体轻轻放在了地上。

    「好!」

    惠茜自然不会放弃，她有着绝对不能饶恕的理由。不仅仅为了荣耀，就凭伤害诗婉这一点，眼前的融合体就失去了生存的价值!

    和前几次对战时相同，融合体又想要升上去,如果让它升了上去的话,玫楚战队的六人可没有对空的能力。

    惠茜终于感受到了先前柳音梦和青紫汐感受过的紧张感,她施展着雷电的力量,身体还在不断颤抖着。

    「雷电之森 =

    融合体的体型巨大，或许惠茜认为单纯凝聚到一点之上的攻击无法对它造成伤害，这一次,她大范围的施展出了雷网，同一时间, h婷和静旋也都施展出了自2所能施展的最高阶魔法，火红与安会释放出急剧的毁灵力量吧， 共大把全部的希望 如果成功的冲入，配合E雷电的肆虐力，应

    都寄予在了这一击上。

    「不灭神躯!」归毛，全身散发出了一 种异样的颜色，而攻击也紧

    即将突入雷网时，融合体突然诡异般收拢了

    接着来到了。

    死吧火球与水弹, 这已经是最高程度的毁灭之力了，就

    惠茜瞪大眼睛，看向经过雷电而爆炸开来的

    算是融合体也不可能承受得住!人六人的注视下，在所有观众的注视下，在没上场

    可在战场，局势往往却事与愿违，在玫楚战主视下，在三大顶尖学院学院长的注视下，融合体比赛的所有参赛异能者的注视下，在上空裁判的波了雷网，并且看上去毫发未损。

    承受住了毁灭之力，羽翼猛地在空气里一拍，突

    「骗人...」.坐在了地上，脸上露出来惊讶的神色。

    看到了冲出雷网的融合体，h婷和静璇都跌,之前的魔法无疑是自己所能施展出的最强魔法

    正因为是自己施展的魔法,所以她们才很确

    但对对手来说，最强的魔法却像是一个玩笑。空中盘旋着的融合体，一时间不知道如何是好。

    曼玉与美嘉也愣在了原地，呆呆的看着在半

    「继续攻击..谁准你们停下来..... J出，她的魔力所剩无几，即便是这样,她的双手

    在这种情况下，只有惠茜还在行动着,能够

    上也依旧缠绕着蓝紫色的雷电。

    就算耗尽全部，都不能够停下脚步。着融合体冲了上去,双手上的闪电被拍了出去。

    这是此刻，惠茜心中唯一-的想法，她再次朝

    ,它却选择了闪躲。从抵挡住静璇h婷和惠茜

    本以为融合体又会抵挡住惠茜的闪电，但这就算遇到攻击，也是选择凭借着自己的身体闪躲开 最强的魔法后，它就再也没有主动发起过进攻,也停下了脚步，许久未活动的脑袋又再次转动了起

    融合体异样的举动无疑引起了惠茜的在意，

    来。了一个这么大的错误。

    思考，思考，不能够停止思考，自己居然犯可获得这场战斗的胜利。那个融合体不选择抵挡,

    激动的惠茜重新冷静了下来，她开始思考如是找出来那个理由.

    而是选择躲闪，那么就-定有着它的理由，只要青细而又蕴含有不俗威力的闪电朝着融合体电射过

    惠茜开始施展起高精度的闪电魔法，- -束束合体也不出所料的闪躲掉闪电，羽翼不断的拍着， 去。她故意的施展了可以轻易闪躲的魔法，而融和曼玉拿它一点儿办法也没有。

    在半空中低低的盘旋着，身为土系异能者的美嘉也方展开攻势，但毫无疑问的，那样会消耗极大的

    虽然能够凭空创造出岩石，并且站在最高的

    魔力，她们的心中还有着别样的想法。

    喵这里也组了三组cp，如果有想看的话，会作为番外

    玫楚学院可是随便拉出来两对都是cp的哦，

    加更篇登场支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 殊死搏斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    难不成,施展出那个超规格的防御魔法之后，它无法继续防御,也没有余力发动攻击了吗? !

    经过了几次观察后，惠茜总算是发现了奇怪之处,她的嘴角再次浮现出自信的微笑。

    「全员,给我集中攻击，就算耗费所有都要发动攻击，」

    美嘉和曼玉是有着对空手段的，惠茜很清楚这件事情，而且,h婷和静璇虽然使用出了最强的魔法，但体内的魔力应该还是没有被透支才对。

    一-还有 着能够发动攻击的能力!

    --还能够发动许多次攻击!

    听到了惠茜的话语,又看到她的脸上浮现出了笑容,美嘉和曼玉立刻行动了起来，厚实的岩石从地面拔地而起，两人使用出了自己的土系魔法，大量的碎石从天而降,就算融合体灵敏的闪避开了大量的碎石，但还是被少量碎石砸中,能够明显的看出来，被碎石砸中的时候，融合体的身体稍微颤抖了几下。

    有希望!

    惠茜的双眼散发出光芒,她再次透支起自己的魔力，强烈的闪电从手掌上环绕着。

    「清算!」

    正在惠茜想要继续发动攻击的时候，一道清冽的声音 突然传进了她的耳朵里。

    这道声音在她听来,有一种微妙感，让人莫名其妙的升腾起紧张与恐惧的情绪。一向注重第六感的惠茜,再感觉到这种情绪开始蔓延的时候，立刻高声喊道。

    「最高级警戒!对方可能会施展出最为强大的终结性攻击了! J

    不过，惠茜还是晚了-步,亦或者说,她们的反应慢了-些,察觉到危险的时候，强烈的光芒早已经逼近至眼前。

    首先，惠茜感觉到，四周都充溢着光芒,整个人就像是沐浴在阳光之中，无比的温暖。正当惠茜要沉浸于这种温暖时，一股恶寒却突然在心底升腾而起， 恶寒带着无边无际的恐惧袭来，周围温暖的光线也开始变成了淡紫色，掺杂着邪恶气息的毒云。唔? !

    突然间，-股刺痛冲胸口的部位传来，阵痛感顿时蔓延至了全身,惠茜瞪大眼睛,张开嘴巴，甚至连呻吟都做不到，她开始缓缓的跪倒，在即将失去意识的时候，她看见了- -双手臂朝自己伸了过来。

    虽然听不到任何声音，但是惠茜能够感知得到，这只手臂的主人仿佛在说「来吧，抓住我，我来救你出去,不会让你受到伤害的。」

    --同时， 也宣布着名为「惠茜J的个体退场，玫楚战队的队长因无法抵挡猛烈的攻势而被救出场外。

    开什么玩笑.

    惠茜扯了扯嘴角,扬起笑容,朝着那只手臂伸出手来..用力拍开。

    「我才不需要帮助，我不需要任何人的帮助，如果无法抵抗的话，就算死掉又有何妨! J

    忍受着蔓延至全身的剧痛,惠茜重新站起了身子,场景顿时开始变得虚化起来,温暖与寒冷交替着出现，最后又逐渐消失,比赛台再次出现在惠茜的眼前。周围并没有什么身影，想必,美嘉曼E她们，还有h婷和静璇，都被救出去了吧。

    没关系的，这样就好，太完美了，接下来，自己所要使用的招式，可不是能够在人多的时候所使用的。

    惠茜深吸十中气，3眼瞳对准了融合体。= =

    「两性相吸。J

    她重新睁开眼睛，淡淡的说了一句。

    观众们都屏住了呼吸，他们亲眼看见倒在地面上的四人被救了出去,亲眼看见了从地上重新站起身子的惠茜，再次发动了攻击。

    「她怎么还能发动攻击!」

    融合体内部终是产生了矛盾,他们的消耗也即将达到极限。

    「没关系的，对方只有一个人了，只要倾泻全部，斩杀掉她,就是我们的胜利。」

    「对对，不要急躁，我们会是冠军的。J C 2发

    不过当然，融合体是由六个人控制的，- -个人急躁，其他人肯定会出声劝阻的。

    「今天晚上不知道又要受多少折磨..可恶,斩杀她!」

    融合体再次动了起来，它不退反进,朝着冲自己极速飞来的惠茜冲了过去，羽翼闭合起来，浑身散发出赤红色的光芒。

    惠茜的心中再度发出了警报,随着与融合体不断的接近,警报也愈加响亮,脑袋中也开始产生嗡嗡的声音。

    你，给我停下，就算会受伤，就算有死掉的危险，我也要这样去做。

    怀抱着玫楚学院的荣誉,怀抱着三大学院的荣誉,以及对诗婉的感情，她冲了上去。

    「笨蛋。J

    正在这个时候，一道清晰无比的声 音传入到了她的耳朵里。

    惠茜很清楚，就算自己失去意识，就算自己再怎样神志不清，都不可能听错这个声音，不可能会错失掉这股气息。

    诗..你怎么又回来了，你没有下去吗?

    惠茜呆呆的摇晃着头部，试图在视线内寻找诗婉的身影。

    「好深的感情...」..

    不愧是玫楚学院的“搭档”。

    青紫汐闭了闭眼，她已经预见到了这场比赛的结果，如果先前还有些不确定，甚至偏向于融合体的话，此时此刻，她已经可以完全下结论....

    一这场比赛， 是玫楚战队的胜利。

    在拼命的透支与激发下，异能者会爆发出双倍，甚至三倍的力量，而在感情面前，这个数值就提升到了数十倍。

    如果是自己的..哈哈，自己或许会更加暴躁吧，把整个比赛台,甚至整个大型比赛场都给拆掉也不为过。

    青紫汐很清楚自己的感情,因此，她眯起眼轻轻的笑了笑，抬起头,注视着最终时刻的到来。

    惠茜在空中，被诗婉敏捷的从一侧拦下。而融合体的攻击落了空，直直的朝下坠落，在融合体的坠落途中，诗婉好像凑到惠茜的耳旁,轻声说了些什么。

    观众都看的清清楚楚，诗婉经过加速后，紧握短刃，直直的朝着融合体的后背刺去,而惠茜也重新稳定了身形，运用着自己的能力缓缓下落。

    不知道是不是视觉出现了毛病,总感觉，那短刃稍微变长了一点儿，就这样毫无保留的刺在了融合体的身上。

    嘎!.

    就算有着防护膜的阻挡[ )择异的叫声还是传了出来，而同一时间，突然有三人从高台上飞了下

    「阁主?」

    「学院长?」

    青紫汐认出了穆杰，那么，在穆杰学院长身旁的一男- -女兴许就是 圣都学院和玫楚学院的学院长了吧。

    不知不觉间，青紫汐站直了身体，紧紧的盯着比赛台。

    那个老妪.上去后，先是护住了诗婉与惠茜,并把她们带到了比赛台下，而穆杰学院长和圣都学院的学院长则是压制着融合体，- -瞬间，有一 -团黑雾从中冒出，并且迅速被吸收掉，融合体开始渐渐“瓦解”，六人的身影重新出现在比赛台上,并且都各自歪倒。

    「可以宣布比赛的结果了。」

    淡淡的声音中蕴含着无比的威严,裁判听了之后，立刻宣布了比赛的结果。

    融合体显然被击败了，而诗婉却仍然有着活动的余力，于公于私，获胜的都应该.....

    -「玫楚战队获得胜利!」

    「喔噢噢噢!」

    观众席上爆发出了早已压抑许久的欢呼声,这次的胜利确实足够扬眉吐气,击败了天翼战队，玫楚战队顿时受到了极大的拥戴，她们拼尽全力的身姿,在比赛台上闪闪发光。

    「接下来要和圣都战队比赛了呢，本以为玫楚战队会输操.. C

    夏诗羽的双手握在一一起， 小声说道。

    「嗯嘛，毕竟我们一度都是这样认为的。」

    青紫汐也点点头，又坐了下去。

    玫楚战队的胜利，无疑把场内的气氛炒的极热，而接下来，又是圣都学院和翎轩学院的战斗，是一场令人期待感满满的战斗。

    「好，现在是休息时间，由我们从圣都学院请来的老师，来为我们表演一下魔法!.

    虽然裁判自己也想要开始下一场比赛，但他身为-个“应聘者”，是不能够违反规定的，规定是要将这种娱乐休闲插入比赛中，那就只好这样做。

    正好也可以喝-口水..

    这里就不需要裁判兼解说了,他也乐得清闲。

    青紫汐和惠茜仅仅只是有过一面之缘，现在惠茜受了伤，青紫汐也并没有什么很好的理由去探查,她垂下头，低声与其他人交流着接下来的战术。如果必须的话,可以展现出全部隐藏的实力，而且,玫楚学院那边看起来伤的也不轻，如果由自己这边赢下了比赛的话，就算把所有隐藏的能力都暴露出来也无所谓，明天决赛的时候,她们肯定不是最佳的状态。

    如果可以的话，真希望能够认真的与完全状态的她们打一场比赛呢。青紫汐不得不承认,她自己被玫楚学院的气势激起”了热情，仿佛又回到了之前,在滨立学院的时候，自己那求生的欲望。

    不过，这一切都不是重要的，青紫汐只是隐隐有个想法，她所抱有的感情，与玫楚战队的队长，那个叫做惠茜的女孩子所抱有的感情，这两个感情，到底是哪种感情那种更加深呢?

    「我可不会输给任何人。」

    --喵

    emm要整改番外篇，番外写的有点..瑟琴

    不过只是删掉-些,看过的倒不是很亏~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 隐藏的光系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    穿插的一些休闲节目结束,观众们升腾到顶点的气氛也开始渐渐降落下来,这种安排，真的没有让人看出来高明之处。

    「接下来，是圣都战队与翎轩战队的比赛!时隔几年，这两支战队又遇见了一-起,到底是谁会获胜呢? ! J

    又要费劲的去调动观众气氛，做出这种给观众泼冷水的安排，你是在考验我吗..

    裁判在心中小声的嘀咕着。

    不过还好，两支战队的比赛都很受重视，不需要刻意的做出什么举动，观众的气氛自然就会在两只队伍登场的时候被调动到最高。

    这一-次，裁判可是打起了十二分的精神，虽然比赛地点定在圣都,圣都战队自然受到了众多的关注，但是翎轩战队六人的美貌和实力也赢得了众多的粉丝，两支战队都极其受欢迎，而且一直也没有什么负面的评价。

    「比赛马上开始!圣都战队，翎轩战队,你们都准备好了吗? !」

    裁判大声的喊着,问道。

    「准备好了!」

    「准备好了!」

    青紫汐和柳音梦都高声回答着，四目相对，脸上都浮现出了自信的笑容。

    其他比赛都没有这样的待遇，裁判看到两支战队的队员都各自站在了自己应该站的地方，队长也示意都准备好了，他才大声喊道。

    「比赛开始! J

    裁判-声令下，青紫汐立刻冲了上去,程蔓的藤蔓一瞬间连接到了四人的腰间， 放着夏诗羽从侧翼跑了出去。

    如同青紫汐想象的那般，柳音梦也朝着自己冲了过来,她的性格,肯定是不会把自己让给其他队员来应对的。即使最好的选择是让那三位强化系异能者包围住自己。

    有着程蔓存在，自己就绝对不会害怕!

    青紫汐的心中-直存在着这样的自信，源于对程蔓实力的绝对认可。

    毕竟她还存在着底牌，同样的，自己也有着数多的底牌。J分 T

    色的剑刃与纯白色的剑刃相交，熟悉的感觉重新回到了自己的身体里，青紫汐的身体不由自主的运动了起来，各种各样的剑技在她的手中被熟练的施展了出来,而柳音梦也以高超的剑技抵抗着，不时瞅准青紫汐出剑的间隙发动攻击。

    柳音梦变强了。

    这是青紫汐心中浮现出的第一想法，至少在简单的剑技对拼上,柳音梦不输于自己。

    「炽翎!」

    听到这两个字的时候，青紫汐还有一瞬的愣神。 不知何时，炎琳月为自己的弓箭命了名字,她将弦大大的拉开,燃烧着的箭矢直直的朝着水莲心射去。

    这也在青紫汐的意料之中，她眼角的余光瞥见了飞速射去的箭矢。不过,应该是不会奏效的吧

    青紫汐后撤一步, 攥紧剑柄，朝着前方进行极速的三连突刺，感受到传来的三次阻力后，她侧开身子，再次发起突刺。

    或许是柳音梦交代了那三名强化系异能者，青紫汐原本-直在默默的观察着他们， 却看到他们朝着顾小玖和荆紫嫣冲了过去。

    真的要和我一-....这样的话..

    「鲜血藤藁

    什? !

    正当青紫汐想要认真- -些 ,施展出自己学过的刁钻剑技时，程蔓却突然摊开了自己的底牌，

    为什么?

    青紫汐没有想通程蔓的想法，她不得不分出一部分精力看向另-旁,缓缓的瞪大了双眼。

    原本纤细的藤蔓变得异常粗大，翠绿的颜色也变成了鲜红色，将那三个强化系异能者团团缠绕

    「什么东西? !」

    能够看得出来，他们的脸上浮现出了痛苦的神色，无论怎样都没有挣脱出来,而水莲心被炎琳月牵制住了，柳音梦也被自己牵制住了。or 扛」A 坑

    对了!

    青紫汐猛然发现，自己好像算漏了一个人!

    [重力..!. ?」

    被忽略的李冷突然间施展魔法，但青紫汐却没有感受到施加在自己身上的重力。

    是夏诗羽? !

    青紫汐稍微松了一口气，如果不是夏诗羽及时的发动了攻击，这场比赛可就要被李冷-人逆转

    程蔓拼命的控制着三个强化系异能者,荆紫嫣也在一旁辅助着, 顾小玖则是选择从侧道绕过。

    「三位一体，力!」

    正在这时，那三个强化系异能者却突然间发力，能够看出,

    鲜红色的藤蔓被一瞬间撑大。

    「抱歉了，虽然很想要陪你继续打下去，但这可是团队战。」

    青紫汐冲柳音梦露出了一一个抱歉的微笑，随后缓缓后退，施展出了火系魔法。

    「爆裂陷阱! J

    在青紫汐和柳音梦的中间，陷阱爆裂开，交战的两人也被强行分隔开。

    「炎爆术! J

    夏诗羽和顾小玖在夹攻李冷，她们两人的配合很棒，青紫汐并不担心，而炎琳月和水莲心打的不可开交，自己也不方便介入，三个强化系异能者施展出了像是融合技-般的魔法，这才是自己应该去帮助的点。

    很早就确认过了程蔓的藤蔓可以免疫队友的一-切攻击,所以青紫汐毫无保留的施展出了火球。

    超规格的火球朝着三人砸了下去，在鲜血藤蔓的束缚下，他们避无可避。

    这个时候,青紫汐总算是明白了程蔓的想法,她是想出其不意的控制住身为主力,不确定因素也超多的三胞胎强化系异能者，无疑，程蔓的决策很正确,她确确实实的控制住了两人，也成功的逼出了他们的底牌--能够产 生某种奇怪融合的魔法。

    「三位一体，防!」

    火球即将砸下的一瞬，那三人又大喝一声,浑身上下顿时散发出了金色的光芒，火球狠狠地砸在他们的身上,爆开来,居然没有对他们产生-点儿影响。

    「防御力好.... J

    施展魔法仅仅只有这一瞬，青紫汐看到了朝着程蔓奔去的柳音梦，她毫不犹豫的横插了过去。

    「炎龙!」

    距离还不够，青紫汐直接施展出了炎系魔法, -条不大不小的火龙顿时出现在场上,朝着柳音梦的必经之路冲去。

    这是青紫汐计算好的，如果柳音梦不闪躲，就-定会撞上,就算闪躲或者抵抗，自己拖延时间的目的也已经达到。

    「小汐汐,不知道你还藏着什么底牌，不过,我可要施展出我的底牌略。」

    柳音梦头也不回的说着,身上开始散发出淡淡的黄色光芒。

    「那可要辜负你的期待了,我没有藏什么底牌。.

    青紫汐的笑容仅维持了一瞬，下一瞬，她脸上的笑容便凝固住了，因为她看见了，自己的炎龙居然被柳音梦毫发无损的用后背接住了。她的后背不断散发着淡黄色的光芒，这不应该是精修剑术的异能者所能拥有的。

    「进阶!神圣审判!」

    随着光芒愈加的强大，柳音梦直接升到了半空中,纯白色的剑刃染上了金黄色的光芒,整个人的气息骤然改变。

    「这是，光系异能者的能力! ?」

    在翎轩学院见识过薇欧瑞特的能力，青紫汐认为，自己不可能会错判，此时此刻，柳音梦施展出的无疑就是属于光系异能者的能力。

    自己早就该有这方面的意识了啊。

    又不是染发，头发怎么可能会毫无征兆的变成金黄色啊，而且她还不愿意说出原因。

    柳音梦揭露出的底牌，确实令青紫汐大吃一惊，不过,这并不足以扭转战局，因为，藏着底牌的可不只是柳音梦一人。

    P SE42小治

    程蔓确确实实的被影响到了，鲜红色的藤蔓仿佛惧怕纯粹的光元素，开始抽搐起来。

    「啧，鲜血藤蔓里的黑暗气息还没有完全去除，正好让钻了空子。」

    外面有柳音梦的攻击，内部还承受着如同野兽般的撕扯，程蔓开始收回自己的鲜血藤蔓,三雎胎强比系异能者总算是挣脱了束缚，他们的全身上下都散发着赤红的颜色，气息粗重，看起来像是消耗了许多。而反观程蔓，她的脸色惨白惨白，毫无血色。

    「没关系吧，你还好吗?」

    看到柳音梦跑到三胞眙强化系异能者身旁，青紫汐也放下了戒备心，赶到了程蔓的身旁，关心的问道。

    「没问题的..只是有点儿消耗过度了，短时间内是无法继续施展了。」

    此刻，程蔓的气息极其不稳定，她伸出手,用手背擦了擦额头上B出的冷汗。

    「..你不是没有问题了吗! ?」

    看到程蔓的反应，青紫汐立刻伸出手，握住了程蔓的手腕，顿时，冰凉的感觉传遍了青紫汐的整个手心。

    明明是温和的天气，再加上如此活跃的战斗,程蔓的肌肤却是冰凉冰凉的。

    这不禁令青紫汐大声斥责出来。

    明明一切都要以身体优先，鲜血藤蔓本身就对身体消耗巨大,程蔓居然还这样不知节制的使用

    「无所谓...只是纯粹的消耗,不会对身体的本源造成什么伤害,而且，因为对方反抗太猛烈啦。

    看到程蔓勉强扯出的一一个笑容，青紫汐摇了摇头,转身朝柳音梦及三胞胎强化系异能者冲去。

    那个重力系异能者饶是再强,也不可能在夏诗和顾小玖的手下撑多久，炎琳月绝对不会败退， 那么，自己和荆紫嫣只要抵挡住这四人的攻击，....

    「神圣长枪! J

    可想法总是很美好的，柳音梦腾空跃起,金黄色的长枪从天上慢慢汇聚着，枪尖直指夏诗羽和顾小玖。

    「小心!」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 绝对的弹反

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    程蔓刚刚的消耗无疑是巨大的，此刻，她根本无法将藤蔓蔓延至夏诗羽和顾小玖那边。

    那柄金黄色的长枪，无论怎样去看都不是能够抵挡的存在，抵抗着不同寻常的重力,两人勉强的的闪躲开，却给了李冷喘息的机会,他不断的朝后撤着,重力魔法继续施加。

    「别让他跑了!」

    如果把李冷解放出来，后果将会不堪设想，这是夏诗羽和顾小玖都认同的事实。因为交过手，所以才会如此确定，他的个人能力足以对战局造成影响，所以不能够给他喘息的机会。

    李冷的身上已经有很明显的几道伤痕了,因为他全力防御的原因，夏诗羽和顾小玖- -直都没能给予李冷致命- -击。

    「重力施加!」

    柳音梦的长枪给了李冷喘息的机会，他不等缓和过来便直接施展了魔法,同样的，这也昭告了他在战场上的作用变为了零。

    随着最后一一个字的落下，青紫汐顿时感觉到，自己的后背上仿佛被什么东西给压住了，双腿就仿佛被灌了铅-样沉重，根本无法往前迈步。

    这就是他的实力吗? !

    青紫汐皱眉看去，发现李冷倒在地上，在夏诗羽掷出的短刃下被救出。

    成功淘汰掉了对方最不确定的因素，目的确实已经达到了，但青紫汐的心中却没有一-丝欣喜的感情，与之相反,她居然感到淡淡的恐慌。

    .....

    「光翼展开!神圣惩击!」

    数道光刃朝着翎轩战队的六人射去，根本就不需要瞄准,光刃的数量使得柳音梦不需要去瞄准，而且，这也是无法闪躲开的攻击。

    -至少， 青紫汐不知道如何闪躲。

    硬抗!

    这个词语浮现在了青紫汐的脑海中，她施展出了火焰屏障，冒着被穿刺的危险，朝着上空不断发射光刃的柳音梦冲去。

    本以为，最需要注意的是那个三胞眙强化系异能者,再不济就是那个重力系异能者,柳音梦的话就连顾小玖都能够和她抗衡，不过青紫汐的想法可是大错特错了。

    柳音梦之所以为队长，那么就-一定有她身为队长的理由,她就是队伍的核心。

    青紫汐对光系异能者很不熟悉，所以她也不知道柳音梦还要施展这种光刃多久，她只知道，自己必须要打破她的魔法，现在能够做到的只有自己了。

    「火焰斩击!」

    青紫汐劈出一击,红色的剑光中蕴含有无比庞大的能量，如果柳音梦就这样毫不抵挡的被劈中的话，肯定不会毫发无损。

    「神圣护盾!」

    果真，柳音梦收回了光刃,双手攥紧，身体顿时浮现出- -层淡金色的屏障，斩击劈了上去,根本就没有击破屏障。

    不简单呢。

    青紫汐接二连三的在空中迅猛的发动攻击，但却都被抵挡住了，施展出屏障的柳音梦看不出有一丝痛苦与勉强的神色。

    那么，这样如何呢?

    青紫汐脸色-凛,手中的剑刃开始剧烈燃烧起来。

    光与热都是同源，所以青紫汐的火焰并不足以对施展出护盾的柳音梦造成伤害。

    「神圣反击!」

    在青紫汐攻击最盛的时候，柳音梦突然间施展了反击，原本用来守护自己的神圣护盾却变成了最好的攻击武器,它猛地破碎开，飞溅的碎片刺在了青紫汐的火焰屏障上，渐渐的消散开来。

    两人激烈的对撞，让裁判和观众都喊的声嘶力竭起来,身为各自战队的队长，如果在这次碰撞上占据了上风，或者干脆赢下这场对拼，都会在瞬间扭转战局。

    对青紫汐来说，赢下来之后，圣都战队就会在原本缺少一人的基础，上崩盘，而相对的，如果柳音梦赢过了青紫汐，在李冷的施压下，翎轩战队的队员也无法在柳音梦的光刃下坚持住多久。

    「加油啊!」

    外面的加油声音甚至都传入到了比赛场内,夏诗羽和顾小玖稍微休息了- -会儿便加入到荆紫嫣的行列中，程蔓也半跪在地上，她的体力和魔力都损失严重，而三胞眙强化系异能者则是抵挡着荆紫嫣的攻击，因为柳音梦之前无差别施展的光刃，此时此刻，水莲心压制住了露出破绽的炎琳月，-时间，战场变得极其焦灼起来。

    「小看你了，是我的不对。」

    青紫汐直视着柳音梦的眼睛，平静的说着。

    「哈哈哈，真是的，我就知道小汐汐会轻敌的。

    柳音梦的脸.上却是浮现出了笑意，她的剑刃已经刺在了青紫汐的火焰屏障上,不断进发着光热

    这样下去也不是个办法,虽然能够不管不顾的使用超强力的魔法,但那样却不太好掌控。

    「主人，就这样和她僵持着,虽然不知道为什么，但她身上的气息显然很纯粹，就好像是,遇见了天界的天使-般，我能够吸取- -部分能量用于补充自己。」

    正在青紫汐考虑着是否后撤的时候，艾斯特的声音却突然浮现在了她的脑海中。

    天界的天使?

    身为圣剑的艾斯特肯定不会感受错的，那么她,难不成是觉醒了最为纯粹的光系?

    想到这里，青紫汐脸上的表情也开始变得严肃起来了，如果只是单纯的光系异能者，自己还是有着许多办法去应对的，如果如艾斯特所说，那么火系魔法对她造成的伤害可就少之又少了。

    再加上，原本还未觉醒能力的时候，柳音梦就在- -直苦修剑术, 现如今,她的剑术也达到了-个新的高度。

    真难办，居然变得这么强大了。

    青紫汐默默想着,渐渐感觉到，施加在自己身上的压力逐渐少了起来，看样子，是艾斯特发挥了她的能力。

    下方，夏诗羽顾小玖和荆紫嫣还在与三胞胎强化系异能者缠斗,因为程蔓施展出鲜血藤蔓消耗过他们的原因，现在是他们占据了下风，但因为他们身为强化系异能者的原因,又拥有着合体强化这样的变态能力，所以三人也没有击破他们的防御。

    是时候施展出星夜的力量了吧..

    在开战前，姐姐就对自己说过，要自己把握机会，现在是最好的时机吗?

    夏诗羽在默默思考着,她抽空瞄了-眼上空对峙的两人，看起来，不像是能够短时间内决出胜负的样子，而更远处的炎琳月虽然被水莲心压制了，但动作也没有慌乱，正在试图拉开距离，在水莲心不注意的时候射出简知

    不行，还要再等一等， 现在还不是最佳的时机。

    不知道为什么,夏诗羽的心中总是隐隐有着-种预感， 那三胞胎强化系异能者肯定还藏有什么足以抵挡绝杀的攻击，如果自己过早的暴露出星夜，就不能够产生出其不意的效果了。

    星夜这张底牌，可是要在能够确确实实击溃三胞胎强化系异能者的时候才能打出的。

    「普通的剑术对他们根本就不起.用....

    顾小玖轻声嘟囔着，更像是在对自己说话。

    「三角绞杀!」

    突然间，顾小玖的动作变快了起来,她神色一凛，剑刃随着手臂开始极速的抖动起来,劈在了-名强化系异能者的手臂上,而顾小玖只是一 触即走,剑刃又开始毫无规律的抖动起来,劈在了又-名强化系异能者的手臂上。如法炮制般，顾小玖挥出了第三击，三道斩击被极速的劈斩而出，在空中划出了一个淡淡的三角形，而这个三角形却在不停的扩大着,顾小玖极力的拉伸手臂，发出了最后一击-- 直直的穿刺。

    「绝对弹反!」有了!

    在三胞胎强化系异能者-致喝出这四个字的时候 ,夏诗羽心中的那股微妙感一瞬间消失不见，她很清楚，这就是三胞眙强化系异能者的底牌。

    「诗羽紫嫣，后退! J

    "SF轻小说

    顾小玖很清楚的知道，自己刺出去的长剑根本就没有回拉的可能,刺击肯定会被挡住，然后爆开强力的反击，她只想让两人后撤，以免受到波及。

    ....可. 」

    荆紫嫣却是不想后撤，夏诗羽看到了她的犹豫，直接利落的伸出手臂，紧紧的握住了夏诗羽的手臂， 猛地朝后拽去。

    「!? J

    在这种突发的情况下，夏诗羽根本就来不及解释,她只想着,不要受到任何波及,尽可能的保留实力，发动最终- -击。

    如同顾小玖和夏诗羽所料，长剑刺在了强化系异能者的胸口上,纹丝不动，同一时间，其余两名强化系异能者则是猛地伸出手臂，手掌.上浮现着淡黄色的光芒，拍在了挡在自己面前的那个坚实后背上

    「呃啊!」

    从剑刃上传来的能量仿佛要把整个身体撕碎一般， 顾小玖-瞬间瞪大眼睛， 但手臂却像是不听使唤般，仍然紧紧的握着剑刃。

    「咳! J

    终是承受不住，顾小玖咳出鲜血，因施展出有着副作用的强力剑技而弱的身体在强劲而又霸道的力量下被抛飞。

    出去仔细一看才知道，大学外面那一条街清-色都是买奶茶的，然后地下一条街，光是卖黄焖鸡米饭的就三家」还有很多重复的店面)

    不..让我这个选恐在吃什么上选择的时候就已经很为难了,现在还要选择在什么店家吃饭,喂喂喂，过分了啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 最终决赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    光波甚至都能以肉眼可见，顾小玖-瞬间被弹了出去,甚至给人反应的时间都没有，她在空中受到牵引,被眼疾手快的救了下来。

    她剑技中所蕴含的力量全部被反馈到了自己的身上。

    「来吧，星夜，扭转战局，击溃对方三人，全都看你了!」

    在三胞眙强化系异能者施展出绝对弹反后，夏诗羽伸直手臂,短刃散发出了耀眼的蓝色光芒,一声清脆的猫叫声传遍了 整个比赛台。

    小猫有着纯白的发，最为耀眼的是它哪- -双异色瞳孔，在阳光的照耀下散发着不同的色彩。

    ....这是! J

    圣都学院长率先耐不住性子，这可是拟物化形态啊，如果不是S级异能者，或者武器的等级与稀有度越高，与契约者的融合度越高，根本就不可能发生拟化。

    「这只猫... I

    玫楚学院的学院长也皱起”了眉头,她想起来了在许久之前看过的一一个珍惜图鉴。白色的猫确实是有着许多许多，但却从未有过拥有异色瞳孔的白猫,但要是说起异色瞳孔，倒....

    「好了好了，别打扰孩子们，看起来，这一次是我们的胜利了。」

    看见圣都学院的学院长想要飞出去，穆杰立刻呵呵笑着，伸出手,拉住了那个急急躁躁，仿佛下一秒就要飞出去的圣都学院长的手腕。

    「喂，我又不打算妨碍他们，只是看看那只白猫! J

    「啧，要是让你飞到上空的话,到底是帮还是没帮也无处可辨啊。J

    穆杰并不打算放他走，而赛场上却已经基本决出了胜负。

    夏诗羽握着虚化的淡蓝色双刃，而星夜则是飞速的奔跑着,-层淡 蓝色的光罩罩在了三胞胎强化系异能者的身上,他们的脸上顿时浮现出了惊讶的神色。

    「别打算施展防御技了，星夜，破防! J

    夏诗羽将手中的双刃刺了出去，双刃毫无阻碍的穿过了淡蓝色的光罩，即将刺在三胞胎强化系异能者的身体上。

    这个时候,负责救助的人就开始左右为难了起来，按照常理，这个身材娇小的女孩所施展出的击，无疑蕴含着极大的威力，但那三个强化系异能者也有着极高的防御力，自己到底是救还是不救呢。

    误救会引起一连串的麻烦，思考再三后，救援者选择了抱持观望态度,时时刻刻准备着救援。

    「啧，怎么还不施展救援? !」

    救援者没有救援，但救援者可不只是他一位，而且陷入困境的还是圣都战队的队员。

    「鬼知道你们还藏着这一手,要不是那个任性的孩子不过来参..是我们输了。」

    圣都学院的学院长狠狠地瞪了穆杰一眼,便抬起手臂，把三胞胎强化系异能者都拉了出来,六对二，夏诗羽还施展出了星夜的力量,这场战斗也要即将划上句号。

    「她居然这么强大了.她不是毒系异能者吗，这场战斗，她甚至都没施展毒系....」

    虽然柳音梦- -直在和青紫汐对峙， 但她也仍然观看着战场，发现了下面的异动后,她的脸上露出了无奈的神情。

    已经赢不了了,就算自己施展出全部力量，面前的这个女孩也有足够的办法去应对吧。

    不过，自己果真还是无法接受这种结局,虽然明天还要对战玫楚战队，知道无法获胜后，就应该要保存实力才对，...

    「献祭。」

    场上还有一个人存在。

    而且那个人，还在对战中占据了上风。

    莲心，给大家展示-下你的高阶水系魔法吧，总是缠着我要我为你施展献祭，要是能够随随便便施展的话,我肯定会为你施展啊。

    「音梦，你!?」

    SF轻小说

    听到了这两个字之后，青紫汐立刻瞪大了双眼。

    献祭是什么招式，她还是很清楚的。早在教导院的时候，在观看暗系与光系的时候，青紫汐就注意到了献祭这个招式。

    通过消耗自己的全部能力来附加在另-个人身上，以此来达到最强的辅助效果，这通常都是背K-战或者精疲力尽的时候才会使用的招式。

    「琳月，后撤!」

    献祭魔法已经被使出，就算是青紫汐,也无法打断这个魔法。

    「真是浪费呢，这个傻姑娘,要是施展献祭的话，自己的根源就会受到创伤啊。」

    正在青紫汐想要后撤，把六个人集结在一起的时候， 艾斯特的话语又在她的脑袋里响起。

    「小艾，你有什么办法吗? ! J

    青紫汐连忙问道，如果是她的话，或许还真的有处理这种情况的办法。

    「当然有，抱住她就好，我来把她想外泄的能量压进去。」

    听到了艾斯特的办法，青紫汐毫不犹豫的凑上前，抱了上去。

    她根本就没有思考一些其他的事情， 诸如众人的眼光与可能产生的副作用，她只知道，如果让柳音梦施展出了献祭后，那个水系异能者的实力肯定会飞涨，不过最重要的肯定是献祭这一技能对于柳音梦她自身的伤害。

    「诶? J

    柳音梦察觉到了身体传来的柔软触感，顿时瞪大了双眼。

    「小，小汐汐，你，你在..么....

    柳音梦支支吾吾的说着,但从身体内溢出的能量却丝毫没有减缓的趋势。

    「肯定是想办法解除你的魔法啊。y C芒文小治

    青紫汐笑了笑,双手在后面拉住，将柳音梦的身体紧紧的环绕住，她外溢的能量都被青紫汐吸入了体内。

    怎么回事，这人，小汐汐怎么回事，我的光能量为什么都被她吸入了体内! ?

    能量被吸走的感觉确确实实的被自己感知到了，救赎并没有施展在水莲心的身上，她感受到了能量的反馈。

    你，你怎么会这样，这种，....

    柳音梦陷入了一-种微妙的状态，她甚至连话语都说不全了，表达能力也丧失了-大半。 突然被人这样做，换做是谁都会感到惊讶吧，更不用说是柳音梦了，青紫汐曾经可是她最好的朋友。

    「呵呵，这就不要管了，这可是秘密哦。J

    青紫汐的脸上浮现出了温柔的微笑，虽然声音轻轻柔柔的，但她体内散发出的吸力却毫不减少

    这是要全部压抑住吗..

    柳音梦用眼角的余光看到了朝着水莲心跑去的几人,如果让她们跑过去，水莲心是一定抵挡不住的。

    「看样子，我们是输了呢，没想到，那个小诗羽居然能够使用出拟化。」

    最后的最后，柳音梦摊了摊手，露出一副无奈的神情，说道。

    就如同青紫汐没有想到柳音梦觉醒了纯粹的光系能力-样,柳音梦也没有想到夏诗羽拥有能够拟化的武器,并且一对双刃使用的也如臂使指。

    「是.翎轩战队的胜利。」

    看起来大局已定，水莲心被翎轩战队的几人逼退，裁判宣布了比赛的结果。

    按理来说，圣都战队和玫楚战队还要再比试一-场，才能够决定第二名和第三名，但看样子, 楚战队的几人肯定没有余力在第二天进行比赛r而圣都战队应该也没有多少余力了吧，至少他们的队长已经施展出了全部的力量,明天的比赛到底会不会打响还是一一个问题。

    一-但是， 冠军已经决出来了，是翎轩战队的胜利，观众们的目光注定会汇聚到她们的身上。

    六个相貌出众而且实力强大的女孩子，无论在哪里，都是无比受欢迎的存在吧。

    「奖品，请联系我们的工作人员,在明晚会有颁奖仪式，请众人不要错过精彩的颁奖时间哦!而且，我们美貌的六位女孩子都会穿着自己认为最好看的衣服。」

    裁判大声的宣布了最精彩的一幕落下，接下来的比试不会有什么精彩的地方了，以为两队都拿出了自己所有的能力，而且也消耗过度。

    接下来就没有裁判的事情了,本应该是圣都学院的学院长进行宣布,再有身份最高的

    -啪啪啪。

    一道清晰的掌声传了出来，不同于观众席上糟乱的掌声,这道掌声是有规律性的，是被一个人所发出来的。

    那个人，浑身上下都散发出一股特殊的气场，在他开始鼓掌后，不论是观众席上的观众，还是最下面的队员，全部都闭上了嘴巴，手掌收回,整个人严肃了起来，一动都不敢动。

    「哈哈,这是怎么了呢，这可是应该开心快乐的事情，谢谢三支队伍，让我们看到了大陆未来的希望，相信过不了多久，这十八位孩子都会成长为惊世强者吧，大陆的未来可就要靠你们了。」

    说话的是一位男子,不知道他从什么地方冒出来的，但他现在，正缓缓的从天空中朝下降落着-边鼓着掌, - -边极力的夸赞了三支战队。对于进入四强的天翼战队，他却绝口不提。

    自然，这也没有什么好奇怪的地方,毕竟天翼战队已经露出了马脚，更何况在和玫楚战队一战的时候，他们的黑暗气息暴露无遗，就算不是这个男人，也会察觉到天翼战队的奇怪吧。

    呵呵，有没有发现我呢，那个曾经对小女孩施展神器的家伙。

    对吗?圣天子。

    -喵w-

    大家五一都放假几天啊， 反正我们这边相当于还是放一-天假。 其他放假都要用周六周日去补回

    (叹气支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 冠军

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有一瞬间，不知道是不是自己的错觉，青紫汐感受到了圣天子的视线。-开始，他的视线在漫无目的的游荡着，但扫过自己的时候，视线却明显的一停。

    青紫汐自然没有移开正对的目光，反而咧开嘴角,露出来-一个自认为最为完美的微笑。

    就算认出来自己又有何妨，有本事你就在这里抓住我啊，当着几乎是全天下的面抓住夺得冠军的，身为翎轩战队队长的我啊。

    很明显，他做不到。这是青紫汐肆无忌惮的第一理由， 当然也存在着她的私欲，比方说，憎恶

    看见了熟悉的脸庞，强烈的憎恶在青紫汐的心中蔓延开。毁掉教导院，可以，但为什么要连同里面的所有孩子-起除掉呢， 他们明..是被迫生存，才练就了那个年龄本不该拥有的能力。

    辛辛苦苦，跌倒摔落，背叛猜疑，经历了这么多,终于可以休息的他们，终于可以外出的他们甚至连太阳的光线都没照射到,就被你们无情的抹除掉了。

    呼..师傅的命令绝对要遵从，杀掉圣天子,第- -次失败,那就来第二次。

    终于见了面，此时此刻，青紫汐攥紧了拳头，努力压抑住自己的情绪,不让愤怒的感情表现在

    「姐..不要看了吧。」

    夏诗羽或多或少的知道青紫汐的经历，看到了青紫汐攥紧拳头- -副气愤的模样，她便担心的凑过去，伸出手,握住了青紫汐因气愤而微微颤抖的手。

    「我也很不..但是，不满又能怎么样呢，我们能够做到的也只是等待。」

    之前夏诗羽被圣都骑:士伤害过，而且她的家乡就是被圣天子指挥下的圣都骑士毁掉的，此时此刻，她却还能够说出这样的话语.

    真是笨蛋，你应该要比我还生气的吧，毕竟你也受到了迫害。

    感受着手部传来的温度，青紫汐的心情稍微平缓了一些， 再次定神时，却发现圣天子的视线早已经移开，脸上的表情平淡无波。口CE之小治

    正当青紫汐也移开视线时，站在圣天子身后的一位身材娇小的女孩引起了她的注意。

    ...那是? !」

    青紫汐惊讶的喊出了声音。她对自己的记忆力还是蛮有自信的，这个人,自己不应该会认错,她就是..她就是 那年帮助自己逃离监狱，请自己吃可丽饼的圣女。

    几年过去，你的相貌还是没有改变呢..

    一瞬间， 青紫汐脸.上的表情变得柔和了起来，她脸上的棱角不在那样分明，想起了数年前在圣邰唯- -开心的经历。

    虽然稚嫩的脸上脱去了些许天真，但澄澈的眼眸却丝毫未受到沾染，如果说，之前青紫汐对于圣天子的不满度是+分的话,现在则是降低到了九分。

    --至少, 他把自己的女儿护住了，没有让自己的女儿被“黑暗”所沾染，这一点确实要感谢

    真好呢，不仅仅夺得了冠军，还见到了自己来到圣都后最想要见到的两人，自己也太幸运了吧

    青紫汐现在感觉,幸福感充溢着自己，满溢出的幸福感无从存放，青紫汐-股脑的挥霍出去。

    「走!我们去吃大餐,把整个圣都的美食都吃一遍。」

    颁奖典礼定在明天，所以获得胜利后，翎轩战队并不需要留在比赛场。夺得大赛的冠军，自然是要好好犒劳一下自己的。

    「好!这次-定要榨干你。」

    听到请客，炎琳月的脸上立刻露出了笑容。

    但是在请客之前，自己有不得不去做的事情。

    「你们先去吧，待会儿用魔法通讯手环联系就好，我还要去确认一下明天的行程什么的。」

    青紫汐抬高手臂，晃了晃手腕上的魔法通讯手环，冲五人说道。

    「诶?那就一起去呗。

    106厂格小说

    「好啦好啦，人多的话，不论干什么都不太方便的。于

    就这样，五人被青紫汐半推半就的带出了比赛场，先行去找圣都最受欢迎的餐厅。

    「是翎轩战队的队长?哦，关于行程什么的，都会在晚上寄到你的住处，大可放心。」

    「圣都战队的队长?柳音梦?哦，他们好像被带走治疗了，玫楚战队也是一样。」

    原本，青紫汐是想要看一下柳音梦, 并且与她约好在晚上聚餐,但没想到，她居然被带走了啊

    唉..现在夺得了比赛的冠军,再去圣都学院的话可是难上加难了，算了，有机会再去聚餐好了反正短时间内，自己是不会离开圣都这个地方的。

    短时间内。

    --在处理完自 己必须要处理的事情之前。

    哈哈，先快快乐乐的去吃饭吧，这些事情，明天再去想啦。

    仿佛要将自己身体积攒的疲劳值- -口气消耗光-样，青紫汐极力的拉伸手臂，大大的伸了-懒腰，短短的上衣被身体的动作牵扯的拉动起来,露出了一小截光滑白皙的肌肤。还好这里没有人在，看不见春光乍泄的-幕。

    「累死了，果真要好好泡泡温泉，休息休息。J

    当身体完全放松下来后，青紫汐才感觉到身体传来的无力与酸痛感，她皱着眉，缓缓的放下了手臂，正当这个时候，手腕上的魔法通讯手环也亮了起来。

    「嗯?哦，好的，我马上就过去，行程啊，说是要晚上寄给我们。J

    原来她们已经找好了地点。青紫汐顺着她们的描述,找到了-家看起来很豪华的餐厅，看样子, 这里的消费-定很高吧。

    自己的积蓄够不够呢?

    青紫汐开始思考起这个问题。

    应该是够的，不够的话就当场给他一颗火元素结晶吧，反正肯定是可以抵价的。

    就这样，青紫汐推开门,走进了餐厅。or拉丁玩

    「请问..小，小姐，是几个人呢?」

    「二三四六。」

    青紫汐简短的回答出了一串数字， 这是她们告诉自己的房间号。

    「哦，一共六个人，对吗?」

    服务员低声冲青紫汐确认道。

    「嗯，一共六个。」

    「请跟我来。」

    青紫汐点点头，便跟在了服务员的身后，穿过大厅，在像迷宫-样的地方来回走了好久，才找到上面挂着二主四六牌子的房间

    「哈，这个地方有够偏僻的啊，你们是怎么找到这里的。」

    走进房间后，青紫汐立刻松了-0气,半带询问的说道。

    「哈哈，想不到吧，这个地方虽然偏僻，但菜品却出奇的精致好吃呢。」

    接下来被依次端上来的菜品正印证了炎琳月的话,确实十分精致，而且色香味俱全，六人吃的很饱很饱。

    聊了许多关于比赛的事情，因为获得了最终胜利的缘故，所以六人的兴致都很高涨，再加上身处在环境幽雅,光线昏暗的包间内，六人还都是女孩子，就更加放的开了。

    直到手腕.上的魔法通讯手环开始闪动起来，六人才重新恢复了理智，咳嗽几声，脸上都挂着显而易见的红晕。

    「诶?唐老师，我,我们获胜了哦!」

    听到唐木吉的声音从话筒传来，负责接电话的青紫汐立刻激动的说道。

    「你们做的很好，很棒,你们现在应该在庆祝吧?」

    「嗯，我们在吃庆功宴呢,唐老师有什么事情吗?于

    「吃完坂早点儿回来, 没什么大事情。jSF轻小说

    唐木吉的声音夏然而止，魔法通讯手环上闪亮着的光晕也渐渐消失。

    「呃，唐老师说要我们早一点回去耶，不过没什么大事情。」

    放下手臂后，青紫汐冲众人说道。

    「这样子啊，姑且还是快一点儿回去吧。」

    唐木吉打过电话后，六人明显的加快了聊天的速度，饭后甜点也被飞快的吃了个干净。

    吃过晚饭兼庆功宴后，六人便收拾好了自己的东西，

    唐老师的语气听.上去并不是很焦躁，兴许是为了给我们庆祝，来个大大的惊喜吧。

    现阶段，青紫汐只想到了这个理由。虽然还有一一个不可忽视的理由存在,但青紫汐却将是想把那个理由给忽视掉。有三大学院长出头，就算是全大陆所有的邪能者都来到圣都,也不可能会敌得过他们，一想到自己居然和三位顶级强者在-一个城内 ,呼吸着-块的空气， 就令青紫汐感觉到莫名的安心。

    「好饱.. 不过要改变行程了呢，本来还想-起去逛逛圣都。J

    走出餐厅后，六人自觉的把面罩带上了，刚刚夺得了全大陆青少年学院争霸赛的冠军，六人的面貌早已经被观众们深深的印刻在了脑海中，而且事迹也一传十十传百,如果冒然裸露出自己的面貌，肯定在大街上就会被缠的寸步难行。

    在晋级四强的时候，知名度就已经很高了,这已经成为了六人的一个习惯。

    因为带着面罩的原因，而且六人还分成了三人一组进行行动，一路上,仅仅只是收获了一些路人投来的疑惑目光,并没有感觉到有什么炽热的目光。

    走进大厅，登上楼梯，一直跑到门前,率先到达的青紫汐三人才把面罩摘了下来。

    程蔓三人也很快赶了过来,夏诗羽冲着她们比出了-一个胜利的手势。

    「呼，希望是庆功宴呢。」

    最后，六人缓和了心情;申青紫汐站在门前，握住了门把手。

    不知道老婆会不会看到这里,亲爱的,我超级爱你的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 奖牌与奖杯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「回来了啊。J

    打开门走了进去，房间还是原来的布置,也没有挂什么横幅,不过这也是唐老师的风格呢，如正坐在沙发上，一只手捧着书，一只手端着茶杯。

    不知道为什么,青紫汐突然觉得气氛有些压抑。

    不对啊,不应该的啊，我们确确实实的是经历过苦战,最终获胜了。虽然使用出了隐藏的全部力量，但这可是决赛啊，唐老师可没规定不能在决赛不能使用星友的力量。

    「邪能者已经被阁主控制住了，你们什么都不用管了,好好庆祝一下吧。」

    唐木吉的眼神朝着桌子投了过去，上面摆放着许多菜品。

    原来唐老师想要为我们庆祝啊..不过都吃了个大饱呢。

    青紫汐凑到了桌子前，饭菜散发着令人垂涎的香味，是在哪家饭店买的呢?

    「好香的味道啊，唐老师，这是在哪里买的呢?」

    「是我自己做的，因为时间仓促，所以味道不算多好，既然你们已经吃饱了,那就更好了。J

    唐木吉把书放了下去，从沙发上站起身子，脸上浮现出了笑容。

    「恭喜，你们是翎轩学院的骄傲，当初果真没有看错你们，如果换成三年级的那六个孩子的话肯定是比不过圣都战队的。」

    「是啊.没想到小音梦居然会这么强,光系异能者不是很好应对的呢。」

    回想到之前比赛的经历，青紫汐立刻叹了一口气，说道。

    要不是靠着艾斯特的力量，自2还真的很难应对呢，那种状态下的柳音梦，以及施展出献祭的柳音梦.

    「原本阁主也是想要过来为你们庆祝的，但他还有要紧事去办，所以不要介意啊。」

    唐木吉解释着穆杰不在这里的原因。

    「诶，才不介意呢,学院长肯定有很多事情要忙啊，倒不如说,知道学院长想要为我们庆祝消息,就足够开心了。」CoF牡小玩

    不仅是青紫汐,就连其余五人也急忙表明着自己的毫不介意。

    「...饿了的话就稍微加热-下，我先去休息了。」

    唐木吉收回了脸上的表情，最后- -次对六人道了祝福后，便缓缓的从房间里走了出去。

    ...喊我们早一点儿回来，就是为了恭喜我们吗，这种事情，无论何时何地都可以说啊。

    看着唐木吉的背影消失在门后，青紫汐微微叹了一口气,坐在了桌子旁。

    「没想到，唐老师居然还会做饭啊，而且看上去..很好吃的样子。J

    青紫汐的话语引起了五人的共鸣，他们也都点着头,赞叹着唐木吉做出的饭菜。在这之前，丝不苟的唐木吉根本就和会做饭沾不了边。

    「可能是唐老师的爱好吧，我也蛮喜欢做饭的..拿它来做消遣,什么的。J

    坐在青紫汐身旁的夏诗羽说出了自己的看法。

    「对哦，不过和诗羽做的饭相比较的话，总感觉，唐老师的饭菜中还稍微差一点东西。 」

    虽然已经吃的很饱了，但青紫汐想着,不能够辜负了唐老师的心意，于是便各自尝了一下，低下头，露出- -副若有所思的表情低声说道。

    「真是的,N唐老师要是早点儿说的话、我们就不吃这么饱了。」

    炎琳月托着腮，愁眉苦脸的看着桌子上一盘- 盘的美食， 散发着香味的美食就近在咫尺，自己却因为撑肚子而无法进食，这种感觉太令人难受了。

    「早上吃吧，对于加热这些菜品，我还是蛮有自信的。」

    青紫汐拍拍胸口，大声说道。

    就这样，虽然还有很多不甘,但五人还是没能吃下桌子上散发着香味的饭菜,怀抱着兴奋睡下亏，安安静静的等着明天的到来

    吃过早饭后，六人早早的便走下了楼梯,正巧在老位置上找到了唐木吉。

    「唐老师，您起的这么早啊。」

    青紫汐惊讶的瞪大眼睛，她本以为自己起的算早了,没想到唐老师还是等在了原来的位置上。

    「..想到你们或许会兴奋的睡不着觉，天还没亮就起来下楼,所以我也稍微来早一点儿，走巴。」

    唐木吉拿起了桌子上的茶杯盖,轻轻的放在了茶杯上，然后站起了身子。

    身为冠军队伍，肯定是要早早的来到场内的，而且玫楚战队和圣都战队，不知道经过-夜的修整，实力能不能稍微恢复一点儿呢?

    怀抱着这样的疑惑，六人戴上了面罩，朝着比赛场走去。

    「嗯?因为玫楚战队和圣都战队都弃权了，所以提前颁奖吗?」

    到达比赛场后，唐木吉的语气平平淡淡的，听不出一丝惊讶，仿佛是她原本就想好的事情。

    站在唐木吉身后的六人自然也听了个清清楚楚,她们倒是表现出了一丝惊讶。

    「小音梦没事儿吧..居然要放弃比赛，这可是亚军和季军的争斗啊，虽然没有冠军那么吸引人.

    青紫汐开始但心起柳音梦的安危，她从唐木吉的身后跑了出去,四下都没看见柳音梦,标明着圣都学院的位置上一个人影都没有。

    同样的现象出现在了玫楚战队身上，她们也没有来到，标注着玫楚学院的位置上空空如也。

    按理来说，玫楚战队受到的伤害确实要比圣都战队要大,毕竟对手可是借助了邪能者的力量，但愿她们可以平安无事。

    「因为在和天翼战队进行比赛的时候，玫楚战队的几个队员都受到了不同等级的重伤，因此无法赶来，而圣都战队的队员也都因为消耗过大,没能及时赶来,让我们先有请冠军一-翎轩战队登场!J

    伴随着观众的欢呼声,六人缓缓来到比赛台上，比赛台已经被改造成了领奖台，上面站着-个陌生的男子,以及对青紫汐来说不算陌生的男子。”工小k ? C

    能和圣天子站在一起,那位应该是圣都学院的学院长,或者元老级别的人物吧。

    青紫汐是这样想的，她低声告诫了艾斯特后,便充当了队长的作用，带领着五人登上了比赛台

    青紫汐用眼角的余光观察到了，圣天子投来的视线里并未掺杂有其他的感情，看起来,过了这么多年,他应该记不住那个想要暗杀他的小孩子了吧。

    毕竟自己也长大了,不论是相貌还是身材都发生了极大的变化，就连气息也都发生了变化。那段时间是自己最为黑暗的一段时间3身上散发着-股显而易见的敌意与杀气，这是现在的自己所不曾拥有的。

    「恭喜你们，大陆的希望可就要寄托在你们身上了。」

    圣天子和蔼的笑着，不知道是不是因为劳累的缘故，他的脸.上还挂着-抹显而易见的疲惫神色

    「哪里,不断的提升自己正是我们应该做的事情，有幸能夺得冠军，只是因为巧合罢了。」

    青紫汐代表着翎轩战队，扬了扬嘴角，低下头轻声说着。

    「哈哈哈，赢了就是赢了，哪里有什么理由,你们的实力就是很强大。J

    这一次轮到圣天子笑出来,他表示着对翎轩战队六人的高度认可。

    「对了，关于奖品选择，待会儿跟我一起去选就好，现在先颁发奖杯以及奖牌，放心, 奖牌都是按照着你们的能力，命令城内最好的工匠连夜赶制而成的。」

    总算是说道了重点，听到这句话后，青紫汐的眼神亮了亮,她在意的就是接下来选择奖品的环节。每个人都可以选择两样天材地宝级别的物品,夏诗羽晋升路上必须要使用这些东西来辅助，在最一开始，就是为了这个，青紫汐才会选择参加比赛。

    「承蒙圣天子大人的关照，在晋升路上，我想我少不了天材地宝的帮助。」

    这一-次,青紫汐是由衷的发出了感谢之声。

    Sr牡小\玩

    在致辞结束后，便轮到了颁奖环节，望着圣天子手中捧着的奖杯，六人居然感觉到有一种梦幻感，仿佛像是在做梦- -样， 发生的一切都变得不太真实。

    我们夺得冠军了啊...我们成功了呢，我们没有辜负众人的希望，成功的夺得了冠军呢。

    想到这，六人都感觉，一股莫大的欢喜浮现在了心底。

    「有请翎轩战队的带队老师上台。J

    旁边的男子突然高声喊道,站在台下的唐木吉也缓缓的走上了比赛台，她的目光与圣天子相撞

    「是你啊..咳，请捧杯。」

    圣天子轻咳- -声以掩饰住自己的尴尬之情,他接过了奖杯，随后又递交给唐木吉。

    虽然奖杯不是什么贵重的物品，但这却代表着无上的荣誉,奖杯会被送入各学院的展示厅，依次摆开，在介绍栏里刻.上六位参赛者的姓名。

    「接下来是奖牌,你们看,还可满意?.

    青紫汐接过的奖牌，上面刻着火焰的纹路，以及一柄长剑，长剑毫无花纹，与青紫汐的木剑一模一样。

    夏诗羽的奖牌则是刻有一-对双刃， 周围浮现着淡淡的类似于雾气的东西，那是夏诗羽的毒雾。

    属于顾小玖的奖牌则是刻.上了她的剑刃,荆紫嫣的也是一样， 因为两人都不是元素类异能者。

    程蔓的奖牌.上刻上了盘旋环绕的藤蔓，炎琳月的则是弓箭与剑刃相交的图案。

    对于自己收到的奖牌,六人都很满意。

    -喵

    没看番外的抓紧看...

    要整改了，内容越界支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 一文不值的宝物吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「很漂亮的奖牌呢，打造这些一定花费了不少功夫吧。」

    青紫汐把奖牌挂在脖子上,冲圣天子问道。

    「这就要去问工匠了呢，不过，他们应该是花费了许多功夫才是。」

    圣天子点点头说道。

    「奖品什么的待会儿去选,现在先冲大家说-下感想吧?」

    圣天子偏偏头,问道。

    青紫汐看见了他的眼瞳，目光毫无波动，里面不掺含敌对的情绪。

    是真的忘记了呢?

    虽然种种迹象都表明自己被圣天子给忘记了，但青紫汐还是觉得有些疑惑。

    一自己曾经可是 做出过刺杀他的行为,他不应该忘记自己吧。

    青紫汐自然不会蠢到露出马脚，他发现圣天子没有注意到自己就是几年前刺杀他的孩子，在心中确实浮现出一丝侥幸。

    如果被认出来了的话,那就不得不考虑如何掩饰了，不过，也要考虑-种情况，那就是他明明认出来却装作毫不知情的样子。

    接下来，便由带队老师唐木吉率先发表了自己的感言，平平淡淡的话语确实符合她的风格，之后就是由青紫汐带头，翎轩战队的六人-起发表感言。

    别看六人在一起玩的很快乐，但轮到自已发表感言的时候，-一个个都羞涩的不行，- -般都是说一些感谢朋友感谢老师的话语，深深地鞠上- -躬。

    颁奖典礼很盛大，最终，六人都累得要死，才勉强算是应付过了表面上的颁奖典礼，来到了选择奖励的环节。

    「因为圣都战队和玫楚战队都放弃了比赛，所以两支队伍并列第二，每个队员选取一件天材地宝或者武器，而获得冠军的翎轩战队则是选择两个! J

    听到这句话的时候，六人难免不露出欣喜的神色，她们攥紧拳头，迫不及待的想要跟在圣天子身后进行挑选。

    早在获得冠军前,他们就各自有了自己想要的东西。曾经的幻想终于变成了现实。

    「跟我来吧。J

    口r牡小玩

    圣天子做了-个请的手势,随后便率先走了出去，六人也连忙跟在了圣天子的身后，从由比赛台改造成的颁奖台走下，来到了后台的一一个房间里。

    青紫汐走在了六人中最前面的位置，即将进入门口的时候，却发现圣天子的脚步一顿，稚气未脱的声音立刻传来。

    「爸爸爸爸，我也好想要这些东西啊!」

    「乖这些是要颁给冠军队伍的奖励，你要是想要，爸爸再给你找。」

    能够看见，圣天子微微弯腰，伸出手,揉了揉面前站着的小孩。

    喊圣天子爸爸的话 那个孩子，难不成? !

    青紫汐突然觉得紧张了起来,如果那个孩子真是自己想象中的女孩，若是让她认出了自己，那么圣天子也会起疑心吧。

    呜噫，怎么办!

    青紫汐现在正处在进退两难的情况下,前面就是即将进入门内的圣天子,身后就是几乎要贴紧在自己后背上的夏诗羽，根本就无法从中抽身。

    于是，圣天子走了进去，失去了他的遮挡，青紫汐的面前顿时浮现出了一个小女孩，她的眼神亮闪闪的，露出-副疑惑的模样，而后又浮现出一副恍然大悟的模样

    青紫汐心中一紧，立刻抬起手，食指抵在嘴唇上，飞快的做出一个噤声的动作。

    「姐姐们好。」

    小女孩像是明白了青紫汐的意思，她轻轻点了点头，露出可爱的笑容，冲翎轩战队的六人说道

    「啊 好可爱的小姑娘。」

    能够听得见，身后的五人都发出了不同的赞叹声，而小女孩也一副很受用的样子，眯起眼笑着

    「好了，你先去一边儿玩，我要带着大姐姐们选择奖励呢。了

    「不嘛不嘛，我想在一一边看 Sr 牡小玩

    「真拿你没]办法不要捣乱哦。J

    看来，在女儿的面前，不管自己是什么身份,都会极其的宠溺孩子呢，就算是圣天子也不例外

    青紫汐第一次看见像圣天子这样地位高的人露出这副温柔宠溺的微笑,原本强烈的杀意也减弱

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    小姑娘正背着双手，站在一旁,眼中闪着精光，一脸佩服的说道。

    「等你长大后，实力肯定也会如此强大的。J

    青紫汐转过身，温柔的笑着，说道。升多少。

    「可师傅说，我没有什么天赋呢，就算每天训练到走路都走不动，实力也没有提

    「别听你师傅的，要相信自己啊.来的好的

    青紫汐皱了皱眉。这个师傅是怎么当的,对待这种年龄的小孩子，加油鼓励可比训斥

    了,连这一点都不懂吗?

    「哈哈,他的师傅可是圣都学院的学院长,很严厉。J小姑娘

    圣天子走到了小姑娘的面前，伸出手，揉了揉她的脑袋。不过圣天子的手法不可谓好

    柔顺的头发都被他揉乱了。协商了。

    「好了好了，你们随便选吧，如果正巧两个人想要- -件物品的话，那就要你们自己去亮闪闪的

    六人早就按耐不住了，看到轮到该自2选择的时候，也都纷纷凑了上去,眼中散发出

    光。

    纷繁的宝物令六人眼花缭乱，但六人却很清晰的知道，自己想要的宝物是哪一件。

    「诗羽，两个的话应该不够吧。」是果子-

    在选择的时候，青紫汐毫不犹豫的选择了一个颜色着上去黑黑的东西,外貌看起来像

    样，递给了夏诗羽。

    牡小玩

    「姐姐，这两个就足够了啊。J5。

    夏诗羽瞪大眼睛，愣愣的注视着青紫汐，手中还拿着两个看起来不能够用于进食的东地宝缺一

    这两个东西，青紫汐完全清楚它们的作用，但却并不足以产生完全的功效，三种天材

    不可。

    「听话，这两种加起来的话是不足够的。」

    青紫汐晃动了-下手中握着的果子，认真的说道。

    「诶，可是，这是姐姐的奖励啊，我怎么可.以

    夏诗羽拿过了青紫汐手中的果子，然后放在了柜台里面。你们队伍

    「你姐姐说的确实没错，毒系异能者的话，这三样东西可是缺-不可的，而且，只要-

    共选择了十样物品，就不算犯规。」要，谁会

    圣天子在- -旁补充着说道。不过，正值即将突破的青春年龄,每个人都有着自己的需

    把自己应该选择的让出去呢。

    「没事，反正我也没有什么需要的，大不了下次大型比赛的时候再还给我。」的眼光，

    看到夏诗羽把果子又放了进去，青紫汐再次拿出来,紧紧的握在手上,忽略了夏诗羽

    开始自己选择起自己需要的物品来。西吗? J

    「切，一堆废铜烂铁和杂草烂果，全大陆青少年学院争霸赛的冠军奖励就只有这些东响起的时

    正在青紫汐不知道挑选什么好的时候，脑海中却突然浮现出了艾斯特的声音，声音刚

    候，她猛地一愣。

    「喂圣天子就在旁边啊，你这样可以吗! J

    虽然知道艾斯特不可能会冒着危险与自己建立沟通的，但青紫汐还是忍不住问了一句小气。」

    「没关系，他的实力又不算多强，怎么可能会感知到我的存在，倒是这些奖励，真是

    艾斯特毫无保留的在青紫汐的脑海中诉说着她面前这些天材地宝与武器的破烂。

    「可看上都是些千年甚至万年的宝贝啊，怎么就破烂了。J

    「啧，也就- -件东西能看得上眼，小汐，把最里面那个紫色的正方形物体拿过来。」特指定的

    听到艾斯特的话语，就算青紫汐心中浮现出了疑惑，但也不疑有它，伸出手，把艾斯

    东西拿到了手里。

    「咦? J

    青紫汐用眼角的余光看见了正在挑眉的圣天子，随后，他的声音便传了过来。无法使用

    「这个是为暗系异能者准备的 .你拿它，好像没什么用处吧，就算是毒系异能者, t

    的。」能力，似圣天子兴许是认为，这是青紫汐为夏诗羽选择的，但是想想她们队伍中各个异能者的

    乎都无法用.上这个宝贝。

    完蛋不知道艾斯特怎么想的，这下我要如何去解释啊。

    青紫汐努力让自己的表情变得平淡-些，她咳嗽- -声,轻声回道。个回去,

    「.因为我的朋友是暗系异能者，这些东西里并没有我需要的，就想着,给他带-

    毕竟对暗系异能者有利的可不好找。」者的提升有

    「你是火系异能者不论是这边的万年火竹，还是那边的火漆，0都是对火系异能

    着莫大帮助的物品啊。」好不容易

    对于青紫汐的行动，圣天子的脸上确实是露出了疑惑的神情。作为翎轩战队的队长，

    获得了比赛的胜利，但两次选择都是为了其他人而选择,她自己难道不需要吗?

    「因为刚刚才晋升过的原因，所以暂时还不需要,选择的话就浪费了。J」

    青紫汐继续扯着谎，说道。

    「这样啊，嗯，怎么选择都是你们的自由，我只是给你们一个建议。」

    说完这句话后，圣天子便抱着肩淡淡的注视着挑选天材地宝的六人。

    一喵\

    月底求月票求打赏下。

    由于这个月的加更章数还没有达到三十章，所以就先欠着啊?加更达到三十章后开始

    因为还在准备着征文，还好有些存稿。这次的加更都是正文加更支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 圣天子的名字

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    很快，程蔓和炎琳月便选好了自己想要的，在青紫汐强烈的要求下，夏诗羽也接受了那个看起来像是果子一-样的东西,只剩下荆紫嫣和顾小玖还在皱着眉头，犹豫不决。

    也是，毕竟她们两个都是精修剑术的异能者，在这些大部分都是为了元素类异能者准备的东西前，确实是很难挑选。

    「小艾，为什么要选择那个东西啊，我觉得我用不上诶。J

    另-旁，青紫汐正在低声询问着艾斯特要自己选择那个东西的理由。

    「切..是给魔剑小姐的啦，免得让她-一个人在你体内享清福。J

    艾斯特的语气中明显带有不满的神情。

    「这样子啊，也是呢，如果能对她有帮助就好了。」

    听到了艾斯特的话语,青紫汐也点点头，表示理解。

    不过，艾斯特居然会为了洛青衣着想，这还真是不可思议的事情，她们的关系不是很不好吗?

    「可不是为了魔剑小姐，是为了小汐和我自己哦，她完全苏醒过来后,我的压力也就减轻-点儿了。」

    放佛是猜到了青紫汐的心中在想些什么,艾斯特连忙补充着说道。

    「好好好，我知道啦。」

    因为圣天子在一旁的原因 ，所以青紫汐只好把情绪隐藏在心底，表面上仍然是一-副不动声色的样子。

    最终，在程蔓和炎琳月的帮助下，荆紫嫣也率先选择好了自己想要的东西，最后,顾小玖也在众人的帮助下选择好了自已想要的东西。

    「看样子，是都选择好了。」

    看着六人的手中各自拿着i两样物品，圣天子从倚靠着的墙壁上移开,放下抱肩的双手,以一种陈述的语气问道。

    「嗯..都选择好了，谢谢。」

    青紫汐微微弯腰,冲圣天子道了谢。这是最基本的礼仪，就算是再怨恨他，公众场合下也要注意，不能够流露出多余的情绪。

    「那好，回到颁奖台吧，我们会用记忆魔法将你们的相貌刻画下来。」

    圣天子又揉了揉小女孩的头，示意她在这里等待一会儿， 随后便率先走到最前面，从仅供一人出入的狭窄门口走出。

    六人也按着原来的顺序依次走了出去，再一次来到比赛台上，承受着众人惊羡的目光。

    这种颁奖仪式-直持续到下午才消停下来,六人得知了总算结束了的消息，纷纷拿出了自己最快的速度带.上面罩溜走。

    站在颁奖台.上，承受着众多的目光，对这群十六岁的孩子果真还是有些莫名的压力与不熟悉感

    「呼哇，总算是解放了,如果目光也有温度的话,我现在都要被烤焦了。」

    程蔓的话语说出了其余五人的心声,此时此刻,她们都耸拉着脑袋,-副 累死累活的模样。

    颁奖结束后，六人还被迫搞了-个介绍会，甚至还传授起了自己的修炼方法，甚至还有一-大群人过来索要签名和握手。

    一怎么可能!

    青紫汐捏了捏自己手中的小纸条，在路. 上冲五人开口道。

    「你们先回去吧，诗羽，你先不要心急，等晚上我回来的时候,再为你使用这些得之不易的宝贝。J

    「诶,姐姐要去哪儿? J

    夏诗羽自然是听出来了青紫汐话语中的含义，她立刻瞪大眼睛，问道。

    「嗨，还有事情要干呢，见-下熟人，什么的。」

    「是去找柳音梦吗?」

    顾小玖从另一旁插话道。

    「不是啦，虽然也想找小音梦,但是她应该在圣都学院修养才对。我是要见另外一个。」

    那个小女孩..虽然在几年前只有过一面之缘， 但,应该算是熟人吧。

    毕竟请自己吃了甜甜的美食，还把自己从监狱里救了出来。

    这样想着，青紫汐的右手微微施力，- -小簇火焰冒了出来,将她右手上握着的纸条燃烧殆尽。

    之前只顾着怎样溜出去了,回过神来，手中就多出来一张小纸条。

    -「有时间的话，来老地方，我这次要草莓味的。J

    纸条.上的内容是这样显示的。不过令青紫汐惊讶的是,她居然不知道这张纸条是什么时候被塞入手中的，凭着自己的感知,居然没有发现手中被塞入了纸条。

    要去见那个小女孩的话，肯定不能够带着大家- -起去啊， 她身为圣天子女儿的身份已经被公开

    「那姐姐要早点儿回来。」

    或许是看到了青紫汐眼神中的那一抹坚定神色，夏诗羽没有继续追问下去，而是开口冲青紫汐

    「好的，我会尽快回来。」

    青紫汐点点头，便朝着与五人相反的方向跑去。这也在她的计划之中,她在脑海中早就把圣都的地图记住了，把那家可丽饼的店和自己住宿的店连线的话，自己只要在中点的位置提出分别就可

    「不过，你甚至连时间都没订呢，希望不要等太久。」

    在奔跑的过程中，青紫汐小声的嘀咕着。

    就算是-一个人行动，她还是没有摘下自己的面罩，直到来到那家生意火爆的可丽饼店。

    在外面的摊位上，青紫汐看到了一个娇小的背影,头上扎着和自己-样的双马尾辫。

    「应该就......

    青紫汐故意隐藏起了气息，先买了草莓味和香草味的可丽饼，才静悄悄的来到了女孩的面前。

    「给，等了多久啦? J

    青紫汐把手中的草莓味可丽饼递了出去，随后脸上浮现出笑意，问道。

    「哇哦，还真的是草莓味的耶

    女孩的眼中浮现出开心与惊讶的神色，她从青紫汐的手中接过可丽饼，先咬了一口，才含含糊糊的说道。

    「不久的，就，就，嘿嘿，我也没记。」

    这么小的孩子，应该无法使用魔法通讯手环吧。

    KSFACG,col

    这样-想，青紫汐也就释然了。圣都里虽然存在着能够指示时间的表，但离这里还是有些距离的,她怎么可能会知道时间呢。

    「真亏你能认出我来呢。J

    之前的记忆一股脑的浮现而出，青紫汐的脸上浮现出了苦笑，说道。

    「哈哈，姐姐长的这么漂亮，我怎么可能认不出来。」

    女孩的脸上浮现出耀眼的笑容，甜甜的说道。

    「噗，小嘴可真甜，不过,你也长的很可爱啊。」

    不知道是不是女孩水嫩的脸蛋太具有诱惑力了，青紫汐鬼使神差的伸出手臂，轻轻捏了捏女孩的脸蛋。她没有反抗，而是嘟起了嘴巴。

    「不过，还好你理解我的意思，没有说出口呢。」

    想起之前在小房间内的偶遇，真是有够惊险的。如果她冲着自己打招呼,那自己可就百口莫辩

    「嗯，不过，姐姐为什么不让我开口啊。」

    兴许是猜到了小女孩肯定会问自己这个问题，青紫汐说出了早已经组织好的语言。

    「啊，因为我是“逃犯”嘛，如果让你的爸爸知道，不就不太好了吗。」

    青紫汐露出微笑，说道。

    「可，姐姐是冠军啊，难道父亲大人不能够对冠军网开- -面吗， 而且.. 都过去了好长时间。.

    小女孩的脸上露出了-副不满的神情,鼓起嘴巴，说道。

    真是天真可爱的孩子呢，不过我却是很喜欢。

    青紫汐托着缌,淡淡的注视着贲愤不平的小女孩，随后开口道。

    「不太一-样呢， 嗯，我觉得你的父亲也许不会原谅，所以之前的事情还是不能够提起哦。」

    「好的，唔,不提就，不提。」

    小女孩又张开嘴巴，大大的咬了一口，含糊不清的说道。

    这么多年了，味道还是没有什么明显的变化呢,对一个行业能够倾注如此多的心血，也蛮不容的。

    想到这里，青紫汐再- -次对店主产生了敬佩的神情。如果之后需要了解圣都的话，店主确实是个不错的人选呢, 毕竟她在这里待了很久,对圣都这个地方，以及圣都的人群,她也算是很熟悉了吧。

    如果能够试着正常的构建交流就好了呢，那么，就定在和小姑娘谈话结束，或者下一次来到这里的时候吧。

    对了!说起来，一直都不知道她的名字呢。

    「说起来，之前见面的时候,你还没有告诉我你的名字呢，你叫什么名字呢。」

    青紫汐认真的问道，接下来小女孩说要说的话语，是需要被牢牢记住的话语。

    「我的名字啊，嗯，糖小蝶，直接叫我小蝶就好了。

    唐小蝶，确实是个好名字呢，不过，话说回来，自己还不知道圣天子的名字呢。

    青紫汐决定继续追击，冲唐小蝶问道。

    「嗯嗯，那，你爸爸的名字呢?」

    「诶，你不知道我爸爸的名字嘛?」

    看着唐小蝶惊讶的表情，青紫汐只能摊摊手，说道。

    「不认识，之前听说也都是以圣天子自称，从来都没有听过他真正的名字。

    望着唐小蝶认真的眼睛，青紫汐淡淡的开口说道。

    她并没有觉得这有什么不妥，再说了，他也没有对外爆过名字啊。

    「唐轩..这是我爸爸的名字。」

    「哦，哦哦，这样啊，你们两个的名字我都不会忘记的，谢谢了。」

    青紫汐在心中默默地记住了这两个名字，点点头,冲唐小蝶说道。

    -个算是自己的恩人，也是自2最-开始的朋友,

    个则是自己的仇人，教导院的事情，一定要去找他问个清楚

    不不不，现在不是想这些的时候，既然来到了这里,就忘掉唐轩的事情吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 放入体内的小棍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「说起来，姐姐，你有逛过圣都吗。」

    一个草莓味的可丽饼最终被唐小蝶吃光，她拿起桌子上的纸巾擦了擦嘴巴，随后又喝了一口水, 才吐字清晰的问道。

    「嗯，稍微逛过,那个圣都学院的队长是我的同学,她带着我逛了一圈。」

    青紫汐自然清楚，唐小蝶是想要带着自己逛-遍圣都，但很不巧，自己要在傍晚之前回去，还要为夏诗羽准备药泉呢。

    「诶，你们是朋友啊，哦，哦哦，也是呢，这样就合理了呢。」

    响..合理是指什么?

    听到了唐小蝶的话语，青紫汐挑了挑眉，不知道该说些什么。

    她到底是指的什么啊。

    「不过，应该不算是普通的同学吧,姐姐和音梦姐是好朋友吧?」

    紧接着，唐小蝶的问题又抛了过来。

    「是啊，我们是好朋友,不过，你也认识小音梦?」

    「嗯，跟随师傅学习的时候见过音梦姐好几次，师傅说她天赋异禀,还觉醒了很强很强的力量而我能有她一-半的天赋就好了...

    说道这里的时候，唐小蝶的声音明显的弱了下来，语气也开始变得不太自信起来。

    不过，唐小蝶的话语中却含有另外的信息。难不成，小音梦被那位严厉的圣都学院的学院长给认可了?

    不清楚，不过小音梦变强了也是好事儿。

    在这之后，青紫汐便和唐小蝶讲述了一些离开圣都之 后的事情，她也托着腮，津津有味的听着, 不时出声附和几句。

    唉，我也想要出去玩儿，可爸爸和师傅总是不许我出去玩，就连在圣都都要派人跟着我，好无聊。」

    「不过，还好我今天拜托了那些跟屁虫!」

    说道最后的时候，唐小蝶的语气汉开始变得开心起来。

    不过，青紫汐的脸上却浮现出了尴尬的神情。

    ..你要认清你的身份啊。

    "SF轻小说

    叮当!

    一道声音响起， 青紫汐抬起手臂,手腕上的魔法通讯手环正显示出-一个不可忽视的数字。

    「快到时间了呢。」

    她笑了笑，站起了身子。

    「小蝶，姐姐也要回去了呢，

    「诶，还想和姐姐-起逛逛圣都呢，好不容易逃出来了。」

    听到了青紫汐的话语后,唐小蝶的脸上明显露出了不开心的表情。

    如果不是有很重要的事情，青紫汐还就真准备留在这里了呢,不过,她的心里很清楚,在旅馆内的五人都不知道如何为夏诗羽使用那些天材地宝,既然得到了它们，那么就第一时间使用。

    「只有今天晚.上很忙哦，有不得不去做的事情。J

    本以为还需要繁琐的进行解释，但唐小蝶却十分懂事，她听了青紫汐的话语后，便点点头。

    「姐姐去吧，等有时间在玩儿。」

    「嗯，我送你回去吧。」

    青紫汐走到唐小蝶的身边，说道。

    「不用啦，我又不是不认识路。」

    唐小蝶也站起了身子，无视了青紫汐伸出的手掌，像是不满她不陪自己逛圣部般吐吐舌头,说

    唐轩的女儿.在圣都，她一个人的话，应该没事儿吧?

    青紫汐犹豫了一下，最终还是坚持了下来。

    她总觉得有什么不对劲的地方,好像自己来到这里的时候就被阴冷的视线给锁定住了。

    「我还是去送你吧，这样我也会放心一点儿。」

    虽然现在已经没有之前那种被锁定的感觉了，但青紫汐还是坚持了下来，冲唐小蝶说道。

    「唔，好吧好吧，送我一段距离就好，我不回圣殿，去圣都学院。」

    兴许是看到了青紫汐眼中那执着的眼神，唐小蝶吐出了一口气,说道。

    却圣都学院啊.是去找她的师傅? y CE放小治

    青紫汐点点头，重新戴上面具6也给唐小蝶带上了一一个小号的面具后便和唐小蝶保持着- -段距离走着。

    「姐姐，为什么要戴面具啊。J

    「呃，因为不戴面具的话会被认出来啊，这样就有麻烦了啊。」

    青紫汐解释着说道。

    麻烦可不只是自己的冠军身份，还有身边这个身为圣天子女儿的唐小蝶啊，如果自己和她走在-起， 奇怪的组合肯定会吸引路上行人的目光，如果传到了圣天子的耳朵中，就无从解释了。

    「这样啊，也是呢，我在大街上玩耍的时候，也能感受到很多视线呢。」

    听到了青紫汐的解释后，唐小蝶点点头,表示赞成。

    不过，就算两人戴上了面具，走在大街上的回头率还是很高,不过，只要不露出脸，他们就不可能准确的下判断!也不可能贸然的前来搭讪。

    青紫汐的如意算盘打的很好，一直到圣都学院的门0,都没有凑上前打招呼的人，两人就在距门口的几米处告别。

    「再见，以后有时间的话-定会陪你。J

    「嗯，拜拜,姐姐路上小心。」

    看着唐小蝶蹦蹦跳跳离去的背影，青紫汐脸上的笑容淡淡的凝固住,又缓缓的消失掉,她转过了身子,闭了闭眼。

    自己之前的感觉是没有错误的，唐小蝶确实被什么人物给盯上了，不知道是她的保镖还是怀抱恶意的异能者。

    走在路上的时候，虽然有很多目光朝这边射过来,但青紫汐还是从中挑拣出了一-道特殊的目光，这道目光不可能是路人会拥有的目光。

    「不过很可惜..没能确认他的位置。J

    青紫汐从一开始就试图确认那道目光的位置，但-直到最后,她都没能确认下来,不禁感觉到有一股挫败感。

    那道目光在青紫汐回去的时候并未再次出现，不禁让她更加确认了这道目光是针对唐小蝶的。

    为什么啊.她还只是一一个小孩子而已，又是女性，难道是因为报仇吗?

    一直走到旅馆前，青紫汐才放弃思考，她暗暗的留了一个心眼，随后便上了楼梯，推开那扇门

    「我回来了。」

    「欢迎回来。J

    青紫汐受到了五人的欢迎。

    「诗羽，你过来，拿着那三样东西，今晚就给你使用了。」

    她目的明确的冲夏诗羽说道。

    「诶，好,好,不过，要这么着急吗?」

    夏诗羽虽然拿着三种东西过来了,不过还是疑惑的问道。

    「嗯嗯，早点比较好，因为你还要花时间去吸收。」

    「这两样东西我都研究好了，但是这个小棍棍是怎么使用的啊，看起来不能够吃，而且韧度还很高，就像是藤蔓-样，上面好像还刻着-一个字，好像.插? J

    「呃，都给我就好了，这三种东西可都稀有的很。J

    青紫汐-把抢过夏诗羽手中的天材地宝，随后便走到浴室前，打开了门。

    「进来。」

    她丢给了夏诗羽简简单单的命令，而夏诗羽也点点头，走了进去。

    青紫汐正在朝浴池里放水，她- -边忙碌着，-边冲夏诗羽交待着 。

    「待会儿先泡进去啊，然后我再为你处理这三种东西,诗羽闭眼享受就好了。J

    「咳，要多久呢。」

    兴许是想到了待会儿会出现的场景，夏诗羽轻声问道,

    「一晚，直到明天中午,放心就好了，明天中午我会叫你。」

    说完后，青紫汐便已经放好了水，将水温设置成最舒适的温度后，青紫汐对夏诗羽做了一个请的手势,便开始对着三样天材地宝忙碌起来.

    虽然这样也没什么不对...但也希望，姐姐能对我的身体感兴趣.

    看着一点儿也不准备偷看的青紫汐，夏诗羽缓缓的褪去了衣物，整齐地摆放在凳子上，随后便踏入了浴池。

    .......

    QFsF轻小说

    水温很舒适,夏诗羽闭_上了眼睛，浑身紧朋的肌肉也渐渐的放松了下来，因舒适而发出了几声

    她不去想青紫汐在干什么，反正青紫汐不会对自己有什么特殊想法,她只是安安分分的泡在水温舒适的池子里。

    唉，如果不是靠着艾斯特的博学,我都不知道要如何精细的操作。

    青紫汐根本就不知道该如何最大限度的运用这三种物品，不过还好有艾斯特从一旁帮助。

    「嗯..就这样,然后接下来,你要先把原本是紫黑色果实样子的东西放进水中。」

    「好。J

    青紫汐在艾斯特的指挥下麻利的操纵着3样物品，按照艾斯特说的，先把原本是紫黑色果实模羊，现在却被捣碎开来的不明物体放了进去。

    「怎么样，诗羽，有没有什么奇怪的感觉?」

    青紫汐偏偏头，问道。

    还好有水汽的遮挡，青紫汐并不能看清夏诗羽的身体，这也让她保持了足够的冷静。

    「奇怪的感..没有哦。」

    听到了夏诗羽的回话后，青紫汐便继续开始操作起来，她飞快的处理好了第二样物品，随后目光落在了第三样物品上。

    「这个上面刻着插字的东西..要如何使用。J

    她是一点儿也想不出来该如何使用，才冲艾斯特问道。

    「呃，这个字是怎么回事呃，如果我的记忆没出错的话，这个应该是让小羽整个吞入吧?」

    「整个吞，是不是太大了点呢?」

    听到艾斯特的话语，青紫汐惊讶的瞪大眼睛,她伸出手，把那个柔韧度很高的小棍棍拿起来,端详着。

    「无论怎么看，这东西都不像是能够吞入.啊...」.

    「只要吞入体内就好了。J

    恶魔密密麻麻喵喵喵)至于想要表达什么意思，大家就全凭想象了喔。

    咕嘿嘿嘿嘿嘿~

    笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 魔剑显现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    艾斯特补充说道。

    「那，切块呢? J

    「切块就不能够最大限度的发挥它的作用了。」

    麻烦了啊..

    青紫汐皱眉思考着，要怎样在不让夏诗羽吃掉它的情况下使它进入到夏诗羽的体内。

    直接贴在皮肤上的..皮肤吸收的效率也不是很高吧. .为什么会有这种东西存在。

    「算了，先把第二样东西放进去，这个上面刻着插字的东西需要好好研究一番。」

    青紫汐叹了一口气,随后便把第二样东西放入了浴池里，随后冲夏诗羽道。

    「张嘴。J

    ....

    夏诗羽听话的张开了嘴巴，青紫汐则是把从第二样物品上收集下来的精华喂给了她。

    接下来就是这个小棍棍了啊..好吧，为了变强，你就稍微忍耐一下吧。

    青紫汐闭了闭眼，在心中冲夏诗羽道了歉，随后把最后- -样物品抓了 起来。

    为夏诗羽处理完毕后，时间已经来到了凌晨，青紫汐擦了擦额头上冒出的细汗，从浴室里走了出来。

    「小艾，今天谢谢你了啊。」

    「啊，不用谢..这些知识也没什么大不了的，就算是唐老师也会的。」

    面对着青紫汐的道谢，艾斯特谦虚的说道。

    不过，今晚可以好好的睡一 觉了呢，呼,刚刚可真是累了个半死。」

    「呃..任谁都不会适应的..小汐，我先睡了哦。」

    艾斯特低声吐槽了一句后， 便_青紫汐道了晚安,气息也渐渐的消失掉了。

    明天的行程..明天没有行程了，在返回翎轩学院前，自己都是自由的呢。

    想到这里，青紫汐的脸上便浮现出了幸福的身色，她大大的伸了个懒腰，便躺在了床上。

    顾小玖已经躺在了她自己的床上，发出了均匀的呼吸声,看起来应该是睡着了，而程蔓和荆紫嫣也应该是睡着了，只有炎琳月还半坐在床上,一脸认真的看着书。

    原本青紫汐还在想着要不要打个招呼，最终还是选择了放弃，抽过来被子，盖在了身上。

    一夜无梦, 获得了比赛的胜利，接下来又没有什么行程，这让青紫汐感觉十分放松，她痛痛快快睡了一觉， 直到快要中午的时候才睡醒。

    「呼.好痛快! J

    脚候才争费 SF轻小说

    这是她睡醒后的第一句话， 接下来,她抬起手腕，看了看手腕上的魔法通讯手环。

    时间快要到了呢，不过,在这段时间内，先赖-一会儿床~

    青紫汐维持着躺着的姿势伸了伸懒腰,随后又在床上翻过来翻过去，直到快要到时间的时候才不情愿的坐起身子。

    小艾，你睡醒了吧?」

    青紫汐在脑海中出声问道。

    「嗯..什么啊，-大早就不让人好好睡觉。J

    「明明都已经中午了!咳,是这样，我要去喊夏诗羽出来了,但就这么一点儿时间，真的足够吗? J

    「嗯嗯，肯定足够的，那个小棍棍就是为了促进身体能够更好的吸收前两种东西而存在的，所以只需要这么短的时间，如果没有小棍棍的话，就算在水里泡上十年半载都不一定完全吸收。」

    艾斯特的语气十分夸张，不过也正映衬了那个小棍棍的威力。

    「诗羽，我进来.... J

    青紫汐现在外面敲了敲门，但等了许久,都没听到门内有什么回应。

    算了.反正又不是没有看过她的身体，昨天晚上还被她肆无忌惮的吃了豆腐，直接进去好了!

    点了点头后，青紫汐眼神-凛， 直接推开了浴室的门。

    门内还是存在有许多水雾，就像是仙境一般， 青紫汐揉了揉眼睛，看清了浴室内还在熟睡的夏羽。

    「诗羽，起来.....

    青紫汐靠近一点儿,伸出手，轻轻的戳了戳夏诗羽的肩膀。

    「唔..呼，啊?」

    夏诗羽的身体逐渐动了起来，她先是睁开了眼睛，迷茫的眼睛中浮满了水雾，随后，她又揉了‘眼，扭过头。

    「姐，姐姐!?J

    「咳，可以出来了..我就是来喊你一声。」

    青紫汐立刻转过身,用后背对着夏诗羽，说道。

    .SFA

    「这样.啊.嗯，我马上出去。J

    ;P SF轻小说

    「那个..那个地方..还胀吗?

    「一点...」_.

    ....」.

    结束了尴尬至极的对话，青紫汐逃跑似的从浴室里窜了出去，把门给严严实实的带上了。

    房间内空荡荡的,程蔓三人不在还可以说得过去,不过顾小玖是去哪里了呢?

    青紫汐下意识的抬起了手腕，犹豫了一会儿后,最终还是选择了放下。

    自己已经不是队长了，她们想去哪里玩儿就去哪里玩儿吧，等确认好诗羽没事后，我也要出去逛逛呢。

    想到这里，青紫汐便坐在了餐桌上，上面居然还贴心的贴了一个纸条， 桌子上有两个盖着的盘

    「加热一下就可以吃，蛋包饭。」

    是谁做的啊.如果没猜错的话,她们四个应该都不会做饭来着?

    不过,青紫汐还是接受了她们的善意,掀开盖子，一股香味扑鼻而来。

    噫.这可不像是她们可以做出来的蛋包饭啊。

    「说起来，好久没吃过诗羽做的饭了，不行，反正比赛已经结束了，- 定要吃一次诗羽做的饭菜! J

    刚说完这句话，青紫汐便听见了浴室那里传来了细微的声音。

    「诗羽，饿了吗?」

    青紫汐转过头，看见了站在门边的夏诗羽。

    「有-点点饿吧，不过,怎么说呢,过了-夜后，并没有什么很大的感觉,我还以为会像晋升那样反应极大呢。」

    夏诗羽缓缓的走到了桌子前，坐了下去，拿起筷子和勺子,静静的注视着面前的蛋包饭。

    「不可能是那四个人做的。」

    -她利落的发出了结论。

    「我也是这么觉得，不过，你又是有什么依据呢?」

    青紫汐朝嘴里塞了-口蛋包饭，随后含糊的问道。

    「因为气味吧。 还有,0吧J SE小说

    夏诗羽一边说着,一边也朝嘴里塞了一口;仔细咀嚼品尝着。b。

    「如果硬要说的话，更像是唐老师做出来的饭菜。」

    夏诗羽皱着眉头点评道。

    「这样啊.唐老师还真是用心。

    不过，这也证明唐老师曾经来过这里，那四个人是不是被唐老师喊走了呢?

    「总之很好吃! J

    最后，夏诗羽下了总的结论，随后便开始大吃特吃起来，-点儿也没有身体不适的模样。

    可以放心了呢...

    观察了夏诗羽好一会儿，看见她确实没有什么异样，青紫汐松了-0气，开始安心吃起来面前的蛋包饭。

    饭不是很多，两人很快便吃了个精光。

    「诗羽，接下来有什么安排吗?」

    青紫汐开口问道。

    「没什么吧..本来想，是不是要安静的吸收一下，但是身体却没有什么感觉。」

    夏诗羽低下头，思考着说道。

    「那.那个小棍棍呢。」

    青紫汐果然还是在意那个东西。

    ...当失掉了。」

    这- -次,夏诗羽的声音变得更低起来。

    正当两人间气氛逐渐变得尴尬起来的时候,一道 白色的光芒却突然显现。

    「好啦。小汐也别想出去溜达，跟我一-起把那个小方块喂给魔剑小姐， 小羽也来帮忙。」

    艾斯特轻而易举的就为两人制定了行程。

    「具体要怎样去....

    青紫汐并没有感到生气，她偏了偏头，疑惑的问道。

    「肯定是先要把她唤醒。J

    在艾斯特的“命令” 下,青紫汐很快便把沉睡的洛青衣唤醒起来。

    「干嘛啊!醒来- -次消耗很大的啊。」_

    能够听得出来，洛青衣的语气不算很好，她估计是知道了教唆者为艾斯特了吧。

    「闭嘴，为了帮助你，小汐可是牺牲了- -次选择的机会,给我好好感谢。」

    果真,洛青衣才刚一出现，艾斯特便-副要和她吵起来的架势 。

    「好了好了.教给我如何操作。」

    青紫汐从怀中掏出来了那个东西,随后,她便听见了洛青衣惊叹的声音。

    「喔，喔喔喔!居然会有这个东西? !」

    「诶，对你的帮助很大吗?.

    洛青衣的语气着实吓了青紫汐一跳，她疑惑的问道。

    「可，可不是嘛!快,快，先把它掰开两半，小羽退后，远离这里!」

    从洛青衣的语气中可以听出她此刻是有多么激动。

    在洛青衣焦急的语气之下，青紫汐也渐渐变得焦急了起来，她急急忙忙的把手中的长方形快物体掰开，一股紫黑色的气息冒 了出来。

    这是什么东西..唔，黑暗气息?也没有感觉到啊。

    青紫汐疑惑的盯着那股淡紫色的气息，如果对洛青衣有益处的话,那么不应该会是这样吧。

    「哇，哇,好，好棒的东西，快,快，小汐，给我能量，我要显性。」

    「真是丢人，注意一下你的形象。」

    艾斯特显出身形，坐在床上,一脸嫌弃的盯着存在于青紫汐体内的洛青衣。

    「现在可没时间和你顶! J

    洛青衣一边说着, -边显现出身形，她借助了青紫汐的大部分能量，此刻，青紫汐正坐在床上

    「小汐会很累吗.抱歉。」

    洛青衣露出了愧疚的神色，但还是没有停止显现，最终，身着黑色洋裙,纯黑色的头发被扎成了十分好看的样式,脚.上踩着与黑色丝袜连在一起的高跟鞋， 嫩白的手臂上毫无饰物，只有手腕.上还戴着黑色的蕾丝边手环。

    一眼看 上去，黑色的内衣隐隐约约的被隐藏在裙子下。

    魔剑小萝莉支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 黑色方块

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你的裙子露出度真高.色气的魔剑小姐。」

    艾斯特毫不留情的吐槽了-句， 而洛青衣也是狠狠地瞪了-眼未显现的艾斯特。

    仿佛是受到了牵引，那股紫黑色的气息在洛青衣-一出现时便被吸引了过去，而洛青衣也是一-脸享受的被紫黑色的气息环绕住，眯起眼睛。

    「然，然后要如何操作呢?」

    青紫汐低声问道。她已经感觉到了体内传来的一-股又: - 股的虚弱感，别说是站起身子来行走和奔跑了,现在就连开口说话都变得有些困难。

    「消耗比我想象中的还要大.. .就麻烦小羽，把其中的一半放在我手上。」

    洛青衣朝夏诗羽伸出手臂，摊开了手掌。

    「好,好的。」

    听到了自己被点到名，夏诗羽身体一震,立刻走到青紫汐的身边，拿过了青紫汐手上的-半小物体，小步跑到洛青衣的面前, 小心翼翼的把它放在了洛青衣的手掌上。

    「哈哈，哈哈哈哈,就是这个，就是这个啊!」

    接到之后，洛青衣不顾形象的大喊着，眼瞳中绽放出鲜红的颜色。

    这一点倒是和青紫汐很相似，洛青衣在某种状态下，眼瞳也会变成鲜艳的血色。

    「怎么了吗，有什么奇怪的地方吗?」

    看着被吓了-跳而跑回来的夏诗羽,青紫汐疑惑的轻声问道。看起来，洛青衣似乎是对这个东西很满意，那么身体上会不会产生什么不适呢?

    对自己有很大益处的东西,通常来说都会产生-定的伤害才是,真是因为想到了这一点，青紫汐才会如此发问道。

    「没有什么不适的地方，倒不如说太舒服了啊，小汐,真是谢谢你了。」

    「呃，感谢的话语就对小艾去说吧，是她看中这个东西，并且让我选择的。」

    青紫汐挠挠脸颊，说道。5CC发

    「讨人厌的圣剑小姐啊. 呃;用

    那就勉为其难的

    轻小说

    「哎呀那就不需要了,毕竟我只是为了自己而已，你能够解脱出来,我也就可以多休息一会儿了。J

    还没等洛青衣道完谢，艾斯特便立刻打断道。

    她的语气虽然没有和别人说话时那样温柔，但也不算多么尖锐了。不过,这样会引起洛青衣的不满吗，可不要出什么岔子啊。

    「切，等我搞完再和你拌嘴。J

    青紫汐担心的事情并未发生，看起来，洛青衣此刻正以吸收为主,在这期间，就算艾斯特说出多么恶毒的话语,想必洛青衣都是不会理会的吧，不过，艾斯特也不是那种会说出恶毒话语的孩子

    「总之，有什么需要,我都会尽量去满足你，小洛就放心的去吸收提升吧。J

    「有，有没有温泉泡?如果可以泡进去的话，再把另-半放进去， 基本就可以了。J

    洛青衣- -边说着，- -边把手掌上的小块块塞进了嘴里,还咀嚼了几下。

    ..那种东西是可以咀嚼下咽的存在吗。

    青紫汐撑起身体,准备去浴室放水。

    「姐姐坐下休息吧，我来做。」

    不过，才刚想起身，青紫汐便感觉到了肩膀处传来了- -股阻力， 夏诗羽的话语随后传来。

    「好.那就谢谢啦。」

    青紫汐的脸.上浮现出温和的笑容，冲夏诗羽道谢。

    很快，浴室处便传来哗哗的水声,洛青衣也快步走到了青紫汐的面前，拿过了青紫汐手上的另-半小方块，又伸出手在青紫汐的头顶上揉了一把。

    「谢谢小汐。」

    应该是对自己借给她庞大能量的道谢吧，好，你的谢谢我就好好的接受了。

    青紫汐点头,算是接受了洛青衣的谢意。厂牡丁“5

    洛青衣进入浴室后，夏诗羽便退了出来，并且顺手带上了门。

    「姐姐，你还好吗，脱力感很严重?」

    夏诗羽望向青紫汐的目光带上了-抹关心与焦虑的色彩。

    「还好啦..虽然休息不过来,但只要小洛那边完事儿了，我就可以立刻恢复过来了。」

    「我还借给主人很多力量呢，不然主人你就早昏迷过去了。」

    这个时候，艾斯特却突然发出声音，有点儿像撒娇的意味。

    「好好好，小艾最棒....

    我宁愿昏过去呢..这种失力的感觉可真不好受啊。

    青紫汐虽然在脸上浮现出了笑容,但还是在心中小声的嘟囔着。

    不过，最大的变数就成了那四个出门的人，如果回来的是顾小玖的话，还比较好解释一点儿,如果回来的是其他三人，解释起来可就有点儿麻烦了，魔剑和圣剑的事情一定不能够暴露给她们。

    哇啊失策，早知道该再订一个房间的，比赛完之后，房间也肯定有空余的吧，我为什么没有想到呢!

    青紫汐开始为自己的失策而感到自责,不过好在，出去的四个人都是自己的好朋友，自己把洛青衣解释成自己在圣都认识的朋友吧，她们应该会顾虑到自己的感受而认为自己说的是真话。

    青紫汐任性的以为众人会理解自己,随后便躺在了床上，长长的呼出一口气。

    「姐姐休息一会儿吧， 如果她们回来的话，我会来喊姐姐的。」

    夏诗羽略带担心的坐在青紫汐的身旁,小声说道。

    说出了自己的心声呐。

    听到了夏诗羽的话语，青紫汐的脸上露出了安心的表情，她动作轻缓的点点头，随后便躺在了自己的床上。

    还是床上舒服啊，柔柔软软的，而且还有淡淡的香味，仿佛把疲劳都给缓解了一般。

    不知道洛青衣还要弄到什么时候，不过只要合理的解释就好了,反正她们也不可能感受到魔剑的气息，而且，自己的话语可信度也很高很高。

    睡一会儿吧，待会儿就好了，反正诗羽也会来喊我，安心啦安心啦。

    怀抱着这种想法，青紫汐渐渐的合上了眼睛,逐渐陷入了睡眠。

    因为是小憩，所以并没有做什么梦,很快，青紫汐便感觉到身体被轻轻的戳了戳，睁开眼睛,夏诗羽的脸庞映入了眼眶。

    「诶，已经好了吗? J

    在青紫汐的记忆中，她自己似乎才睡了很短的一段时间。

    「..因为小洛她，很害怕会来人啊，所以很快就结束了，我还问她会不会效果不明显来着，她说，能够最大限度的利用，就回到了姐姐的体内。」

    「唔，这么一说，还真感觉精神抖擞，浑身都是力量呢。」

    青紫汐从床上坐起身子，晃了晃手臂，又摇了摇头，脸上浮现出了笑容。

    不过不知道，小洛会不会有所增强呢?如果能够像艾斯特-样不消耗太多能量就能够凭空出现的话，那样还真是省心了呢。

    想起来之前被洛青衣吸收了许多的纯粹黑暗力量，她的能量已经有所增强,如果在加.上这个不知名的小方块去辅助,或许就能够显性了呢?

    青紫汐不禁对此抱有期待，她伸了个懒腰,便从床上跳了下来,来到了夏诗羽的身旁。

    「走吧，我们出去玩儿?」

    一对夏诗羽发出了 显而易见的邀请。

    「呃，不怎么想动呢，姐姐-一个人去吧。J

    然后，被意料之外的给拒绝掉了，青紫汐怎么都没有想到，夏诗居然会拒绝掉自己。

    「是身体不舒服吗?还是说有什么事情要办?」

    青紫汐瞪大眼睛，疑惑的询问到。ny

    不用想也知道,夏诗羽拒绝自己的原因肯定是因为身体不舒服，或者接下来要晋升了，除开这两个之外,就没有什么其他的可能了。

    「也不是不舒服了,突然不想活动，就想呆在房间里..也没有什么特别想做的事情。」

    夏诗羽偏了偏头，移开眼睛，支支吾吾的说道。

    「这样..嗯，那我们就不出去了。」

    原本出去的原因就是考虑到陪伴夏诗羽，如果她不愿意出去的话,自2也没有什么出去的理由

    就待在房间里陪她吧，在图书馆借阅的书还没有完全看完，打发时间还是能够办到的。

    这样想着，青紫汐走到了沙发旁,随手拿过了-本书,坐在了绵软的沙发上，翘起腿，聚精会神的翻开了书本。

    「诶，姐姐不出去了吗? J

    「嗯，我也没什么要去的地方。J」

    青紫汐抬起眼，简短的回应了一句，随后便沉下了头。

    就这样，青紫汐坐在沙发上看着书，而夏诗羽则是顺势躺在了青紫汐的床上,不一会儿又坐了起来，安静的盘起双腿，似乎像是在打坐。因为昨天刚刚吸收了那些东西，青紫汐有些害怕，夏诗羽娇小的身躯可能会承受不住。

    不过，事实证明，她的担心是多余的，应该是那个小棍棍起到了最大的作用，庞大的能量被夏诗羽很好的吸收了进去,而且她也再三说了, -点儿难受的感觉都没有出现。

    应该可以放心了吧。夏诗羽不会再出什么事情了吧。

    观察了好一-会儿，青紫汐都没有发现坐在自己床上的夏诗羽有什么异样，她渐渐的收回了注意力，开始处理自己的事情。

    青紫汐把书本摊开，放在大腿上,随后便闭上了眼睛,开始试图与洛青衣建立起链接。

    「小洛，你在吗?

    -喵w-

    福利篇还是越界，发不了，还有，这是最后-天了喔，有票票都投过来吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 味道

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小洛，你在不在?」

    这是青紫汐第二次发问，但面对她的还是一片寂静 ，没有任何回应。

    「小洛，....

    「好啦主人，她现在正在吸收能量，巴不得偷着乐呢，完全不用担心啦。J」

    正当青紫汐准备进行第三次发问的时候，艾斯特的声音突然在脑海中响起。

    ..真不好意思,把你给吵起来了。

    青紫汐在心中道着歉，放弃了与洛青衣建立联系。

    虽然艾斯特和洛青衣的关系不好，但是在这种情况下，艾斯特是不会撒谎的，如果说洛青衣没有事情的话,那么就是真的没有事情。

    青紫汐又回复了过来，她的眼神再次上扬，看到了已经闭上眼睛的夏诗羽，她的身上正浮现出-圈圈的纹路。

    小诗羽..

    青紫汐记住了书本上的页数，把书本合上后便来到了自己的床上,也就是夏诗羽正坐着的床上

    真是的，霸占了我的床，脸上还露出这样-副心安理得的模样。

    青紫汐半躺在床上，托着腮，淡淡的注视着夏诗羽的脸颊，随后又像是欲求不满似的伸出了手，轻轻戳了戳夏诗羽的肩膀。

    --没有反应。

    青紫汐又得寸进尺的伸出手，捏了捏夏诗羽的肩膀，见到她还是没有反应之后，索性坐起身子整个人抱了上去。

    怀中的人儿还是没有什么太大的反应,身体随着细小的呼吸而发生着轻微的颤抖，被青紫汐感觉的一清二楚。

    原来是陷入到了自己的世界里啊，那么就可以对这具身体做-

    青紫汐噗嗤噗嗤的笑着,为自己的想法而感到罪恶，她只是轻轻的抱着夏诗羽，祈望能够将自己身体.上的温度传递给她。

    J” Sr牡小说

    让她知道，她的身后有着自己,不必害怕,在任何时候都不必害怕。

    我会好好保护你的啊。

    怀抱着这种复杂的感情，青紫汐突然间感受到了一股袭来的睡意 ,慢慢陷入了梦乡。

    她忘记了,这间房间，可不只是她们两人存在，还有四个未归的人呢，等她们来到后，这种事情肯定会暴露无遗。

    「紫....

    「.....

    四人一同回来，看到了坐在床上抱在-起的两人, 顿时变得不那么正常起来。

    程蔓的脸颊红透，直接扭过身子,趴到了自己的床上,炎琳月和荆紫嫣的心还算大,她们的脸上各自露出了尴尬的神情，默不作声的走到了自己的床边。

    这种情况可不是自己应该管的，这种事情,看-看顾小玖的脸色就知道了。

    「咳咳,汐姐是睡着了吗。」

    顾小玖默默地走到了青紫汐的床边，开口说道。

    应对她的只有沉默，以及两人轻微的呼吸声，因此，顾小玖再度开口问道。

    「汐姐，你们在干什么呢?」

    这一次,顾小玖做的不禁只是言语上的发问,她还伸出手臂，戳了烨嘧舷因为趴在夏诗羽肩膀上而鼓起来的脸蛋。

    .....」

    这一-次，青紫汐倒是有了反应，她先是直了直后背，收回了环住夏诗羽的手臂，揉了操眼睛，看向了声音来源的方向。

    「呜噫! ?」

    顾，顾小玖怎么回来了啊，她，她回来的话,那么，那么意味着...

    青紫汐连忙转过头，原本空荡荡的三张床上各自存在着三个女孩，程蔓趴在床上，而荆紫嫣和炎琳月也是坐在床上,手中拿着-本书，心不在焉的看着。J玩

    刚才的景象，她们四个原来都看到了吗! ?

    哇啊，这要我怎么解释啊!

    解释还是需要解释的，青紫汐急急忙忙的平复下了自己动摇的情绪，不冷静的开口道。

    「那个，那个，诗羽刚刚，一直在吸收着能量呃， 然后，然后，我看她的表情有些痛苦的样子, 就过去抱住她了,然后不知不觉就睡着了.这样子。」

    如今，也只能一半真话-半谎言的说了,希望她们四个能够相信吧。

    不过，顾小玖或许是不愿意相信的吧，要怎么做才能补偿她呢..也抱一-抱她?

    不行，这样太狡猾了。

    青紫汐最终放弃了思考，她叹了口气,摊摊手，示意就是这么个情况。

    「是这样子的呢..这样呢..好,我明白了。J

    顾小玖的脸.上明显透露出一-副不可相信的表情，不过她也只能这样点点头，算是接受了青紫汐无力而可信度又莫名其妙有些高的说辞。

    毕竟在提升的时候，受到伤害而感到身体难受也是很正常的吧，这个时候，肯定会想去帮忙的

    顾小玖在内心这样说服着自己，也逐渐感觉到正常,心中的不满也开始渐渐消散了。

    「真是的，自顾自的就在这里入定了。」

    青紫汐也没离开床铺,她拿过了床头柜上夏诗羽借阅来的书籍，半坐在床上，默默地看了起来

    关于毒元素的书籍并不算多,因为有夏爷爷的缘故吧，不过，这些书籍也不是关于双刃的书啊

    青紫汐翻开之后，才了解到这一本讲述的是大陆的风土人情，另外- -本则是泛讲了元素类异能者的故事。

    「呃，还以为是对自身有什么帮助的书呢，小笨蛋,就算夏爷爷能够教给你许多东西,但这可圣都图书馆啊，不好好利用的话不是就太可惜了吗?“优

    青紫汐自顾自的嘟囔着，随意的翻看着这些书籍，众多早已经熟知的知识在眼前极速的掠过。

    夏诗羽醒来的时候，都要到凌晨了，最- -开始，并不是与之在一-张床上的青紫汐感受到的，而是顾小玖感受到的，她还没有睡着,感受到了-股奇妙的气息， 睁开眼睛，便看见了夏诗羽的眸子, 清澈无比，闪闪发光,如皓月当空。

    「你醒来了啊。」

    顾小玖开口，极小声的问道。

    「是啊，睡醒了呢，不过还是好困。」

    夏诗羽也极小声的回答着，眼角的余光看见了缩成-团,正睡得安稳的青紫汐。

    糟糕..自己把姐姐的床给占了啊，笨蛋姐姐，去我的床上就好了啊。

    因为碍于顾小玖醒着，以及对面的三个人，就算此刻，夏诗羽想要抱住青紫汐的想法异常强烈，她还是努力压抑住了自己内心的情感，下了床,躺到了自己的床上。

    完蛋。

    躺在床.上后,夏诗羽皱起了眉毛。

    「睡.....

    刚刚醒来，再说睡:觉的话,肯定是睡不着的啊。

    夏诗羽翻来覆去，但大脑却是十分的活跃,不知道为什么，她居然感受到了一股奇妙的气息与香味，与自家姐姐身上的气息与香味一模一样。

    如果能抱着姐姐睡觉..肯定能够睡着的。

    夏诗羽苦着脸，撅起了嘴巴，翻了个身子,背对着青紫汐的床铺，脸朝向了门的方向。

    姐姐曾经说过，睡不着的话就闭上眼睛，什么也不要想，就单纯的闭上眼睛，一直闭着，如果无法强硬的使大脑停止思考,那就单纯的只去想-件事情，最好是无关紧要的事情。

    想什么好呢.我在抱着姐姐r我在抱着姐姐..

    夏诗羽成功的对自己施展了催眠，然后又成功的睡了过去。

    第二天到来，起得最早的就是夏诗羽了,几乎要睡了一天的她精神饱满的起了个大早， 这是平常从未有过的事情,虽然她不怎么爱偷懒，但早上睡醒后还是有一丝困意与劳累感的，结果今早睡醒后，劳累感和困意显见的一扫而空。

    呼，一个人在白天睡的太久也不是一一个好事儿呢,会起的很早很早,从而无事可做呢。

    夏诗羽本想要出去逛- -逛, 但思来想去，自己在圣都又不认识什么人，一个人出去的话也太过寞了。

    想到这一点后， 夏诗羽便放弃了外出的打算,她扭过头，看到了青紫汐床头柜上端端正正的放着三本书，不禁感到有些好奇。

    如果是自家姐姐的话，到底会选择什么样的书籍呢?

    想到这一点的时候， 夏诗羽早已经伸出手臂，把那些书拿了过来。

    「唔，这是什么东西啊，好晦涩难懂，是历史吗?」

    书本上的内容,夏诗羽都不认识，这让她感到有股陌生感。

    原来姐姐都喜欢看这种书籍吗?根本就不是火系异能者应该看的书籍，也不是对剑术有益的书籍，如果姐姐喜欢历史的话，倒是可以让夏师傅讲述一一些呢。

    夏诗羽这样的想着,无聊的打了个哈欠,随后便把书籍放在了原来的地方。

    自己已经确定看不懂它了，强行去看的话也没有什么益处，而且，如果想要知道这些东西的话等姐姐醒来之后再去问她不就得了。

    她抬起了手腕，才发现现在是清晨，想到无事可做，夏诗羽干脆走进厨房,开始忙碌起来。

    因为施展出屏障魔法，所以在厨房里发出的响声并未传入到正处于熟睡状态的五人耳中，她们-如既往的在中午睡醒，或者说是，被- 股股浓郁的香味给勾醒。

    「好，好香!开饭了吗，是开饭了吗? !」

    第一个醒来的是炎琳月，她大声的呼喊确实吵醒了身边的两人，而青紫汐和顾小玖也都感觉到了附近的糟乱，慢悠悠的醒了过来 =

    这个月的规则和上个月一样哦，超过五十月票后每五加一,攒到三十开始更~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 小蝶

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好香!」

    转醒的众人都发出了惊叹的声音，她们从床上坐直，四处张望着。

    「不用望啦，是我做的饭。」

    这个时候，夏诗羽的声音突然清晰明了的传来，五人的目光-瞬间聚集了过去。

    「..不要这样盯着我看啊，饭都在厨房里,你们自己去端吧。」

    夏诗羽一-边说着，- -边来到了客厅的中间。

    「突然就饿了!」

    炎琳月立刻来到了厨房里，端起盘子，迅速的转移到了餐桌上。

    这样重复了几次，在厨房里摆好的菜品都被--转移到了 餐桌上,而五人也开始兴高采烈的吃起了美食，不过夏诗羽的兴致却不算很高。

    「怎么了诗羽，你昨天的午饭和晚饭都没有吃呢，不会饿吗?

    青紫汐就坐在夏诗羽的旁边，自然察觉到了她的异样，不禁开口关心的问道。

    「饿的..不会饿的，或许是因为吸收了足够多的能量吧，现在还都不饿呢。J

    夏诗羽安静的摇摇头，轻声回答着。她只是拿起筷子，象征性的夹一些菜品， 放在嘴里细嚼慢咽着。

    真是的..不吃饭可不行啊。

    青紫汐站起身子，拿起了一个小碗，亲自给夏诗羽盛满了一碗汤，推了过去。

    「不管你饿不饿，至少给我把它喝完。J

    强势的发言让夏诗羽不得不点头，看着面前自己熬出来的粥，夏诗羽微微叹了一-0气，拿起了子。

    自己做的饭是最好吃的。

    这是人之常情，人们通常认为自己的成果是最棒的，即便在别人的眼中-无是处。

    但夏诗羽的饭菜可是被任何一个人吃到都会啧啧称奇的，她可以骄傲的挺起胸，表明自己的优

    饭菜吃完，洗碗的工作自然不会交给夏诗羽

    她也没有出去的欲望,

    再次坐在了床上。

    不过这个时候，青紫汐却是有了出去的理由，因为和小蝶约定好了,今天下午要去老地方找她

    对了,之前还感受到有盯住他的眼神!可别一个人出去啊。

    想到这里，青紫汐便忍不住开始行动起来,之前的感觉不可能是假的，至少她能够知道，有什么东西注意到了小蝶。

    先去探查-下吧，至少要搞明白到底是谁在关注她。

    青紫汐冲五人简短的道了别，随后便打开了门，快速的跑了出去。

    走到大街上，青紫汐一如往常的戴上了面罩，反正在热度还没有消退之际，她是无法光明正大的走在大街上吧，这样一定会受到瞩目。

    来到了约定的老地方，青紫汐看到了端端正正坐在椅子上的唐小蝶,她正托着腮，眼神游历着不知道再想些什么事情。

    「我来啦。」

    青紫汐先是买好了两个可丽饼，随后才来到唐小蝶的身边，在她的对面坐了下去，把草莓味的可丽饼递了过去。

    「谢..虽然还不饿。」

    唐小蝶接了过来,并没有咬上=白，便放在了桌子上。

    「怎么了，心情好像不太好? J

    察觉到了唐小蝶的异样，青紫汐皱起眉头，疑惑的问道。

    「嗯..确实是不太好，昨晚师傅放了我鸽子，今早都没有理会我，爸爸也在忙，不过也因为这羊，我能够很轻松的跑出来。」

    唐小蝶吐吐舌头，说道。

    原来是因为这种理由而不开心啊，不过，因为才刚刚结束比赛，他们两个大忙人是肯定没有精力的嘛。

    o)CE:次小治

    青紫汐伸出手，轻轻缓缓的操了揉唐小蝶的头，开口安慰道。

    「没关系的，因为现在是刚刚结束比赛嘛，他们两人没有时间也是情有可原的。」

    「知道啦..说到底就是我的任性。」

    唐小蝶- -边说着 ，-边从兜兜里掏出来面罩,站起身子。

    「我们走吧?在圣都随便逛一逛。」

    「好的，下午没有什么事情,但我要在晚上回去哦。J

    因为心中还是放不下对夏诗羽的挂念，于是青紫汐这样说道。

    唐小蝶只是点点头，算是表达自己听见了青紫汐的话语，不过看上去，她的兴致还是有点不高甚至可以用低落二字来形容。

    希望能够在逛街的时候让她心情好一些吧。

    怀抱着这样的想法，青紫汐站起身子，再度戴上面罩，冲唐小蝶伸出了手臂。

    她的嘴角微微勾起了一个不易察觉的弧度。

    因为就在来到这里的时候，之前的目光与气息被她再度察觉，上一次是因为自己有事在身，而且唐小蝶又是进入到圣都学院，才放过你一马,没想到你居然还敢出来,这-次看我不把你揪出来

    走在大街上，青紫汐刻意的放慢了步伐，不过因为她行走的步伐本来就快，放慢之后也只是普通的正常速度，而且唐小蝶能够刚好跟上。

    「要去什么地方呢?」

    青紫汐开口问道。她自认为对圣都了解的不多，虽然在图书馆里面翻阅过关于圣都的书籍，但果然还是亲身体验过比较好。

    「吸..要说最有名的地方，肯定就是圣殿了，但汐姐姐是不会过去的吧，圣都有个喷泉很美,但白天却没有观看的价值。

    唐小蝶低下头思索了-会儿，随后再次抬起头，青紫汐能够感受得到她手臂开始微微施力。

    到底会带着自己去什么地方呢?

    青紫汐不禁开始期待起来，她放松了力量，任由唐小蝶牵引着,原本的大路慢慢的变成了小道随后又穿越了许多崎岖不平的道路。

    没想到圣都也如此复杂啊...

    这种道路，不是和天乾城-样吗，记得在这种地方，总是进行着-些见不得人的勾当。

    天乾城会有的，圣都应该也不会少。

    但一路走来，青紫汐都没有看见什么人影，也没有嗅到什么气息，之前如影随形的气息在进入小道之后就开始完全消失了，估计是害怕被发现吧，毕竟这里的路很狭窄，最大限度也只是能够容纳两人并肩行走。

    丢了呢...

    青紫汐确实有些不爽，这里可是绝佳的犯罪地点,是因为察觉到了我的存在吗?没可能啊。

    就算没有感知到这股气息，在平时，青紫汐也不会散发出强者或者中强者才会散发出的气息，因为自己多余的能量都被艾斯特和洛青衣给吸收走了,哪里还会有什么多余的能量去外泄呢?

    这也是青紫汐下判断的原因，她认为，不可能是出于感知到自己的实力才心存芥蒂。

    第二个选择，是因为不想伤及无辜?都已经怀抱这种念想了，还会顾及会不会伤及无辜吗?

    继续被否决，第三..

    「好啦， 就是这里!」

    青紫汐的思绪被唐小蝶的声音打断,她抬起头，看向了唐小蝶手指所指向的地方。

    ..好破败。」

    这是青紫汐的第-印象,眼前就是一- -个破破败败的地方,而且还是木头制成的，周围没有什么东西，杂草都快要窜到天上去了。

    「这..前算是一个寺庙啦，然后,经过这么多年，也没有人来打扫一下，就这样破败了。

    唐小蝶垂着头，低声说着，手上微微施力，拉动着青紫汐开始走动。

    寺庙很破败，但不代表里面也如此破败，里面就像是施展了魔法- -般清亮整洁。

    「嘿嘿，打扫外面，凭借着我的实力还做不到，只能够清理一下里面了。 」

    唐小蝶熟练的跑到了一个地方，拽出来两个干净柔软的小垫子，铺在了地面上，示意青紫汐坐下去。

    与外面的破败感不相同，里面却干净的要命,空间不大不小，十分清凉，而且在最中间还立着个雕像, 雕像似乎也被修整过，上面的眉目还清晰可见。

    总觉得有种熟悉感..

    青紫汐盯住雕像盯了很久，越看越觉得有股莫名其妙的熟悉感,雕像应该是按照着-一个眉目如画的女子雕塑而成的，虽然已经有些年头了，但从五官上还是能够看出，雕像的主人生前一定是-位绝世美人。

    「在我很小很小的时候，特别喜欢瞎跑，然后跑着跑着就来到了这里，这里虽然很破旧，但却给我- -种亲切感，所以就把这里当做秘密基地了~」

    唐小蝶也望向了雕塑，开心的说道。

    「是吗..你的能力，是操纵水流吧? J

    既然这样的话,那么内部清洁的原因只能是因为唐小蝶亲自打扫了,如果不是水系异能者，要打扫的如此干净整洁，还是颇费功夫的。

    「是的啊，水系异能者.. .只是，只是小小的C级，虽然马上就要突破了，但总是无法迈出那一步

    说到这里的时候，青紫汐能够明显的看到，唐小蝶的语气淡了下来，目光也变得暗淡无色。

    「啊，啊，别放弃啊，我在你这个年龄的时候，力可是和你-样哦，不过我经过后天的努力最终不也是变得更加强大了吗? J

    说完后，青紫汐仿佛怕是力度不够般，又再次开口道。

    「还有，水系异能者，却能够把这里冲洗的如此整洁，你的实力肯定是很强大很强大的，听我说，你所拥有的水越是纯粹;提升的速度也就越慢，而产生的威力会越大，所以完全不要气馁。」

    青紫汐很少说出一大串的话语，但对于唐小蝶，青紫汐愿意用一百句这样的话语为她加油打气支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 只要她的命

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯.谢谢，我才不会气馁呢，虽然师傅说我没有天赋，但他还是-如既往的教导我， 从来都没有嫌弃我，爸爸也是一样,我不会辜负他们的! J」

    看到唐小蝶露出了坚定的神色，不服输的挥了挥拳头，青紫汐也抿起嘴,开心的笑了起来。

    没错，无论多么没有天赋，无论多么软弱,都能够靠着后天的学习与努力来提升自己,天赋只是决定了你的.上限，而努力才是决定着你的下限。

    这种道理，青紫汐比任何人都更加明白。在教导院的时候，里面就有着很多没有天赋的孩子，但她们靠着自己的努力,仿佛要杀死自己-般的训练,那股足以击穿顽石的意念。她们凭借着这些实力飞速的提升，成长到了-种同龄人可望不可及的高度。

    眼前的这个小姑娘，如果付出教导院孩子们付出过的十分之一的努力，实力就会开始飞速是升来了吧。

    不过首先，让我先来确认-下。

    青紫汐抬起头，冲唐小蝶说道。

    「小蝶，施展出你的水流。」

    「好的。.

    唐小蝶毫不犹豫的点了点头，伸出手臂，手掌上正安安静静的躺着-小滩清澈透明的水，如果不是封顶，想必，青紫汐-定可以在水面.上看到自己的倒影。

    哈哈，哈哈哈哈，什么嘛，这不是很厉害的水吗。

    正因为青紫汐是火系异能者,所以才会知道，这滩水代表了什么。

    甚至都不需要伸出手去触碰，但青紫汐还是怀抱着敬意伸出了右手食指，在食指插入水中时，切便开始真相大白。

    「主人!你在干什么!

    -开始， 青紫汐先是听到了艾斯特的声音，她的声音显得十分焦急，并且下一瞬，青紫汐便感觉到了一股充盈的力量传入到自己身体内。

    「没,没关系，我没有战斗，周围也没有敌人。」

    青紫汐也连忙冲艾斯特说明着情况，艾斯特想必是以为自己遇见了强者，正在和他战斗吧。

    「这样啊..呼,吓死我了，如果姐姐现在和拥有这种...挨，对方的能力怎么如此弱小。J

    上-秒艾斯特还在焦急着，下一 秒,艾斯特的语气便带上了疑惑的意味。

    「她是唐小蝶，圣天子的女儿，水系异能者,现在实力很弱小。」

    青紫汐先为唐小蝶冲艾斯特做了一个简短的介绍。

    「这样啊..主人，..呃，建议你把她抹杀。」

    艾斯特犹豫着说出了令青紫汐震惊的话语。

    「绝对不可能。」

    自然，青紫汐回敬了过去。

    面前的人可是自己的救命恩人，而且还是一个单纯善 良的小女孩，要自己去伤害她?绝对不可能。

    「如果你们成为了敌人，她会是-一个很棘手的存在，而..她是圣天子的女儿啊，很大几率上你们会互相敌对。」

    艾斯特解释着自己之前的发告3( )

    「她曾经救过我，所以我绝对不会杀掉她,就算为敌了，就算要做出伤害她的事情，那也要等她成长起来，公公正正的比试一场。」

    青紫汐一直在坚持，艾斯特拿她一点儿办法也没有。

    「主人啊，反正我已经告诉过你了,如果不在这里解决掉她的话，日后她一定会成长起来，到了那个时候，你的火焰对她毫无作用。」

    「这不是还有小艾你吗,到了那个时候，小洛估计也完全恢复过来了,我才不怕。」

    青紫汐对魔剑与圣剑寄予了完全的自信,因此，她大胆的说着。T

    「唉，如果是那样的，随随便便就可以击败的对象，我自然也不会起如此大的反应了,主人真是给我找了个麻烦。J

    能够从艾斯特的语气中听出她的闷闷不乐，说完这句话后，艾斯特的声音便连同着气息-起消失不见了。

    结束了与艾斯特的对话，或者说是艾斯特单方面的展开了对话，又单方面的结束了对话后，青紫汐才慢悠悠的转醒,听到了外界传来的话语。

    「汐姐姐?怎么样，有什么奇怪的吗? J

    「啊，啊，唔，嗯,没，没有什么奇怪的啊，你的水是极为纯粹的，如果努力修炼的话，肯定能够成为强者，就，就像你师傅那样! J

    说到最后的时候，青紫汐正愁找不到一一个比喻的对象,想起了她对她的师傅抱有憧憬，于是便以她的师傅做了比喻。

    反正这不是说大话，,能够让小艾都如此忌惮的对象，她如果成长起来，肯定不会弱于圣都学院

    不过既然这样,圣天子和圣都学院的学院长居然没有发现唐小蝶体内隐藏着的这股力量吗?

    不过，总之,得到了一个了不得的情报呢。

    青紫汐冲唐小蝶展露出微笑,示意她收回自己的魔法。

    这也是有原因的，在唐小蝶施展出自己的水系魔法后，青紫汐总觉得,自己体内的火元素突然间躁动了起来，就像是要把面前的这个女孩烧焦-般， 如果不是之前在教导院的时候学会了完美的控制自己的情绪，想必现在，自己早已经躁动起来，想要把唐小蝶生吞活剥了吧。

    自己的...和她的水，到底有什么渊源呢?不对，也不能这样说，应该是，自己的火,与圣天子这一脉， 有什么渊源呢?

    青紫汐只知道，自己的火焰是遗传自自己的母亲,而自己的父亲则是-名剑术高超的大师， 关于堕落之焰，自己的母亲从未提起过它的历史，而自己在书本上查阅到的知识也很片面，好像是一股极为纯正的火焰受到了污染，而这污染就一直传递了 下去。

    「呼，这个地方就定为我们的秘密基地了哦，我只要有时间的话,都会来到这个地方,姐姐如果想找我玩儿的话,就来这个地方。」

    唐小蝶一边说着, -边张开双臂,像是要伸懒腰，她即将站起身子。

    「趴下!」

    青紫汐眼疾手快的探出身子，极速的伸出手臂，直接把唐小蝶的身体按了下去。同一时间，-柄飞刀从唐小蝶的头顶划过，擦过了青紫汐的头顶，直直的射在后面的墙上,空气中弥漫起了一股特殊的香味。

    毒! ?

    青紫汐连忙站起身子，眼神瞄向了自己感知到的位置，从唐小蝶施展出水系魔法的时候，那个地方就隐隐约约有些不太正常了。

    「是你自己走出来，还是我用火球把你给轰下来呢?」

    她的语气非常严厉，而双手早已经被火焰蔓延开，就差没有挥出去了。

    「呵，本以为你只是一个无能的小娃娃，居然能够感知到我的存在，到底是什么时候? J

    房梁上，一个身着黑衣的男子跳了下来，他毫不忌讳的在两人的面前露出了自己的真实面目。

    看起来，他是要打算杀人灭口了吧，如果不是这样，他就不会如此肆无忌惮的露出面容。

    「什么时候..我也记不太清了，总之先回答我几个问题。J

    面对男子的施压，青紫汐毫不在意,她仿佛什么事情都没发生般，把唐小蝶护在了身后，准备开。

    「你是不是搞错了什么呢我要取的是你身后入的性命 ,如果你装作毫不知情， 表露出惊慌失措,我也就只取走她的性命，现在，你可也在劫难逃了。于呢

    男子的声音并不像众多邪能者那般阴沉沙哑,倒是十分清晰,和普通人的声音并没有什么两样而他的身材也只是普普通通的身材。

    「你是不是搞错了什么呢，我要取的是你的性命，但总是愁于无法捉到你，现居然自投罗网了」

    面对着男子的话语，青紫汐强横的回敬了过去，并且嘴角处还浮现出了-抹似有若无的冷笑。

    她已经完全感知出了男子的能力，毒系异能者,擅长使用暗器,身体上不含有纯粹的恶，应该不算是邪能者，或者不是邪能者的骨干成员。

    应该能够从他嘴中套出一点儿信息来。

    「你应该知道我的异能，现在还悠哉悠哉的和我聊天，到时候可别后悔。」

    青紫汐听到男子的话语后，第一时间就是想笑,但她极力的忍住了自己的笑意,取而代之的，只是嘴角微弱的抽动了一下。

    开什么玩笑，自己的身边可就待着一名毒系异能者, 很多个夜晚，自己都是把她抱在怀里安眠入睡，还会怕你的毒吗?

    看到青紫汐没有回话，但嘴角处浮现出的冷笑更甚，男子终于是忍不住了，他大手- -挥，地面处顿时冒出了一团团紫色的烟雾,同- -时间，三柄飞刀也从他的手中被甩射而出。

    「可别在我的面前使用暗器啊。」

    青紫汐甚至都笑了出来,她闭上眼睛,手中不知何时浮现出了几块小石头，被她一- -弹出,撞在了飞在半空中的刀刃上。

    刀刃的轨迹发生了偏转，再次射到墙.上，而男子的毒也被青紫汐的火焰隔绝的严严实实。

    这实在是再简单不过的事情,稍微对暗器有造诣的人，都不会用正常的轨迹投掷暗器，但他的轨迹却笨拙至极，对于自己这样的人，轻轻松松就可以预判出轨迹。

    真不知道,这样的人，到底是谁派他过来的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 丝线束缚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「该说说你的上家了吧，这是你唯- -活命的机会。 」

    青紫汐不打算留他性命，但在嘴.上，她还是要这样去说。

    「我没有上家。」

    这也是青紫汐预料之内的回答,倒不如说，任凭谁,在想要回答自己这个问题的时候，都会做出如此的回答。

    「那很可惜了，只能够斩断你的四肢,砍掉你的舌头，让你失去行动能力与说话能力，然后拜托精神系异能者帮忙协助调查。J

    青紫汐摊摊手，冰冷的话语与可爱的脸颊极为不符。

    「你是有些实力，但我也考虑过如果她身边有护卫的情况下，我该如何去做。J

    男子显然没有放弃,他的身体再次舞动起来，-柄柄刀刃随着他的动作被飞速甩出，而青紫汐则是较为轻松的应对着他的刀刃。

    这一次，刀刃没有了传统的飞行轨迹,男子就像是随意的抛出-样，不追求精准度,只追求大面积的杀伤度，而且，在四周未被抵挡住的刀刃还诡异的转了个圈，从青紫汐的背后袭击过来。

    如果只有自己一个人的话,青紫汐自然是不需要如此提高精力，甚至-招就可以毙敌，但她的身后还有一一个小姑娘，这也让她有些憋手蹩脚。

    「火焰屏障!」

    青紫汐气急，直接施展出了火焰屏障,但唐小蝶的身体却意外的排斥着自己的火焰守护。

    糟糕，忘记了我们的火与水相性是有点儿差的，就算她现在的实力十分弱小，也不会待见自己的火焰。

    耽误了-会儿功夫,男子的动作变得更快起来,毒雾也再次升腾而起，无数柄飞刀被抛射而出在墙壁上弹着。

    这人到底携带了多少飞刀啊!就算是自己,能够携带的最大限度也只有这些了，难不成

    青紫汐的目光再次落在了男子的身上，果不其然，他的腰间绑着一-条腰带,而手腕上也戴着两个明显的圆环。”SF牡小说

    妈耶，这样不就是无穷无尽了吗，真是麻烦透顶。

    青紫汐有点汗颜，她咳嗽- -声 ，精力也渐渐的集中了起来。

    就当作是训练吧,虽然想要在这-段时间里好好的放松-下，但异能者果真还是不能够松懈的面前的男子无疑是自己最好的训练对象。

    青紫汐只是一位的抵挡起飞初,她的思维被局限住，在她毫无察觉时便走进了一个死胡同，名――面前男子只会投掷出 飞刀，施展毒雾的死胡同。

    正在青紫汐察觉到男子的速度减弱,想要发起反攻的时候，- - -丝预警突然在心中浮现而出。

    「丝网束缚!」

    同-时间，男子的声音传来，青紫汐感觉手腕一紧，这种感觉在下一瞬蔓延至了全身，无数的丝线缠绕住了自己，手腕，脚腕，腰间，胸部，大腿，小腿，手臂,脖颈，头发,细小的丝线勒在裸露在外的肌肤上，令青紫汐感觉有一丝疼痛。

    「你果然还是大意了，我根本就不是毒系异能者,这种阴暗的能力只是我的借用而已。」

    男子的声音逐渐变得尖细，他伸出手,拽掉了自己的黑色披风，缓缓的走向被丝线牢牢束缚住的两人

    糟糕丝线上也涂抹着麻痹毒素“靠自己的话，一-时半会无法行动。

    「我可是杀手诶，既然身为杀手,在确认对方必死之前而被看到真面目的话,不就意味着死亡吗?」

    声音变得更加尖细起来，青紫汐终于听出了男子声音中的不对劲。

    这根本就是一一个女子假扮的啊!

    「丝线，在这种透光的地方;如果不仔细的查看，是无法察觉到的，而我的能力，又能够使之更加难以被察觉。J[05 SE2小治

    「你以为我只是随意的抛出飞刀吗?今天，可是消耗了我的毕生所学。J

    说完后，假扮成男子的女子便坐在了之前唐小蝶拉出来的垫子上。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「嗯，嗯,反正这里也不会有人过来的，虽然速度解决掉自己的猎物是杀手的本能，但我还是想陪你们玩耍-下呢，尤其

    女好伸出手臂，挑了挑青紫汐的下巴，凑近说道。

    「你不是火系异能者吗，不去尝试烧掉这些细线吗? J

    好一边说着， - -边缓缓收紧细线，感受到从四面八方处传来的压迫力后，青紫汐的眉头皱的更深了。

    令人痛苦的并不是细线的勾勒力，而是某几处敏感部位被勒住的感觉很不好受。

    「唉，真是的，不过,你要是有反抗的想法，我就会毫不犹豫的收紧细线哦。」

    好放下了手臂，来到了唐小蝶的那一面，她眯起眼睛,开口轻声问道。

    「你知道，为什么会死掉吗?」

    这个问题怎么可能会被回答。唐小蝶比刻可是吓得不轻,她的嘴唇颤抖着，一句话也没有说。

    得不到唐小蝶的回答，好显然有些生气，她攥紧了左手，- 道压抑的痛呼声顿时从唐小蝶的0中传出。

    可恶，偏偏这个时候，你不出来帮助我，小艾,你肯定没有睡觉!快点出来。

    青紫汐在心中大声的吼着,可面对他的只有一片寂静。

    洛青衣在吸收能量，没个十天半月估计是不会出现了。

    小艾!你肯定是故意的!

    青紫汐放弃了与艾斯特建立沟通。

    之前艾斯特就表现出了对唐小蝶的极度敌对，此刻唐小蝶遇到了危险的话，艾斯特肯定不会出手相助，虽然自己可以强硬的对艾斯特下达属于主人的命令。

    这就是名为绝对的契约，身为主人的异能者可以对身为器具的契约者下达任何命令。契约者如果是最低级的那-种，就会无条件的服从，但如果契约者的能力足够强，拥有神志，甚至能够说话的话，对于主人的命令也不会绝对的服从。

    但是，主人仍然能够靠着之前制定的契约进行强制性服从。

    对于站在最顶尖, ,身为圣剑的艾斯特，她自然拥有着抗性，但青紫汐若是强横的要求,想必她也一定会遵从吧。

    「真是的，小艾,等这次事件结束之后，我一定会狠狠地惩罚你!」

    青紫汐不满的在心中说道，这一次，终于有了回应。

    「主人可不要破釜沉舟哦,毕竟主人受到了伤害,我这边也是很困扰的，况且，魔剑小姐的能量供应可全靠着主人呢。」

    「既然知道了就帮我一把啊,这上面的麻痹毒素效果还是蛮强的，而且被细丝线所勒着，也十分难受。」

    青紫汐甚至连呼吸都压在了最低限度,因为呼吸的时候，身体会不由自主的稍稍膨胀，细线就会更加勒入，令人感觉十分难受。

    「嘛嘛，主人就自己想办法呗，我也没法帮上忙。J

    艾斯特轻声笑着,闭上眼睛，青紫汐已经可以预见到艾斯特脸上的笑容了。

    「哇，你真的是，太坏了吧。」

    现在可以完全的确认下来，在自己的性命还没有出现危险的时候，艾斯特是不会来帮助自己了能够做的只能是自己解决。

    想起来之前女子的警告，青紫汐并没有把之放在心上，令她犹豫的是,这个细丝线到底能不能被自己的火焰所烧断呢?

    如果不能烧断的话,接下来可就惨了啊，这种束缚感很令人讨厌。

    「来吧，火焰! J」

    瞅准了女子放松警惕的一刻，青紫汐突然间大喊，火焰顿时从天而降,就像是下暴雨一般。

    女好不可能不会做出反抗，而自己身上的细线加油啊，你一定可以烧断的。

    由于施展出了不伤害唐小蝶而又能对女子造成伤害的火焰,所以青紫汐的消耗还是蛮巨大的,一时间，如暴雨般的火焰坠落下来，好连忙施展出淡黄色的护盾。

    在淡黄色护盾出现的那一刹那，青紫汐感受到了一股熟悉的气息，令她瞪大双眼。

    「光，怎么会是光系异能者! ?」

    「哼哼，瞒不住啊，不过被你知道了也无妨。」

    如暴雨般的火焰狠狠地砸在了黄色护盾上,溅起火星,但从表面上看,火焰却未对女子造成任可伤害，甚至连两人身上的细线都没被烧断。

    「我都说了，反抗也是徒劳的，真是不听话的孩子。」

    火焰暴雨结束，好收回护盾，凑到了青紫汐的身前，脸上露出了不悦的神情。

    [为为什.么.这， 不应该的。」

    青紫汐陷入到一种奇妙的状态，原本，她对自己的火焰怀抱着极其的自信，但是，当自己的火焰对丝线产生不了任何影响的时候，她的心态便出现了问题。

    「呵呵， 到底是为什么呢，呵呵呵。」

    好掩住嘴笑了笑，漆黑色的瞳孔盯着青紫汐，反问道。

    「我又不知道.反正不会是我实力的关系。」

    青紫汐瞥过头，不悦的回答着，因为之前被警告过的原因，所以这一次，青紫汐放弃了与女好沟通。

    接下来，迎接自己的肯定是强烈的束缚感与刺激感，但为什么，自己的火焰会不起作用呢?

    突然间，青紫汐想到了女好的异能,她的异能是光系,那么，丝线不会被火焰灼烧的原因就是因为她的异能了吧。

    「小蝶,能施展出水系魔法吗?」

    苗w-

    昨天是补了两章,前天有事儿给忘记了，这个月的全勤危险了啊

    还有，请多多投喂月票~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 操纵丝线的女子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐偏偏头，问道。她能看到，在自2开口的时候，女好脸上的笑容突然变得僵硬了起来。

    「啊..能，能的。J

    唐小蝶点点头，说道。

    「施展出你的全部力量。」

    青紫汐只是简短的冲唐小蝶说道，她相信,唐小蝶-定会听自己的话而把全部的力量都施展出R, 如果这样的话, 那么细线绝对会被弄断。

    「....

    好皱紧眉头，双手狠狠地- -拉， 但同-时间，唐小蝶的水系魔法也从天而降，虽然被大水冲了个浑身湿透，但好歹，束缚在身上的细线被水流给冲断了。

    对于火的绝对克制,那么就是对于水的绝对惧怕，仅仅只是唾夜都会使之融化，更何况是唐小蝶的纯净之水。

    不过,对于在陌生人面前不小心溅出唾液这件事，青紫汐还是感觉十分丢脸的。

    「发现了....

    好的双手下意识的摸到腰间，但是之前，她身上携带的所有暗器都被抛掷了出去,此刻,她仅仅是从腰间抽出来一柄短刃。

    青紫汐的脸上浮现出了和善的微笑，好有细线的话，自己何尝又没有绳子呢，以其人之道还治其人之身，这可是青紫汐的一贯信条。

    「去死!」

    这个时候，好的脸上突然浮现出夸张的表情,她的眼神瞬间锁定在了唐小蝶的身上,带着一股破釜沉舟的气势瞬间朝唐小蝶扑了过去。

    ;喂，你到底为什么要对她抱有如此的执念呢?J

    被解脱出来的两人自然不会坐以待毙，看到朝着自己扑来的女子，唐小蝶下意识的朝后退去，而青紫汐则是抽出木剑，挡在了唐小蝶和女子的面前,把她手中的短刃劈飞。

    「你别多管闲事!小0口F轻小说

    「如果是对圣天子的仇恨?那么就别牵动无辜! J

    面对着女子的大喊大叫，青紫汐也是以极大的音量回敬了过去，由于话语之中蕴含了些许的精神力，好一时间愣在了原地。

    看到女子的反应，青紫汐基本可以确定，她是因为对圣天子的仇恨而迁怒到了唐小蝶的身上,真是差劲呢，虽然在几年之前，自己也曾经有-瞬间在脑海中浮现出过这样的想法。

    「..你多大了。 」

    好的眼神变得暗淡无光，她垂下头，冲青紫汐问道。

    这人该不会还不认识自己吧?自己都把面罩给摘下来了，她难道没有去看比赛吗?

    青紫汐如实回答了问题，然后看着女子脸上的笑容逐渐变得苦涩起来。

    「十六岁，十六岁，十六岁呢，如果没有发生意外的话，十六岁的我，肯定不弱于你。」

    「嗯，但是，方便说一下,发生了什么吗?」

    好周遭散发出的气息和脸上悲伤的表情不像是装出来的，而且光系异能者,如果-直刻苦训练的话，在十六岁是可以达到一 个小巅峰的，不借助艾斯特和洛青衣的力量,和自己打个平手也不是不可能。

    考虑到这些，青紫汐的怒意逐渐消散了一一些， 虽然，她还对女子怀抱着十分的警惕。

    「呵,丢脸的事情，为什么要告诉你。土=

    好眯起眼睛，像是生无可恋的说道。

    「嘛啊，至少能够帮你排忧解难啊。」

    青紫汐眯起眼睛,冲女子说道。现在的她已经开始对女子放松警惕了，因为她能够确认，好是没有敌意了，至少，她被自己的话语给震慑住了。

    ....我想走的话，也走不了吧，要杀了我吗?」

    意外的，提起死亡，好倒表现的很平静。就像是，很久之前就已经预见到的结局，对于死亡这个结局，好并没有过多的抵触，这着实引起了青紫汐的愤怒。i 上h

    此刻，青紫汐愤怒的原因不是因为女子刺杀唐小蝶;又以屈辱的姿态将自己捆绑住,而是因为她对于死亡的平淡感与不反抗。

    任何人都有生存的权利，就算女子前来刺杀唐小蝶,也是因为一些误解或者其他原因，失败了就是失败了，失败了并不代表死亡。

    「嗯，要杀了你哦，怎么样，有什么遗言或者想法吗? J

    青紫汐眯起眼睛,微笑着冲女子说道。

    「没有。」

    女好简短的以两个字回复了青紫汐，这也彻底激起了青紫汐的怒气,她压抑住了自己的怒气，平复过后，转过了身子。

    「小蝶，你能-一个人先回去吗，这里..我来解决一-下。」

    虽然对唐小蝶听自己的话这件事并没有十分的把握，青紫汐说出这句话的时候，语气也是十分不确定的。

    「好的.. 路上不会有什么危险吗?」

    唐小蝶略微担心的说道。

    「不会的，已经不会有什么人对你抱有恶意了。」

    青紫汐摇摇头，冲唐小蝶极其确认的说道。

    在路上感受到的恶意也就只有一个人散发出的。

    「好的，汐姐姐.我们明天再见啊，或者后天，我都会来到这个地方。」

    唐小蝶很懂事，她知道青紫汐要去解决一一些事情， 而且这种事情还是自己不能够插手的事情，她默默地点了点头,便朝着来路返回过去。

    「好了，现在已经没有什么可以打扰的人了，咱俩，好好谈谈呗。J

    青紫汐的耐性已经消耗完毕了，她凑近到女子的面前，拿出了自己手上的绳子。

    「把你绑起来，没问题吧? J

    好没有回复，而青紫汐也没有等待女子的回话,她自顾自的把女子给绑了起来,仔仔细细，认认真真的。

    「要杀就杀吧，把我勒死也好。」

    好轻声说着。

    「呵呵，杀你?杀是不可能杀掉的，我对于长相漂亮的女人向来仁慈。」

    青紫汐冷笑着收紧了绳子..

    「姐姐，你回来的好晚啊，干什么去了呢?」

    夜幕降临，青紫汐才面露疲惫的回到了房间，刚刚推开门,夏诗羽便面露焦虑的迎上来问道。

    「呃，稍微有些事情,处理了一下。」

    青紫汐自认为把情绪都掩藏的很好,但对面可是夏诗羽啊，她撇了撇头,移开了与夏诗羽正对上的目光，说道。

    欢迎自己的人并不是只有夏诗羽一人，房间内的其他人也各自送上了自己的欢迎，只不过，来到青紫汐面前的只有夏诗羽习和顾小玖两人。

    青紫汐稍微抬高了视线，发现桌子上仍然摆放着一-个盘子，盘子被另-一个看上去更大的盘子盖生了，就算不怎么去想，青紫汐都知道里面会是什么东西。

    「姐姐吃过饭了吗?」

    夏诗羽果真这样问道了,而青紫汐也立刻做出回答。

    「还没有，不算饿，所以简单的吃点儿东西就好。」

    「那，姐姐去吃饭吧，我给姐姐留了一-份呢 ,是咖喱饭，如果凉了的话就稍微热-热。」

    对于这件事情，夏诗羽倒是毫不担心，因为青紫汐毕竟是火系异能者,所以肯定不会吃到凉了的事物。.

    「...谢谢你还这么有心，我去吃饭了哦。J

    青紫汐对夏诗羽表达了属于自己的感谢之情，随后目光又移到了顾小玖的脸上，看起来,她并没有什么想要开口的迹象，那就这样吧，自己先去吃饭。

    青紫汐冲顾小玖微微点头示意，随后便慢悠悠的走到了桌子前面，拉开椅子,坐了下去。

    不知道是什么饭菜呢.难不成?

    ”一牡小玩

    青紫汐已经预想到了盘子里到底是什么东西了，她怀揣着淡淡的好奇心把盘子揭开。

    「蛋包饭呢，虽然很简单但却出奇的好吃。」

    青紫汐轻声嘟囔着，拿起了桌子上放着的筷子。

    「才,才不简单呢，我可是花费了很长时间哦，姐姐看看里面的东西就知道啦。」

    如果是普通的蛋包饭，只需要蛋和饭就好了，不过夏诗羽为自己做的蛋包饭，显然没有那么简

    看里面的内容就好了，如果是普通的蛋包饭，里面是不会有一些花里胡哨的东西,但如若是夏诗羽所做的蛋包饭，里面肯定有很多珍稀的物品。

    「真是的..明明只是普普通通的蛋包饭，为什么这么好吃呢。J

    青紫汐慢吞吞的吃着饭，感受着嘴中开始蔓延的气味。

    连睡觉都能够变得安心起来了呢,之前的坏心情也消失殆尽了。

    吃过饭后，青紫汐便躺在了自己的床上,开始思考起之前经历过的事情,以及最后，好崩溃后说出的那些话语。

    可信度极高，不，自己可以确认，她所说的就是真的，但是，自己到底要如何去解决呢，如果罪魁祸首真的是圣天子的话，自己是一定要亲手斩杀他的。

    使..唐小蝶是他的女儿。

    因为各种各样思绪的原因,青紫汐的思绪格外的复杂，脑海中也很乱，她不禁想到了艾斯特。

    如果是小艾的话，会给出自己什么样的建议呢?

    当然，青紫汐也只能是想-想， 她不会在脑海中询问艾斯特的，因为之前已经和艾斯特产生一次不愉快的回忆了，现在的话，还是让她一个人好好的待着。

    -喵w一

    和女子的故事属于限制级别哦，想要看的..来q

    我想想啊，小因为最近查的严格2所以这些内容都不能上传,而且毕竟是捆绑调教ly什么....对小孩子影响不好(笑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 与小蝶的约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过话说回来，小蝶真的平安无事的回去了吗，虽然那个女子说了，追杀唐小蝶的只有她-个(，而且也是可以信任的言论，但还是有些担心呢。

    嘛啊，明天下午去确认一下吧，反正明天是不会有什么事情的，那个女子也被安顿好了，嗯，就这样办。

    最终，青紫汐想出了-个完美的解决方案,脑子也慢慢的停止了高速的运转，方案的可行度很高，青紫汐很快便陷入了梦乡。

    第二天，青紫汐并没有起很早，反正和唐小蝶的约定是在下午，而早上也没有什么事情干，睡到自然醒之后，房间内又变得空荡荡的了。

    比赛结束之后，程蔓三人好像兴致很高啊，每次起的晚了后，都看不见她们，圣都有什么特别好玩儿的地方吗?

    青紫汐本质上还是属于那种不愿意出去的类型，自然不懂得圣都有什么好玩儿的地方。

    在床上坐起身子，揉了操眼睛之后，青紫汐看向了左右两边的床铺,床铺上有些微的凌乱，证明上面曾经躺过人，或许是在自己眼睛看不到的地方?

    唯一的选项也只能是在浴室了，如果是在厨房的话，自己应该可以看到。

    桌子上也没有饭菜，青紫汐下床之后便敲了敲浴室的门。

    「有人在吗? J

    「姐姐?起来了啊，稍等哦，待会儿给你做饭。J

    「汐姐?我在里面哦。J

    夏诗羽和顾小玖都在洗澡啊...算了，先简单的洗漱一下吧。

    洗漱之后，青紫汐抬起头,仔细的端详着自己的面貌。

    记忆之中，自己照镜子的次数并不算多，猛地-看,自己还是蛮有些姿色的嘛

    青紫汐感到有些心情愉悦，她拍了拍脸颊， 便来到了餐桌前，等待着即将出浴的夏诗羽。

    比起吃外面买来的饭，果真还是想吃夏诗羽亲手做的饭呢，不过总是麻烦她，真是过意不去。

    虽然是这样的想了，但之后吃饭的时候，青紫汐还是吃的很开心，把歉意完完全全的抛在了脑

    没有预定就不会主动出去,青紫汐的宅属性暴露无遗,而夏诗羽也以需要休息吸收为由解释自己不出去的理由，顾小玖则是露出一脸你们两个都不出去我为什么要出去的无奈表情，三人留在了房间里，-直待到了下午。

    「稍微出去- -下。」

    眼看着时间快到了，青紫汐冲两人道别。

    「和昨天- -样的时间呢，姐姐约了同一个人。」

    「啊，嗯，算是吧，几年之前的朋友了,你知道的，总有很多讲不完的话语。J

    「那么，昨天也不至于那么晚才回来? J

    夏诗羽的语气显然不太友好,她摸着下巴，怀抱着戒心，冲青紫汐问道。

    「鸣..这个，和下午的事情不-样啦，昨天发生了一些特殊的事情， 耽误了回来。」

    自己要怎么说嘛，难不成把女子要刺杀圣天子女儿的事情全盘托出，甚至把自己和女子之间发生的事情全盘托出?

    。N13002JA

    .想到昨天晚上那样的香艳场景，青紫汐就觉得不像再体验第二次了。

    「好吧..早点儿回来，虽然我也知道说过这句话，姐姐也不会去听。」

    夏诗羽像是放弃般的呼出- -0气,她整个身体躺在了床上，不开心的说道。

    「我不能跟着去呢?」

    顾小玖则是在一旁旬问着是否可以同行。

    「抱歉，你们两个就好好的待在房间里吧，如果想要出去的话，也可以去逛- -逛哦。」

    说完后，青紫汐便急匆匆的拉开了门，挥了挥手,以肢体语言道了最后的再见。

    戴上经常戴着的面罩，青紫汐飞快的在大街上穿梭着，还好由于地形的复杂,在昨天跟着唐小蝶一起去的时候,就已经把道路记在了脑海中，此刻寻找起来，也不是什么难事。

    进入到了狭窄小道后就更加容易分辨了，而且也没有什么人在，青紫汐拉下了面罩，呼吸着外面的新鲜空气，不一会儿，一个小小的人影便出现在了青紫汐的面前。

    「小蝶，来多久了啊。」

    青紫汐连忙跑过去，坐在唐小蝶为自己预备好的坐垫上，微微的喘着气,问道。

    「...我也不太清楚呢,想着紫汐姐姐会不会迷路之类的，没想到，紫汐姐姐居然把路记下来了呢。

    「哈哈哈，对于自己的记忆,我还是蛮有自信的哦。」

    青紫汐挠挠头，开心的笑了笑。

    「嘿嘿，不过,昨天那个大姐姐，最后怎么样了啊。」

    突然间，唐小蝶话锋-转, 脸上露出了些许的担忧神色，冲青紫汐问道。

    「这个嘛..我询问了一下理由，然后她保证不会干坏事儿，就放她走了。」

    这个时候只能够撒一些慌了 ，希望唐小蝶不会继续追究下去吧。

    「这样呢.。她看起来好凶的样子,而且那种能力，也好厉害。J

    确实是厉害呢..如果只有自己-一个人的话,或许还真的很难去挣脱，不过还好，看穿了她的特性,用唐小蝶的水流击败了她。

    「嗯，比起这个,昨天回去的时候有遇见什么危险吗?」

    本来应该是放在最开始问的，但因为前面被唐小蝶掌握了询问权，青紫汐现在才问出来自己最想要问的问题。

    「没有哦，今天来的时候也没有，我一-直戴着面罩，投向我的目光明显变少了呢。J

    唐小蝶扬起嘴角,开心的冲青紫汐笑道。

    这样就好,看来,那个女子确实是一个个例呢，而且她也是出于自己的某些原因才会冲唐小蝶下杀手，不是因为被趋势。

    ..还以为在她的后面是邪能者呢，对了!说起来邪能者，穆杰学院长到底处理的怎么样了呢,天翼 学院的那六个队员现在情况如何呢。

    这样- -想，青紫汐觉得自己又有事情要做了,而且事情还蛮多的。

    首先要去看一下小音梦的情况，这么多天了,小音梦也应该恢复过来了吧.. .还有和天翼战队对战的玫楚战队，她们现在恢复的又如何了呢，以及最重要的，天翼战队的六名队员，和他们背后的那个邪能者。

    真是，这样去想的话，麻烦事不是一大推一 -大推吗。

    想到这里,青紫汐开始变得不那么淡定起来，她冲唐小蝶问道。

    「昨天晚上有见过你的爸爸吗?」

    「没有，昨晚也是去了圣都学院，本来想要去找师傅玩儿，可师傅还是没有理会我。」

    唐小蝶撇撇嘴,不悦的说道。

    虽然脸上浮现出了不开心的表情,但唐小蝶应该知道圣都学院的学院长还有着更加艰巨的任务所以也没有发什么脾气。

    「这样啊，圣都战队的六人受伤并不严重，你的师傅不可能是因为帮助他们而忙碌吧。」

    青紫汐眯起眼推测着,难不成,圣都学院的学院长也和穆杰学院长-样在为了邪能者而忙碌吗

    原本已经失去了兴趣，但现在，青紫汐感觉自己的兴趣又重新恢复了过来，如果这两位学院长大人都在为了邪能者的事情而忙碌着,那么就代表，邪能者并没有被铲除掉，或者说，他们根本就没有发现邪能者的存在。

    「那个，姐姐，父亲大人和师傅在忙碌什么啊，比赛已经结束几天了，他们还是忙碌的一天到晚都见不到面。」

    这个时候,唐小蝶托着腮疑惑的问道。

    「这个..应该是为了圣都战队的六人做特训吧。久

    青紫汐含含糊糊的回答着,因为邪能者的事情绝对不可以告诉她的，而这个理由又显得很正常不过,输掉的队伍自然要加紧训练。

    「嗯嗯，那我就等一等吧, 师傅傅肯定会抽出空来的，我也要加紧训练了呢。」

    应该是受到了昨天青紫汐的影响，唐小蝶显得干劲满满,她的脸上浮现出了略为自信的表情,应该是在昨天击败女子的时候立下功劳的原因吧。

    可以哦，可以尽情的自豪哦，因为你的天赋足以令你感到自豪。

    青紫汐眯起眼,淡淡的注视着脸上浮现出笑容的唐小蝶，她的眼神中浮现出了-种类似于宠溺的表情。

    「呼，紫汐姐姐也无法教导我呢，毕竟紫汐姐姐可是强大的火系异能者，如果我也是火系异能者就好了呢。J确认了唐小蝶并没有受到二次伤害后，在夜幕还未降临之际，青紫汐便把她送回了圣都学院，为答应了夏诗羽要早些回去，青紫汐不打算再- -次违约了。也不知道那个女子现在怎么样了,应该没有什么大问题才是...自己昨天也没有伤害她的肉体,只是稍微对她的精神造成了一点儿伤害。要不要买饭呢?青紫汐一边思考着邪能者的事情, -边站立在了繁华的大街上,这一趟都是餐厅,虽然有些微好坏之分以及自己的招牌特色，但比起夏诗羽所做的饭菜还是差了不少。青紫汐不想继续麻烦夏寺羽做饭了，虽然她一个人待在房间里，做饭倒是成为了她消遣时间的工作。一--喵w我，超爱我老婆的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 唐老师和穆院长

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    算了..还是快一点儿回去比较好。

    正当青紫汐放弃了在外面买饭，眼神刚要移开的时候,她突然发现了-一个熟悉的身影正从一家餐厅的门口走出。

    唐老师! ?

    自己绝对不会认错的，浮现在自己视线中的那个女子就是唐老师，虽然她一-改弯腰伛偻的形象脸上的皱纹与黄斑也消失不见，取而代之的是绝美的容颜，但她身上散发出的气息却不可能出错

    响..还是装作没有发现就好，要不要去躲避一下。

    如果被唐老师发现自己知道了她的秘密,甚至窥见了她的容颜的话，日后不知道还会产生多少麻烦呢，这里还是暂且躲避一下吧....

    但在躲避之余，青紫汐的好奇心又- -次钻了出来,她想看看，唐老师以真面目示人的原因到底什么。

    跟踪唐木吉这样的强者，青紫汐自然不敢太过接近，她努力的把自己的气息放平稳，目光也投向远方的道路，仅仅只用最低限度的余光观察着唐木吉的踪迹,而且在跟踪的过程中，青紫汐还在脑海中呼唤起了艾斯特。

    「小艾小艾,你在吗? J

    「又怎么了，怎么就突然想起来和我说话了呢? J

    一-语气果然不好! 艾斯特的情绪还没有恢复过来吗?

    青紫汐的情绪也跟着变得稍稍低落起来，她浅显的告诉了艾斯特把她叫醒的原因。

    「这样啊，正好，我也很感兴趣呢，小汐，把你之前看到的图像分享给我。」

    从语气以及对青紫汐的称呼中就能够听得出来,艾斯特的情绪显而易见的变好了，或者说，她因为好奇心的缘故而不再闹别扭了。

    「好的，真是什么也瞒不你3o2 段A 9 出

    因为唐木吉的容貌足够惊艳，自然在青紫汐的脑海中留下了很深刻的印象，此刻，青紫汐正在脑海中把图像传递给艾斯特。

    「是一个大美人.如果以这种面貌的话，她可以说是翎轩学院最受欢迎的老师啊。」

    「呃，从某种意义上来说，她也是最受欢迎的老师。」

    艾斯特在惊叹之余，也不忘青紫汐刚刚交代的事情，她施展出自己的力量，将青紫汐的气息完全遮盖住，并且为青紫汐简单的作了易容。

    这样就好了,如果是以真面目走在大街上，唐老师应该不会时时刻刻的张开自己的感知力，猛地回头看时，应该察觉不到我。

    青紫汐微微松了- -0气, 开始小心翼翼的跟踪起来，并且在心中冲夏诗羽道着歉。

    抱歉了，今天可能又要晚归了，而且理由也不想现在告诉你，请原谅我吧。

    如果明天还会出去的话，就早些回去吧。

    唐木吉确实没有什么防备，,她看起来兴致蛮高，而且一路上， 她貌美的容颜也吸引了-大批的目光，对于这些饱含着善意的目光，唐木吉以微笑做了应对。

    还不打算停下...唐老师到底要去什么地方啊。

    青紫汐跟着唐木吉兜兜转转了好久，看她还是没有停下脚步的意思，难不成，她以真面目示人的原因就仅仅只是为了在道路上闲逛吗?这和她的性格不- -样啊。

    正在青紫汐的脑海中浮现出这种奇怪想法时，唐木吉的脚步却突然停了下来，停在-个老者面前。顺着老者那令人熟悉的脸，青紫汐缓缓低下头..

    学,学院长居然在这里，他们这么简单的就在大街上会面吗?

    果真是不可能这样的，唐木吉与穆杰汇合后，便-起并排走着,青紫汐能够看得出唐木吉脸上的笑容，以及穆杰脸上那半带宠溺的微笑。

    这两人是什么关系啊..看起来就像是好朋友啊不不不，就像是一对关系融洽的父女。

    怎么办，青紫汐?

    穆杰的加入可不是什么好事，至少自己跟踪的难度变大了，而且就算拜托了艾斯特做隐藏，自己还是有几率被发现，是要就此打住,还是冒着风险继续跟踪呢?

    肯定要继续跟踪下去啊，如果被发现了的话就拼命道歉好了，唐木吉和穆杰都不是什么坏人，如果表明自已跟踪的原因只是出于好奇的话,也肯定会得到谅解并被原谅吧。

    青紫汐自顾自的想着,问题得到了回答，她决定继续跟踪下去。

    和穆杰汇合后，两人的路线就变得有些不正常了，不在是外面那些显而易见的大道，而是-一些羊肠小道，跟踪的风险又增加了许多。

    就这样，青紫汐小心翼翼的一路跟踪了过去，直到两人停下脚步，站立在一个月光无法照耀到的地方，他们的面前有一间房子，看起来像是土系异能者临时搭建而成的。

    四周都是参差不齐的杂草，遍布着碎石，在前方，还能够看出两条道路，青紫汐就隐藏在- -个角，凭借着优秀的视力，以及在教导院锻炼的夜视能力注视着两人。

    「邪能者比我们想象的还要厉害，这里曾经是他们的据点，你能不能找到什么线索呢? J

    从穆杰的话语中，青紫汐好像听出来了另-种含义。

    拜托唐木吉的原因，难道是穆杰学院长在里面没有寻找到线索吗?

    这是很令人惊讶的，不过青紫汐还是沉住了心思，倒是艾斯特,此刻正在青紫汐的脑海中大呼小叫着。

    「好纯粹的恶，好强大的能力啊，这里到底发生了什么?战斗?献祭?如果是魔剑小姐能够显现的话，- 定会忍不住而在这里打滚。J

    「呃，这里的邪恶气息很强大吗?」

    仿佛像是为了确认般，青紫汐再度问道。

    「是啊是啊，特别特别强大，倒不如用纯粹一词来形容更加妥当，这里肯定存在着什么人物，他的实.力..也许和你们翎轩学院的学院长难分上下。j拉J玩

    「和穆杰学院长难分上下! ? J

    艾斯特的话语令青紫汐心下一紧。穆杰是什么人啊，他可是担任着全大陆最棒的学院之- -的翎轩学院的学院长，实力肯定也是站在全大陆的顶峰，和学院长实力难分上下的话,那么不就没有什么异能者能够制裁他了吗?

    第一时间，青紫汐想到了圣天子的那个神器,如果是它的话，或许能够压制住邪能者，神器存在的理由兴许就是为了不让邪能者推翻圣都的政权,或者异地产生起义军吧。

    总..等他们两人走了之后,小汐要过去让我近距离体验一-下， 顺便,我觉得可以把那个嗜睡的魔剑小姐给揪起来。

    穆杰和唐术吉都进入到了那介阴暗的小屋子里面,里面时不时的透露出一丝微光， 青紫汐并不知道他们在那里面做些什么，大概就是测量的工作吧。=

    哇啊，说起来测量的话,他们到底要测量多久呢，自己必须要-直在这里等着啊，如果使用魔法通讯手环的话,外溢的能量肯定会被这两位当世强者给感应到。

    想到这里，青紫汐在心中又- -次冲夏诗羽道了歉，魔法通讯手环已经被她自主的关闭了，就算夏诗羽想要尝试与自己构建联系也只能无济于事。

    小屋子里的光芒- -闪- -闪的，青紫汐就这样静静的站立在拐角的位置,安静等待着测量的结束她相信，肯定不会花费很多时间，就像是之前自己遇见这这种情况的时候，也是在极短的时间内下了结论。

    小艾,里面残留着的气息，对小洛来说是有用的气息吗?

    青紫汐在脑海中问道。

    「呃，算是吧，主要是我也不清楚她到底真正需要什么，但是里面的气息却极为纯正，隐隐有一股魔界的气息， 这才是最令人可害怕的。J放F 、江

    「邪能者的最终目的就是堕入魔界,将魔界的力量和自己融为一体，从而达到大成的状态，在都已经能够达到如此的程度了，如果让他们真正的堕入魔....

    艾斯特没有继续往下说，不过青紫汐也差不多知道了她想要表达什么，--时间，青紫汐沉默了下去

    屋内的光芒很快便黯淡了下来,青紫汐的眼神顿时发光，她冲前探了探头，小心翼翼而又仔细的看着即将要走出来的两人。

    「不行，我感知不到他们的踪迹,要不要把圣天子喊过来?」

    首先传过来的是唐木吉的声音,穆杰的声音也紧接着传了过来。

    「嗯..，我觉得还是算了,这个地方不要告诉其他人,我再去想想别的办法。」

    听起来，这两人似乎要走了? !

    听到穆杰的回话后，青紫汐的内心突然开始激动起来,如果他们要从自己这边走出去的话，自己就需要隐藏了。

    哇啊，恰巧没有隐藏的地方啊，我....

    「走吧。」

    唐木吉简短的冲穆杰道了-句，随后便朝着青紫汐躲着的方向走去。

    「嗯，走这边。」

    ...」.

    青紫汐可以清楚的看见，穆杰伸出手，握住了唐木吉的手腕，把她拉了回去，朝向另- -边。

    他们两人都低下了头，是在给唐老师解释为什么走这边吧。

    到底有什么原因呢?

    青紫汐也有点儿疑惑。

    -喵w-

    今天头疼嗓子疼，鼻塞还流鼻涕(感觉整个人都要死一-死的样子， 唉，为什么跑完步就会出现这样的症状啊，跟重症快要不愈了似的支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 晚归

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两人的背影隐没在黑暗之中，青紫汐还是淡淡的观察着那个小道，直到两人的气息完全消失，又过去了大概五分钟左右，青紫汐才缓缓的探出身子,走了出来。

    「主人，你太谨慎啦，他们肯定早就走的没影了，快去快去。」

    艾斯特在脑海中催促着,如果不是因为这里的黑暗气息太重，艾斯特估计早就从青紫汐的体内窜出来了。

    好了好了，来了来

    .我这就跑过去。

    青紫汐在心中微微叹了-0气，跑进了那个散发着浓郁黑暗气息的小屋。

    「唔咳,咳咳,这,真是难以忍受的气息，在整个邪能者的组织里,能够制造出这种气息的，估计不是首领，就是1把手了。」

    一进入屋子内， 艾斯特立刻表现出了抗阻的模样，同- -时间，青紫汐能够听见，她在自己的脑海中疯狂的叫着洛青衣的名字。

    少有的不以魔剑小姐来称呼小洛啊，看来艾斯特是真的讨厌这股气息呢。

    不知道为什么，青紫汐倒是对这股气息没有产生抵触的心情,估计是因为自身的火焰曾经染上过黑暗吧。

    「干什么啊干什么啊!圣剑小姐，你也太吵了吧!」

    洛青衣被喊了出来,她的声音中透露着严重的不满。

    也是，毕竟她是在修炼途中被人给强行打断了，如果换做是自己的话，就算是最为亲近的人,自己也都会产生相应的怒气吧。

    「切,把你喊起来可是为了你好,自己好好感受一下周围吧。」

    艾斯特的语气也有些不悦，她的话语提醒了洛青衣。

    「呜哇,呜哇啊啊啊啊啊啊，小汐，小汐,我们是来到魔界了吗?不对不对，这股气息，魔界的边缘，诶?.

    「不是啦，是一个邪能者的聚集地，就是让你感受一下这股气息。」

    青紫汐打着哈哈，说道。

    不过听起来，洛青衣的语气有些激动，可以稍微看出来，这里的气息有些不简单吧。

    「肯定，肯定有用的，这股气息，我要全盘吸收，一点儿不留!

    洛青衣的情绪仍然是那么激动，差-点就要以灵体形态而冒出来了。

    「噗，别吧，如果把这里都给吸收完之后,学院长和唐老师再来的话肯定会看出来猫腻。」

    听他们之间的对话,这两人肯定要再来的，如果到时候，这里的气息突然间消失的一-干二净，他们肯定会起疑心的吧。

    「好了主人，就让魔剑小姐好好的吸收吧，这里可是存在着难得一见的气息， 他们想怎么想就怎么想吧。」

    现在，穆杰和唐木吉两人，以及洛青衣，被摆放在了天平上面，在青紫汐内心中的天平上，这两者到底那-方更加重要呢?

    答案显而易见，青紫汐没有过多的思考,便做出了选择。

    她在内心中庆幸着,还好不是什么怪异或者奇难的选择。

    一洛青衣， 这是显而易见的答案。

    「那我就不客气咯!吸收完这些，再慢慢消化-下,估计-个多月左右，我就可以出现在人世间了,呼哇，好开心

    一直呆在一个地方被束缚着，也很无聊吧，青紫汐能够体会出洛青衣的开心，她开心的话，自己也开心。

    洛青衣吸收的速度显而易见的加快了，青紫汐能够明显的感觉出来,环绕在自己周围的黑暗气息正散发着略为亲昵的感情，随后又散发出淡淡的惊慌恐惧感，被洛青衣极速的吸收走。

    亲..和我有什么亲昵的地方啊，可不要这样。

    青紫汐发现，虽然自身的火焰问题勉强得到了解决，但是仍然存留着-一个蛮致命的问题。

    只要是纯粹的黑暗元素，都冲着自己散发出亲昵温和的气息，就好比..自己是她们的妈妈一样

    F牡小玩

    我可是火系异能者啊，别把我错认为是暗系异能者了。

    屋子本身就不大，而且气息也仅仅只是纯粹，被- -股无形的力量禁锢在了屋子内，所以吸收起来也没有花费太大的功夫，不一会儿的时间，屋子里的所有黑暗气息就全部都被吸收殆尽了。

    「好饱好饱，谢谢小汐啦，这份恩情就先记下了，以后会好好的用身体来感谢小汐的。J

    说了句极为危险的话语啊..

    洛青衣说过危险的话语后便消去了气息，只留下呆呆的青紫汐，以及变得沉默的艾斯特。

    「色气的魔剑小姐..她就是那个样子,小汐不必多想。」

    「嗯..这，我是知道的。J

    青紫汐点点头，转过了身子。

    这个地方已经没有什么用处了，自己也没有探查到什么属于邪能者的踪迹，不过多亏了两位老师，使自己能够得知这个地方。

    青紫汐垂下头，打开了魔法通讯手环，上面显示着令 人头大的数字，走出小道后，天色早就完全暗了下来，虽然圣都还是一-片繁华的景象，但也能够看出行人的数量稀少。

    「走了走了.知道诗羽要如何凶我。」

    青紫汐缩了缩脖子,如往常般戴上了面罩，快速的朝着自己的住处走去。

    距离不算多远，加上青紫汐的速度够快，不一会儿,青紫汐便来到了自己的住处，她松了一口气，缓缓推开门。

    屋子里一片昏暗,窗帘被拉上的严严实实，屋子里的灯也全部都熄灭了,但青紫汐还是在一片昏暗中注意到了那一抹不和谐的存在。

    「..你还没睡。」

    青紫汐走到了坐在沙发上显出一副慵懒姿态的夏诗羽身旁,她的眼睛半张着,静静的注视着青紫汐的眼眸。

    「抱歉，今晚也是有不得不拖延时间的理由，我不会撒谎的。

    的说

    青紫汐双手缓缓合十，尽量不发出太大的声响，冲夏诗羽道着歉。

    虽然自己并没有答应她-定会早些回来，但是这么晚才回来的话确实很对不起她。

    「姐姐，很忙呢。」

    夏诗羽终于说出了第一-句话,虽然声音很小，几乎是以气音发出来的，但青紫汐还是听得一清二楚。

    「嗯..是的，被耽搁了一下子，啊，嘛，怎么说呢，我在路上看见唐老师了，她和穆学院长走在- -起,我感到好奇就追了上去。」n

    反正夏诗羽也知道洛青衣和艾斯特的事情，青紫汐仔细想了想，最终还是决定把这件事情的一半内幕告诉夏诗羽。

    -半是为了自己晚回来的补偿，-半...自己有着想要把这件事情分享给她的心情。

    「知道了知道了，原来是遇见唐老师了啊，不过,姐姐，他们到底在干什么,你好像还没说。

    听到了青紫汐的话语后，夏诗羽显而易见的变得精神了起来，她的眼睛此刻完全睁开,正散发出亮闪闪的颜色，盯着青紫汐问道。

    「事情嘛.. 我也没有听清楚，他们一边走一 边聊天, 然后我就一直跟着,他们好像停在了某个地方，似乎检查什么，等他们走了后，我也去检查了。」

    青紫汐不厌其烦的为夏诗羽解释着，这件事情的来龙去脉， 青紫汐化繁为简，简短而又干脆的冲夏诗羽做了解释。

    很快，夏诗羽不满的心情便被青紫汐给哄好了，她满足的点点头，原谅了青紫汐的晚归。

    「毕竟是没有办法的事情嘛，如果是我的话，看到唐老师，也会因为膨胀的好奇心而选择跟踪吧，只不过，姐姐，居然- -直跟踪到了最后而没有被发现呢。」

    看到夏诗羽略微崇敬的说着，青紫汐的心中也浮现出了一一丝满足感。

    「那，那可不是嘛，没有被发现哦，虽然距离拉的很远很远就是了，还拜托了小艾来帮忙。」

    两人的交谈声并未传出去，被好好的隔绝在了光罩内，随着光罩无声的破碎，两人也从沙发上站起了身子。

    要睡觉的，已经很晚很晚了，明天就算是没有行程，前一天晚上也不应该熬夜。

    出于这样的告诫, ,青紫汐怀抱着激动的心情躺在了床上，久久不能入睡。

    天仍然是要明的不知道昨晚到底是什么时候才入睡,第二天，青紫汐起来的格外晚，基本已经到了午饭的时间。

    饭菜的香味透过厨房传了过来，这种香味...唯一 -的可能性 就是夏诗羽在厨房做饭。

    真是的，那孩子不也睡的很晚吗,居然那么早就起床做饭了。

    青紫汐的心底浮现出淡淡的心疼感,她从床上坐起身子，仍然穿着睡衣，跳下了床。

    隔着一扇门，能够隐隐约约的听出来厨房内的骚动，青紫汐走过去，拉开了门。

    「诗羽，你什么时候起来的啊。」

    在厨房内忙碌的那个小小身影自然是夏诗羽了，青紫汐疑惑的问着。

    「算晚啦，大概十点左右的样子，姐姐饿了吗?马上就好哦。」

    夏诗羽虽然回答着青紫汐的问题，但手上的动作却没有一丝停顿， 眼神也十分专注。

    「..那就不打扰你了，我在外面等着哦。」

    青紫汐点点头,随后便撤了出去，轻轻的把门拉了回去。

    昨天夜里回来的时候，程蔓三人都安安静静的躺在床上,今天起来后，她们三人又不见了踪影

    - -天天的，去哪里了啊。

    青紫汐感到十分疑惑，不过,顾小政倒是安安静静的坐在床上，闭着眼睛,不知道再想些什么

    去打个招呼吧?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 不放弃任何一个角落

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    打招呼的想法被摁了下去，青紫汐考虑到，如果顾小玖正在冥想的话，自己还是不要打扰他比较好。

    今天是没有什么预订的,唐小蝶应该不会遭到暗杀了，而且等邪能者的事情告一段落后， 唐小蝶的存在肯定会再一次被重视起来吧，那个女子..不需要管她，反正经过与自己的“沟通交流”后她也不会做出一些奇怪的事情， 说起来，什么时候离开圣都呢?

    穆杰学院长和唐老师在解决完邪能者的事情之前应该不会离开圣都的吧，放我们六个人独自离F,他们估计也不会安心。

    想到这里，青紫汐能够预见的出来，想要离开圣都的话，还需要很长的- -段时间。

    不行..自己为什么对邪能者的事情越来越感兴趣了，明明已经打算要放弃了。

    在青紫汐察觉到自己已经开始感兴趣后，她发现，自己的这种情绪开始变得无法遏制起来。

    是啊，原本不在意的原因就是因为有着更加重要的事情去做，现在冠军也已经拿了回来，已经没有什么比调查邪能者的去向更加重要的事情了。

    「小艾,如果是你的话,能够感知得到邪能者的存在吗?还是说，小洛能够感知得到呢?」

    青紫汐开始朝艾斯特寻求意见，毕竟她可是身为圣剑，最为光明纯粹的存在，对于邪恶的气息也肯定感受的更加清晰吧?

    「哈欠~小汐啊，如果真要说起来对邪恶气息的感知，虽然很不想承认，但那可是魔剑小姐的特长,不过我也能够感知得到就是了。」

    听艾斯特的语气，似乎拜托她去感知邪能者的气息是一件不算明智的事情，不过在关键时刻也能够依靠她吧。

    ...之，.先吃完饭再出去调查吧。

    青紫汐来到了餐桌前，饭菜很快被端了上来。

    「小蔓她们好像是去图书馆了，午饭也会在外面解决，所以三人份的午饭做起来还是蛮简单的」

    夏诗羽把盘子轻轻放在了桌子上，冲坐在椅子上的青紫汐以及刚刚睡醒，洗漱过后的顾小玖说

    「嗯，这样啊，真亏她们还那么努力。」

    以她们三人贪玩的性格，青紫汐还以为她们会出去疯玩呢，没想到，她们三人居然在图书馆待

    「对了，图书馆除了第八层和第九层,其余都冲我们六人展开了，算是一个夺取冠军的小福利吧，然后，听她们说，第七层有很多很多有用的书籍，所以她们就在图书馆泡着了。」

    「毕竟在天乾城可没有如此庞大的图书馆。」

    面对着顾小玖的解释，夏诗羽也做出了回应，多亏了她们，青紫汐内心中的一个小疑惑被解开

    在餐桌上，青紫汐询问了两人下午的行程，得知并没有预订后,便-脸抱歉的说出自己还要再次出门，并且要-一个人出门。

    「哦，早点回来。」

    夏诗羽露出了-副生无可恋的表情， 耸拉着脸,冲青紫汐说道。

    她估计在想，就算自己说出了早点回来也是没有什么用处的，青紫汐该干什么还是干什么,该晚回来就不会提前回来, =

    哇啊，别这样想我啊，如果没有什么要紧的事情, 我真的不会晚回来的。

    「如果，如果没有什么意外的话,我肯定会早回来的，但,但每次都会遇见-些更加重要，不能够错过的事情。」

    面对着露出那种表情的夏诗羽，青紫汐慌张的冲她解释着,而后者也是露出一副我知道我知道的平淡表情，缓缓点着头。

    青紫汐可不认为夏诗羽就如同她表面上表现出来的那般淡定，所以青紫汐还是没有放弃解释,她仍然坚持着要让夏诗羽理解“自己不是因为贪玩或者其他不重要的原因而晚回来的，自己是真的有一些错过会后悔的事情去做”这件事情。

    「好啦，姐姐要去就去吧，只要注意自己的安全就好了，反正姐姐肯定会回来的不是吗?」

    这个时候，顾小玖放下了手中的勺子，闭了闭眼，小声的说着。

    .....

    「而且，不能够告诉我们的事情，除了关于邪能者的事情，还有什么其他的吗?」

    说道这句话的时候，顾小玖突然间睁开眼睛,瞥了瞥身旁的青紫汐，似笑非笑的问道。

    别说，还真被她给说中了,自己今天下午就是要去探查邪能者的踪迹，就算知道了也别说出来

    青紫汐点了点头，她觉得欺骗并不好,既然已经被猜出来了，那就如实承认。

    不过，承认了之后，会不会受到阻拦啊，再不济，她们两人也会进行跟踪吧，麻烦了.

    「虽然我们都知道姐姐的实力很强,但邪能者的能力可是变化莫测的，稍微放松就会跌入谷底, 这一点,姐姐应该很清楚吧?」

    顾小玖再-次发出提问,她偏着头，等待着青紫汐的回应。

    ..我很清楚，所以我会小心谨慎，而且在必要时刻，我会拼命的求救与逃跑，关于生命安全还是不用担心的。」

    青紫汐的话语虽然听上去很柔弱，但其中却透露出一股淡淡的坚定之感，顾小玖一时间没有话

    「如果姐姐遇见了危险,或者需要我们的时候，一定要记得联系我们。 J」

    「好，一定。」

    最终算是得到了两人的允许，青紫汐松了一口气，戴上面罩后走出了房间。

    这个装扮已经有渐渐传播开的趋势了，说什么，有一 个长相貌美,身材完美的女人整日戴着面罩在大街上行走，而且这种人还是不一个之类的。

    下一次要换一种办法了，戴着面罩来掩饰自己已经不可靠了，不如说，变得更加出名了。青紫汐这样想着。

    这天下午，青紫汐选择了一些自己从未来到过的羊肠小道，多亏了唐小蝶之前的带路，让青紫汐了解到了圣都还有这盘根错杂的一面，她顺着记忆找寻到了那条道路,随后便开始慢慢的在脑中描绘着地图,在小道之中来回穿梭着。

    邪能者隐藏在普通的商店里,或者干脆抛头露面的在大街上行走，这是不太可能的情况，唯一的可能就是隐藏着这种蜿蜒曲折易于躲避的地方,这也正符合了邪能者的性格。

    阴暗扭曲。

    三

    「小汐，我能够确定，你之前经过的路，周围都没有邪能者最近活动过的气息，我认为，小汐差不多可以放弃这种行动了,那些老头子们应该早就想到了这种情况并且着手调查过。J

    「好了闭嘴，就算是被调查过，我也想重新经过-遍，今天下午就这样了，如果毫无发现的话等明天下午，我们就去一些店面里调查。 」

    青紫汐还是有些执拗的，如果不是亲自调查过,她根本就不会放心，更何况，就算是自己亲自调查过的地方都不能够使她彻底放心。

    不过，正如艾斯特所说，青紫汐的确在做无用功，她探查了许多陌生的地方，但是都没有感知到邪能者的气息，据艾斯特所说，她只能够感知出前一天的踪迹，最大限度也只是提升到三天，再也不可能继续延长这种时间，不过一-天前所留下的踪迹也已经够了，邪能者不可能毫不行动的呆在某个地方。

    「小汐，总之先撤出去吧，这里真的没有什么探查的价值了。J

    艾斯特的声音再- -次从青 紫汐的脑海中浮现而出，不满的语气被青紫汐听得清清楚楚。

    才不要呢，必须要把这些小道路都探查- -遍， 否则我是不会安心的。

    青紫汐在心中这样嘟囔着,但是却没有说出口。就算不说出口,艾斯特也是听得见的吧。

    「随.....」.

    最终,艾斯特拿青紫汐没办法，她弱弱的回复了一句后便没了声音，甚至连气息也缓缓消失了

    不会又生气了吧，呃，关于邪能者的事情，自己就是这样一个固执的人啊， 你应该很清楚吧，小艾。

    青紫汐在心中这样说着,身体还在- -直行动， 圣都的小巷被她大概摸索清楚了，但还是没有一丁点的发现，最大限度就是发现有人活动的踪迹，应该是探查这里的异能者所留下的踪迹吧。

    奔跑着的身体- -直没有停歇， 直到，青紫汐看到了墙面上画有一一个奇怪的符号。

    字迹非常鲜明，不像是之前就存在于墙面上的。

    「小艾，你还在吗? J

    这个符号确实引起了青紫汐的注意，一股似曾相识的感觉朝她扑了过来， 而同一-时间，她也在脑海中努力的搜寻着关于这个记号的记忆，并冲艾斯特开口问道。

    「在..你真的是麻烦透.....

    从艾斯特的话语中能够听得出来，她已经对青紫汐抱有不满了。

    「来看看这个符号，你能看出来什么吗?1

    青紫汐正对着墙面，伸出手，指了指墙壁。

    「让我看看啊...

    就算再如何不满，艾斯特还是听从了青紫汐的话语,她变得安静了下来。

    渐渐的，青紫汐感觉到，存在于自己体内的艾斯特，情绪似乎变得有些异常。

    喵

    最近几天因为发烧感冒,喉咙痛，都在喝柠檬红糖水,蛮好喝的嘛，酸酸甜甜的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 大图书馆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    有什么发现吗?

    虽然很想要询问这个问题,但青紫汐还是压下了自己想要询问的念头。

    此刻，给艾斯特充足的时间，才是身为主人应该做的事情。

    青紫汐安安静静的站立在原地,也没有愣着,她也在搜寻着 自己关于这个符号的记忆。

    「好...确实有印象，嗯，恭喜主人，是有关邪能者的。」

    听上去，艾斯特的声音有气无力，是想到了什么不好的事情吗?

    青紫汐自然不会继续追下去,听艾斯特的语气,她仿佛像是想到了什么不好的事情，如果继续追问下去的话只能适得其反吧。

    「好了好了小艾，也不是很重要的事情了，等小艾想说的时候再说吧。」

    移开了正对着的视线，青紫汐继续朝前走着,没有了之前的那般速度，青紫汐走的很慢很慢，既然这个地方有记号,那么其他地方肯定有什么踪迹。青紫汐正在仔细的检查着周围，或许还会有什么全新的发现。

    「小汐，那个记号，是魔界里面，其中一股正统势力的旗帜符号，而且,一模-样，如果不是在魔界有一些实力的人， 根本就不会画出如此逼真的记号。」

    犹豫了-会儿后，艾斯特还是艰难的开了口，从艾斯特的语气中能够听的出来，她是真的感到惊讶异常。

    「正统的信号，..小艾,你不是说过，魔界的入口被关闭了吗?」

    青紫汐倒是没有很惊讶,倒不如说,这种发现，令她感到很激动和开心。

    记号肯定是真的，艾斯特不会认错,那么唯一的可能，就是魔界入侵或者邪能者已经找到了进入魔界的办法，不仅仅进入了魔界

    book.SFA

    ，而且还窥见到了正统旗帜。

    「艾斯特曾经去过吗?」

    SF轻小说

    「我好歹也是圣剑啊..不过,记忆没有完全恢复，详细的情况，就请去问魔剑小姐吧。」

    艾斯特的语气中有些无奈。

    「好好好..不过能够告诉我这些,就已经很感谢了。」

    总感觉得知了什么不得了的事情呢，不过,等到小洛睡醒了之后，要很久很久了吧，总之先在附近探查-下。

    青紫汐开始觉得有些曙光了，至少比什么都没有发现好，现在已经发现了- -丝踪迹，继续扩大下去的话，说不定会得出一一个惊人的消息。

    「小艾，你说，如果现在强行把小洛给喊出来，会不会影响到她啊。」

    「肯定会影响到..而且,我们现在需要做的,不是要探查-下这个记号是被谁刻上的吗，又不是要探查魔界的构造。」

    对于神界，艾斯特倒是能够说的头头是道，毕竟在那个地方生存了数万年，但是魔界，也仅仅只有几次来到过魔界的经历，大多都是警戒着四周,没有闲工夫欣赏。

    「这样啊，那就让她好好的休息吧，我们继续探查其他地方。」

    「真是意外的发现呢，如果知道是谁在墙面上刻下了这个记号，说不定，所有的疑难问题就迎刃而解了。J

    青紫汐和艾斯特有一搭没- -搭的聊着天， 不过，像之前那种奇异的记号并没有再次被发现。

    -直走到眼前重现光明，青紫汐都没有感受到除开记号外其他的异样,这个区域算是调查完毕青紫汐早已经在脑海中绘制了一份地图,在记号存在的地方狠狠地做了标记。这样就好了，虽然有些不放心，但是在短期时间里自己是绝对不会忘记这份在脑海中临时绘制的地图了。

    「小艾,我们去下-一个地方。」

    SF轻小说

    「虽然很想阻止你但主人是肯定不会听的吧，....

    结果，下一个区域也没有任何收获，青紫汐奔波了一下午，直到晚上，马上就要到了和夏诗羽约定的时间点，青紫汐也刚好在调查最后的地点。

    正好..调查完这里之后，自己就直接回去吧。

    怀抱着这样的想法，青紫汐不想要再一-次晚归而惹得夏诗羽不开心了， 但事与愿违，最后被调查的这个地方，又出现了莫名其妙的东西。

    「..我没看错吧，这个地方，好像又是- -个莫名其妙的符号。」

    「呃，主人你没看错，这个符号，确实也是魔界的，是另一股势力的符号。」

    「什么意思啊..为什么还存在着不同的势力啊。」

    听到艾斯特的回答后，青紫汐怎样都无法搞清楚魔界的情况。

    「神界也是一-样啊， 存在着许多势力，虽然在明面上，魔界和神界都有-一个领导者, 但很不幸的是，她们控制的实力并不是一界的全部。 」

    仿佛像:是怕青紫汐会以人界的构造而先入为主的自以为，艾斯特又继续补充道。

    「魔界与神界可没有完全压制本界物种的神器啊，而且,她们也只是名义上的领导者,实力早已经在暗地里被缓缓分割了。」

    「这样啊..就像是邪能者和我们普通的异能者-样吧,他们一点点的蚕食着我们，而我们则是想方设法的去击败他们。」

    青紫汐偏偏头，问道

    「嘛啊，也不尽然，至少在神界，神女从来都没有再明面上打压那些试图蚕食自己的实力，虽然她也在想方设法的扩张自己的势力吧，魔界的话，我不清楚。J9

    冲艾斯特询问魔界的事情确实是勉强她了啊，原本她就沉睡了很久很久，此刻来到了自己的身边，还因为自身的能力不足而无法恢复记忆。还是等洛青衣吧。

    这样决定好了之后，青紫汐便放弃了追究，刻下这个记号的人肯定不会傻到返回原地，所以守株待兔是不可采取的事情。

    两个不同的印记，为什么会有两个不同的呢..邪能者到底达到了什么样的地步呢。

    青紫汐决定先返回，第二处标记地点也被她在脑海中狠狠地圈画了，不可能会出现什么差错。

    「主人，其实,这些事情不是你应该管的啊。J

    艾斯特也在青紫汐的脑海中说着，听上去,她不是很建议青紫汐去管这些事情，毕竟,一旦事情牵扯到了邪能者，就会变得异常复杂起来。=

    「没关系的，我也没有什么事情,关于邪能者，我是一定要追查到死的。」

    青紫汐的语气听起来异常的坚定,不像是半吊子的发现或者是开玩笑的发言。

    「真拿你]....

    对此，艾斯特也仅仅只是微微叹了-0气,并没有继续说些什么。

    已经没有必要说什么多余的话语了，艾斯特对自己的主人非常了解，也真是因为这种了解，她清楚，自己是无法劝阻主人的，说让她放弃追踪下去，着实不太可能。

    把两个不同的鲜明符号刻印在自己的脑海之中后，青紫汐开始快步走出小巷,朝着自己的房间走去。魔法通讯手环上显示着的时间还有-些剩余，在不算太晚的限度内，肯定能够回去。

    这一次，青紫汐的计算并未出现偏差,她直直的返回到了旅馆，在夏诗羽的惊讶目光中骄傲的逛胸，吃过晚饭便陷入了睡眠。

    第二天，原本打算进入店内寻找，但因为睡醒的早，青紫汐被程蔓三人强行邀请去图书馆，巧合的是，夏诗羽和顾小玖也起的很早，也纷纷表示自己想要去图书馆。

    就这样，调查店内的计划被稍微打乱了,但青紫汐倒没有感觉有什么不妥当的地方，图书馆也是在她预计之中必须要去的地方，只不过顺序改变了。

    「说真的，小汐，这里的知识其实真的没有多丰富，主要是因为它的名气比较大而已，真正厉害的书都在第十层呢。」

    「小汐想知道什么就问我呗，十层之下内书的知识，我基本都知道。」

    艾斯特一如既往的贬低着圣都图书馆，同一时间还炫耀出了自己的“博学”。

    「小艾啊，你要知道，从书本上获得的知识可是和被别人告知不太一样哦。」

    青紫汐享受的是阅读书籍的愉悦感，而不是单纯的想要汲取知识。

    获得知识的途径也同样很重要。

    「这样啊，嘛，算了，小汐怎样都好,反正我不太喜欢圣都这个地方呢。J」

    就算没有恢复全部的记忆，至少艾斯特还记得,自己曾经在圣都进行过许多次战斗，因此才对这个地方提不起好感吧。

    「我也是-样的，这个地方,说实话,不想第二次来，可我还是来到了这里。」

    青紫汐幼年的经历，没有什么人比艾斯特还要清楚了，也正是因为如此，青紫汐没有解释什么

    六人一口气爬上了第八层，这已经是极限了，作为获胜队伍的优待，就算六人没有通过老者的考验，图书馆还是破例开放。

    比赛结束后，鉴于圣都战队和玫楚战队都没有再战的力量,所以被判定同为亚军。

    同时身为亚军的圣都战队与玫楚战队则是最多可以抵达第七层。

    不要看这小小的-一层，越往上，差距就是越悬殊的，第十层里更是藏着稀世珍宝。

    什么样子的稀世珍宝呢?在大陆上有着众多的传闻，但传闻终归是传闻，能够来到第十层的人绝对不会透露出这里面到底存在着什么，所以任何留言都是空穴来风。

    当做饭后杂谈的笑话听就好了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

七十一章 魔界的讯息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原本圣殿内部是藏有一些书籍的， 但是几百年前,圣都图书馆建立到第十层的时候，当时的圣天子便下令，把圣都里的所有珍贵书籍全部搬到第十层。

    这项命令自然得到了精准而快速的执行，当时，谁也不知道圣天子为何要搬走如此珍贵的书籍但是由于运送书籍时，三大学院的学院长都到达了圣都,想要抢夺书籍的众多人也都悻悻而返。

    从那-刻，层数也与异能者的等级开始挂钩。

    这项规定给当时的异能者-个强大的动力， 产生了很好的效果，最后也自然被沿用至今。

    平淡的生活持续到了第七天。

    一-洛青衣醒了。

    「主人!主人主人，我好了，我觉得我可以显现了。」

    -大清早， 青紫汐就被自己脑海中的声音吓了一跳， 从洛青衣的语气中可以听出来,她怀抱有极大的兴奋感。

    「这样吗，恭喜你啊。」

    青紫汐冲洛青衣送上了自己由衷的祝福。

    「呵呵，不用-直拖累小汐了呢，真好。」

    而艾斯特倒是在一旁送 上了自己特殊的庆祝话语，洛青衣全盘接受了下来，从她的脸上并未看出有一丝不悦。

    估计是因为能够显现与人界而太过开心，导致没有听出来艾斯特语气中的淡淡讽刺意味。

    房间里还有人，青紫汐自然不可能让洛青衣在房间内显现。

    「着急出来吗?」

    青紫汐偏偏头问道。

    「嗯嗯!肯定要出去看看这世间，我已经有好长时间没来过人界了。」

    看来自己的问了个多余的问题呢，洛青衣的情绪好像+分高涨。

    青紫汐眯眼笑了笑,她站起身子，瞄了瞄躺在床上还睡的安慰的夏诗羽和顾小玖。

    因为不想打扰到她们，青紫汐选择了偷偷溜走。

    轻小说

    「这样子，我去小旅馆开一个房间， 然后小洛就出来.

    「完全没有必要，只要主人的周围没有什么人存在，我就能够显现。J

    洛青衣的语气很急，她是真的想出来了呢。

    嗯，能够感受得出她的心情。自己曾经也经历过这种感觉，虽然被束缚在了教导院里，但自己的身边仍然有一颗稻草陪伴， 自己仍然可以进食,可以伸出手触摸事物，如果自己被囚禁在一一个地方长达十六年，有一天,突然得知，自己能够来到外界了..

    肯定会开心到疯掉吧，我。

    出了房间门,青紫汐改变了前进的道路，拐入-个没有人会走的小道。

    「呼~」

    才刚刚在小道里停稳，青紫汐便听到了一声极其舒适的， 属于洛青衣的声音，下一 -瞬，无数个黑色的羽翼从半空中显现而出,伴随着黑色的光点，它们奇异的聚集在了-起。

    .东.... J

    艾斯特的吐槽并未被青紫汐忽视。

    那些羽翼最终汇聚成为了-一个人体的形状，黑色的光点则是覆在羽翼上,渐渐的，黑色的光芒逐渐变得强烈了起来。

    首先看到的是褪去光芒后显露出来的以紫色和黑色为基调的华丽洋裙，从中间开始，上下的样貌也逐渐显现。

    大腿被洋裙遮盖,只露出一-截如莲藕般白嫩的小腿，脚上蹬着-双露出度极高的黑色鞋子， 上面有着蝴蝶结。

    青紫汐抬起头，顺着流逝的黑色光芒,洛青衣貌美的脸蛋逐渐浮现，与记忆中的样子并没有差y。

    不，说起来差别的话，还是有的。此刻，洛青衣的脸上正洋溢着幸福与快乐的微笑,整个人的气息都很柔和，不像是之前在脑海中见到的那样子，周遭透露着淡淡的疏离感。

    「很美哦，小洛。Je2吧发尔路

    夸赞的声音情不自禁的从青紫汐的口中流泻而出。这不是因为一些其他原因，只是因为洛青衣的美丽面貌与华丽服饰而情不自禁的夸赞。

    这种相貌以及衣服，不论是任何人看见，都会由衷的送上自己的夸赞与祝福吧，不可能会有例外的。

    青紫汐缓缓走上去，站在了洛青衣的面前。

    「好了好了，就算魔剑小姐再美，也不如我漂亮。J

    此时，艾斯特就像是一一个吃醋的小孩子，她也显现了出来，鼓起腮帮，插在了洛青衣与青紫汐的中间。

    「小汐，我来了。」

    习惯了这里的空气，习惯了这里的阳光,洛青衣对青紫汐首度开口说话，而后....

    「说谁呢，我可比你貌美多了!」

    第二句，洛青衣狠狠地否定了艾斯特。

    「哼哼，现在的人们可是都喜欢我这个样子的，谁还会喜欢你啊，略。」

    艾斯特抱着肩,前臂抬起，做了-个撩起头发的动作，吐了吐舌头。

    「我!你算个什么，喜欢也肯定是喜欢我这样的! J

    看着剑拔弩张的两人，青紫汐摁了摁眉头，冲两人提出一个建议。

    「好好好，既然今天是小洛第一-次显现的日子，你们就别吵了,我们一起去吃个饭，如何?.

    不可一世而高高在上的魔剑小姐与圣剑小姐，听到吃饭二字后，眼睛中顿时冒出了兴奋的光芒

    毕竟要恰饭的嘛，这两个小馋鬼。

    过，洛青衣这个样子，确实很难出去，走在大街上肯定会吸引全部的视线吧。并且，圣都可还是存在着众多强者的。

    一连六天，青紫汐都没有再次看见唐木吉和穆杰的身影，但是她们却收到了好好在圣都放松一下的指示，在图书馆遇见了修养了个大概的玫楚战队的六人，也得知了她们的学院长也没离开这里

    如果被发现了，

    「呸，呸呸，主人，我可是魔剑，如果轻轻松松的被察觉到了气息，不是一-件很丢脸的事情吗?你以为我会和那边的圣剑小姐-样,害怕被察觉到气息吗? J

    「你!说什么呢，我会害怕被察觉到?开什么玩笑! J

    被指名道姓的艾斯特肯定不乐意,她也又着腰,-副你不把话说明白就别想走的样子。

    看到这种情况，青紫汐又- -次充当了和事佬，这已经数不清是多少次了,没有上千次也肯定有数百次了。

    「晚一会的话就没有饭了哦，你们确定不快- -点吗? 」

    「啊!走，走走。」

    比起艾斯特,可以看得出来，洛青衣对于吃饭的渴望更进-步,毕竟她好久都没有进食过了,而艾斯特昨天晚.上才刚刚吃过大餐。

    再次用眼神警告两人后，青紫汐让洛青衣改变了服饰，又亲手给她戴上了面罩，在一家饭店单独订了包间。

    青紫汐打算在吃饭的时候解决六天前的疑惑。

    「所以说，小汐是发现了这种符号啊，嗯,确实是魔界最为正统的标识。J」

    「唔?居然还有? J

    青紫汐共享了自己的记忆，两个被印刻在脑海中的符号立刻传达到了洛青衣哪里,而她也露出-副沉思的表情。

    「人间会出现这个，很奇怪啊，好像是在预兆着什么，好奇怪，好奇怪.. .这两股实力明明是最不相融的，为什么会出现在-一个城市里, 还是在圣都这个强者云集的地方。」

    「不可能是邪能者画出来的，我能够肯定,这不是凭借着邪能者的能力所能绘制的....

    洛青衣自顾自的嘀咕着,而青紫汐和艾斯特则是-脸认真的倾听着,就算洛青衣- -时间闭上了嘴巴，就算两人内心中有再多的疑惑与猜测，她们都没有出声去打断。

    「有什么头绪吗?」

    看到洛青衣没有继续发言的想法，也脱离了原本思考的姿态后，青紫汐开口问道。

    「.不妙啊，很不妙啊，原本我就对于出来这件事情抱有疑惑，原本还需要五年的时间才可以出来，但现..今天，小汐才十六岁的时候，我就出来了，会不会是个不好的兆头。J

    「别瞎想，你看，小艾出来的时候也没有发生什么啊，真是的。」

    青紫汐连忙发言，想打消洛青衣内心中的不好猜测。

    「不对，不对，肯定有什么事情发生的,圣剑小姐出现的那一天，那一段时间，在那一段的时间点上，肯定发生了什么。」

    唯独对这件事情，洛青衣使用了极其肯定的语言。

    「也许正如魔剑小姐所说，事情不-定非要在人界产生，有可能是神界的事情，也有可能是魔界的事情，自古以来，圣剑与魔剑出世的时候，肯定会发生足以被记载入历史的大事，虽然有几次例外,只是发生了小事,但从未过风平浪静的。J

    艾斯特也低下头，罕见的没有反驳洛青衣的观点。

    「那段时间到底发生了什么，很可能，会产生一连串的影响。J

    「记得有一次，我们一同显现而出，带来的代价，就是三界的大混战，虽然最后被红发的英雄成功阻止，但对普通人造成的伤害,对人界造成的伤害，还是不可逆转的。J」

    听到这些话语，青紫汐也无法变得平静下来了，她们不会拿这种事情开玩笑，那么,到底发生了什么事情呢?

    青紫汐有种预感，如果知道了发生了什么事情，或许就能够顺藤摸瓜，得知事情的“本质”

    预兆接二连三的出现了

    --喵

    大家是喜欢哥特萝莉风格的魔剑小姐呢，还是喜欢清纯可爱风格的圣剑小姐呢?

    要我来说，果真还是后者比较喜欢-点,咕嘿嘿~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 魔界的阴谋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐开始后悔起来，为什么要在-开始就谈论这件事情，接下来吃饭的时候,她可以明显的看出来洛青衣与艾斯特的消沉。

    明明是为了庆祝洛青衣的显现啊，真是的，自己真是个笨蛋，也无法缓解这种氛围了。

    .「不... J

    正当青紫汐愁眉苦脸，冥思苦想的时候，洛青衣却突然用一种元气满满的声音喊了出来。

    「嗯?!J

    青紫汐与艾斯特立刻抬起头。

    「反正也不是什么大不了的事情，只要有我在，谁也无法伤害到主人，哪怕-一丝-毫,就算圣剑小姐要弱小一点,她也好歹可以保护主人，所以主人放心就好! J

    「我可不....」

    艾斯特托着腮,一脸不满的嘟囔着 。

    「嗯!就是这样,事情放着不管的话，它就会自己找上门来,所以我们等它自己找上门来,在麻利的解决掉不就好了吗!」

    洛青衣的声音仍然很大，她甚至站起身子，冲两人问道。

    「...这样子的呢，我想要守护住身边的人，但果真还是无法原谅藏于暗处的邪能者。」

    「交给我就好了!我能够感知得出任何微弱的邪恶气息，让我成为主人的剑! J

    洛青衣绕过桌子，走到青紫汐的面前，伸出手，把青紫汐放在大腿.上的手拉了起来，紧紧地攥

    ...

    青紫汐眯起了眼睛。

    真温暖呢，手掌的温度,传递的情感，我感受到了哦。

    「嗯!洛青衣,请务必成为我的剑,我会守护你，也请你务必守护住我!」

    青紫汐的脸上洋溢出幸福的微笑，她回握了过去，眼角渗出了一滴泪水。

    「好，我愿意。」

    book.SFA

    洛青衣低下头，庄重的说道。

    SF轻小说

    「小汐是不是忘记了什么...

    正在这个时候，青紫汐又感受到了腰间的温度。

    「我是你的剑，一切如你所愿。」

    「嗯，请你们守护我。」

    青紫汐很开心。.

    最强大的双剑都陪伴着自己，她们心甘情愿的在自己的身旁，在如此弱小的自己身旁。

    真的很谢谢你们，愿意认我这个人类当作主人。

    青紫汐的感谢不掺含任何杂念,她怎么也想不明白，为什么艾斯特和洛青衣愿意认自己当主人

    但是，她们心甘情愿的认自己当主人，自己就要拿出作为主人的气势，半吊子的态度可不配当圣剑与魔剑的主人。

    原本僵硬的气氛在以洛青衣带头，三人-饭，直到桌子上的饭菜全被吃完，三人抚摸着因为吃饱而撑起来的肚皮,聊着- 些有趣的事情。

    大多都是青紫汐幼时的经历，但因为青紫汐幼年的大部分时光都在教导院所渡过,艾斯特和洛青衣并没有谈起来这部分的经历，很快，关于青紫汐的话题就聊完了。

    话题来到了艾斯特和洛青衣身上,她们的脸上也露出了为难与思考的神色。

    本来记忆就没有恢复完全,而且也不能说一些敏感的话题， 真令人为难。

    「神界和摩界到底是什么样子的呢) =

    青紫汐的眼珠微微.上扬，脸.上露出- -副思考的模样。

    看来,她对魔界和神界很感兴趣呢，毕竟大多数孩子都对魔界与神界感兴趣，也正因为这样，在一些小村庄里,博学的老者总是很受孩子们的欢迎,即使他们口中的魔界与神界根本就不是那样

    「嘛啊，魔界可是一点儿也不恐怖的,虽然在入口的那一段路程+分恐怖,但是越往里走，城镇就浮现而出了。」

    「神界也没有那么神圣的，里面也存在很多勾心斗角的行为。J艾斯特和洛青衣首先说出了一些有违常 识的话语,因为在大多数人看来,魔界都是一一个恐怖的存在，里面到处都是杀戮与血腥, 而神界则是神圣的存在, 里面都是光明与希望。

    这种观点是大错特错的。

    任何地方都有恶，任何地方也都有善, -旦陷入先入为主的观念后,判断就会出现差错。

    「这一点，嘛啊，我还是知道的。J

    青紫汐倒是没有抱有那种观念。

    不过，对于魔界的看法，青紫汐还是觉得,哪里不是什么好地方。

    「反正我也已经显现了,主人能够自由行动吗?.

    洛青衣偏偏头，问道。

    「自由行动啊..如果一定要的话,应该是可以的。」

    青紫汐只思考了极短的时间，便点点头，冲洛青衣说道。

    「这样啊..那么, 主....

    说到一半，洛青衣便顿住了，她闭上眼，似乎在想象着什么东西。

    「是想要地图吧，小汐把地图共享给魔剑小姐吧。」

    艾斯特明白洛青衣的意思,她托着腮冲青紫汐说道。

    「好的，小洛，请看- -下地图。J

    青紫汐闭_上眼睛,脑海中顿时浮现出一个渊默大陆的地图，随后,青紫汐把地图共享给了洛青

    主人与剑之间是可以共享记忆的,这是+分轻松的事情，但清晰程度还是要看两人之间的默契度与羁绊力。

    毫无疑问的，青紫汐和洛青衣的默契度与羁绊力都紧逼满分。

    「嗯..这边如实收到了地图，显现!」

    随着洛青衣的话语，- 张拟的灵体地图便显现出来，浮现在被收起餐盘而显得空荡的桌子上， 就这样，洛青衣伸出手指，在某个地方轻轻- -点。

    「这个地方，就是这个地方,如果主人能自由行动的话，可以去一下。」

    「为什么呢? J

    青紫汐立刻做出了回复，她确实不明白洛青衣话语中的含义,这个被指出来的地方，应该不是什么奇怪的地方吧?

    「那个...因为这个地方很空荡,而且阴气也很重，在我记忆中，这个地方曾经三次打开过魔界z门。 J

    洛青衣点点头，随后便解释着说道。

    「这样啊，确实是值得一去的地方， 如果能够合理的出去的话，我绝对会去那个地方的。

    话题就这样终止了,现在该轮到艾斯特了，青紫汐和洛青衣的目光全部都聚集到了艾斯特的身

    「哈哈，别看我啦，我有没有什么有趣的事情，关于上- -任主人的事情，我-点儿也记不起来了，关于神界和魔界也只是有介含含糊糊的印象。J

    艾斯特不可能在这里撒谎，她是真的记不清楚了。

    虽然做出了这种判断，但是青紫汐还是不打算就这样放过艾斯特。

    「不管，反正小艾-一定要说些什么, 不然就太便宜小艾了。」

    此刻，青紫汐就像是-一个任性的孩子,艾斯特也露出了无奈的神情,接受了青紫汐的任性。

    「就说说主人感兴趣的话题吧，我预测，百年内，魔界与神界绝对会爆开冲突。」

    青紫汐没有询问原因,因为她或多或少也明白这种事情,她只是淡淡的注视着艾斯特的眼睛，等待着她接下来的话语。

    「嘛啊，冲突绝对会很大，到时候，就要靠小汐咯。」

    「诶?诶诶诶，我，我吗?」

    突然被点了名字，青紫汐一时间没有反应出来。

    「哈哈，魔剑与神界冲突的原因-定是为了我们两个,而我们两个却任性的呆在小汐的面前，这肯定会引起他们的怒气而产生冲突。」

    洛青衣这样解释道。C

    book.SFA

    她也很清楚这种事情，和艾斯特一样。

    SF轻小说

    「好吧..不过，我总觉得，.能...

    「可能会提前，甚至十年间。J

    洛青衣开口，打断并且抢过了青紫汐的话语。

    「就是这样..而且，最近邪能者的动作越来越大，甚至,他们的魔手都伸到了全大陆青少年学院争霸赛上。」

    青紫汐点点头，又从洛青衣哪里接过了话语。

    三人的默契感都很强, -个话题就像是足球-样被三人来回传递着,很快便谈完。

    事实证明，在与自己最亲密的人待在-起的时候， 总会感觉时间过得很快。

    在三人之间，话题放佛是无穷无尽一样， 知道房间门被敲响，三人才停止了正在谈论的话题。

    这里被设置了结界，谈话声绝对不可能透露出去，但外界的声音却是可以传入。

    青紫汐站起身子，打开大门。

    「您好.已经到了关店的时候，很抱歉.. ..」

    「啊，哦，哦哦，抱歉抱歉，忘记时间了。」

    青紫汐也开口道歉，随后转过头,冲两人使了使眼色。

    接收到了青紫汐的视线，两人也飞快的站起身子，脸上浮现着淡淡的红色,走路也有一些飘忽就像是喝醉了一样。

    「喝了些酒，不知不觉就聊多了，我们现在就走。」

    青紫汐则是走到两人的中间，- -手扶住了一个，快速的把两人带了出去。

    为什么要如此慌张的出去啊。

    两人并没有询问这个问题，她们也异常的聪明，青紫汐察觉到的事情，她们自然也察觉到了。

    在开门前，青紫汐可是抬起手腕，查看了自己的魔法通讯手环。

    这个时间并不是关店的时间，把自己喊出来的原因只能是。

    一-被跟踪了， 之前的猜疑也得到了证实。

    「一开始就觉得前台的目光不对,圣部的治安原来这么差的吗?」

    青紫汐微微叹了-0气,对两人说道。

    --嘈 =

    病还是没有好，不过已经回到学校了，唉，明天又是周一了，今天晚上还有个班会要去，上学的日子可真是苦闷，不，不对，是住校的日子真是苦闷，什么地方都没家里舒服啊，支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 突入邪能者基地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哎呀哎呀，自然是因为我们太可爱了啊，不过追过来的是邪能者呢。」

    洛青衣小声的说着,她的脸上挂着淡淡的笑容。

    「呃，什? !他们是邪能者?」

    青紫汐并没有感知出三人的气息，所以经过洛青衣- -说， 她的脸上顿时浮现出惊讶的表情。

    「是啊是啊，小汐没有感觉也是很正常的，追过来的三个人，大概是新入门的邪能者吧，不过仍然有利用价值。J

    得到了洛青衣的暗示后，青紫汐故意选择了小道,而身后鬼鬼祟崇跟踪着的三人也没有察觉出任何异样，他们直接跟了过去，随后就放开了自己使用笨拙技术隐藏着的气息。

    完全的放心了?真是幼稚又天真。

    青紫汐的脸上浮现出淡淡的笑容,她停了下来。

    身后三人的实力都十分弱小，甚至连继续引诱都不需要,只需要简简单单的丝线就可以束缚住他们了。

    要感谢那个女子呢..教会了自己如何正确的使用丝线。

    这样的想着，青紫汐伸出了双.....

    「啊! J

    身后的三个跟踪的男子，兴许怎样也不会想到，自己会被细细的丝线悄无声息的缠上。

    丝线-瞬间被收紧，三人才察觉到自己被发现，并且被束缚住了。

    「请问三位，找我有什么事情吗?」

    青紫汐双手握拳，缓缓转过了身子，面带笑容的问道。

    送上门来的邪能者,可是要好好去招待招待的。

    「我，我们，我们只是顺路! J

    男子慌忙之下扯出来的谎言被青紫汐一眼识破。

    这甚至连谎言都算不上，哪有鬼鬼祟祟跟在女孩身后的顺路者?

    早知道就不显露出自己的气息了，至少留给三人还能够反抗一下的想法。

    青紫汐-边检讨着自己的失误，一边继 续收紧细线，将三人朝自己的方向拉去。

    「小汐，结界已经施展完毕了，任凭他们怎样呼唤，都是没有用的。J

    洛青衣凑到了青紫汐的耳旁，轻声说道。o厂拉」“优

    「好，帮大忙了，不过这三人一眼看上去就是新手,拷问情报应该不会太难。」

    只不过，现在青紫汐在意的是，这三人找寻上自己的理由到底是因为自己的相貌原因，还是受到了饭店的指示，亦或是，认出了自己的身份。

    「首先，来说一下你们找我的理由吧。」

    青紫汐反转双手，用手背顶着腰间，昂起头，露出一副强横的气息，说道。

    「只，只是顺路啊，我，我们根本就.....

    为什么会这么害怕啊..这还是成年的男性吗,就算之前那-次,对方也没有展露出如此的恐惧

    该不会是.

    青紫汐立刻想到了原因，她偏偏头，看到了站立在自己身边，脸上挂着淡淡微笑的洛青衣。如果是她这种恶趣味的孩子，做出那种行为也不难理解。

    「小洛，他们看见了.....」.

    「噗嗤，被小汐发现了啊，现在呢，他们的眼前是岩浆与血腥之地，小汐还是小汐，不过圣剑小姐是红皮黑发青眼的恶魔，我呢，则是身材丰满的女妖哦。」

    「这笔账我一定会找你清算。J

    虽然抱着肩的

    斯特语气5

    中并没有什么异样，但从她闭上眼睛并且微微发抖的身体上来看，她应该是十分生气了。

    「有什么关系嘛，圣剑小姐的震慑力是最强大的哦。」

    说完这句话之后，洛青衣好像又想到了什么好玩儿的事情，她双手-拍，眼中散发出了精光。

    「你们知道她是谁吗?」

    看见伸出手并且指了指自己的洛青衣，青紫汐感到十分困扰。

    「不，不知....

    「哼哼,不知道也很正常,她可是圣君手下最得力的助手，圣君的下一任接班人!」

    矣?

    听到洛青衣的话语，青紫汐的脸上浮现出一瞬间的呆滞,但因为衣袖被扯了扯，她也只好掩饰住呆滞，压住了内心的疑惑，摆出一副威严的姿态。工丁“ 比

    圣，圣君大人的接班人? !失礼了，失礼了!」

    青紫汐并不知道洛青衣和那三名男子口中的圣君是什么人，是圣天子吗?

    「你们还想不想入我们邪能者的大门了! ?不如就在这里把你斩杀。」

    「不,不要!我们不应该做出这种行径的，没想到大人如此貌美，我们一时间被冲昏了头脑。

    哀嚎声顿时响起，直到

    原来是因为套话啊，这三名男子跟踪自己的目的果然只是因为相貌吧..

    不过这样就好办了，跟餐厅没有什么瓜葛,她们脸上露出奇怪表情也是因为自己被邪能者早早的盯上了吧。

    呵，这三人有什么利用价值吗?

    既然洛青衣已经把自己的身份抬高，就要好好的利用这一身份。

    「像你们这种人，根本就不需要圣君的同意,我就有权利在这里要你们的性命。」

    「十，十分抱歉!我们错了，我们是真心发誓, -生都忠于邪能者的，饶了我们一命，让我们干什么都好。J

    他们如果不这样说还好，对青紫汐这样说,更加引起了她的怒气，但现在还不是激动的时刻。

    「是谁把你们领入门的，带我过去!」

    青紫汐把强烈的精神力融入到了话语中，对三人大声喊道。

    「好，好好好，我这就带大人过去。」

    三人立刻直起了身子，颤颤巍巍的走了几步。

    「嘛啊..我就先回去了。J

    洛青衣转过身，身形渐渐的消失，而一旁的艾斯特也逐渐变得虚化起来，青紫汐抬腿迈步，跟在了三人的后面。

    「在，在圣都有个秘密基地，领我们入门的严大人就在里面。J

    或许是因为自己的威压，又或许是认为自己不会杀掉他们口中的那位大人，这三人并未为那位大人求情。

    真是得来全不会功夫，只要顺着三人走，肯定会找到邪能者的基地。

    哼哼哼，全都去死吧。

    青紫汐眯起眼睛，露出- -副愉悦的神色。

    邪能者的基地果真很绕，也多亏三人能够认得出这个基地的位置。

    「安全工作倒是做的-点马虎都没有。」

    青紫汐抱着肩,夸赞着说道。

    「是，是的，去往我们在圣都的主基地十分复杂，需要先离开圣都，在外面的地道进入。」

    需要在外面进入? !

    怪不得自己在圣都始终都找不到什么线索呢..原来入口在外面啊。

    青紫汐在心中叹了一口气,随后抬起魔法通讯手环。

    进入邪能者的基地后，-开始还能够隐藏- -下， 但如果见到了那个权利很大的邪能者，肯定就瞒不住了，到时候就算是通讯的时间都没有了。

    到底要不要通讯啊.

    如果告诉唐老师和穆杰学院长的话，这里就能够很轻松的被连根拔起，但日后解释起来却十分烦，靠着自己的力量的话..

    「小洛，你的实力恢复如何了?」

    「虽然只是一点点..不过对于邪能者来说，可是非常致命的哦。」

    洛青衣的语气中满满的都是自豪，想必是怀抱着-定行的想法吧，自己要相信她。

    跟着三人偷偷溜出了圣都,又暗暗记下了地道的位置，青紫汐跟着三人在盘根曲折的地下绕来法。终

    「到了，呼，大人就在这里面，希望能够看在严大人的面子上饶我们一命。」

    「呵....

    青紫汐并没有做出回答,她的脸上浮现出阴森森的笑容，黑色的瞳孔也逐渐染上了鲜红的颜色

    「小汐，你..你冷静-些啊，虽然身体已经恢复的差不多了，但还是不要随意动怒。」

    察觉到青紫汐的异样，艾斯特立刻从心中对青紫汐发出了警告。G

    「呵呵，总算找到了藏匿在圣都的位置,他们一个都别想逃跑。」

    「唉..魔剑小姐，主人的安全就交给我了，你放开手去战斗就好。J

    「求之不得。」

    虽然圣剑对于邪能者的杀伤力更高，但艾斯特害怕，自己施展出实力后，会被上方的某些人物觉到。

    但同样拥有邪恶气息的魔剑就不-样了，就算被察觉到了邪能,也可以完全的推给邪能者。

    一吱呀。

    门被打开，三人侧过身子,冲青紫汐做出了一个请的手势。

    「哟，你们三个小子回来了啊，怎么, 这个美女是怎么回事。」

    -进门，就有人冲那三个男子打招呼,看样子,这三人虽然才刚刚加入，但是人缘还蛮不错的

    面对着聚集在自己身上的视线，青紫汐的脸上只是露出了轻蔑的微笑。

    这里并不需要自己开口，自己开口的话反而会留有马脚。

    「她，她可是圣君的得力助手，下任圣君的继承者。」

    「咦?圣君身旁的人就是四护法了，我听说，四护法都是男性.... J

    果真瞒不过了?不过也只是听说而已，像他们这种程度的人，怎么可能会见到并认识护法呢?

    青紫汐并未表现出一丝动摇,她立刻让洛青衣施展出气息，缓缓开口。

    「天翼战队的事情，想必大家也有所耳闻，因为圣天子下令严查，所以圣君才会派我过来。J」

    「..经有严护法在了，大人，请问您...

    严护法?他们口中的大人居然是护法吗..权利与实力仅次于圣君的存在,自己这一次还真的是遇上了大人物啊。

    「呵呵，我要见他一面

    青紫汐时刻保持着自己的轻蔑与威严。

    「严护法还没有回来。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 只身应敌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我们在圣都的基地难不成还有另外一个?」

    听到护法还没有回来这句话，青紫汐不得不问出这种问题。

    「只有这-一个， 但正如大人所说，有追查的人，严护法出去解决了。」

    「这样啊，我就在这里等他。」

    青紫汐很清楚,如果对方是护法的话，自己的身份就绝对会暴露了，四大护法肯定都是互相见过面的，但是,在这之前，自己还是先观察- 下这个邪能者的基地吧。

    想到这里，青紫汐开始缓缓的走动起来,她眯起眼睛，左看看，右看看。

    不得不说，这个基地倒是不小，该有的设施都有，人数也不下二十人，有几处邪恶气息特别强地方。

    「大人，您认得这个符号吗?」

    不知何时，一道声音突然从青紫汐的背后响起。

    青紫汐并没有感知到有什么东西在接近自己，因此才微微显露出一丝慌张，被很好的隐匿在眼

    「我是肯定认得的，但严护法没有对你说，不要抱有太大的好奇心吗? J

    青紫汐缓缓转过身子，眯起眼睛，严肃的说道。

    「未曾说过。J

    男子看上去很面生。不对，自己虽然只是草草的一扫，但也应该把他们的面貌都记在了心里啊不可能一点儿印象都

    「因为我，就是严护法。」

    男子接下来的话语，令青紫汐的气息-瞬间提升至最高，她瞪大双眼，摆出了-副绝对防御的姿态。

    之所以没有贸然进攻，是因为如果在这里动手的话,在他们口中那个严护法回来之后，肯定会引起很大的骚动。

    「呵呵， 大人,您是变装了吗? J

    男子背着手，不急不缓的问着，

    正是因为他那毫不慌张的态度，才引发了青紫汐的怒气。」沉

    但是，她还不能够先出手，毕竟她不知道面前这位严护法到底是什么意思。

    既然你想和我继续玩儿下去，那我就陪你继续!

    青紫汐的脸上顿时浮现出笑容，她负着手，点了点头。

    「没错，毕竟我有着重要的任务在身,使用本来的面貌不太好。J

    来到这里，青紫汐并没有变换容貌，因为她打的是全灭邪能者的算盘，自然不需要变换什么容

    「但我觉得，

    看着严护法绕着自己走了一-圈 ,随后坐在了- -旁的凳子 上，青紫汐警戒的心情也稍微缓解。

    这人并没有想和自己从这里动手的念头，虽然，自己也不想草率的在这里动手。

    「为什么要来到这里，宁可撒出这种被我一眼就能看穿的谎言也要过来的目的， 我想听-下。

    总算是说出了正题，青紫汐转过身，直视着严护法，厉声道。

    「因为想把你们，一网打尽。」

    「.哈哈，哈哈哈哈哈，什么? !一网打尽,你在想屁吃，就凭你?」

    「对付你，我连动手都不需要动手。J

    青紫汐感受到了面前男子的傲慢与实力，他那种态度不像是装出来的，他是真的看不起自己的实力。

    不过，这样也好，对手越是轻敌，自己获胜的也就越是简单，但，到底要在什么时候开始战斗呢，现在并不是一一个好时机。

    在进入邪能者的秘密基地后，青紫汐便让洛青衣开始准备起来，准备的时间越长,效果自然也就越好，但自己的情绪好像快要控住不住了。

    青紫汐的身本微微颤抖者,并不是因为害怕与恐惧，而是面对邪能者的愤怒,她双拳紧握，仿佛下一秒就要用力挥出一样。

    「不过呢,我怎么都没想到，会有自投罗网的异能者，如果来着是三大学院的学院长，我还要顾及-下,但没想到,来的居然是一个小娃娃。j工小吮

    「呵呵，待会儿，这里就会受到两个小娃娃的屠杀，你准备好了吗。J

    青紫汐紧紧的盯着严护法,她的心底一丝惧意都没有, 正相反，她感觉到，自己的血液都快要沸腾起来。

    「两个?另-个在哪里? !」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    严护法似乎就只感知到了青紫汐-人的气息， 他的眉头顿时收紧，朝左朝右看去。

    如果洛青衣会被一个小小的邪能者感知到， 那她可就不叫魔剑了。

    「另一个可就在你的面前哦。」

    洛青衣缓缓现身，出现在青紫汐的身旁，捻起裙摆，从严护法优雅的施礼。

    「你，你，你，怎，怎么可能，这股气息,和圣君好相你们真的是邪能者? J

    魔剑洛青衣突然显现，纯粹的黑暗气息顿时窜出，顿时,整片区域的邪能者全都聚集了过来,眼神中无一不带着惊恐。

    他们身为邪能者，自然对邪恶气息异常敏感，洛青衣身上所散发出的气息，根本就不像是人类能够散发出来的。

    「邪能者?可别把咱和那种肮脏的存在混为一谈啊，这些杂种也真是碍眼，杀掉可以吧?」

    不等严护法回话，洛青衣便施展力量，以自己为圆心，朝外散发出-道淡紫色的光芒，实力弱小的邪能者接触到这道光芒时纷纷吐血倒地,眼神变得极其空荡。

    他们已经死掉了，洛青衣一点儿也没有留手,现在还站着的邪能者，除开严护法，就只有两个人了。

    「感受到了吗，这就是差距。J

    洛青衣的身高虽然不及严护法，但她的气息却远高其上，她昂着头,眯起眼，轻蔑的说道。

    「不，不可能 .邪能者里没有你这种你，你是魔界的吗?」

    严护法还算是聪明，他-瞬间便想到了洛青衣的来头，但可惜，严护法他猜对了一半。

    「将死之人，无需知道那么多，你只要记住，祸害别人，终将会受到报应。

    这一次，换做青紫汐踏前一步，她伸出手，手掌上摇曳着的火焰映亮了整间房间，以及严护法惨白的脸颊。”F牡小玩

    另外两个邪能者自然是连气都不敢出,他们直直的站立着,双瞳中早已经浮现出深深的恐惧情

    「留你一命，不过你要说出邪能者的总部。J」

    拥有洛青衣，青紫汐并不相信严护法会不屈服。

    「总部我不知道，我们没有总部每次都是圣君召唤我，为我分配任务,如果硬要说最知情的，是雷护」.

    严护法扑通一声跪倒在地，他眼神空洞的说着。

    看到他的这副摸样，青紫汐立刻偏过头,看向了洛青衣。洛青衣也接收到了青紫汐的目光,点了头，示意男子并未说谎 =

    那他就失去了利用价值呢。

    青紫汐眯起眼，手掌上的火焰燃烧更甚,仿佛随时都会把人给整个吞噬似的。

    「所以说，在圣都的邪能者就只有你一个了吗? J

    青紫汐问道。

    「不还有黑护法，但他的异能是暗系，我根本就不知道他在什么位置。」

    暗系异能者.后天自发性的加入邪能者吗?

    难办了，堂堂圣都，居然混入了邪能者的两个大护法。

    青紫汐皱皱眉，开口道。

    「你还有什么想说的吗?」

    如果没有什么有价值的情报，自己就会杀掉他。

    除非有必须留下他的理由，否则青紫汐是绝对不会放过他的吧。

    「有的。」

    如果青紫汐能够再谨慎一点, 就不会听不出来严护法语气的变化了，也就不会让他溜走。

    「我还想说的是，圣君之所以能够控住如此多的邪能者，靠的就是置入在他们身体内的自爆魔法，只要启动这个魔法，体内的魔力就会顷刻间活跃起来，疯狂翻倍，最终,身体会因无法承受而爆炸开。」什? !

    男子才刚开口，青紫汐便感觉到了异样，她连忙施展出火系最高阶的防护魔法，而艾斯特也在瞬间展开神圣守护。

    但那可是两个邪能者自爆的能量啊，以青紫汐自身的实力，最大限度也只是能够勉强的抵挡住那股肆虐的能量。

    那两名邪能者身体爆开之际，青紫汐只听见了这样的话语。

    「小姑娘，有缘再会，相信，我们不久后就会碰面的。」

    原来，他根本就没有放弃

    原来，就算面对洛青衣所散发出的纯粹黑暗,他都没打算屈服啊。

    真是令人大吃一惊.我居然栽到了你的手里。

    肆虐的能量撕开了最高阶的火焰守护，击碎了神圣护盾，又- -次冲击到火焰羽衣上。

    青紫汐整个人被抛出，甩在墙面上，同一时刻，她看到了赶来的圣都骑士。

    呵呵只有在这个时候，你才会来的这么快呢。

    不行，要逃跑，要离开这里，我可不想摊上事情。

    青紫汐撑起身子，踉踉跄跄的朝-旁跑去 ,身上正散发着淡淡的光芒,疼痛感被减缓着。

    「我会尽可能的模仿邪能者，释放出他们的假体，小汐快跑。」

    洛青衣也知道，如果青紫汐在这里被发现了，恢复自由是不太可能了，至少在把圣都的邪能者全部铲除前,她都会呈现出一种被监视的状态。

    只不过那个男子，为什么能够躲过我的威压，是因为刚显现的原因,实力不足吗?

    洛青衣- -边想着， -边无意识的召唤出了亡灵。

    直到亡灵出现，她才为自2己一心两用而叫起苦-

    邪能者可无法召唤亡灵啊!-

    喵

    有些苦恼了啊，马上就要征文了,我还在两个题材之间晃来晃去不知道写什么好，真让人头大支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 逃脱，追踪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这里的骚动自然惊动了圣天子，更不用说三大学院的学院长了，仅仅只花了- -瞬的时间，站在大陆顶点的三大强者便纷纷来到了这里,远远的看上去,还真有些壮观。

    「主人，是我的问题，刚刚显现，实力还没有恢复完全。」

    洛青衣露出了-脸抱歉的神色，说道。

    「不，不是你的问题,我不应该掉以轻心的，如果察觉到他神态的不对,至少也能够控制住那两人，不让他们自爆。」

    青紫汐怎么也没想到，邪能者居然会选择自爆的手法，那两人绝对不是自愿的吧....

    利用下属的生命为自2营造逃生的空间与时间.真像是你们能做出来的事情呢。

    青紫汐眯起眼睛,她开始缓缓的朝“案发地点”走去。

    这个时候，想必诗羽她们也感受到了,并且在赶来的路上，总之，先联系-下吧。

    青紫汐打开魔法通讯手环，才刚刚发起试探，便立刻与夏诗羽建立了联系。

    「诗..好快啊。J

    想都不用想，夏诗羽肯定在等着自己。真是抱歉，让你担心了。

    「姐姐!你现在在哪里啊，外面发生了好大的骚动啊。」

    夏诗羽的脸上露出了担忧的神色，她大声喊着。

    「我就在这附近,好像是什么东西爆炸了，学院长他们都来了。J

    「啊，我们马上就过去了，现在已经下了楼梯，姐姐，待会儿再联系。」

    呼.诗羽没事儿就好，不过,那个严护法逃脱的时候,有没有伤害行人啊，这里的爆炸有没有伤害到行人啊。

    -想到这里，- 种愧疚感便浮现在了青紫汐的心底，她叹了一-0气,戴上面罩，朝爆炸地点迈开步子。

    「真是的，听说有三人重伤呢。」

    「是啊是啊，为什么地下会爆炸啊，那个光罩里面到底是什么啊。J

    「真危险啊，如果再晚一些,炸到的可就是我了。」

    行人早已经开始驻足讨论起来了，青紫汐只能在心底冲他们道歉，挤开人群，来到了最前面。

    「喂，小孩，这里不是你该来的地方，快回去找你家长! I

    果真,当青紫汐还想继续往前走的时候，被圣都骑士强横的拦了下去。

    反正那邪能者不可能隐藏很久，而且比起自己获得冠军所受到的关注，还是这边爆炸所受到的注多。

    想到这里，青紫汐索性摘下了面罩。

    「看清楚了,我可不是什么小孩子。」

    她努力的让自己的表情变得严肃。圣都骑土也自然认出了青紫汐的身份。

    ....那，那也不能过去，这里刚刚产生了爆炸，骑士长下了命令,不允许其他人踏入。」

    连骑士长都来了啊..了不得。

    这样就没办法过去了啊。青紫汐只能左右摇晃着,踮起脚尖，使自己能够尽可能的看清里面。

    正在青紫汐试图让自己看的更加清楚时，身后传来了熟悉的声音。

    「姐姐!」

    唔，来得好快啊。

    青紫汐收回踮起的脚，转过身子，脸上浮现出笑容。

    「你们来的好快啊。」

    「是啊...姐姐在外面，刚刚产生骚动的时候，我的心稍稍收紧，就想，姐姐会不会受到伤害什么的....」

    呃，好巧啊，不过我并没有受到什么严重的伤害就是了。

    顶多就是被冲击波打中身体，后背撞到了墙上的程度，现在已经完全恢复过来了。

    「不过，姐姐没事儿就好了。J

    夏诗羽的脸上浮现出笑容,开心的笑了起来。

    天知道,她感知到外面爆开的能量而又无法联系到青紫汐的时候，她的心有多慌。

    「嗯嗯，我怎么会有事儿呢。」

    青紫汐放弃了探查，她伸出手，温柔的抚摸了夏诗羽的头。

    反正前面会发现很强很强的邪恶力量,并且还能够发现爆炸的踪迹吧，等等.. 自己撞在墙上的时候，会不会产生什么凹陷啊。

    当时由于情势紧急，青紫汐并未感受到身体的疼痛，之后又被艾斯特使用魔法治愈了，以至于青紫汐无法判断出自己是否在那里残留下了踪迹。”工」“ 忧

    「小汐，说不准哦，我当时也很吃惊,只顾着帮小汐阻挡爆炸了。」

    艾斯特适时的出现，语气中充满着抱歉。

    「啊，这样.吗.那就麻烦了,如果察觉到有火系异能者的踪迹，唐老师或许会想起我来啊。J

    青紫汐知道，自己一直以来隐藏着的火系能力早就被唐老师和穆杰学院长看出来了，但他们却并未点出，而是默许了自己隐藏能力，那次假装晋升的时候，青紫汐能够感觉的出来，穆杰学院长花费了很大的功夫为自己清理本内的那不应该存在的东西，关于自己的实力，想必他也是了解的吧

    最好不要把自己和邪能者扯上关系啊，自己可是正经的异能者啊，自己的踪迹只是因为受到了攻击而被迫做出防御。

    「小汐，我建议你还是要想好说辞。」

    「嗯，我会的。J

    青紫汐结束了与艾斯特的对话,转过身子,看向了一旁欲言又止的顾小玖。

    「怎么了嘛?」

    「那个，汐姐，我在来路上好像看见一个神色慌张的黑...不知道和这个爆炸有没有关系。

    「什么! ?快跟我说说他的特征。」

    听到了顾小玖的话语,青紫汐立刻瞪大眼睛，她凑近到顾小玖的身前，大声喊道。

    「啊.就是-袭黑衣，我也没看清他的面容,他就这样消失了,我都看不清他的踪迹。」

    听到顾小玖的这句话后，青紫汐的心情变得更加激动了。

    很有可能,顾小玖所遇见的那个黑衣人就是严护法口中的暗系邪能者。

    「小玖，你没有和大家一起吗?」

    突然间，青紫汐想起来,出现黑衣人的信息只有顾小玖告诉了自己，如果-起行动的话，其他人不可能没看见吧。

    「嗯，我因为有事儿，一个人出去了，在半路上才遇到了诗羽她们。」

    顾小玖点点头，回答道。r DDCE天i

    果真是在半路上嘛，不过这也没什么大惊小怪的。”青紫汐不打算询问顾小玖因为什么才出去,她的注意力全部放在了顾小玖话语中的那个黑衣男子上。

    他现身的原因，肯定是感知到了这里的骚动吧，严护法也被他救了出去.两个护法集合在一起，麻烦了啊。

    青紫汐害怕的是邪能者的继续增加，如果四大护法全都来到圣都，仅凭三大学院的学院长还是无法抗衡的，除非圣天子使用神器。

    「位置大概在哪里,我想去看看。」

    果然还是没办法忽略,想到如果过去的话或许会有收获，青紫汐开口问道。

    「嗯，走呗，我还论得路.

    顾小玖转身离开，青紫汐也连忙跟上,程蔓三人冲青紫汐打了招呼后便结伴离开，她们应该是去图书馆，而夏诗羽则是跑动几步,来到了青紫汐的身旁。

    「这次我可不会放姐姐一一个人行动了。」

    夏诗羽瞪了瞪眼睛，说道。

    「哈..不会的不会的，我不会一个人行动的。J

    只要在找到他们两人的据点前，自2己没有一个人行动的必要。

    「就是这里了。J

    顾小玖停在-一个小巷口，说道。

    小洛。

    在顾小玖指定的位置站定后，青紫汐立刻呼叫起了洛青衣。

    「嗯，这里确实有隐隐约约的黑暗气息，而且墙面上..被施过法。」

    洛青衣的语气有些严肃，她是真的在认真探查。

    「确实有人施展过暗系魔法，能够确定了。J

    半分钟后，洛青衣给出了确切的回答。对此，青紫汐抱有完全的相信。

    着手点有了，接下来就是，要用什么办法去深入探查了,任何魔法都-定会有踪迹可寻。

    「当时着急赶路，也没有在意那个人...早知道就留意-下了。」

    「没事儿，小玖已经做的很棒了，至少，我们知道有那么一个人，他曾经在这里出现过,此, 他也一定隐藏在圣都的某个角落吧。了Or牡小 l ) C

    随后，青紫汐又进行了大量的探查,但直到天色暗下来都没有发现什么，算是无功而返。

    刚在外面吃完饭，青紫汐便接收到了唐木吉的联络。

    .....

    由于之前那起爆炸，此刻接收到唐木吉的联络，青紫汐还是感觉有些慌张的，她抬起手腕，建立起了连接。

    「唐老师，怎么了嘛?」

    「吃过饭了?」

    第一句是无关紧要的题外话..或许。视情况而定。

    「刚刚吃完,现在正要回房间。」

    「这样，我找你有些事情，有空来一趟吗?」

    完..找自己有事情。

    青紫汐轻咳几声，压制住了内心涌动的情感，平淡的开口道。

    「有的，地点是? J

    夏诗羽和顾小玖自然听到了青紫汐的谈话声,她们摊摊手，表示青紫汐要路，上小心，自己会在房间等着

    「只要事情一结束,我就会立刻回来的，安心啦安心啦。J

    临走时，青紫汐从两人笑了笑,便转过身子,朝着与唐木吉约定的地方跑去。

    那里到底有什么在等着她，她大概已经猜出来了,也正因为如此，她的步伐非常快，内心也开始组织起”了语言。

    ---喵w- -

    最近正在准备夏征，不过这本也在- -直写着 ，加更的留到三十更然后-个月还清，还是五十月票-更，超过之后五月零-禹 =

    夏征文大概是二十多号，然而，我被口住了，不能发菠萝圈了,这- -次写的会比较优秀,我也会用心去写吧，希望大家可以去，赏脸支持一下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 爆炸后的处理

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「唐老师好，穆学院长好。」

    果不其然，穆杰学院长也在场，青紫汐恭敬的冲两人行了礼。

    「哈哈，坐，坐就好了，紫汐啊，你不用感到拘束或者紧张的。」

    穆杰脸上那和蔼的微笑或多或少的缓解了青紫汐内心深处的紧张情感，她顺着穆杰的话语，坐在了一旁的凳子上。

    不用想，找自己的原因肯定是因为之前的爆炸,在那里检测到了自己的火系魔法残留。

    「其实，之前的爆炸,你也了解了吧? J

    穆杰和唐木吉都不是那种拐弯的人，唐木吉坐在一旁，穆杰直截了当的问道。

    「了解，我们六个人都去了。J

    青紫汐点点头，她还在心中抱有着不被发现的侥幸。

    如果当真被发现了，那自己也不会隐藏的，到时候，只需要说出自己准备好的说辞就好了。

    「嗯，是这样的,我们在下面检测到了浓郁的黑暗气息，下面应该就是邪能者的基地了，然后，我们检测到了，哪里曾经有火系异能者活动过。J

    「那个人，是你吧? J」

    虽然语气中仍然带着疑惑,但青紫汐能够肯定,穆杰学院长已经认出来了那个火系异能者的身

    说到底，他是怎样发现是我的呢?仅仅凭借着气息吗?

    青紫汐不明白，但她却点点头，承认了下来。

    「是我，但学院长,您是怎样发现的呢?」

    「哈哈，还记得之前帮助你突破的时候吗?那个时候，我就已经深深的记下了你火焰的气息，虽然不知道你用什么方法消去了那些黑暗气息,但火焰最本质的气息是不会变的。」

    穆杰的脸上倒是没有浮现出惊讶的表情,而且也没有对青紫汐抱有一-丝怀疑。

    「是不是需要我说明啊.. ..“ or牡小顷

    穆杰和唐木吉都没有要求自己对之前的事情进行说明，这反倒引起了青紫汐的疑惑。

    「嗯，说明也好，不说明也罢，但现在确认是你了,我们有一些话对你说。 」

    说到这里，穆杰偏偏头，把目光投向了唐木吉,而唐木吉也接收到了穆杰的目光，她开口道。

    「你的相貌暴露了，那么我们就要为你的安全负责,邪能者被我们彻底铲除后,你才可以解除被监视的状态。」

    「大概就是这样,邪能者应该会报仇的，虽然让你回想起来会很愧疚，但如果知道他们的相貌或者实力，我们这边也会好对付一些。J

    青紫汐自然会回答这个问题，倒不如说，她早就想要回答这种问题了。

    「那个是严护法,他的能力我不清楚,之前的爆炸是因为两个邪能者爆体而亡所产生的余波，不仅仅只有这一一个，还有一一个暗系邪能者，也是-个护法，他出面接走了那个严护法。」

    「两个护法啊..还有一一个暗系邪能者，确实不太好抓。」

    「重要的是圣天子不肯使用他的器具啊。」

    唐木吉撇了撒头，叹气道。

    器具，指的是那个对异能者能够进行全方位压制的神器吗?

    可是，听唐老师的语气,似乎指的并不是那个神器，难不成，圣天子还有其他的器具吗?

    「我也会-直探查下去的。」

    青紫汐开口道。

    「唉，其实,你探查到他们的基地后,应该通知我和你唐老师的，这样,你口中那个严护法就绝对不可能跑走。」

    「当..没有机会啊，我跟着他们绕了好长时间才到基地，还没等我观察完整个基地,那个严护法就悄无声息的接近过来了，他朝我走来的时候，我甚至连一丝感觉都没有产生。」

    想到这里，青紫汐就觉得有一阵后怕， 虽然艾斯特能够守护自己，但如果那个严护法没有开口而是那样悄无声息的发动攻击，自己也会变得狼狈吧。

    「孩子，不用紧张，也不用浮现什么多余的情绪,我们叫你过来,只是为了确认一下,并没有其他的想法，但是，如果你还要探查下去的话，就要以自己的身体安全为首位。」

    穆杰做出了总结性的言论,他的语气很缓和，就像是在和自己的朋友聊天- -样。

    自然，青紫汐躁动的心也平静了下来，她点点头，回应道

    「我会注意自己的安全,如果有机会的话，-定会联系学院长，而不是自己独自行动。J

    她也察觉到了自己的冒失，还是少算了一步,邪能者爆炸所产生的能量原来如此巨大，她并未料到，因此才让严护法逃走。

    「回去吧，那些孩子们也在等你吧，等到把邪能者全部揪出来后，你们才能回去上课..耽误你们上课了。」

    「啊，我认为，在圣都经历了这场比赛后，对于我们的提高可不是上课能够比上的，而且唐老师的课讲的很快，就算停止-段时间，也不会落下平均的进度。J

    「哼哼，我很早就料到了现在，所以才提高了讲课速度，不过,你们能够夺取冠军,我还是真的没有料到呢。」

    「..只是运气好啦，圣都战队也不是全盛的状态，而且还大意了，因此才输给了我们。J

    青紫汐挠挠头，有些不好意思的笑着。

    「谦是好事情，但你们夺取了冠军,就有骄傲的资本，可以稍微骄傲自豪-点...」.

    穆杰一边说着，-边又改口道。

    「但，圣都战队的六名队员,并不是他们学院最强的阵容，同样的，玫楚学院也不是，所以不要小看了这两个学院，不知道为什么，这一届的天才 有些多，他们学院都选择了雪藏，并且把资源全部倾斜。」

    「就像是，冰沐辰没有参加比赛一样?

    jSF轻小说

    青紫汐也想到了在翎轩学院排名第一-的学生 ，她偏偏头问道。

    「沐辰那孩子啊，也不算是我们学院方面要雪藏他吧，他是因为家族的原因才不来参加比赛的想必，他的心中也或多或少有些遗憾。」

    「这样啊..那我先回去啦?」

    青紫汐抬起手腕,魔法通讯手环上的数字清晰的告诉了她，时间已经不早了，虽然诗羽和小玖都知道自己是被穆杰学院长和唐老师喊出去了，但担心总归是担心的。

    「嗯，路上注意安全。」

    唐木吉站起身一边说着， 一边戳了截穆杰的胳膊。

    「哈哈,稍等-下，我在你身上施展一一个魔法，除非察觉到有能够逼迫你的邪恶力量，否则，魔法是不会被启动的。J

    「嗯。」

    看到穆杰也站起身子,青紫汐乖乖的停在原地,任由穆杰在自己的身上施展魔法。

    反正他不会伤害我。

    这是青紫汐心中确信的一件事。一个人的气息是无法彻底改变的，早在一开始,青紫汐便感受到了穆杰身上的气息，那种气息,绝对不是坏人所能拥有的。

    而且，触发条件是逼迫自己的邪恶力量. .很微妙呢，如果是洛青衣出现在自己的身旁，应该不会触发魔法，被穆杰感知到。

    就这样，青紫汐接受了穆杰的好意，又在唐木吉的再三叮嘱下走出房间，飞快的朝着自己的“归3宿” 跑去。

    她还是戴着面罩，一路上， 并未察觉到有什么带有恶意的目光，那个暗系邪能者在短时间内应该是不会主动找自己麻烦的。0) 厅Q亡之小治

    他又不是傻子，怎么想都能想到，自己肯定会被一众强者监见起来吧。

    说起来，圣都学院的学院长还有玫楚学院的学院长知道不知道呢，几率应该很小... 自己参与的事情，应该只有穆院长和唐老师知道。

    「姐姐?回来的好快啊，还以为你又要等到很晚回来。」

    打开紧闭着的门后，夏诗羽的话语立刻传了过来。

    「也没什么要紧事情，就是对我说,他们有重要的事情去办，我们可能要多留一会儿了。」

    「应该是爆炸的事情....

    顾小玖皱起眉头，脸上浮现出担忧的神色。

    「嗯，差不多，在他们解决完之前，我们就乖乖留在圣都呗。」

    青紫汐摊摊手，做出一个耸肩的动作。

    「反正我们也不太想走，圣都图书馆里的知识真是太丰富了。」

    一旁， 荆紫嫣发表者自己的观点，她的观点也是程蔓和炎琳月的观点吧。最近，这三个人总是泡在图书馆里，想必,理论知识已经有了很高的提高吧。

    如果能有感悟就好了。

    天色已经不早了，又看了一-会儿书籍，六人便纷纷盖上了被子。

    缩在被子里，青紫汐还在想着之前发生过的事情，并且在内心指责着自己。

    如果能够再谨慎一点，如果能够察觉到他神色的不正常,如果能够发现身旁两名邪能者的不正常....

    放跑了一个，好后悔。

    -喵w.

    额么么么木马木马喵喵喵，说明一下A翎轩学院强大的冰系异能者呢，是冰沐辰，是辰，不是晨。之前的晨是那个输入法..它自己就显现出来那样，( 因为夏征的男吊主名字中有晨)

    我也没细细看,今天才察觉到这个问题，抱歉啦。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 极速返回

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    往后接连着五天，青紫汐都在探查着逃跑的严护法和那个暗系邪能者,但却都是无功而返。

    她能感受到穆杰和唐木吉也在探查，整个圣都，在表面上虽然看上去十分安静和平，但它的内部早已经掀动起了惊涛骇浪。

    暗系异能者在黑夜可是有着得天独厚的优势，同样的，在白天,他肯定也会花费所有的心思在隐藏自己上面，更何况，那还是一名身为邪能者的暗系异能者。

    因为不能够凉动在圣都居住着的平民,也不能惊动一些学生,所以，即使有着三大学院的学院在，探查的工作还是处处碰壁，他们也只能小范围的展开探知魔法,亦或者亲自跑遍整个圣都去寻找气息。

    如果不管不顾的施展感知魔法，肯定会揪出来那个暗系异能者和严护法的，但身为异能者的最顶点，他们不能。

    这不是规定，也不是条约，这是他们心中约定俗成的事情。

    绝对不能够伤害到普通人。

    这是每个异能者都需要牢牢记住的一条，更何况是他们这样的强者。

    因为青紫汐受到了监视的原因，艾斯特和洛青衣也不敢显现了,她们只是在青紫汐的脑海中说着话。

    转眼来到了第六天，-早，青紫汐便醒了过来。

    比赛结束后，她每天都是要睡到快中午才能醒过来，今天是睡醒最早的一天。

    严格来说，并不是自然睡醒,而是被外面肆虐的元素和爆裂声惊醒，她从床上坐起来,看见了其余五人一脸惊恐疑惑的表情。

    为什么在圣都会出现这种气息? !

    「主人，主人，快点下去，我能感觉到，这些是邪能者的气息，他们怎么敢在圣都的城内大肆施展魔法? !」

    洛青衣的催促声音-阵接-阵，青紫汐也甩了甩头，挥去了一些负面情绪，立刻换好衣服，跑了下去。

    「蛆虫，你们怎么敢!

    S.

    CC; i、 业

    刚走到街道上，青紫汐便听见-道威严满满的声音，和穆杰的声音有些差异。

    记得，小音梦曾经说过，她们的学院长是一位叫珞骨的强化系异能者。

    应该是他的声音吧。

    「哼哼，你们打着冠冕堂皇的理由，身为普普通通的异能者,却要处处打压我们，甚至,连暗系异能者都不能够存在于世间，你们又凭什么这样做! J

    「只要不是心怀邪念，我们从未对暗系异能者抱有一丝偏见。」

    这道声音却是很熟悉，应该是穆杰了。

    「全部都是你们的一-己之见,如若不是你们邪能者为非作歹，我们也不会去打压。」

    这道声音的音调很高，听上去是女性的声音。

    三大学院长都来到了啊..看上去,应该没有自己的事情。

    青紫汐首先赶了过去，其余五人也紧跟着追上,周围的普通人都被疏散开来,在周围的人,没有一个是看热闹的，他们全部都是实力稍强的异能者。

    在那些人中，青紫汐看到了柳音梦和惠茜的身影。

    处在最中间的是两位异能者，他们的身体正散发着淡黑色的光芒,被三大学院长呈三角形死死围住。

    暗系异能者..为什么敢在白天惹出如此大的动静呢。

    青紫汐并不知道他们显现与此的原因，同样的，围住邪能者的三大学院长也不知道原因。

    他们也很疑惑。

    如果祈求破坏，在黑夜所能造成的杀伤应该更大，但他们却偏偏选择了清晨的时间，肯定有着什么理由。

    这个问题是除了两位邪能者之外其余人都搞不明白的问题。

    「呵呵，哈哈哈哈哈，我们今日必死，但你们也活不了多久!」

    不得不说，严护法的感知力是真的强大，青紫汐才刚刚站定在远处，便看到他转过了头，目光锁定在自己的身上，疯狂的笑着，说道。

    为什么会这样说，他们两人难不成在圣都城内构建了一个大型法阵?

    正在青紫汐低下头的时候，心中又再次浮现出预警。

    工小玩

    「主..坏了，主.....

    「小洛? !怎么了。J

    洛青衣的话语确实让青紫汐大吃一-惊， 在这个情况下，毫无疑问的，邪能者那边占据了完全的劣势，绝对不可能获胜, 也不可能继续造成伤害。

    「这...这股紧张感..血液沸腾起来的感觉..魔界，好像有动静。」

    「什么? !」

    听到洛青衣的第:句话， 青紫汐立刻瞪大了 双眼，目光不由自主的转向远方。--那是翎轩学院所处的方位。

    「为什么会有这种悸动感.. .是魔女..什么地方，魔界的生物存在于化么地.....

    「小洛，你冷静一下。」

    洛青衣已经开始语无伦次起来了，但青紫汐还是从她的话语中听出了端倪。

    是魔界入侵了吗?

    这样说..他们两人的目的，就是为了拖延时间?

    为什么会来到人界..是那个圣君吗?

    「对不起..看到那两个符号，就应该有预感的.. .我侥幸的以为，不会是最坏的情况。」

    「好了小洛，你闭嘴,我现在就赶回圣都。J

    不知怎么的，青紫汐也感觉，自己的心正缓缓收紧。

    这种紧张的情绪.只令自己牵挂的人或事物受到威胁的时候才会出现。

    穆杰学院长有没有察觉到呢，自己守护着的翎轩学院,到底会不会出事情啊?

    正当青紫汐的脑海中浮现出这种想法的时候，她突然间接收到了某道锐利的视线。

    咦?!

    令人神经-振的刺痛感，青紫汐立刻抬起头，瞪大了眼睛。

    穆杰正在看着自己,他的嘴巴一张一台，透过他的口型,青紫汐读出了那个确切的消息。

    快点，带着你的队伍，回到翎轩学院，翎轩学院遇到了危险,我处理完这两个邪能者之后也会回去。

    口r牡小玩

    青紫汐用力点了点头，回应了穆杰后，她转过身子，飞快朝前跑去。

    「快点，跟我走，回翎轩学院。」

    「诶?!」

    夏诗羽第一个产生了反应， 她下意识的跟在了青紫汐的身后,随后才间出来心中的疑问。

    「为什么要回翎轩学院啊。J

    「不好说，魔界似乎已经入侵了，穆杰学院长让我带你们回去。J

    青紫汐不愿意相信魔界入侵的事实,因此才不确定的对夏诗羽说了。

    顾小玖紧跟着跑了过来，程蔓三人也一头雾水的跟在青紫汐身后。

    「用最快速度的话要多久才能跑到翎轩学院?」

    青紫汐语速极快的冲五人问道。

    「大..用不了一天吧。」

    夏诗羽有些犹豫的说着。因为她也不清楚自己的极限到底在哪里,如果按照最快速度的话，不用半天就可以抵达,但还是要把体力的问题考虑进去啊。

    「我带着你们走! J

    正当这时，唐木吉的声音却突然传来,她急急忙忙的从人群中走出,来到了六人的面前。

    「他们三个应该可以完美的控制住邪能者,我带你们回去。」

    「唐老师- -次性能带这么多吗..可不能在半路.上就消耗这么多的体力啊。」

    青紫汐疑惑的问着,冲唐木吉说道。

    「不会消耗太多...

    唐木吉虽然这样说着,但语气中却透露着些许的迟疑。

    青紫汐才不相信呢，带着六个人远距离的飞行，就算是穆杰也吃不消的。

    「我自己去就好，老师管好她们。J

    思考-会儿后,青紫汐决定自己先行离开，如果按照速度差的话，自己是肯定要先于唐老师到s， 到时候，如果魔界军队真的入侵了r自己隐藏着的能力也不会被唐木吉全部看穿。

    .....」

    wor 牡小玩

    「已经来不及了，我的速度可是很快的。J

    青紫汐点点头,直接转身跑出去，她相信，这五个人丢给唐老师的话，是绝对没有问题的，自己要做的，就是拿出最快的速度。

    「姐..! J

    夏诗羽还没来得及说话,青紫汐的身影便已经消失在了人群里。

    「小艾，麻烦你了，要去翎轩学院。」

    「了解，我会以最快的速度带着小汐过去的，如果真的是魔界入侵，到时候就让魔剑小姐帮忙吧。J

    艾斯特的语气十分平淡，她缓缓化作-柄银白色的长剑， 载着青紫汐飞速的前行,甚至都没有从圣都的大门出去,在这种时候,守卫是绝对不可能放一一个小女孩出城的吧，她直接飞出了城外。

    在丰空中，青累沙不任的嘟嚷看。

    「他们可不会光明正大的从人界下达即将入侵的通知，让人界做好万全的准备才开始入侵啊，已经不算是突然了.只不过,这一次魔界的入侵，和邪能者脱不了关系。」

    洛青衣的话语浮现在青紫汐的脑海中，她又继续说道。

    「那两个邪能者明显是为了拖住学院长，如果不能够达到效果的话，听说邪能者中还有另外的两个护法，他们的老大甚至也会出面干涉，所以，小汐如果一-定要 去与魔界战斗的话，要抱着没有支援的觉悟进行作战。」

    「哼哼..我可是很相信你的哦。」

    青紫汐眯起眼睛，身体渐渐散发出红色的光芒。

    火系异能者的群体破坏力，是最大的。

    魔界篇开序( =

    这个月忙着夏征，正巧全勤也断了，没人提醒我，昨天就不更新了,加更规则还在，下个月全吧支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七卷 魔界入侵（魔界篇）



第一章 魔界入侵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着距离的接近，青紫汐能够感受得到，自己心中的预感也变得越来越强，她伸出手，放在了自己的胸前。

    心脏正在怦怦跳动着。

    这种感情，是之前从未拥有过的特殊感情。

    「啊..能感受得到..+分熟悉的气息..小汐，快点折返。」

    洛青衣的声音有些断断续续，突然间，她大声喊道。

    「艾斯特,给我折返。」

    「诶?!J

    被突然这么- -喊，艾斯特也有些懵了。

    「那..不能过去啊，那里，那里,那里可是有魔女啊!」

    「不用担心，小洛，放心就好，请相信我。」

    青紫汐知道洛青衣焦躁不安的理由，她用轻柔的声音安抚着洛青衣的情绪。

    虽然，青紫汐知道，洛青衣口中的魔女, 到底是谁，是个什么概念。

    不就是名义上的魔界最高掌权人吗，那又如何,圣天子还不是人界的最高掌权人吗，如果不是因为拥有神器,可能几年前就被自己给刺杀了呢。

    就算魔女也有着神器,也绝对不可能跨界而干涉到人界。

    就是怀抱着这种想法，青紫汐毫不犹豫的冲艾斯特下了命令。

    「继续加快速度，全力朝翎轩学院飞去。上三大不治

    「好..不过,魔剑小姐，你的担心是多余的，就算你不能保护住生人，可别忘了还有我的存在。J」

    艾斯特又一次给洛青衣打了一记镇定剂，虽然，她的语气并不是很好,但多多少少起到了一点的作用，洛青衣不在焦躁惊慌了。

    「你们..随意了,不过，我不会主动出手去伤害魔女,这是魔剑的宿命。」

    洛青衣的声音低低沉沉的，她在对青紫汐说话。

    「呀，忘了告诉主人，关于这一点， 魔剑小姐也是没有办法的，因为我也不可能对神女出手，身为魔剑与圣剑,就注定有着不能够伤害的人。」

    「我知道，如果魔女对我抱有强烈!敌意的话,我会自己想办法对抗,至少不会败给她。」

    青紫汐的语气很坚定，看不出来，她有一丝的慌张。

    这一天早就在她的预料之中了，只是来的早了一些。

    早了一些，早了一些..早了太多太多，但却不是不能够抵抗。

    翎轩学院如果真的受到了侵略3天乾城的城长也-定会出手相助，而且，翎轩学院还有那么多实力强大的老师...

    没事儿的，没事儿的，学生一定都会被老师们保护好。

    速度被加快后，天乾城很快便映入到青紫汐的双眼中，她勾起唇,脸上浮现出微笑。

    总算到了呢，这股气息，看来，并没有产生很大的骚动。

    至少没有受到高位魔法的撞击，城内并没有浮现出烟雾，也没有肆虐的毁灭气息传出。

    「主人，要在翎轩学院的正上方降落,还是在其他的什么地方呢?」

    艾斯特发出疑问。

    「这个..就由我自己选择吧，小艾先飞k到翎轩学院的正上方。」

    「唉..主人可不要想着能够击败魔女,现在的你，实力还不足以击败她。」

    艾斯特只是给了青紫汐-个属于自己的建议，她还是朝着翎轩学院的上空飞去。

    在哪里，青紫汐看见了。

    黑发。

    红瞳。

    纯黑色的羽翼。

    长筒袜与红底高跟鞋。

    -个相貌极其美丽的女孩，正站在宿舍楼的前面,呈四十五度角，仰望着天空。

    整个翎轩学院的恶，全部都集结于那个女子的身上。

    如果只是看面貌的话，青紫汐会把她归入女孩的一类里。

    她也看向了自己，红色的瞳孔顿时散发出鲜亮的血色，青紫汐的精神顿时产生了一瞬的恍惚。

    怎么回....

    下一瞬，她又取回了自己的意识，被艾斯特放落在地面上,面前的魔女正-脸惊讶的望着自己

    book. SFA

    「.那是圣剑吧。」

    她如果认不出来的话，就不叫魔女了,就算艾斯特如何隐藏气息，只要显露外星,哪怕只是以-柄长剑的形态出现，都会当场被认出。

    她早已经做好了被认出的觉悟。

    「不对.关注点不是这..你为什么能够抵....

    看到自说自话的魔女，青紫汐紧紧握着手中的木剑,火焰腾的一下遍布至整个剑身。

    「小姑娘...可不要死掉。」

    魔女陷入那种奇怪的状态也仅仅只是一瞬的事情， 下-瞬，她的眼中重新恢复了锐利的光芒，抬起手，- -道红色光柱顿时凡天而降(朝着紫汐狠狠砸落。

    「火炮...

    「主人，虽然我说过不会伤害她，但是,我也可以阻止她伤害你。J

    洛青衣的声音突然响起，青紫汐-一个晃神的功夫，火焰屏障便被打断，下一瞬间，红色光柱狠很砸落，青紫汐的眼前顿时变得- -片血红。

    该来的疼痛感却没有传来，青紫汐疑惑的眨了眨眼睛，伴随着红色光柱的消失，面前的魔女又再次浮现出疑惑的表情。

    「等等.刚刚的气息，..小衣衣，是你吗? J

    「不要叫我小衣衣了.而.且,现在她才是我的主人。」

    受到了指名，洛青衣缓缓的从青紫汐的身旁浮现而出，她露出无奈的神色，冲魔女说道。

    「..到底是什么人啊，为什么魔剑和圣剑都会在你的身上，还不受精神冲...

    「明明，刚刚那种力度的冲击(会完全烧掉人类的大脑...沉

    魔女嘟囔-声后,抬起手，摁了摁自己的额头。

    或许是因为刚刚施展出的招式消耗太大?亦或是更早之前的消耗。

    「可不可以请你，从翎轩学院撤走。」

    青紫汐可不管这么多，她语气严肃的说道。

    「可以。」

    -魔女瞬间做出了回答。是意料之外的答案。

    .....误?」

    先前的话语也仅仅只是客套话，青紫汐本以为魔女会说绝对不可以，然后就和自己狠狠地打上场，....

    这，思考都不用思考就答应了吗? !

    「入侵也不是我的本意，....」.

    魔女走到了青紫汐的身旁，她张开嘴巴，弯弯嘴角，露出了可爱的尖尖牙齿。

    「有时间的话，可不可以找我来玩儿，吃住全包。」

    她- -边说着，- 边伸出手,手掌上安安静静的躺着一个以红色为基 调的徽章。

    .「啊...

    徽章上的图案青紫汐认得，是和在圣都发现的那刻在墙面上的图案- -模- -样。

    鬼使神差下，青紫汐伸出手，接过了徽章。

    此刻，她并不知道，自己在这里接受了这枚徽章，到底意味着什么。

    她也不知道，自己的人生，即将要与平淡和日常告-段落。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 再临魔界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「既然你接过了徽章,那么我就认为你同意咯? J

    「啊..如果有时间的话，我也想去拜访-下魔....

    想到长虹与云笙的事情,青紫汐的内心对去魔界这- -事情倒是没有什么抗拒之情。

    「哈，真是有趣的人类,那我就等着你的到来。」

    说完后，魔女便张开双臂，大大的伸了个懒腰，打了个哈欠。

    「还好不是太过无聊的一天,总算找到了乐子。」

    紧接着，魔女眯起血红色的眼瞳,打了个响指。

    「我们还会再次相遇的。」

    -在那之后， 青紫汐才知道,翎轩学院为了抵抗入侵，消耗了很多很多，也知道，翎轩学院的学生，没有出现-个受伤者。

    如果不是冰沐辰的学成归来，施展出大范围冰冻魔法，普通学生中肯定会出现受伤严重的人

    青紫汐感到十分不解。

    这可是由魔女带领的啊，为什么连对翎轩学院造成伤害这件事情都做不到呢?

    之前..洛青衣到底在害怕什么。

    穆杰在很晚很晚才回来,并未去找青紫汐，而青紫汐也在小木屋里乐得安静。

    「姐姐太冲动了啊!居然- 一个人回去!」

    夏诗羽立刻迎了上来,叉着腰皱眉说道。

    「哎呀哎呀，毕竟当时一时间上头了，就不管不顾的奔了过去，还好没有遇见什么强大的魔将, 我一点儿事情也没有。」

    青紫汐伸了伸手臂，随后又转动一圈，冲夏诗羽说道。

    「没事儿就好..但也不能那么冲动，我们赶过来的时候，不知道为什么，魔界的生物全部都撤退了。」

    看来在这方面，夏诗羽也是一头雾水的，她挠挠头，从青紫汐问道。

    别问我啊，这种李事.我虽然知道;但我不能对你说啊。

    就算青紫汐知道，自己面前站着的那位是对自己来说最为重要的人儿,但她还是不准备过早的将魔女的事情告诉夏诗羽。

    这是为了之后自己独身一人去魔界而不得不做的准备。

    如果夏诗羽知道了魔女的事情，她就肯定会要求与自己同行。光是应付她，就是一大难题了啊

    「这样啊..姐姐也不知道，也问过唐老师，唐老师也说搞不清楚,就丢下我们五个，自己-个人离开了。J

    夏诗羽叹了一0气, 瘫坐在沙发上,她看起来兴致不高的样子,因为先前魔界入侵的时候，B光全被遮蔽了，所以房间显得冷冷清清的。

    「小玖呢，她不在房间里吗? J

    「啊，她啊，没有，她说她要去训练室潜心修炼,没个三五天估计是不会出现了。」

    夏诗羽从沙发上缩起身子，抱着双膝，眼神变得黯淡起来。

    「姐姐，房间真冷,太阳为什么还不出来。J

    .「.火焰啊，显现。」

    青紫汐也感受到了屋内的寒意，不过，最重要的是屋内这尴尬的气氛，它是导致寒冷的主要原

    火焰从青紫汐的手掌处升腾起来，虽然照亮了小木屋,也带来了微微的暖意,却对内心的寒冷无济于事。

    为什么会变得这么尴尬呢,诗羽不是应该原谅了自已先行离开的事情吗?

    青紫汐偏过头去，却看到了在沙发上缩成- -团，已经陷入熟睡的夏诗羽。

    就这么睡过去了啊，很累吗?

    夏诗羽在路.上的时候，内心-定怀抱着紧张感与恐慌感吧，真是抱歉了,让你拥有了这样多余的情绪。

    青紫汐弯下腰，把夏诗羽轻轻抱起，将她娇小的身体移到了内室,又用自己的火焰暖热了房间好好睡一觉吧.. .睡醒了之后，又是新的一天了，什么都不会变的，什么都不会发生...

    嗯，什么都不会变的。

    青紫汐眯起眼睛,眼神中夹带着炽热的情感，仿佛像是被夏诗羽的睡颜所感染，随后，青紫汐也感觉到了一股猛烈的睡意朝自己袭来。

    青紫汐也倒在了床上,再被滔天的睡意席卷前，她凭借着自己的感觉换好了睡衣，盖上被子,躺在了床」

    人的心中如果有个舍不去的念想的话，是不可能睡得安稳的，即使是勉强入睡，或者因为什么原因而陷入了沉睡,也会很早很早的自然苏醒。

    今早,青紫汐甚至起的更早,在太阳还没有完全升起,仅仅只是散发着微弱暖光时，她便维持着穿着睡衣的姿态走到了木屋外。

    天色还是有些昏暗,但不至于什么都看不清。又因为是在清晨，天气也是有些微凉的，青紫汐的身体上原本还残留着的睡衣顿时被- -阵忽然吹来的冷风打散。

    就像是.场....

    回想起昨天的经历，自己在艾斯特的帮助下飞快的来到了翎轩学院,在这里见到了那位魔界的名义代理人，又接受到了她的邀请。这是令青紫汐难以置言的经历，但脑海中浮现出的景象却提醒着她，这就是昨天确确实实发生的事情。

    直到现在，青紫汐还是感觉，自己的脑袋有些微微发痛，好像是接受到魔女眼眸中那道较为强烈的红光开始的。

    「哈啊~欠,睡意又袭来了。」

    青紫汐站在草地上，大大的张开了双臂，随后再脑海中轻声呼喊着。

    「小洛，小艾,你们睡醒了吗?」

    这种强度的音调，如果两人没有睡醒的话是不会被吵醒的。根据之后并未收到回答的情况来看两人应该还在熟睡。

    艾斯特因为昨天的消耗,洛青衣在昨天也消耗了很多，陷入熟睡是有理由的。

    青紫汐干脆坐在草地上,摊开手掌，手掌上静静的躺着-枚徽章， 上面的图案很奇特。

    以过往的经验，青紫汐觉得，每个徽章被设定出来,都-定有着它自己的含义，但是这一 -次，也看不懂面前这徽章的意义所在。

    上面有一个看起来像是人形态的东西,但和自己昨天所见的魔女相比较，又有些不太一样，象征着最强的魔剑却并未出现在徽章上。

    总之，得把它好好藏起来。

    这个徽章绝对不能够让其他人发现，如果被一些心怀鬼胎的人发现了 ,难免会惹出什么事端。之后就以什么理由来请一-次长假吧，去之前,先通知一下长虹。

    青紫汐收紧手掌,徽章被她放进了睡衣的口袋里,待会儿会转移到裤子的口袋，并好好拉上拉链的。

    -会儿功夫，太阳便已经升了起来，带来逐渐变暖变亮的光线，青紫汐的双眼还未熟悉这种亮度,她抬起手臂，挡住了射向自己的亮光。

    一女孩微微昂着头， 长发披散着,在空中舞动，她单举手臂,遮挡住照射来的光线。

    这是夏诗羽睡醒，因为发现青紫汐不在身边而出去寻找，开门后所看到的第一景象。

    月姐....

    太美了

    夏诗羽站立在原地，放佛象是怕打破这-静谧极美的景象， 她甚至不由自主的放低了呼吸。

    青紫汐迟迟的察觉到了身后那熟悉的微弱气息,她回过头,望见了站在小木屋门口的夏诗羽。

    「睡醒了啊，起来的蛮早。」

    「.爱睡懒觉的姐姐也这么早睡醒了。」

    夏诗羽点着头，走到了青紫汐的身旁，自然的坐了下去，两人正对着初升的太阳，但夏诗羽由于刚刚睡醒:走出门的原因,她也没有适应下这暖黄的光线。

    「也不知怎么的就醒过来了，想继续入睡r却发现根本无法入睡，」

    青紫汐抱着肩，注视着天空，谈淡说道。

    or牡小玩

    「我也是呢，应该是昨天的事情影响到了我们吧，昨天听说，受到入侵的并不只是我们。」

    「肯定不只是我们..只是，其他的地方能有像我们一样的好运气吗，在任何人都没有受重伤的情况下让对方退兵。J

    魔界军可是以残暴著称的，青紫汐突然间回想到了自2年幼时的经历，在初等学院的时候，突然就来了一个自称将军的魔界种，他们好像是受到了什么束缚,但却依旧重伤了学院的许多老师，甚至有些老师在治愈无效后身亡。

    「嗯... 自从我们去参加全大陆青少年学院争霸赛后，整个大陆都变得不太平了。J

    夏诗羽的感觉也很敏锐，她自感受得出潜伏在水面下的波涛汹涌。

    如果爆开的话，想必肯定会引起轩然大波的吧，到那个时候，无论是谁都无法凭借一己之力去且止了

    所以，想要止的最好方法就是将其扼杀在水面之下。

    这给青紫汐去魔界找了第二个理由。并且,她也获得了类似于通行证的东西,之后只要等洛青衣醒来就好。

    两人一直待在草地上，待到太阳完全升起,整个天色变得大亮的时候，- 道震耳的声音从远处传来。

    这道声音青紫汐还记得，每次当它响起，都会以通知的形式告诉整个学院的人关于临时放假的事情。

    「全体同学请注意，全体同学请注意，从今天起，全学院停课三天，从今天起，全学院停课三天，请同学们不要忘记修炼。J

    果真是听课的通知，如果自己利用这三天，再加上之后以个人的名义请假，是不是就可以留出足够的时间了呢?

    青紫汐不禁这样想着

    ---喵

    六月后一定日更, 加更够了写大全勤。

    新书在六月六号发布支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 对青紫汐的质疑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，三天的时间，我们要干什么呢。J

    今天也肯定是三天中的第一天， 夏诗羽好像已经吸收完了之前在全大陆青少年学院争霸赛.上夺得冠军而选择的天材地宝,在这三天里，她应该是没有什么重要的事情。

    但青紫汐可不一样，她现在的麻烦事可是一一个接着- 一个, 因此,她回道。

    「诗羽就休息和训练呗，如果完全吸收了天材地宝中的精华,你距离突破也只是差个临门一脚了，这需要你长久不断的努力摸索，不可以急躁。J

    听到青紫汐的话语,夏诗羽立刻点了点头，随后,她开口问道。

    「姐姐呢?」

    「我..我嘛，我有些麻烦事要做，所以时间上并不宽裕，也不会一-直待在小木屋。」

    青紫汐移开与夏诗羽正对着的视线，说道。

    「这么觉得，姐姐自从夺得冠军后，却变得更加忙碌了..

    虽然夏诗羽的声音很小，但青紫汐可以从她的语气中听出不满的意味。

    青紫汐几乎什么都没有跟夏诗羽说，也难免她会这样去想了。

    乖乖等着我吧，等所有的事情都结束后，我会好好告诉你的。

    青紫汐在心中从夏诗羽道了抱歉，随后就站起了身子。

    「拜拜。J

    她并没有说自己想要去什么地方，- -是因为不想，二是因为，确实没有想好。

    有可能去唐老师的地方，也有可能直接去玄雨湖找学院长，也有可能就直接出了校门。

    「.如果姐姐有什么事情的话,希望能够找我述说。」

    夏诗羽知道，青紫汐没说去干什么的话，自己就不便多问，她只是缓缓站起身子，站在青紫汐的背后，为她默默加油着。

    「主人,我能感觉到神族的躁动。J

    完全离开了夏诗羽，青紫汐正走在大街上，冷不丁的，艾斯特的话语从脑海中传来。

    青紫汐急忙询问。

    「为什么这样说?J

    「只是我的感..虽然不算很准,但也不会产生什么大偏离,魔界入侵的消息肯定会传到神界的耳朵中，她们想必也会去做一些自己的准备吧。J

    艾斯特解释着，话语确实令人信服。艾斯特很少欺骗自己，在这种正经的事情上更是不会撒谎

    「不过，如果神界介入的话，就不得了了啊。」

    「是啊，又会演变成三族混战,但魔剑和圣剑都在主人的手中，他们就是想展开战斗，也异常艰难吧。」

    艾斯特说话的理由仅仅只是为了提醒青紫汐而已，她很快便没了气息。她确实要好好的恢复一下了。

    放松心情，任凭自己的双腿在道路上走着，青紫汐发现，自己不知不觉中就来到了玄雨湖。

    玄雨湖很大很大，看起来+分... 气派。湖面很平静，没有丝毫涟漪，让青紫汐想一个石子过

    就在这平静的玄雨湖下，有着一个更加气派的建筑，在更加气派的建筑里，存在着拥有绝对实力，是构成翎轩学院的几位首领。 =

    「阁主。」

    青紫汐就这样站在湖边，任凭自己的气息外溢而出，嘴上还在大声呼喊着。

    没有得到允许的话，学生是不可以私自踏入轩宇阁的，甚至还有许多新生，连轩宇阁的存在都不知道,

    不过，很多人就算是想要踏入，也无从途径。虽然玄雨湖看起来人畜无害，只是纯粹的水,存在于那里，但如若整个身体都泡进去的话，你就会感受到从四面八方传过来的威压与 “恶意”了。

    玄雨湖并不只是湖水、一滩死水，它虽然不会说话，但它却有着自己的情绪，它是活的存在。

    青紫汐的呼喊很快被察觉到了。玄雨湖开始微微颤抖，水面上也荡漾起一圈又-圈的涟漪。

    渐渐的，所有的水都像是被控制般朝两边分开,就像是有什么无形的屏障，直直的插在玄雨湖

    一条道路呈现在了 青紫汐的面前。她心领意会,顺着窄窄的道路快速的跑了进去。

    玄雨湖又渐渐的合上了那道口子,水面重新变得平静，就好像之前，从未打开过一样。

    眼前的黑暗逐渐消失，陌生而又熟悉的景象浮现在青紫汐的脑海中。

    为什么自己会感到熟悉! ?

    察觉到内心升腾起的熟悉感后，青紫汐变得诧异起来。

    自己曾经来到过这个地方吗?不记得了，在记忆中，进入翎轩学院的时候好像没有来过这里。

    不过，因为还有更加重要的事情去做，所以青紫汐很快便把这种事情抛在了脑后，朝着更深入的地方跑去。

    轩宇阁还是蛮黑的，虽然旁边有着微弱的光芒，起到了照明的作用，但效果实在是不明显，考虑到这里理应是十分严肃的地方,所以青紫汐并没有施展出自己的火焰,而是完全凭借着自己优秀的夜视能力，在蜿蜒曲折的轩宇阁飞速奔腾着。

    最终，青紫汐停在了一个厚重的大门前，她能够感觉得到，里面就存在着自己想要找到的人物这是不可能判断错的。

    ..青紫汐加油啊，可不能够慌张失态。

    想必，大门里面也有很多很多实力高强的老师,听说，唐老师就是轩宇阁的一员,如果能见到她还算好事儿，自己慌张的情绪可以稍微缓解-下。

    人在紧张的时候看见熟悉的人时，紧张的心情总会有所缓解。

    「打扰了。J

    大门并未主动打开，所以青紫汐只得小声说了一句，用力推开了大门。咦

    本以为这扇门就像它表面一样厚重，需要使用很大的力量才可以推开，但青紫汐却诧异的发现这扇门好轻啊，自己根本就没有感受到什么阻力，-个踉跄，青紫汐差- -点因为用力过猛而摔倒

    这可不是什么好事儿啊..-进门就展露出 了这种程度的失态。

    青紫汐的脸上有一瞬浮 现出尴尬的神色，她不露声色的隐藏住自己的所有情绪，缓缓的朝着前方走去。

    前面有- -张大大的桌子，桌子前坐满了人，就算不用眼睛去看,不去刻意的观察，青紫汐都知道，自己面前的这些人全部都是实力高强的老师，他们无形之中散发出的气息就给人- -种强烈的压

    NF13t儿0M0JA三抑感。

    如果不是艾斯特和洛青衣全部都苏醒了过来，并且隐藏在自己的体内，青紫汐估计，自己需要花费很大的精力去应对这些威压。

    「来了啊，到我身边来吧。

    看到青紫汐的到来，穆杰脸上的皱纹也开始疏散开来，他的脸上浮现出笑容，冲青紫汐招手。

    「嗯。J

    青紫汐点点头，快步走到了穆杰的身旁。坐在桌子前的人自然都把目光投了过来。

    他们虽然知道穆杰是一个和蔼可亲 ，爱护学生的人，但也没有见到过,他和那一名学生有如此亲近的关系。

    嘛，想必大家也都听说过这个小姑娘，她的名字叫青紫汐。J

    穆杰的介绍戛然而止，如此简短，只停留在了名字上面，青紫汐还以为他要继续说些什么表扬自己的话语。

    不过，穆杰的这种戛然而止其实也真是一种恰到好处的表现 ,他说完后,周围顿时变得有些躁动，其他老师纷纷低头，小声议论着什么。

    如果实在想要去听的话,还是能够听清的，但是现在，青紫汐处在穆杰的身旁，她放弃了去探斤。

    等到周围的声音小了几分后，穆杰才轻轻的拍了拍手,开口道。

    「好了，她其实是来找我的，不过,我认为,她有资格来到这里。J

    这句话- -说出口,众人都感到十分惊讶，其中虽然有些认识青紫汐的老师微微点了点头，但自然有许多不认同的声音。

    「如果我没记错的话，她好像是二年级生吧，虽然她是作为队长在全大陆学院争霸赛上取得了恽，但来到轩宇阁，还是太不妥当了吧?」

    「对啊，而且圣都学院的那个男子都没有出面比赛，虽然说我们的冰沐辰也去了家族，一个在排行榜十名开外的学生，凭什么来到轩字阁，还是如此重要的会议。」

    反对的声音中自然也充斥着许多的不认可，青紫汐的脸上浮现出不悦的表情。

    如果不是在这种场合下，青紫汐还真的要开口和那些人理论理论。自己凭什么就不能够来到这了，如果说履历不够的话, 认了就认了，但如果说对学院做出的贡献不够，或者说实力不够，那还真的不能够承认。

    全大陆青少年学院争霸赛的冠军可是三年-次的， 而且每次，这个荣誉只能是五个人的，自己身为队长，取得了这一荣誉, 理应算得 上做出贡献了,若要是说起实力来，就算不借助小艾与小洛的实力，自己也肯定能够与这些人有一-战的实力。

    「她的实力，不弱，而且又为我们学院拿到了冠军，在圣都端平了邪能者的据点，第一一个赶回翎轩学院，你们还有什么反对的吗?」

    穆杰不急不缓的说着。

    -喵w-

    再次宣传一下六月交号即将开启的新书

    只要达到二百收藏就可以签约,我会重返菠萝圈,女装腿子不成话下。

    而且在新书评论前三的人有惊喜等着喔，欢迎大家三连支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 寻找长虹

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说出来这种话,他似乎也不知道,魔界之所以退兵的真正原因。

    如果穆杰也不知道的话，在人界就没有另外一个知道的人了。

    青紫汐松了一口气。自己让魔女带领军队退去，这件事情被人知道了可是会引起不小的轰动，不过好在是没有被人知道。

    穆杰的话语-出口,场面顿时变得安静了下来,他们一时间确实不知道要说什么话了。

    「所以，我认为她有权利待在这里，你们认为我的判断是有误的吗?J

    穆杰的语气变得严肃起来了。他就是这样的人呢,如果自己的学生被看轻，但自己的学生却是有实力的，那么他肯定会为学生出头的。

    「我就是想问问抵挡魔界入侵的老师和学生的伤势.... J

    青紫汐没想到，自己来-次轩宇阁， 居然会惹出这么多的麻烦,追根究底，她只是想要简单的问一问，顺便冲穆杰请-一个小假。

    如果在这里耽误太多时间的话,自己接下来的安排就会起冲突了啊，明智的穆杰学院长，请你察觉到我话语中的含义吧。

    青紫汐凑近到穆杰的耳旁说完后,还瞪着大大的眼睛，眼中含着一些情绪, 盯着穆杰看。

    「这样啊，幸运的是，死者没有出现，而伤势严重的人也不算多，早就被治愈好了。」

    穆杰若有所思的回复着。

    「这样啊，那就好了，就算受伤严重的人，伤势也被治愈好了。」

    青紫汐点点头,脸上浮现出了笑容，又继续开口说道。

    「对啦，学院长，我还想请一一个假， 今天下午要出门一....

    真正原因也不能够告诉穆杰。

    这是青紫汐的坚持，所以她早就想好了，如果穆杰问起来自己的取向后，自己要如何去说。

    「好，大概什么时候回来?

    「呃..我也不太清楚.. -一个星期吧?手h

    本来都想好了回答,但青紫汐却没想到，穆杰并未问自己的去向,而是询问了回来的时间。

    这是不是就是默许了?

    「这样啊，那你什么时候回来就什么时候去上课吧，注意安全。」

    穆杰似乎并不在乎她的取向,干脆利落的答应了青紫汐的请假。

    「谢谢学院长..我会尽快回来的。」

    「现在就要走吗? J

    穆杰接受了青紫汐的道谢，语气中透露着些许关心，轻声问道。

    「是的，马上就要走了..

    青紫汐点点头，随后便看到穆杰伸出手，朝着自己的身体张了张。

    「去吧孩子，路上注意安全，尽快回来。」

    在桌子旁坐着的老师大多都露出着不解的面孔，他们愣愣的看着穆杰与那个叫做青紫汐的学生对话，就算是唐木吉，也有些听不懂。

    不对，应该叫她唐音柔了，在轩宇阁召开例会的时候，她都是以真面目示人,这也是为什么青紫汐瞄了一眼后就再也没有看过去的原因。

    青紫汐当然认了出来，正是因为这样，她才不敢过多的盯着看,毕竟会有露馅的可能性。

    而且，总感觉，唐老师表露出的气息有些不自然，是因为她自己的学生在这里的缘故吗?

    从轩字阁走出后，青紫汐长长的呼出了=0气,大大伸了个懒腰。

    里面的气氛还真是压抑，总算是出来了，呼，获得了短暂的自由呢。

    「小汐，里面还真是强者如云呢，就算是我，都要集中精力来,以免被他们察觉到什么不和谐的存在。」

    这个时候，艾斯特的话语也从脑海中浮现而出，听见后，青紫汐无奈的摊了摊手。

    「谁知道他们在召开例会嘛，而且还直接把我喊了进去,我能够预见到，我平淡无奇的生活被打破了。J

    「哈，小为,这下你可受关注了解。jSF轻小说

    洛青衣的声音也开始浮现而出，甚至她还显现在了青紫汐的身边。

    「不过，这也是你的宿命呢。J她眯眼笑着说道。

    「嘛嘛，宿命什么的，我先去冲诗羽道个再见，然后就去通知一下长虹。J

    青紫汐甩甩头，随后便朝着小木屋的方向跑去。玄雨湖距离小木屋并不算远，而且青紫汐又是快步行走，几分钟就来到了小木屋。

    「诗羽? J

    外面并没有夏诗羽的身影，屋子内也没有传出来饭菜的香味，青紫汐推开门，疑惑的喊了喊。

    如果夏诗羽不在的话，自己也不会一直等待的， 所以，还是希望她在这里，自己能够亲口冲她道别。

    「小汐,屋子内并没有人的气息哦。」

    艾斯特的话语击碎了青紫汐的最后-抹希望,她垂下头，叹了口气。

    「..还想亲口冲诗羽道别呢，嘛啊，写张小纸条吧。」

    青紫汐从桌子上找到了纸和笔，飞速的写好了-张小纸条,随后便拿过了桌子上的花瓶，压了

    最后，青紫汐盯着归期未定这四个字陷入了沉思。需不需要再多写-些呢， 这样的字条是不是太过简短了啊，如果她回来的时候发现了自己的纸条，肯定会问自己吧。

    「那就到时候再解释吧，小汐,不要浪费时间哦。J」

    青紫汐心中所想的事情被洛青衣和艾斯特察觉到，她们异口同声的从一-旁说道。

    --因为要进行距离 稍远的移动，所以还是需要借助艾斯特的力量。

    「好，走了。」

    仿佛像是要把整个木屋的景象都收入眼底，青紫汐转过头来，又静静的注视了几秒，最后才依依不舍的离开了木屋。

    SE转小治

    不知道为什么,她的心中浮现出来-股强烈的预感，就像是，这个木屋即将会消失一样，有种不现实的感觉。

    青紫汐直接从学院内乘着艾斯特飞了起来，朝着长虹的地方跑去。

    长虹应该是回来了,现在正借住在绝情谷里,如果告诉她能够找到云笙的话，相信她也肯定会出面。

    嗯..嗯，有着洛青衣和艾斯特，再加上长虹的帮助，魔界什么的,根本不怕。

    想到这里，青紫汐的心中充满了自信，她就维持着坐在剑柄上的姿势大大伸了个醒，随后便在心中组织着词汇。

    待会，儿见到长虹的时候需要说些什么呢，问好是自然必不可少的，但果真还是想简短而又纯粹的冲她说明一下情况:

    或许，直接开门见山的说比较好吗?个一-

    比如...咳咳，我知道云笙消息了，请跟我一起去魔界!

    太直接了吧，我们之间的关系也没有那么好,不过，预留的时间还是应...足够的。

    正当青紫汐思考着到底要冲长虹说些什么的时候，绝情谷的树木就浮现在了自己的面前。

    因为曾经来到过一次，而且现在又是在艾斯特的带领下，绝情谷并未流露出自己的抵触之情，青紫汐很轻易的突入到了绝情谷的腹深地带。

    哎呀，来之前忘记联系一下夏爷爷了， 不过，他应该没有使用魔法通讯手环吧，联系也联系不

    青紫汐轻轻一跳, 落在了地上，开始朝自己记忆中的地方跑去。

    如果夏爷爷没有外出的话就好了,不过，就算是带着夏语出去采集了,长虹应该也不会跟着才

    想到这里，青紫汐的脚步又加快了几分。长虹是艾斯特的好朋友，现在，自己终于有了云笙的消息，并且还能够为之努力寻找，她的情绪自然是稍加激动的。

    很可惜的，夏言也不在，他或许又带着夏语出去采集了，整个绝情谷的中心地带一片祥和， 树林中并不是寂静的，能够看到有猫猫狗狗在晒太阳，树林里的空气十分清新，令人神清气爽。

    长虹..她应该在最大的一-颗古树里面。

    青紫汐连忙跑到了古树前，然后呆愣住。

    自己要怎么把她叫醒.直接对着古树大喊云笙的名字嘛，还是说，要展露出自己的气息?

    「这一点，就交给我吧。J

    始终落后青紫汐两步的艾斯特踏前跟上,她闭上眼中，嘴巴- -张-合，似乎在说些什么。

    她到底说了什么呢?

    这令青紫汐十分疑惑。她明明就站在艾斯特的身旁,但却什么也听不见。

    「艾斯特.. 怎么了吗。J

    熟悉的声音从古树里响起，青紫汐立刻判断出了这是属于长虹的声音，她的眼神立刻亮了起来嘴巴微微张开。

    「嘛啊，我的主人有些话要对你说。」

    艾斯特摊摊手，朝-旁让了让，青紫汐立刻站到了古树的正对面。

    「你好，长虹,我已经找到了云笙的踪迹，她应该就存在于魔界里，而我们即将前往魔界..

    青紫汐还是直截了当的说出了自己的来意,虽然她和长虹的交集很少，但她下意识的判断，长虹应该是那种不喜欢绕弯的存在。

    「万分感谢。J」

    果真，青紫汐的猜测是正确的，长虹立刻做出了回应，她冲青紫汐展露出自己最为真诚的谢意随后便从古树中缓缓浮现出。

    她还是那么的美，高挑的身材，一时间，青紫汐的眼中只剩下白嫩的大长腿和白嫩的大长腿。

    「对于十万火急的重要事情，我确实不喜欢拐弯抹角，所以,我们现在就要去吗?」

    作为在上市时期就存在的剑，长虹是十分聪明的，她立刻懂了青紫汐的来意。

    再度推书，等我新书开的时候大家点个收藏赞趴，快速签约快速拿狗牌支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 魔界的种种势力

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「啊..原本以为，还要花费很多时间..长虹小姐同意了的话，现在走也可以，只不过要给夏爷爷留个信息。」

    青紫汐怎么也没有想到，长虹居然被艾斯特-瞬间叫了出来,又飞快的答应了自己。

    对于长虹会答应自己这件事，青紫汐倒是怀抱着绝对的自信，..进展速度似乎有点儿快。

    「好。」

    长虹认同了青紫汐的发现，她立刻抬起细长的手臂，食指伸出，在空气中快速的挥动着。

    一个个散发着红色光晕的字顿时浮现而出，在空气中久久不肯消散。

    「这样就好了，他应该可以看见的。」

    不知道是不是巧合，在留言的末尾，长虹的意思也是表达了...

    一-归期未定。

    毕竟，要去的地方可是魔界，谁知道这一次行动， 到底要什么时候回来。

    青紫汐觉得，如果自己带着长虹-起去的话， 若是未寻找到云笙，她是不会回来的吧。

    嗯..果真还是希望不要太晚呢，唐老师的课程推的很快，而且自己还因为参加比赛的原因耽误了许多课程。

    就算是青紫汐，也不想要- -而再再而三的旷课， 翎轩学院里面讲授的课程还是有听的必要的。

    「..就维持着这样的形态吗?会不会消耗太大。J

    考虑到长虹并没有宿主，如果以灵体化显现，能够消耗的也只有自身的能量吧。

    「没关系的，你不知道吗，像我这样的高位剑,是可以脱离主人而独立的存在,艾斯特小姐也是。.

    长虹的心情虽然有了转好的趋势，但因为心中想着更加重要的事情，所以仍然开心不起来吧。从她对艾斯特的称呼就可以看得出来。

    「嘛..硬要说的话，确实是这样，但是，如果没有小汐的话，我会死掉哦,真的会死掉哦。

    艾斯特凑到青紫汐的身旁，- 脸严肃的昂起头，伸出手指，指了指胸口。

    「... 知道啦，我不会离开艾斯特的..至少百年内。」

    如果异能者能够突破最终的障碍，年龄也能够继续延续，但如果只是停止在S级异能者的程度s, 年龄也绝对不可能超过百岁; 所以青紫汐才会说出这样的话语。T

    「哼哼,不知道从什么时候开始，变得想要和小汐永远相处下去了。」

    青紫汐的回答似乎令艾斯特有些不满，她鼓起嘴巴，转过了身子，继续说道。「走吧， 那个地方还蛮远的。」「好。

    最终，长虹还是变化成了剑形态，由青紫汐带着,在艾斯特的带领下朝着目的地极速驶进。

    低空&行的话会被看到，而且距离也不算太近，所以艾斯特干脆飞到了很高的位置，从上往下看去，连行人的影子都看不到，只能够看到大片大片的绿色和黄色，以及分布不均匀、大小不一的黑点。

    这不是青紫汐第- -次从高空俯瞰了 ,自然,她也不会感到害怕。

    青紫汐在第一次高空飞行的时候，还确实有一点儿害怕，在剑身上正襟危坐，但现在，她已经可以毫无顾忌的站着了。这是源于青紫汐对艾斯特无限的信任，她知道，艾斯特一定不会让自 己掉下去，-定会保自己的平安。

    「圣剑小姐，可以停下咯，就是这个地方。」

    即将到达目的地的时候，洛青衣突然间开口说话。

    「诶，这么快的吗? J

    艾斯特有些不解，地图上显示的地方明明还差着- -段距离 ,为什么洛青衣要自己在这里停下来

    虽然艾斯特和洛青衣有着诸多不和，但艾斯特还是停了下来,让青紫汐安安稳稳的踩在地面上亏，才显现出自己的形态。

    「为什么要停在这里啊，这里不是-片空旷吗，地图上标记的位置也和这里有些偏差。」

    「有偏差就对了.那个孩子只是大概的指了指位置,估计是认为有我在，不可能认错入口的..

    洛青衣的语气中透露着无奈，又透露着些许的..宠溺?这着实令擅长察言观色的青紫汐大吃一。

    她们之间..曾经也是主从关系吗?如果是这样子的话，稍微有些嫉妒呢。

    青紫汐可不会傻到亲自去找洛青衣询问，她把这个疑问憋在了心底，随后便问道。

    「那要怎么去做呢，需要用到这个徽章吗? J

    她的手中正静静的躺着一个徽章 ,不知道为什么，上面那奇特的花纹正在微微散发着淡蓝色的光芒。

    「嗯，交给我就好啦! J

    洛青衣很自信的拍了拍自己的胸口，从青紫汐的手中接过了那个散发着光芒的徽章。她的某处地方要比某圣剑小姐大出不少来。

    既然全权交给了洛青衣，青紫汐自然不会出声打扰，她牵着艾斯特的手后退了几步，看着停在个地方的洛青衣正高举手臂。

    一瞬间， 有一道从天而降的血红色光柱打了下来，直直的砸在洛青衣的身体.上,她的身影瞬间被红色光柱吞没。

    没关系吧.

    青紫汐还是很担心，在洛青衣的身体被光柱打到时，她的心不可避免的收紧了。

    「好了。J

    光芒散去，洛青衣伸出手，任凭徽章自由掉落在地面上，- -道机械的声音响起。

    「检测到徽章，通道即将打开。」

    「小汐,过来吧,通道只会持续-一个很短的时间，如果不及时进入，通道就要关闭了。」

    机械声音响起来的那一瞬间，洛青衣急忙冲青紫汐喊道。

    「好，好的，来了!」

    青紫汐也急忙做出了回应,她立刻跟着先行动起来的艾斯特跑到了洛青衣的身旁，紧接着，道口子缓缓从地面.上打开。

    这个口子漆黑无比，看起来,仅仅只能由一人通过，洛青衣直截了当的率先进入，而青紫汐也紧跟在了后面，艾斯特推了推长虹的后背,自己则是选择了最后一个进入。

    黑，漆黑无比，什么都没有。

    二t久小所

    这是青紫汐的第一印象， 她的面前确实是一-片漆黑， 什么也没有，仅仅只能够感受得到周围洛青衣和艾斯特的熟悉气息。

    或许是在这种状态下，时间的流逝速度都会变慢吧，青紫汐总感觉过了很久很久，自己的眼前才重见光明。

    她下意识的眯.上了眼睛,因为很多次经验和教训告诉她，眼睛在极其昏暗的地方一瞬间照到强G，是会很痛苦的。

    不过这一-次，青紫汐倒是白做了功夫,魔界并没有十分强烈的光芒，甚至令青紫汐一度认为，照亮魔界的是不是就是那些岩浆所散发出的光芒了。

    朝前去的道路只有一条， 后面是无尽的岩浆，左边和右边也是无尽的岩浆，道路仅仅只能够容纳两个人并排行走。

    如果使劲朝自己的伙伴-顶,她-定会因为失足而摔落吧。

    「魔界是这个样.子啊...」.

    青紫汐小声嘀咕着。

    「不，也不尽然，魔界才没有那么可怕呢，这只是一一个特定的场合。」

    洛青衣立刻对青紫汐的言论做出了否定。

    「..这样啊，不过，那个魔女到底在哪里呢。.

    青紫汐和洛青衣并排走着,而艾斯特则和长虹并排走着,前方的道路笔直的延伸着,似乎没有什么尽头。

    「具体在什么地方.. .如果没有变动的话,小汐,请使用我。」

    洛青衣干脆以剑形态显现，她示意青紫汐上来,由自己带她过去。

    「好的，麻烦小洛了。」

    这个时候就不需要客气了，青紫汐立刻踏上了剑身,剑身上虽然可以容纳两人,但考虑到会很挤，艾斯特直接进入到了青紫汐的身体里,长虹则是变成了剑形态。

    魔界看上去蛮大，青紫汐下意识的拿它和人界比对了起来，而洛青衣也察觉到了青紫汐的心思，开口说道。

    「魔界很大的哦，至少要比渊默大陆大，因为没有踏遍整个魔界，所以我也不敢妄自下判断。

    「这样啊..不过，总觉得很奇特啊，想象中，魔界应该要比较小才对。」

    听到了青紫汐的这句话，洛青衣只是发出了轻轻的小声,并没有继续说什么，取而代之的是逐渐加快的速度。

    「小汐，准备好了吗，马上就要到了哦?」

    洛青衣的声音适时的传来，感觉时间并没有流逝多少。

    是因为距离本来就比较近，还是小洛的速度比较快啊.

    这个时候，青紫汐直接开口问了。

    「我们一开始来到的地方距离魔女的居住地很近吗? J

    「算是吧，在众多势力里，确实是魔女的那一股势力比较近。」

    听到了洛青衣的这句话,青紫汐忍不住发出了-声感叹。

    「到底有多少股势力啊...

    「很多哦...至少在我的记忆力，不下十个，不知道现在会不会有被吞并的势力。J」

    正在这个时候，洛青衣说完之后，艾斯特第- -次开口插话。

    「在这方面都是一样的呢， 无论神魔，本质上还是爱好权利的呢。J

    已经这么久了，在路上都没有看见过任何- -个生物.....

    正在心中感叹着魔界真和平的时候，青紫汐开始后悔起来。

    她的眼前出现了一个硕大的炎球。

    好了，新书已开，向世界献上祈愿的我才不是女孩子

    是一-本很好看的书哦，请大家收藏点赞，稍微看看合不合口味呢

    儿童节快乐~这个月没有意外不会断更支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 神秘男子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是魔界唯一优势的地方,对于火系异能者很友好,与之相反的，对水系异能者则是不那么友好了。

    让水系异能者处在这个满是岩浆的地方，确实是一-种无 上的煎熬，就算那名水系异能者的实力有多么高强,内心的不适感还是存在着。

    但很可惜的，我是属于那种优势的火系异能者哦。

    青紫汐眯起眼睛,她大手-挥，飞来的炎球顿时被击散。

    青紫汐感受出了这个炎球施法者的实力,弱小不堪。

    「只是-一个游荡的小鬼而已，不用在意。」

    洛青衣的话语传来,而青紫汐也没有出手的打算。

    毕竟自己相当于-一个外来者，受到敌对也是正常的事情，恐怕对这种没有智商的小鬼出示自己手上的徽章，它也不会识得而停止攻击吧――

    没必要和他计较。

    这是青紫汐得出的结论。

    随着越加深入，朝向青紫汐的攻击的也来越多,一开始还能够轻松的应对 ,但随着攻击的强度越来越强,青紫汐也变得越来越难应对了起来,她不得不站起身子，提起神，认真的对朝向自己的攻击做出反击。

    「小汐，怎么样，你能应对得了吗?」

    洛青衣担心的声音从前面传了过来，青紫汐的脸上则是浮现出笑容,故作轻松的说道。

    「当然可以，只不过是这种程度的攻击而已，小意思啦小意思。」

    她已经承担了自己的重量，自然不能够让她再为自己担心了。而且，还好射来的攻击都是火属性的，长虹也从-旁完美的充当了辅助的角色。

    「谢谢你啊，长虹。」

    偷了个空，青紫汐冲身后的剑刃道谢。虽然长虹是以剑形态浮现而出的，但她的实力可- -点儿也没有受到束缚，随着-圈圈红色光芒的散发 ,从四面八方来的攻击也都被弱化了几分。

    岩浆已经全部消失了，现在洛青衣正在地面上飞着，几人或许是误闯了谁的领地吧，不然也不会受到如此的针对。

    青紫汐能够想象得到，如果洛青衣稍微慢下来的话，自己肯定会被射成筛子。真是麻烦洛青衣了,承受了如此大的压力。

    察觉到了攻击由盛转衰,误闯到谁的领地的念头变得更加强烈了起来，不过好在已经飞出了他们的领地,而且他们领地的首领也没有发动攻击。

    青紫汐渐渐的对魔界改观了起来，魔界并不是她之前想象中的那个样子，还没到中心地带的时候，就已经能够看到很繁华的景象了。

    「怎么样，小汐,魔界并不是你之前想象中的那个模样吧?」

    这个时候，洛青衣似乎感知到了青紫汐的想法，从她的语气中，青紫汐能够听出淡淡的开心与自豪感。

    也是呢，毕竟魔界和洛青衣的关系剪不断理不乱，她还曾经是那个魔女的也许吧。

    说实话，这一点仅仅只是青紫汐的猜测。她也没有证据进行证明。

    「小洛，还有多久啊?」

    已经开始不耐其烦了，还不知道会不会和魔女开战呢，在见到魔女之前,青紫汐还是想要保存一下实力的。

    「还有一段儿路程呢，麻烦小汐再坚持- -会儿咯。」

    洛青衣柔声说着，已经能够感受得到，她的速度快要提升到极限了。而后，一道严肃的声音突然间传了过来。

    「人界的弱者啊，在此止步吧!」

    这道声音不简单!

    青紫汐一瞬间便听出来了声音中蕴含着的威压,她开始凝神，眼睛紧紧盯着声音的来源方向。

    「糟糕 好像惹到了什么不得 了的东西 」

    既然青紫汐能够听得出来,那么洛青衣肯定也没有道理会听不出来,她的语气透露着些许紧张应该是不想与之发生冲突,但又怕他突然间攻击过来吧。

    不过这也在青紫汐的预料之中，来到魔界之后，这还是第-个实力稍强一点儿的魔种呢，她从进入入口的时候就早已经想好会遇见这种魔种了。

    「岩浆已经消失了，现在如果应对起来火系魔法，就没办法借助天然的优势了。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐轻声嘟囔着,早已经站起了身来。

    「吼!!!」

    就在这时，一道足以让人震凉的怒吼声传了过来,这道怒吼声极大,如果不是青紫汐的定力好, 此刻或许早已经被吼下去了吧。

    伴随着怒吼声，青紫汐看到了一一个黑影，这道黑影的面积极大，应该不是什么低阶魔种了。在魔界，低阶魔种是不会说话的，更不可能给在洛青衣身边的自己造成如此大的威压。

    「喷虽然很想要回敬过去，但为了保持形象还是算了，你给我去- -边偷着乐吧。J

    青紫汐双手叉腰，冷冷的注视着那道黑影,它已经逐渐开始显露出外形了，是-一个皮肤发红的

    这里是谁的领地啊.以他的实力，或许是领主级别的?

    青紫汐还是不想在魔界动手的，更何况是对上这种实力强大的对手,如果放水的话自身就会受到伤害，如果选择防御的话就会被穷追不舍,如果动手攻击杀掉它，事态可就变得更加严重了。

    魔种的速度很快。洛青衣的飞行速度已经足够快了，但它仍然紧紧的追在后面，还好并未发动攻击,不过这反倒令青紫汐更加紧张。

    它如果没发动攻击，唯-的可能就是在蓄力了，如果像它这种级别的魔种发动-记蓄力攻击的

    回想起自己年幼时的经历，只是一一个偏远的小村庄被自2爆发的魔力点燃，在不到一小时的时间里， 圣都骑士便已经乘坐者飞龙赶到，更何况是那些更加高阶的魔种了。

    青紫汐回过头，与之互相注视着。

    「我们没有恶意， 如果你能够看懂它，就请你退回去。」

    她的语气很平静，伸出手,手掌上紧紧的握着-一个微章。

    如果这个魔种看不懂徽章的话，就算杀掉也没有关系吧?毕竟没有智慧的魔种还是算不算高阶魔种了。

    青紫汐判断它有没有智慧的行为就是看它认不认得这个微章，既然这是魔女给自己的微章，打有智慧的高阶魔种应该都会识得才对。

    真是的，好歹在徽章上面施加一些令中阶魔种退却的魔法啊。

    青紫汐一边在心中抱怨着, -边观察着它的反应,但看起来，它似乎并不认识这种徽章。是不是可以动手了呢?

    青紫汐眯起双眼，双手提起，火焰元素在双手中渐渐汇聚,她想要施展中阶的火系魔法。

    「乖，你回去领地里。」

    不过，异象再次出现，又- -道声音传来，与之前那种浑厚的声音不同，这道声音平和而又冷静但青紫汐可不认为，这道声音的主人会比那个魔种弱小，这无疑是更高级别的存在。

    「唉.领主都来了啊，看来必须要停下了。」

    洛青衣的话语为这道声音的主人解释了身份,她的速度逐渐减缓

    「我们来到魔界并无恶意，是受邀而来。」

    青紫汐再一次重复了之前的话语,并且伸出手，展示出了魔女给自己的徽章,随后便静静注视着声音的源头，在那个地方有一个小小的身影。

    「是那个混世小魔女啊犀儿为什么会去找-个人类。」

    看到徽章后，青紫汐能够感受得出来，男子敌对的情绪正飞速减少着,反倒是疑惑的情绪占了上风。

    「小汐，那孩子的名字叫灵犀儿。J

    洛青衣仍然维持着剑形态，轻声说道

    我也不知道。J

    虽然或多或少有些猜测，但青紫汐还是选择以“不知道”来作答。

    「难不成是因为退兵的原因吗?」or 工」‘ 优

    男子摸着下巴，自顾自的开始猜测着,而青紫汐则是在- -旁静静的等待。

    洛青衣的存在还没有被感知到吗?还是说更重要的事情掩去了洛青衣存在的气息?

    「小汐，不用担心，只要是收敛气息,没有谁能够感知到我的,那孩子是个例外。J」

    洛青衣又一次为青紫汐解答了内心的疑惑,即使她以剑形态在外显现，也能够感知到青紫汐的想法。

    「哈哈，人类,如果我要是劫走那个小魔女的“猎物”，到时候被找上门来可就不好解释了,你们走吧，下一 一个大型领地就是她的了。」

    徽章和魔女的身份果真起了效果，男子并不打算发动进攻,他挥了挥手，转过身子，身形渐渐的开始消退。

    「一路顺风，还会有机会见面的。」

    只有轻飘飘的声音再次传来

    希望再也不见。

    青紫汐耸耸肩，让洛青衣再次行动起来。

    「呼，还好遇见的是那个人，如果遇上些不通情达理的领主可就麻烦了呢，魔女的身份和徽章也不是在魔界的通行证,有时候反倒会起到反作用。」

    洛青衣的轻松声音也传了过来，她载起青紫汐,朝着记忆中的方向再次驶去。一路上虽然遇见不少低阶魔种，但他们发动的攻击都被青紫汐轻松的挡下了。

    继续推书啦

    向世界献上祈愿的我才不是女孩子，

    大家都去康康吧，绝对比这本要好康的_

    各式各样的美少女应有尽有，各种元素也都掺杂在一起支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 灵犀儿的卧室

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    景象逐渐开始发生变化。

    这是青紫汐双眼看到的事实，自从不再受到攻击的时候，景象就开始发生了变化，用词语来形的..... 就是繁华。

    一眼望上去， 地面上也存在着许多楼层，有着道路，还有着来往行走的魔种，他们有的抬头昂视，有的则是根本不理会，应该是被魔女通知过了吧。

    「小汐，从这里开始就是那孩子的领地了,还是一如既往的繁华呢,在前面那个最高的三角形建筑，就是魔女的住处。J

    「...有些宏伟呢。」

    「毕竟可是魔界的名义统治者，也只有她的领地才如此豪华。」

    青紫汐和洛青衣你-言我- -语， 很快便来到了那个宏伟的宫殿前,整个宫殿以红色为基调，点缀着许多其他的颜色。

    「我们是受邀而来。

    青紫汐立刻出示了微章。

    「大人已经在里面等着你了。J

    负责迎接的魔种礼貌的弯腰鞠躬,引领者青紫汐来到宫殿内，在最上方的那个气派的宝座上....是空的。

    诶?

    「欢迎你来到我的领地,能不能先让圣剑小姐出来呢? J

    魔女的声音在整个大厅内回荡着,而之前负责带路的魔种也早已经退了出去,整个殿堂里空空

    「..说实话，我是真的不想在这里待着。J

    伴随着清冷的声音,艾斯特的身形从宫殿内浮现，她的脸上浮现出不情不愿的表情。

    「呵呵，委屈圣剑小姐了,请你们三位在这里耐心等候吧。J

    「有什么不可以告诉我们的事情?你知道,我们和小汐是同为一体的。」

    艾斯特昂起头，望向半空,她平静的开口。

    「哈哈，既然这样，不就可以更加0安心的在这里等候了吗?放心，我可没有在这里击毙她的打算。J

    最女的声备带上了一。下 SF轻小说

    「好吧..犀儿，在事情都结束的时候，我也想和你说几句话。」

    「嗯嗯!小衣衣，这也是我所期望的哦。J

    就这样，艾斯特洛青衣和长虹在大厅内寻了座位坐下，而青紫汐则是受着魔女的指引，在建筑内晕头转向的走着。怎么回事啊..这种眩晕感，是谁设计出的这个宫殿。

    「多谢夸奖,这是我一手设计出来的。J

    魔女的声音如影随形。

    「啊.那.还还真是恶趣味呢。1

    青紫汐轻笑几声,按照着魔女的指引,脚下开始提升起速度。

    在路的尽头，青紫汐看到了那个门。

    这不是很大很厚重的门，至少和轩宇阁的外观比起来，它足够小,而且看起来也足够轻盈。

    不过，青紫汐立刻又抛去了先入为主的观念，当她把手覆在门上的时候，察觉到，很难推动.... .

    她使用了几分力气,门才被缓缓推动-个仅容一人通过的缝隙， 她侧身钻了进去。

    房间极其昏暗,，首先映入双眼的是-张看上去无比豪华的大床,床帘被高高挂起，而找自己的，自己所要找的人，就正巧跪坐在床上,她咧开嘴， 用手指抵住唇， 小小的尖牙露了出来。

    「欢迎来到我的房间。

    这是她的寝室嘛..

    青紫汐偏了偏头，看到了一-面大镜子, 镜子旁边有类似于梳妆台-样的东西， 还有一一个极大的暗红色窗帘,整间房间的所有亮源都是从那里透露的微弱散光传出来的。

    房间布置的很简洁，但看上去却有些杂乱，不知道为什么，地上丢满了抱枕与人偶，床上也存在着许多这种人偶。

    「先把鞋子脱下哦。J

    魔女眯起眼睛，说道。

    「喔。」

    恍惚之间的青紫汐被这句话惊醒，她看了看自己所踩着的地面,上面铺着层柔软的暗红色毯子如果在上面打滚的话,肯定会很舒服吧。

    呸呸呸，自己都在想些什么呢。

    青紫汐脱掉了鞋子,放在了摆着的鞋架上,上面略有些杂乱的摆放着五六双鞋，尺寸一样,都是以红黑为基调的华美鞋子。

    「好了，上来吧~」

    看到青紫汐脱下了鞋子，魔女伸出双臂，冲青紫汐发出了邀请。

    上,上来! ?

    「诶!! !?」

    青紫汐着实被魔女吓了- -跳， 她立刻绷紧身体，之前组织好的语言也通通被抛在了脑后。

    「怎么了嘛?」

    反倒是魔女，她瞪大鲜红色的双瞳，勾起嘴角， 轻轻笑了笑。

    「..不是，我来,是想问你，那个，.题....

    「如果没记错的话，是我喊你过来的吧，可不是你找上来的哦。」

    似乎是感觉这种坐姿太累，魔女抬起屁股,稍微移动了一下嫩白的左腿，让两条腿偏向一方。

    「是，这样子的，但我还是想要问一....

    青紫汐的大脑已经陷入了混乱。这人怎么回事啊，谈问题需要在床上谈吗?魔界的习俗?

    「好啦，先给你介绍一下,我的名字呢，叫灵犀儿，是魔界的统治者，对你这个人类,很，感兴，趣。」

    说到最后的时候，话语几乎从灵犀儿的口中一字一句蹦出。

    「啊，嗯,很好听的名字,我叫青紫汐。」

    惊讶的情绪已经消退，现在，青紫汐重新取得了镇定，她开口回应道。

    「也是很好听的名字呢，总之，我们就进入正题吧，有些事情想和你谈谈呢。」

    「嗯嗯，您讲。」

    考虑到是她先找上并且邀请的自己，自己又有求于她,所以青紫汐表现的极其礼貌。

    「哎，所以都说了，上来吧~丁

    灵犀儿再- -次盛?情邀请青紫汐，仿佛感觉不好意思拒绝般，青紫汐慢吞吞的爬上了床。还好这张床够大，青紫汐有意无意的和灵犀儿拉开了距离。工」“ 玩

    「..怎么说呢，你能不能来到我的麾下呢，作为贴身护卫。」

    灵犀儿再次移动双腿,将姿势变换为了正坐，盯着青紫汐的眼睛，问道。

    从灵犀儿的眼睛中，青紫汐看出来了众多情绪，这也是她为什么没有第一时间拒绝的原因。

    「为什么..你的实力远超于我吧。

    虽然也想到了或许是因为洛青衣和艾斯特的存在，不过青紫汐还是想听-听灵犀儿即将要说出]的“理由”

    「噗嗤,因为你很可爱啊，而且实力又蛮强的，那些冥顽不化的老头安置在我身边的护卫都是些不苟言笑的糟汉子，着实令人感到无趣。」

    灵犀儿的眼角弯了弯，脸上浮现出开心的笑容。

    可，可爱?

    青紫汐的瞳孔缓缓收紧。

    呸，真是.这女人怎么就自顾自的笑了起来,魔女的身份呢? !

    但青紫汐总归是青紫汐，她晃了晃神，便开始冷静的思考起来。

    如果在这里拒绝的话,很难想象她会出手帮助自己，最坏的情况，自己就算不会被追杀，在魔界寻找云笙的过程也肯定会难上加难。

    「那个..灵犀儿小姐，能够作为一界之主,您的气量- -定很大吧?」

    青紫汐挑了挑眉，试探着问道。

    「啊?气量?你在说什么呢，我怎么可能会有这种东西,我是斤斤计较有仇速报的人哦。」

    听到青紫汐口中的那两个字，灵犀儿像是听到了什么笑话- -般， 她又- -次笑了起来。

    她是真的爱笑啊..不过根据她的回答，麻烦了。

    「啊.那我要是拒绝的话，是不是就会惹怒你啊。J

    青紫汐再次问道。

    「唔姆，视情况而定吧，不过惹怒的几率很大哦，搞不好还会发起攻击哦。」

    灵犀儿伸出双手，张牙舞爪的在半空中挥舞了几下。

    这女.....

    青紫汐越来越觉得她不像一个魔女了，什么魔界名义上的统治者啊....

    要是让外人看到她这种模样! 2F 拉小顷

    「你是不是觉得，我很奇怪啊。」

    正在青紫汐浮现出这种想法的时候，灵犀儿突然开口问道。

    是的没错，我觉得你很奇怪!

    青紫汐立刻在心中做出了回答,虽然她的脸上浮现出温和的笑容，身体上也摇了摇头，开口。

    「不奇怪啊。」

    「哈哈，要撒谎的话也不要那么直白啊，所以说，要不要当我的贴身护卫呢? J

    灵犀儿凑到前，认真的问道。

    「.要。」

    在这里拒绝的话就会与这个魔界的统治人接下梁子，思前想后，青紫汐还是选择了答应。

    反正也只是一个名号而已， 在魔界，谁敢对灵犀儿出手啊。不对，还需要确认一点!

    「我只是保护你的安全,可不会帮你入侵人界啊。」

    「哈哈，安心啦安心啦，只是在魔界的安全啦,想要我性命的刺客还是蛮多的~ J

    灵犀儿掩嘴笑着,再一次凑近到青紫汐的身旁，挑眉问道。

    「呐，算是答应咯?」

    「嗯，答....」.

    近距离观看，还是很好看...这女人，皮肤保养的真好。

    青紫汐在心中这样想着,却没想到，面前的女人又- -次凑近,还张开了嘴巴。

    「诶! ?你想干什么!」

    青紫汐立刻本能的朝后缩去，但后面可是“悬崖”，她的上半身仰了过去，不过被灵犀儿眼疾手快的给捞了回去。

    拜此所赐，青紫汐的前胸紧紧的贴在了灵犀儿的胸口上。

    同样是魔种，灵犀儿的和洛青衣相比较起来，某处地方可是贫瘠的很，但身为女人，至少还是有那么一点点料的，青紫汐的脸颊- -瞬变得通红。

    依旧是推荐大家去康康我的新书喔)A二二

    向世界献上祈愿的我才不是女孩子! ! !

    男主银发绝美少年，女主黑毛萝莉金毛傲娇支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 不能描写

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「那..灵犀儿小姐. .靠的太近啦。」

    青紫汐偏了偏头,轻声说道。

    「这是必须的。」

    灵犀儿听见了青紫汐的声音，一脸严肃的回答道。

    「诶?必须?」

    听到灵犀儿的话语后，这次轮到了青紫汐惊讶了。

    抱紧是必须的吗?如果这种话语在艾斯特和洛青衣的口中被说出来,还稍微有点儿可信度，但

    在灵犀儿的口中被说出来.....可信度不高。

    「那个，青紫汐小姐，失礼了，稍微会有点儿痛。」

    灵犀儿伸出手，把青紫汐垂在脖颈旁的头发轻轻挽起,随后便张开了嘴巴，眯起眼睛。

    诶!?诶诶诶!吸血!?

    看到了灵犀儿尖尖的牙齿后，青紫汐一瞬间便想到了吸血，她连忙伸出手,却被灵犀儿的另一

    只手死死握住。

    「这是必不可少的一环哦，也是欢迎青紫汐小姐来到魔界的- -环。」

    灵犀儿耐心的解释着。

    「还是不要.....

    青紫汐略感无力的推脱着，毕竟她已经答应了当灵犀儿的贴身护卫..

    「作为贴身护卫，必须要是魔界的才可以哦，我会朝你的体内注入属于魔界最纯粹的血液，并

    吸取等量的人界鲜血,这样就代表着契约的成立,青紫汐小姐才会被接纳。」

    啊..拿这件事儿来说事了。

    灵犀儿搬出来契约的事情，青紫汐立刻没撒。

    「不会很痛的吧，还有副作用什么的。」

    青紫汐叹了-0气,冲灵犀儿确认道。

    「不会不会!绝对不会对你的身体产生任何伤害，而且还有益处呢。」

    说这句话的时候，灵犀儿的眼睛亮闪闪的，青紫汐就这样信以为真,她偏了偏头,D出自己白

    皙的脖颈，眯了眯眼。

    广轻小说

    好奇怪的事情，做出来这种动...唔!

    灵犀儿已经凑了上来，张开嘴巴，尖尖的牙齿轻易刺入了青紫汐的脖颈。

    确实有一丝疼痛感.. 很轻很轻，但是不能够忽略，伴随而来的还有痒的感觉。

    渐渐的，青紫汐感觉到，一 股热流注入了自己体内，-开始，热度仅仅只是在脖颈处产生,随

    后，它急剧的蔓延开来,顷刻间便传到了青紫汐的整个身体,好巧不巧的是,房间并没有类似窗户

    一般的东西， 窗帘紧的拉着，密不适风。不知道是不是错觉，青紫汐感觉,屋内的温度也在急剧

    的上升着。

    「好热啊..灵犀儿，开- -开窗户。」

    青紫汐是火系异能者，自然无法通过施展魔法的方式来为自己的身体降温，而在这种精神力极

    其不集中的时候，他也无法操纵温度。

    ....

    灵犀儿并没有理会,她的双臂从青紫汐的臂下穿过去，然后收紧。

    「别这样啊，更热了!」

    虽然有柔软的触感传来,令人想一直维持着这样的姿态，但青紫汐还是拉开了灵犀儿的双手，

    随后便脱下了薄薄的外套，开始解着自己的衣扣，朝里面扇着风。

    这样的举动似乎并没有起到多少作用、反倒使自己更热起来,青紫汐又蜷起腿，挽了挽裤脚。

    早知道就穿短裤出来了!再不济也穿一条宽松点的啊!

    热流渐中止，此刻，青紫汐的脸颊上满是红晕，就像是喝醉酒一般,她的眼神也变得迷离了

    起来。

    奇怪7...这种状态，就算喝醉酒，都没有如此晕过。

    青紫汐想努力的取回自己的理性,

    但大脑却- -片混乱，双手下意识的想要脱掉束缚着自己身体

    的衣服。

    「怎么样..是不是很奇妙,完全没有伤害，马上就会舒服起来的.. ..」

    灵犀儿轻柔而富有魅惑的声音从耳旁响起。

    骗子..

    "SF轻小说

    也不是骗...

    在理性完全消失之前，这是青紫汐的最后想法。

    「好慢啊，你。」

    在大厅里不耐烦等着的三人纷纷冲出现在自己面前的灵犀儿喊道，丝毫不把她魔女的身份放在

    眼里，亦或是,把她当作自己的一一个旧友。

    或许是注意力都在灵犀儿的身上,青紫汐的掩饰与奇怪感并未被察觉到。

    [L哼.都是熟悉的人呢，紫汐酱已经是我的贴身护卫了哦。」

    灵犀儿虽然比不过长虹高，但她的气势却不输于长虹，在艾斯特和洛青衣的面前也占了上风。

    「诶!诶诶诶，小汐。你,你怎么会给她，她当贴身护卫!」

    第一个有所反应的是艾斯特，她眼睛瞪得好大, -手指着灵犀儿，一手指着青紫汐,错乱的问着

    「咳.呃..迫不得已。J

    青紫汐轻咳-声，偏了偏头，艾斯特立刻知道了她不愿回答。但聪明的艾斯特也或多或少猜出

    来了-些, 肯定是拿着云笙的消息作为筹码吧,这人就是这样。

    「长虹..我们去找云笙吧，灵犀儿也会帮忙的。」

    说道灵犀儿的时候，青紫汐的语气明显加重了几分，还状若无意的瞪了一一眼。

    灵犀儿的脸.上立刻浮现出抱歉的笑容，举起双手。

    两人之间的小互动自然被艾斯特看在了眼里，她撇撇嘴，气愤的回到了青紫汐的体内，洛青衣

    和长虹则是跟在了青紫汐的后面。

    「在哪个地方呢?」

    长虹开口问道，从她的语气中可以听出来明显的焦虑之感。

    她并没有指名道姓的提问，所以任何人都可以回答，但洛青衣自动放弃了回答的机会,她瞄了

    瞄走在前面的青紫汐和灵犀儿两人。

    「不算远，在池子里。

    _book. SFA

    灵犀儿昂着头，随意的说道。

    SF轻小说

    或许魔界的人习惯把那个地方称作池子了吧，但对于长虹来说,她可不知道池子是个什么东西

    「池...能不能再具体一点呢?」

    长虹不是那么多话的人，但对于云笙的事情,她果真是无法放下的。

    「嗯嘛，就是一个无属的公共领地，但凡入魔界的强者，灵魂都会进入池子，外界似乎称之为

    浣灵池，他们一直修炼,汲取，等待着再- -次重生的机会，但,几率渺茫。」

    「也有-些愿意主动进入的，他们中大多都是对生活不抱希望的。」

    说完这句话之后，灵犀儿就闭上了嘴巴，她还是能够感受到周围变得微妙的气氛的。

    毫无疑问的，云笙就是属于后者!她选择了魔界，而不是神界,并且坠入了这里。

    「云笙是个大笨....

    能够听得到长虹的嘟囔声。应该不是气话吧。

    就这样，一行人很快便来到了浣灵池，还没有靠近，青紫汐便感受到了从浣灵池内散发出来的

    烈怨气。

    「这个地方几乎是荒无人烟的.嘛，你们自己寻找吧。」

    灵犀儿后退几步，朝长虹做了-一个请的手势。

    「谢谢，欠你人情了。」

    长虹冲灵犀儿点了点头,随后便走上前，双手合+。

    能够看得出来，她的身体逐渐变得火红起来,暴躁的气息四散传出，又被青紫汐施展出的防护罩很好的隔离在里面。

    -是为了能量的不外泄， 二是为了不让其他魔种感知到，就算身旁有灵犀儿存在，但听说，她也不是万能的。

    感受到了长虹传出来的气息，浣灵池内顿时像是沸腾了一般，尖叫声与低语声混杂在一起,青紫汐听到了无数种声调的语言，几乎全都是一「救我。 」

    抱歉，不能够坏了魔界的规矩，了SE这术$

    青紫汐眯起眼睛，眼瞳中透露出一种悲伤的情感。无论是再怎么强大的强者,最后都会落得一个这样的下场吗?在最后的最后,我是不是也因为想要继续生存下去而低三下四的求救眼.

    呸..我还年轻着呢，想什么想!青紫汐挥去了这种负面想法。

    渐渐的，青紫汐的目光从浣灵池那里重新移到了站立着的长虹身上,她的眼角正渗出几滴泪水

    ..肯定很难受吧，我能够体会这种心情，如果是小洛和小艾离开了，我会痛不欲生的。

    青紫汐也闭上了双眼，开始祈祷着。

    回来吧，云笙，长虹已经亲自来找你了，你甘心她一个人存活在世界上吗?你可是长虹剑主,没有你的存在，长虹又怎么称得上是长虹剑呢?

    这种状态维持了许久，久到青紫汐都不知道过去多长时间了，她的析祷已经结束,缓缓睁开眼睛。

    浣灵池仍然在翻动着，就像是潮汐,无数的低语仍然在耳边回响,如若是意志力不坚定的人，恐怕早已经被念叨的失去理智了吧。

    不过还好，长虹的气息仍然很稳定很稳定，而且也没有什么奇怪的地方,她-脸虔诚，正在冲浣灵池诉说着自己的愿望吧。

    「有什么要出来了。J

    灵犀儿的一句话引起了青紫汐的注意，她立刻扭过了头，朝灵犀儿投去了询问的目光。

    「嗯，有什么东西要出来了,兴许就是你们口中的云笙,准备好了吗?」

    察觉到青紫汐的视线，灵犀儿抱着肩点了点头。她说过会辅助帮忙,所以过程中没有受到-丝打扰，但她也不会直接出手相助。

    说到底，这只是长虹的事情，外人就算拼尽全力的去帮忙，也是无济于事的，没有感情，没有羁绊,要如何唤醒沉睡而放弃生存的云笙呢?

    不过，正如灵犀儿所说，浣灵池突然响动起来，有一道虚影腾空而起，话语先-步传了过来。

    「...

    要问H呢?自然是脖子以下不能描写啦~叹气支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 于魔界显现的魔剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .「云笙!?」

    听到这句话语，长虹仿佛像是见到了世间珍宝，她的眼泪自然的流出，昂起头,大声喊道。

    「确实是长虹呢..没出息的哭了。」

    虚影开始变得清晰起来，现在已经浮现出一个轮廓了。

    仅凭声音，青紫汐就能判断出,这一定是一 -位清秀，落落大方的美人。

    果不其然，影完全浮现而出的时候，- 一个长相清秀的女好便出现在了青紫汐的面前。

    「这就是.啊....

    青紫汐发出了-声小小的惊叹，而刚刚显现在她身后的艾斯特则是惊喜的叫了出来。

    「云笙!」

    「咦，艾酱也在啊。」

    听到了艾斯特的声音后，云笙才反应过来,不过她的视线仅仅只偏离了一瞬。

    「云.你原来在这里.你为什么就来到这里了。」

    止住眼泪后，长虹站直了身体，开口问道。

    从她的语气中，青紫汐能够听得出来有一-丝怨气。

    就不打扰小两口相会了。

    青紫汐的脸上浮现出意味深长的笑容，她转过身，拉了拉艾斯特和洛青衣的衣角,又给灵犀儿使了个眼神。

    她们几人自然也不傻，青紫汐只需要使- -个眼神,自然也就明白了她的意思。

    「那个，长虹,你先和云笙沟通一下吧，我们就在远处等着你们。」

    临走的时候，青紫汐还转过头，一脸微笑着说道。

    「..谢谢你们了，我待会儿就去找你们。J

    拉开的距离足够远，但这个距离仍然可以窃听到，虽然青紫汐不会做出这种窃听的事情。

    「话说，关于云笙的事情，你知道吗?」

    青紫汐不情不愿的扭过头，冲灵犀儿问道。现在的她并不想理会灵犀儿。

    「知道啊。J

    与青紫汐脸上那不情不愿的表情相反，灵犀儿的脸上则是浮现出了开心的笑容。

    「笑什么笑，再笑我就把你的事情都抖露出去!」

    青紫汐狠狠地瞪了灵犀儿一眼，随后便移开了目光，摆出-副我不会再理你的表情。

    云笙的身影已经完全浮现而出了,她比长虹稍微矮上几分,正站在长虹的身前，两人不知道在交谈些什么。

    此刻，青紫汐却是感到十分惊讶,这两人居然没有闹别扭。如果是自己遇见这种情况，肯定会稍微闹起别扭来吧。

    青紫汐和众人都很有耐心的等着,但长虹和云笙却十分的通情达理,她们只是简单的抱了抱，说了几句话，就缓缓走了过来。

    「先.....让你们在这里等着,也很过意不去。」

    「谢谢.....

    长虹和云笙都弯下了腰，深深鞠了- -躬。

    「哎呀..不用谢。J 青紫汐立刻说道。

    确实不用冲自己道谢，自己只是为了帮助艾斯特，要道谢的话,也要冲艾斯特和带路来的灵犀儿道谢。

    「我们想回到人界稍微缓一缓(  =

    这个时候，长虹说出了足够勇气的话语。

    「..住处和餐饮都按照你们所喜好的准备好了。」

    灵犀, L的意思是想要挽留两人。

    「您的好意我们心领了，下次一定回来叨扰..只不过,现在，激动的心情无法平复下去。」

    长虹攥紧了拳头，青紫汐能够看得出她身体的颤抖。

    「如果想呆在魔界的话,随时都欢迎你哦。J

    灵犀儿在心情俞悦的时候还是通情达理的，她也没有做过多的挽留,爽快的就答应了下来。

    一至于她心情愉悦的原因， 就不多说了。巴发

    「对了，今晚大开宴席，姑且邀请一下周围领地的领主， 顺便对大家说一下你的身份。J

    灵犀儿冲青紫汐简短的说了今晚的行程，随后便施展魔法,召唤出几个长着翅膀的黑色小恶魔,派他们四散传话。

    青紫汐怎么也没想到，之前遇见的那个男子，居然这么快就在宴会.上遇见了。

    什么再也不...这才半天就见面了。

    青紫汐礼貌的冲他打了个招呼,而他也发现了青紫汐的存在，点头礼貌的回礼。

    宴会请来了周遭领地的领主，青紫汐能够感受到他们强大的实力，仔细数了数，居然有六位。

    「这还只是皮毛呢..整个魔界的领主不下二十位，不过大多都结成了联盟。」

    洛青衣在青紫汐的脑海中轻声说着，早在领主还没到达前,她就和艾斯特藏入了青紫汐的体内, 此刻，青紫汐正坐在灵犀儿的身旁, 她受到了全部的视线。

    「那个，欢迎大家应邀而来,在宴会开始前,我想公布- -件事情。」

    看到六位领主都入座,身旁的护卫也都站在一旁,坐在主座位上的灵犀儿站起了身子。

    「大家好，这是我的新任贴身护卫,名字.叫做..大家都喊她小青就好了。J

    青紫汐的名字即将脱口而出的时候，灵犀儿才想起来不能够说出口,但临时又想不出来-个好名字。如果就这样说出了青紫汐的名字,她很可能回在人界也受到波及。

    受到点名的青紫汐立刻挺直了腰板，微微鞠了一躬，算是行了礼节。

    .「人类!?」

    其中一个领主立刻皱眉问道。

    「女娃娃! ?」

    另一个领主也皱起了眉。

    「不是的哦，如果是你的话,肯定能够看得出来吧，她的体内到底流淌着何种血液。」

    灵犀儿眯起眼，露出一副偷悦的表情，说道。

    任何领主都不可能就血脉问题来质问，青紫汐的体内已经流有灵犀儿的血液，也就是最纯种的血液了，要质问的话, 唯- -的理由就是实力。

    灵犀儿早就为之设置好了领地，她知道，青紫汐的实力-一定会受到疑问。

    「她怎么配得上魔女的贴身护卫了or 牡小玩

    另一个领主如意料般开口，他的语气十分严肃。

    「嘛啊，质疑实力的话不如就亲自体会一-下嘛。」

    灵犀儿摊开双手，冲那个发出质问的领主说道。她的语气满含着挑衅,她说出这种话语的原因， 正是因为她知道那个领主拥有着火爆的脾气。

    「什么?她还能比我强不成? !」

    那个领主果真受了激将，他站了起来,怒目圆瞪,就像是要把青紫汐生吞活剥一般。

    「作为我的帖身护卫，她自然会比你强大了。」

    灵犀儿咧开嘴，笑了笑继续说道C )「场地已经布置好了，要试一试吗?」

    直到这个时候,领主的心中都没有产生-一丝她会不会比我弱的想法 ,在灵犀儿隐晦的发出邀请后，他立刻一锤定音。

    「好!出来,跟我比试一番!」

    不顾两边侍卫的阻拦，这位有着火爆脾气的领主就走到了场地的最中央，指着青紫汐道。

    「拿出你全部的实力，如果被杀掉就怪自己的能力不足。」

    「诶?要进行生死战吗?」

    灵犀儿挑了挑眉，仿佛正在看什么笑话。

    「生死战，敢不敢!」

    领主盯着灵犀儿，又盯了盯青紫汐。战斗类型自然不是青紫汐能够决定的，她偏偏头，看向了犀儿。

    如果这个领主还有价值的话，亦或是不是敌对的- -方， 灵犀儿应该就不会选择生死战吧，如果这位领主是敌对一方的话...自己也不必留手。

    「会死掉哦。J

    灵犀儿并没有第一时间回答, 她只是托着腮,淡淡的开口。

    仅凭灵犀儿的这一表现， 青紫汐就判断出了面前这位叫嚣的男子并不是死敌。

    「哼哼，不知天高地厚的小娃娃就该死掉,怕了吗,你不是有复.....

    「好,死战!」

    口r牡小玩

    灵犀儿的态度- -直都是偏冷淡的，但在领主说出复苏两字的时候，灵犀儿直接厉声打断。

    青紫汐走上前去，冲领主点了点头。

    「拿出你的武器,我从不对毫无反抗之力的人动手。」

    领主没有暴躁的直冲过来，确实令青紫汐有些疑惑，但这并不至于令她拿出武器。

    她不准备使用木剑了，在魔界，洛青衣就是她的剑。

    「不需要。」

    青紫汐负手而立，数颗火球立刻从她的身后产生,随后便朝领主电射过去。

    毫无媒介的施展出魔法,这可不是普通人能够办得到的。但自从来到了魔界，青紫汐发现自己施展起火系魔法变得更加容易了。

    火球砸过去，被领主的剑劈开，并未造成一丝伤害。

    「你就这点水平! ?魔法师也配当贴身护卫? J

    领主的脸.上露出了轻蔑的表情，她抡起大剑冲了上去。

    自古以来，护卫这种东西都是由剑术高超的人来担任，这都已经成为魔界的一条不成文的规定了,在魔界，从没有听说过身为魔法师却担当贴身护卫的。

    「比拼剑术更是求之不得。」

    青紫汐施展出的火墙被领主轻而易举的击散，就算是炎爆也被他的一身凛冽气息挡住，低阶魔法对他毫无作用。

    这地..就算施展中阶魔法也很困难，小洛，拜托了。

    青紫汐也冲了上去,她的手中渐渐的浮现出- -柄紫黑色的剑刃，剑刃是紫黑色的，并没有什么亮光，也没有什么花纹，除此之外并无它物，她看上去平淡无奇。

    这只是因为洛青衣隐藏起花纹的原因，不然，这柄长剑将会是整个魔界最为绚丽的剑。

    -喵

    新书的封面被吞掉了，已经上传了船新的封面，大家有空的话去康康吧，内容绝对好康。

    向世界献上祈愿的我才不是女孩子支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 小吃货

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「铛!」

    紫黑色的长剑与纯黑长剑相撞，发出一声清脆的响声,青紫汐拉开长剑，再次劈砍上去，同一时间，四面八方都浮现出了高密度的炎球。

    先前的那几波攻击只是无伤大雅的试探而已，从现在起，魔法才称得上是魔法。

    看到发动凛冽攻势的青紫汐还能够施展高精度的魔法，在场的领主全都吃了一惊，他们对这名女孩的看法又改变了几分。这人并不是一个外貌美丽的花瓶，她是真正有实力的。

    「呵,别白费力气了!你甚至都无法在我的手上撑过一分钟。」

    领主接下了青紫汐的一-次又一次劈斩，数颗火球也砸在了他的身上,但不知怎么的，他的身子却在不知不觉间微微后退着。

    「以地之力，斩断!」

    嚯?要使出这一招了?

    看到领主施展出了他的成名绝技,灵犀儿不禁在心中产生了些微的担心情绪。这一击借助了大地的力量，以领主的身份发动，威力大到足以斩断地面。

    闪躲是不可能的，在这种狭小的地方。

    「早知道就给她安排-个足够大的地......

    灵犀儿轻声嘟囔着。

    不过，灵犀儿的担心情况却并未出现，

    在领主抬剑做蓄力的时候，青紫汐便已经发动了终结性的攻击。

    「附着的元素啊，散发你们原始的愤怒吧。」

    每一次攻击都不是毫无意义的攻击,众多的火球砸在领主的身上，自然不可能只是一瞬间的伤害，此刻，青紫汐引燃了火元素的愤怒,他们变得焦躁起来，领主立刻察觉到了异样，收回招式，开始专注防御。

    「长剑,无视一切的防御，给我贯穿吧!」

    而这，就是青紫汐想要的结果，她猛地加速，手中的长剑刺出，能够明显的看出，她的长剑刺入到一个无形无色的膜里,速度仍未减缓，直直刺在领主的铠甲上。

    青紫汐还控制了力度,如果此刻将全力集中在剑尖E,领主至少也会受到被洛青衣贯穿的伤害。 因为不知道魔种的生命力如何，所以青紫汐不敢说一剑致命。

    清脆的声音传来，随后便是细微的破碎声音，领主的铠甲整个都碎在了这-剑下。

    完了吗?青紫汐的攻击还未结束,她手臂上扬，长剑弹开了领主手上的剑刃，宣告了这次战斗的结局。

    从- -开始，领主就已经陷入到了青紫汐的节奏里,青紫汐就等着他施展出成名绝技的那-刻。

    只要是能够胜利就好，那时的教导和口号仍然被青紫汐牢牢记住。

    一-我们是杀手， 不需要赢得光鲜亮丽，我们只需要确切的斩杀敌人。

    看在灵犀儿的面子上，留你一命。

    青紫汐收回剑刃，看了看陷入混乱- -脸懵逼的领主，随后便转身走了回去。

    「怎么样，还有谁发起质疑?」

    灵犀儿像是看了-出好戏，她眯起眼睛，愉悦的问道。

    「呵呵，你挑选的贴身护卫还真是强大呢,还好没有在途中和她发生冲突。」

    一个看.上去年轻的领主笑了笑，认可了青紫汐的实力。

    青紫汐认出了他来，就是他控制着那个口吐人言的巨兽，实力深不可测。

    那个战败失态的领生已经被他的侍卫拉了回去，宴会继续进行，尴尬的气氛也因为这-场战斗被炒热。

    「我说，灵犀儿啊，你是这么寻找到的她呢,明明是个女娃娃，实力却那么强。

    「哈哈，一切都是缘分啊缘分，这都是魔神的指引，我只是抓住了他给予的恩赐。

    灵犀儿已经喝的半醉了,她举起酒杯，和身旁的那位领主重重的撞了- -下,仰头干尽。

    这人真能喝...

    青紫汐自问是无法喝酒的，别说一杯杯的喝,就算是- -小口入肚， 如果不以魔力来排除的话,都会泛起醉意，一-杯那就酩酊大醉了。

    不过，云笙被找到了，来到这里的目的也已经达到了，而且还知道了那个令人恐怖的魔女的另-面，青紫汐的心情确实是很不错的，她的话语也比往常多了起来，基本是有问必答。

    「小青，你的剑术是和谁学的啊。」

    「是和一个神神秘秘的人学的，他是我的师傅，剑术高超。」

    「小青，你的火焰是天生就有的吗?」

    「嗯嗯，天生具备火焰的能力，剑术是后天修炼而成的。」

    魔界和人界果真不一样，在人界以异能者的身份称呼,在年幼的时候可能会觉醒能力，但是在魔界,似乎一出生就会具备某种能力?

    不过，宴会越是热闹，饭菜越是丰盛，艾斯特和洛青衣的情绪也就越低落,她们只能够眼睁睁的看着美味的饭菜被青紫汐吃下，却无法亲自品尝这种美味,尤其是洛青衣，在这里的领主她全部都认识，但却无法与他们叙旧，着实令人不开心。

    乖啦，等宴会散掉,想吃的话再拜托那个魔女就好了呗。

    青紫汐倒是不客气的在心中冲着两人如此说道。

    宴会进行的并不算快，毕竟领主们都是在互相谈话，而且醉酒后，灵犀儿的话语也变得多了起r, 她们之间滔滔不绝的谈着话，丝毫都没有停下来的意思。

    他们之间的谈话青紫汐大多都参与不进去,但是听- -听还是可以的，话语中透露出了许多有用的信息，青紫汐全部默默地都记了下来。

    「对了，小青的家乡在哪里啊，父母呢?」

    不知道是不是没话谈了，话题居然转移到了青紫汐的身上，一时间，其他领主也都纷纷冲青紫汐投去了疑惑与询问的视线。

    呃，魔界的构成都是什么啊，还是直接干脆的说自己是人界的?他们好像并没有看出来自己的身份。

    「她是人界的哦，至于家乡父母我也没细问。」

    这个时候,灵犀儿擅自为青紫汐做了决定，能够感受得到，疑惑的视线中掺含了更多情绪。

    「可.难不成，你，授权了?」

    「嗯，是的，还好百年内都没有授权过，所以消耗大可忽略不计。」

    灵犀儿-脸轻松的抱着头，说道。or 牡小玩

    授权..应该就是指吸血然后又注入血液的事情吧。

    真的很怀疑她注入的到底是不是鲜血，居然会产生类似于酒精-样的.....而且还做...咳

    青紫汐甩甩头,想要把记忆从脑海中挥去,但身体上的感觉却不能够轻易消去，它残留了下来在脑海所想的时候，身体还会隐隐浮现出感觉。

    「嘛，你们都吃饱了吧?」

    灵犀儿眼尖的瞧见了青紫汐的不对劲，她开口冲领主问道。

    「吃饱了，吃饱了。J

    他们都点头回应，菜品已经被吃了个大半，仅仅只剩下- -些残渣而已，而且灵犀儿说这句话的候，饱饱的感觉才浮现而出。

    -因为之前的谈话吸引了注意力。

    「嗯，其实今天展开宴会的目的，就是为了庆祝小青成为我的贴身护卫,并没有什么其他的事情啦。

    灵犀儿的脸.上浮现出笑容，她挠了挠头，眯眼说道。

    聪明的领主立刻就明白了灵犀儿所想表达的事情,他们纷纷点点头,送上了自己的祝福与恭喜

    「既然没什么事情了,那我们就走咯。J

    其中-个领主率先开O,以他带头,其他的领主也纷纷开口道别。

    「谢谢犀儿的邀请,还有，你真是寻找到了一一个极好的财身.护......

    之前青紫汐遇见过的那个男子走了上去，他冲灵犀儿说完后，又转过头，盯着青紫汐开口。

    「叫我君浩就好了，之前的孩子不懂礼数，多有得罪，希望能和你成为朋友。J

    「诶?咦?你们之前遇见过?」

    灵犀儿立刻露出了疑惑的表情，她的视线在青紫汐和君浩的脸上来回移动。

    「嗯，经过我领地的时候,被我召唤出的孩子追了一路，没有及时发现，是我的失职。」

    君浩一脸抱歉的开口,说道。

    的口广牡小玩

    「这样啊，嘛，那孩子没有被小青击毙吧?」

    灵犀儿用手掩住嘴巴，轻笑着问道。

    「没有，很感谢小青的留手。J

    说完后，君浩便冲两人道了再见。他是最后-一个走的，临走前，似乎在桌子上放了一个小盒子

    随着盒子留下的，是这两个字。

    真是有修养呢，他是这些领主之中实力最强大的一位哦，而且也是整个魔界里最奇特的一位。」

    灵犀儿简单的冲青紫汐说了句,但似乎并未被她听进去，

    「灵犀儿啊，小艾和小洛都饿了，能不能再来做一些饭呢? J

    她立刻说出了洛青衣和艾斯特拜托的事情,虽然她已经吃饱了。

    「这样啊，嗯嗯，那就麻烦两只小萝莉在这里等着咯，等会儿就会有合口的饭菜,紫汐,跟我来。 」

    「想干什么? !」

    青紫汐立刻警觉了起来,她盯着灵犀儿问道。

    「哎呀，自然是聊天了。J

    灵犀儿并没有理会青紫汐的反抗，她吩咐重新做菜后，便拽住了青紫汐的手腕，拉着她朝自己的房间走去。

    已经确认了灵犀儿不会伤害自家主人，两个小吃货也就没有多管,她们期待着接下来的饭菜。

    -喵

    虽然不知道有没有快要高考的读者看..在这里， 小汐就祝即将高考的学生们高考顺利,考出自己的好成绩吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 魔女的拥抱

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你要是再敢做那种事,我可能会.掉....

    走在路上，青紫汐开口说道。

    「噗哈哈，那次,没办法的嘛，毕竟紫沉.饥...

    感受到了从青紫汐哪里传过来足以杀人的视线后，灵犀儿立刻收住了接下来的话语，并且做了一个噤声的动作。

    「切..你们一一个个的都图谋不轨。J

    青紫汐狠狠地瞥了一眼，便任由灵犀儿拉着自己了。

    厚重的房间门在灵犀儿的面前就如同纸糊的-样被轻易打开, 走进卧室,里面还是- -片 昏暗。

    「你的房间一直这么暗吗?」

    青紫汐这才问出来先前就想要问出的问题。

    「嗯，不太喜欢强烈的光线，这种光线会给人一种很舒服的感觉。」

    灵犀儿蹬掉鞋子，状若无人的扑到床上。

    「来啊，紫汐也上来啊。」

    「我就在床边坐着就好了，有什么想找我交谈的。J

    青紫汐才不领情，她立刻坐在了床边,开口问道。

    「唉，贴身护卫可不能这么不听话。」

    灵犀儿直接伸出手来，把青紫汐抱起，放在了床上。

    「喂!喂喂喂! !」

    青紫汐怎么也没有想到，自己居然会被抱起来,她手舞足蹈的，却仍然被强行放在了床上。

    比起力量，她居然输给灵犀儿了,这让青紫汐很不甘心，而且她总觉得，有种有力却使不出来觉。

    可恶，木剑啊,显现!

    察觉到灵犀儿还想要对自己动手动脚，青紫汐立刻召唤出了-直以来跟随着她的木剑，木剑上腾的一下便燃起了火焰。

    「这，这里可是床上啊!」

    灵犀, L倒是被吓的往后缩了缩,随后才反应过来,冲青紫汐大喊大叫。

    在床上施展如此强烈的火焰魔法，也亏得她敢这样坐。

    「没关系的，我的火焰只会灼烧到你，而不是灼烧到床哦。

    青紫汐反转剑刃，当着灵犀儿的面，就这样直直的插在了床上。

    「呜噫? !」

    灵犀儿发出一小声惊呼，但接下来的景象却正如青紫汐所说，床铺并没有燃烧起来，甚至都没有被刺穿。

    木剑的剑尖陷入到了床铺里面，此刻，它就是-个普普通通的木剑。

    「这..好子奇理怪啊..明明是木剑却不会燃烧，而且明明是木剑,听说它的威力还是蛮大的?」

    「是的哦，在人界多亏了它跟在我身边呢，用它确确实实的斩杀了很多人。」

    青紫汐点点头，就维持着把木剑插入床铺的姿势，盘起双腿,咧开嘴角。

    「刚刚只是因为惊讶而已..你要为你的顽皮付出代价。」

    灵犀L瞪着眼睛面带威慑的警告着，她伸出手,就这样直直的握在了燃烧着的木剑上。

    「看见没有，你并没有办法伤害到我。」

    「啧，火焰强化!J

    看到灵犀儿试图挑衅自己,青紫汐自然是感到气愤，她强化了剑刃上的火焰,但发现仍然无济

    「噗嗤，都说了,在魔界，施展火焰虽然变得简单了起来，但火焰的力量也被或多或少削弱了几分，更何况是对我施展。J

    灵犀儿-个用力，便把木剑夺了回去,脸上突然露出来惊讶的表情，又丢了回去。

    「收起来吧，看着蛮吓人的。J

    青紫汐并没有看到灵犀几脸上的惊讶表情,她警告似的挥舞了几下剑刃，随后才收回去。

    「其实,我想说的是，就算在领地内也不安全的，之前也出现过好几次刺杀我的事件，最严重的一次都潜入到了我的房间里。」

    「虽然没有对我造成一-丝伤害， 但身体被看到的事情还是蛮令人在意的。」

    听到这句话后，青紫汐抬眼说道。

    「你的身体不是被我看光了吗?」

    「不一样呀，你可是可爱的美少女，再说了，你的身体不也被...

    灵犀, L的话语直接被青紫汐打断。

    美用，SF轻小说

    「把我拉到这里来，有什么事情?」

    青紫汐又-次询问起来。

    「都说了没什么大事情，只是想提醒你注意-下。」

    灵犀儿也做出了相应的回答,她打了个哈欠，随后便直直的、目中无人的躺了下去。

    「不困吗?」

    「还不困..」

    虽然青紫汐嗜睡，但在这里和这个魔女睡觉，果真还是无法接受的。她可不是什么正经人，要是和她一起睡觉，恐怕会睡不着。

    不过，青紫汐的拒绝似乎并没有起到效果,灵犀儿的脸上浮现出坏坏的笑容，说道

    「那我要是用强的呢?现在,那两个小馋鬼一定在大吃特吃， 她们可不会想起来你。」

    「咕?!」

    灵犀儿的话语正巧戳中青紫汐，她很清楚艾斯特贪吃的性格,而洛青衣显现出来的这-段时间内，对食物的质量要求也是十分高，今晚饿了这么久，又看了这么久的美食,面对灵犀儿准备的美....她应该抵御不住。

    「所以还是劝你乖乖听话哦，这是你获胜之后的奖赏，来抱抱。」

    灵犀儿张开双臂，弯了弯眼角。

    「谁要你的奖励啊，拒绝接受。」

    「诶!要是换做其他贴身护卫，此刻早就迫不及待的凑过来了呢，不过这样也好，紫汐反抗时的表情和态度也在我喜欢的范畴之内哦。」

    洛青衣咧开嘴,尖尖的牙齿稍微露出一些。

    完蛋，被盯上了。

    青紫汐很清楚，这就是名为猎物被盯上时的感觉。但是，青紫汐成为了那个猎物。

    「那..能不能再吸一-次啊，我觉得，自己有些爱上那种感觉了。J

    灵犀儿凑近到青紫汐的身前，开口问道。

    「想都不要想，绝对不可能。Je

    青紫汐利落而又果断的拒绝掉，随后便从床上站起身子，准备下去。

    「嘿咻!」

    灵犀儿自然是不会让青紫汐得逞,她用力拽了拽青紫汐的衣角,青紫汐立刻因为身形不稳而朝后仰去，被灵犀儿稳稳接住。

    「放开我!

    青紫汐挣扎着起身,随后便用力瞪了回去。

    「哎呀，有什么关系嘛，- 起睡觉呗，这可是贴身骑士的职责，当然，我保证不会碰你。」

    「万一人家被潜入的刺客干掉了要怎么办呢。」

    灵犀儿居然还在这里装可怜!

    不过也没有办法了，保护她确实是身为贴身骑士应该尽到的职责,青紫汐叹了一口气,点头妥协道。

    「可以，还好床足够大，你去最左边!」

    她没有选择睡地E,(因为这样肯定会被再次抱起来,她站起身子，移动到了最右边，随后坐了去。

    「我们要是睡觉的话，小艾和小洛要怎么办呢?

    青紫汐开口问道。她们吃饱喝足后肯定就会想到自己了吧。

    但是，这种事情当然被灵犀儿想到了,她嘻嘻笑着,开。

    「放心就好了，她们肯定会醉倒在桌子上,下面还有软垫子,她们应该要睡到明天中午。」

    这人的语气为什么这么肯定啊..

    青紫汐倒是没有不信，因为艾斯特也是不能够喝酒的体质，不知道洛青衣能不能喝酒，如果她也不能够多喝的话,那就确实有醉倒的可能。

    「好梦啊，当然，我不会睡觉的。」

    灵犀儿转过身，冲青紫汐说道。

    一她在暗示什么? !

    青紫汐并不知道,也不想要知道,她随意的嗯了一声,便闭上了眼睛。

    她也睡不着觉，虽然身体已经有些劳累了，但身旁的这个“女孩”可不能够当作是不存在啊。

    仔细想想，还有什么想要询问的问题吗..

    青紫汐在心中这样的问着自己，最终得出了结论。

    一没有什么想要询间的问题 SF轻小说

    不知道如何睡着的，青紫汐又- -次惊醒，她看了看魔法通讯手环，上面显示着时间，正是深夜

    「做噩梦了吗?」

    在青紫汐烦躁之际，她听见了灵犀儿轻柔的声音，声音中似乎有些魔力，能够令人安心下来。

    「没有，不知道怎么的，就醒来了。」

    青紫汐打了个哈欠，随后开口回应。

    「这样...

    灵犀儿没有说什么其他的话语，但透过传来的些许声音，青紫汐能够知道,灵犀儿翻了个身子, 似乎还动了动。

    很快的，青紫汐便感觉到身后传来了-种柔软的触感，这种触感与众不同,而后，腰间也感觉到了那样的触感。

    灵犀儿他，抱住我了?

    「那个，虽然提前说过不会触碰你，但还是抱歉了。J

    随着灵犀儿道歉的话语传来，她再次收紧了双臂。

    「其实没什么事情的，我的睡眠质量也不算多好。J

    先前全部都是假象，青紫汐很清楚自己在翎轩学院时为什么可以睡得如此香甜。怀中香香软软的人儿变成了一个枕头，想必换做是谁都会感到不适的吧，更何况是青紫汐这种人。她可是不抱着抱枕就睡不着的人，而且抱枕也需要特殊材料制作而成的那种。

    不过，自从灵犀儿抱上来后，似乎，发生了什么变化?

    自己难道只是渴望着被人触碰，或者触碰别人吗?

    这种想法浮现在了青紫汐的脑海中，随后又被她瞬间挥去。

    自己应该是渴望着陪伴吧。青紫汐在幼年留下了不可磨灭的心理创伤，只要是一个人待着就会胡思乱想，就会停滞不前。

    一但如果是两个人， 就-定可以勇敢的前行下去。

    终于放假了，今天中午睡醒就出去吃饭了,晚上又要被拉出去，都没时间码字了

    祝高考的学生都考出最棒的成绩啊，还有明天就解放了!

    还有我家那位.. ,我等着....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 会见领主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    后半夜睡得很安慰，再次苏醒的时候,透过魔法通讯手环上显示着的数字，青紫汐了解到了时

    「已经到了中午啊，看来睡的那么早，全都毁在了夜晚那-次惊醒了。J

    青紫汐并没有多想什么,她试图起身，却发现自己的身体似乎被什么东西给禁锢住了。

    「诶? !哦，对哦，晚.上的时候... J灵犀儿把自己给抱住了，她现在似乎还没有睡醒。

    脑海中才刚浮现出这样的想法，青紫汐便感觉到了身后传来的骚动，还伴随着轻轻的呓语。

    「唔，已经,起来了吗?」

    「嗯..抱歉,把你给吵醒了。」

    青紫汐并不知道灵犀儿的作息时间，但她主观认为，灵犀儿似乎和自己一样喜欢睡懒觉，所以把她吵醒了，青紫汐在心中还是蛮过意不去的。

    「没关系哦，反正我也睡得很饱。」

    灵犀儿打了个大大的哈欠,随后便松开了环抱着青紫汐的双臂,对她说道。

    「去叫醒两个醉酒的孩子吧,我们待会儿去一一个地方。 J」

    「什么地方? J

    青紫汐- -边坐起身子， - -边冲灵犀儿问道。

    「嘛啊，-个不属于我的领地，我和那边的领主，算是敌对关系吧，所以你要跟在我的身边。

    「光天化日之下也会受到攻击? !」

    青紫汐十分不解，为什么在魔界,身为名义统治者的灵犀儿会受到攻击呢。

    「切..他们巴不得我死掉，好争夺这个统治者的位置。」

    灵犀,儿的情绪有些低落,她揉着眼睛说着。

    「嗯，好,我去喊她们。」

    青紫汐从床上跳了下来，伸展了一下胳膊 ,随后便推开那扇难以推开的门,跑了出去。

    这已经是第四次走过这样的路了，记忆中早就记下了道路的形状，所以走起来的速度也变快了，在昏暗下，青紫汐快步走到了外面。

    桌子并不是想象中的那样-片狼藉，应该是被侍从给收拾好了吧，但环顾四周，青紫汐并没有发现艾斯特和洛青衣。

    已经走了吗?不太可能啊。

    青紫汐在心中这样想着，于是抬起脚，仿佛为了确认般缓缓朝前走去。

    有了!艾斯特和洛青衣此刻正缩在柔软的垫子上呼呼大睡，从她们脸颊上还未消去的绯红来看， 昨晚一定是喝了不少酒吧。

    「果真睡的很死呢.. .这两人。」

    青紫汐没有残忍的把她们叫醒，而是缓缓走过去，坐在了-一个垫子上，托着腮安安静静的注视着她们。

    想也不用想，两人的关系还没有好到会一起痛快喝酒的程度 ,肯定是因为暗自较劲然后喝了个酩酊大醉吧，真是的，从最早起，这两人就喜欢对着干,什么事情都要分出一一个高下来。

    过了好一会儿，灵犀儿才慢吞吞的走出，她一眼便看到了坐在垫子上的青紫汐。

    「两个小家伙还没有醒来?」

    她张大嘴巴，打了个哈欠,问道。

    「没,还没有，看她们的样子，似乎是醉的不浅。」

    青紫汐站起身子，回应道。

    不过，既然是灵犀儿使出的馊主意，那么她也肯定有解决的办法，只见她缓缓靠近熟睡的两人伸出双手，在两人的耳旁各自拍了一下。

    「呜噫? !」

    两人都被惊醒,猛地挺起了身子，而后看到了-脸笑意的灵犀儿。

    「你，你你你，为什么要吓人! ?」

    洛青衣指着灵犀儿的鼻子问道,她估计是被吓的不轻，不然也不会做出如此反应。

    「小汐.几点了啊。J

    艾斯特和灵犀儿的交集并不深，所以她只是露出了不满的神情，_青紫汐询问着时间。

    「几点..现在应该已经中午了，我要跟着灵犀儿出去见-位领生。」

    「喔，喔，那就不需要我了，让我好好睡- -觉吧。 」

    艾斯特把自己的事情甩的一干二净，就算是战斗，青紫汐也不会使用自己，所以她的身影渐渐变得虚化，放心的回到青紫汐的体内。

    「希望不要出现打斗啊. ,我现在晕头转向的。J

    洛青衣也摇晃了-下脑袋， 轻声嘟囔着。

    「打斗应该是不可避免的哦。」

    灵犀儿在一旁掩嘴说道,脸上似乎有那么一抹幸灾乐祸的表情。

    「这样啊，小...-击毙命吧。」

    洛青衣以一种生无可恋的语气说着,她似乎并不想过多的与敌人缠斗。

    「嘛啊，谁知道呢，如果对方不主动攻击的话,我们这边也不会进攻啦，你先来休息一下呗。

    青紫汐冲洛青衣伸出了双臂，待到她的身影完全消失后,才转过了身子，目光移到了灵犀儿的身上。她并没有说什么话语, 只是眼睛闪动了几下，似乎在示意灵犀儿带路。

    「过来，抓住我的手腕。」

    灵犀儿接受了青紫汐的视线,点点头,冲她伸出了右手臂。这条手臂白皙而又纤细，青紫汐走上前去，只用一只手便握住了灵犀儿的手腕。

    「准备好啦?那就走咯!」

    灵犀儿-一个沉气，整个人瞬间飞了出去，带动着青紫汐的身体,两人朝着某个地方极速驶去。

    「呜哇啊啊?」

    青紫汐似乎并没有料到会是这样的展开，一时间，她变得慌张起来，但还好有过这样的精力，紧张与惊讶的情绪下一瞬就恢复到了正常,她甚至还有闲心去看风景。

    这样在高处看下去，果真还是灵犀儿的领地比较漂亮呢，其他领地的色调大多都很单一,无非就是黑色与暗红色，就像是一一个个岩浆块一 一样，一点儿也不美观 ,反倒是给人一种阴森恐怖的感觉。这或许也是为什么灵犀儿的领地是人口最多的原因吧。所

    青紫汐拿自己来做了代换，如果让自己住进那样的房子里面，每天夜里肯定都会做够十个噩梦

    这次要去的领地似乎不算很近，青紫汐能够感觉得到，灵犀儿的速度甚至要比洛青衣还要快上那么几分。与先前来到这里时受到众多小鬼的攻击相反，这一路飞过去， 青紫汐并未看到有任何攻击袭来，就算有小鬼看见，他们的眼神中也仅仅只有憧憬与畏惧，想必，就算是灵犀儿站在他们的面前，命令他们朝自己发动攻击，他们都做不到的吧。

    渐渐的，景象又开始发生了变化，这一次，领地开始变得翠绿起来,远远的看上去，青紫汐甚至都以为这里是一-片森林。

    魔界里面怎么可能会存在森林呢(真是的。二

    「已经进入他的领地了,也冲他发送了信号。J

    灵犀儿开口说道。

    「..不过，他到底是受了什么刺激吗，为什么要把领地搞成这种样子。」

    不仅仅房子是以绿色为基调，就算是路上行人的衣服和头戴的帽子也都是绿色的，道路也是绿

    真是清新的可怕.

    此刻，青紫汐只能想出来这样-个词。

    「我也不太清楚..在我记忆中，最初的时候好像不是这个模样，几百年不见,他变得好绿啊。

    「是啊..路. E的...除了头发和皮肤，全都是绿色的啊。」

    虽然算不上是人，但青紫汐还是下意识的说出了这种话语。她想要的是三界和平相处，不要有什么偏见。

    一灵 犀儿和青紫汐在半路就被拦截了下来。

    「高贵的魔女，找我这个领主有什么事情呢?」

    是领主亲自出面，当然，也只有领主才能够拦得下她了。

    「哈哈，找到了新的贴身护卫，自然要出来到处炫耀了。 了、5

    灵犀儿带着青紫汐下降,先让她稳稳的站立在地面上，自己才降落下去。

    「呵，新的贴身护卫，就是这个女娃娃?」

    又被叫女娃娃了!这已经数不清是第几次被这样喊了。

    这副体型...我也不想的啊，如果我要是一一个浑 身肌肉的壮汉，他肯定会无话可说!

    「哦?那你的意思是，我选错人了?」

    灵犀儿挑眉反问道。

    「不敢不敢，只不过，魔女您有更好的选择。」

    「那不知，能否告诉我-一个更好的选择呢?」

    在没有要紧事情的前提下，灵犀儿还是挺爱与人兜圈子的,尤其是在这个自己占了上风的时候

    如果他推荐给自己贴身护卫，就让青紫汐干脆利落的击败他!

    灵犀儿是这么想的，不过领主接下来的话语却让他大跌眼镜。

    「自然会有，其实,我很期望能够当魔女大人的贴身护卫，能否给我这个机会呢? J

    当领主说出这句话的时候，在场的人，无论是灵犀儿青紫汐，还是在领主身后的几个侍卫，全部都瞪大了眼睛，一时间，不知道他到底想要表达什么。

    直，直接上自己吗?我的心思被他给看穿了吗?

    不，不太可能，他怎么可能轻而易举的就看穿自己的计划，但是这样一....

    青紫汐的实力强大是强大，灵犀儿很清楚,但面前的这个领主,实力可是不亚于自己的，就这样让青紫汐去，真的好吗?

    「魔女大人，考虑的怎么样了。.

    领主毕恭毕敬的说着，虽然装作这个样子的几率很大，但此刻，灵犀儿必须要做出回应了。

    正当灵犀儿不知所措时，她听见了- 道清脆而英气十足的话语。

    「诶，我说啊:可不能砸我的饭碗,

    喵w-

    刚刚卡特在上下野全炸、被德邦二级抓闪三级闪现抓的情况下，杀穿中路绝地翻盘,爽到!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 与领主的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是青紫汐的声音，没错，这- -次是青 紫汐代替灵犀儿做出了回应。

    「哈，哈哈，我们在交流，管你什么事情? J

    「既然你抱着做灵犀儿侍卫的目的来交谈，那么我们的身份就是平等的，此刻，你不是领主,只是一个受考核的人。」

    青紫汐严肃的说着。她最讨厌别人拿着高高在.上的身份来压她了，每当遇到这种情况，她都会把那个高高在上的人给拉下来。

    「哈哈哈，好,好啊，那我倒是要看看,作为魔女的贴身护卫，你到底是个什么实力! J

    -原形毕露了,最后的敬语都给省略了。

    「小洛，麻烦你了。」

    青紫汐在心中小声地说着。

    「主人，你可是惹了一个大麻烦啊。」

    能够明显得听出洛青衣语气中的不满，但她还是照着青紫汐的需求进行显现。

    「哟，平淡无奇的-把破剑，挺配你的吗。J

    领主说这话的时候，他也在同一时间拔出了自己的剑刃,剑身上刻着复杂而又绚丽的花纹，闪烁着光彩，剑柄也运用了水晶作为材料，浮现着不同的颜色，就像是一个雕塑品。

    此刻，他并不知道自己犯了-一个多大的错误。他的那句话,可以说是确确实实的激怒了自己的对手。

    同时嘲讽了青紫汐和洛青衣，身为世间绝无仅有，站在最顶端的魔剑,此刻居然被一个小卒说是平淡无奇，高傲的她顿时火冒三丈,更不用说自己的主人也被一-同侮辱了。

    「平淡无奇...我会让你切身体会到，这把剑，是最棒的剑! J

    青紫汐脸上的笑容不再，而是换上了一种冷峻的脸色,她提起长剑,剑身上浮现出淡紫色的光

    -.上来就毫不留情，青紫汐不准备对这种人留手。

    如果抵挡不住第一击, 你就怀抱着悔恨与不甘而堕落在浣灵池里吧!

    在心中呐喊着，剑尖呼啸着闪电，青紫汐就这样冲了上去。

    这种程度的攻击威力极大，但青紫汐的对手可是身为一地领主,他如果没点儿实力的话，肯定无法当成领主。

    「盾啊，坚不可摧!」

    不知为何，他横起了手中的长剑，口中居然说出了盾的名字。奇怪了，这是盾吗?

    不过青紫汐并未多想，把长剑横起来而用剑身去抵挡攻击,是-个剑士最为耻辱的做法，青紫汐立刻流露出鄙视的表情，长剑就这样直直的刺了上去。

    当!

    -声清楚的声音响起，领主的剑身并没有被斩断，但由于从青紫汐那里传来的极大冲力，他邹眉后退了几步。

    后退的行为让领主自己觉得气愤异常，他的剑刃. 上浮现出耀眼的红光，朝着青紫汐的心窝狠狠刺去。

    「居然还敢发动攻击，我真的很佩服你的勇气呢。J」

    青紫汐的脸上浮现出一丝笑容, 她挥动手臂，精准的挡下了领主刺来的剑刃，反手便是一一个上挑，同时间操纵起火焰，施加在领主的身上。

    经过练习，青紫汐已经可以在使用长剑战斗的时候施展魔法了，领主避无可避，被火焰光柱整个吞噬。

    既然是青紫汐施展的魔法，她自然知道这点儿程度的伤害还无法对领主造成困扰，但让他分神还是足够的，青紫汐趁势追击,长剑再- -次刺出。

    与其他战斗的时候不相同，在这一次战斗的时候，青紫汐是抱着杀死对方的心情进行战斗的，没有顾虑的战斗自然令人畅快淋漓。

    「噗哈哈，紫汐进入状态了呢。」

    灵犀儿眯起眼睛,眼神紧紧的盯在青紫汐的身上,看着她流畅的动作，发出的一-次又- -次足以致命的攻击。

    领主已经被打的节节败退了，他手中的长剑完全没有展示出应有的攻击力，只是单纯用来防御

    「呵呵，看来你是不合格的呢，这样的实力，如何才当得上堂堂魔女的贴身护卫? J」

    青紫汐发出了嘲讽，身形继续向前,手中长剑再一次刺出，她预料到了领主会以上挑的姿势挡

    当!

    现实与想象相吻合，青紫汐眯起了眼睛，做出了在想象中的下一步动作。

    她放开握剑的右手，左手攥拳狠狠地砸了过去。

    「什么? !」

    对于青紫汐的拳击，领主显然是没有意料到，他的大脑虽然意识到了要做出防御，但身体却僵在了原地,被青紫汐的拳头重重砸上。

    「咳呃!」

    这- -拳，青紫汐无疑是使用了全樱她再次握住剑朝着领主毫无防备胸口刺出，动作行云流水

    -气呵成。这是肌肉记忆，只要握住剑柄就能够自主的进行战斗，宛若- -个机器- 样。

    眼看着剑刃即将刺入，而透过青紫汐的表情观察，她并没有收手的样子，于是灵犀儿抬起了胳

    「是你彻彻底底的输掉了。J

    她一边宣布着结果，- 边释放出一道强烈的冲击波,先于青紫汐的剑刃而砸在领主的胸口，他狠狠击退。....

    直到看到面前的领主被外力推走后，青紫汐才反应过来,她的眼神中浮现出几道光芒,收回了剑刃。

    好险好险，刚刚自己差一点就要冲 上去了，如果不假思索的继续追击下去,恐怕会给灵犀儿带来麻烦吧。

    她既然出手止，那么就代表着这个领主对她还有着利用价值吧。

    「抱歉，处于尊敬，我没有留手，承让了。」

    青紫汐朝领主鞠了一躬， 语言巧妙的说着。

    被击败的领主-时间还没有反应过来， 他瞪着眼睛,好-会儿才缓缓开口。

    「.是我输掉了。J

    一拳的威力不至于造 成严重的伤害，所以至少从外表来看，领主还是没有什么大碍。

    这个时候，灵犀儿越过青紫汐.走到了领主的面前，扬起笑脸。。

    「是不是很厉害的贴身护卫呢，我可以骄傲的说，这是在贴身护卫中最棒的!」

    「..恭喜您找到了实力强大.护...

    领主点头回应。既然输掉了比试，而且还是被那个魔女给救了，他就算再有什么情绪都无法表出来吧。

    「不请我去坐一坐吗?」

    灵犀,儿挑眉问道。

    她这句话虽然是询问句,但却夹含着一丝不能令 人拒绝的意味,刚刚输掉比试而颜面扫地的领主自然是满口答应。

    灵犀儿和青紫汐被请了进去,领主也住在-个看上去像是宫殿的地方，和灵犀儿的住处想比，小了不少。

    「想吃些什么。」

    请灵犀儿坐下后，领主陪着笑脸,说道。

    「嘛,不用准备吃的，我们待一会儿就走了， 还要去找其他的领主。」

    说这句话的时候，灵犀儿扬起了脸，青紫汐似乎看出来一丝意味深 长的表情。应该是在暗示着领主什么吧，就看这个领主是否感受到灵犀儿的暗示了。

    「嗯，嗯唧..哦对了，关于上次的公文,我马上让人送过来。J

    领主慌张的从座位上站起身子，跑到了里面的屋子里，而灵犀儿则是一脸轻松的从外面等着。

    仅仅只是拿-一个公文的时间不可能花费这么多,灵犀儿和青紫汐都是知道，但这就是灵犀儿想要的结果。

    「呼,这也算值得了,虽然他对我的态度并不好，但也是一一个值得利用的人， 虽然是个定时炸弹就是了。」

    灵犀儿的脸上浮现出一丝不放心的表情，她很清楚，这个领主接下来会同意与自己建立结盟关系，而理由自然也不用去说。

    自己的决策到底正不正确呢

    之前担心的情绪还没有如此严重，但是现在却逐渐变得严重起来，灵犀儿开始想起来接下来的事情。

    「不用担心,

    个领主可能背叛的事情，我会解决的。」

    青紫汐下意识的伸出手，随后又放了下去，她一脸确信的开口说道。

    「诶?既然紫汐都这样说了,嗯，拜托了。J

    灵犀儿并没有开口询问理由。青紫汐说会解决,那么她就相信。

    “拿取公文”花费了不少的时间，领主返回的时候，灵犀儿和青紫汐倒没有就这件事情而对他冷嘲热讽。

    「接下来还请多多关照了。」

    领主从灵犀儿递上了公文,开口说道。

    「嗯，请多多关照哦。」

    灵犀儿的脸上再次浮现出笑容，用双手接下了领主双手递上的公文。

    时机差不多了..

    小洛，你行动吧，就按照我之前对你说的。

    青紫汐在脑海中默默想着,被立在一-旁的洛青衣突然动了 起来，冲领主直刺过去。

    「!?」

    或许是没有想到，这柄安静立着看上去一丝危险都没有的剑刃在没有人使用的情况下会擅自动起来并发动攻击，领主一时间没有做出有效的防御行为。

    「回来!」

    青紫汐计算好时间后站起身子，在千钧-发之际抓住了剑柄，剑尖还差一分便顶在了 领主的鼻子上。

    「抱歉啊，我的剑是拥有自我意识的,之前战斗的时候你侮辱了我和我的剑,她似乎是闹脾气了吧。

    青紫汐的语气中虽然饱含着歉意，但她的表情却依然冷峻,漆黑的瞳孔中散发出凛冽的寒意。

    领主感觉，自己似乎是被毒蛇给盯住了。

    好想时光倒流啊啊啊，那个时候我还在疯狂的玩，不像现在，刚刚来到学校,唉。

    向世界献上祈愿的我才不是女孩子支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 紫汐，我喜欢你啊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「呐，这孩子还没有消气呢。J

    青紫汐虽然已经握住了剑柄，但剑身仍然在不停颤抖着，仿佛下一秒就要直刺出去。

    「唉，我会尽力管住她的，但是也不排除她偷偷溜出去而找你寻仇的情况产生,所

    青紫汐逼近，而领主则是步步后退，最后被青紫汐逼到了墙边，身体紧贴着墙壁。

    「所以，要加强防御哦，而且不能再惹到这孩子了。」

    说这句话的时候，青紫汐眼神锐利的仿佛像是能够杀人- -样,她成功的把领主给唬住了。

    「嗯嗯，知,知道了,我会的。」

    在如此强大的杀气与威压下，领主支支吾吾的说着,而得到满意回答的青紫汐也笑了笑。

    「那就好了呢。」

    她收回了长剑,随后便冲灵犀儿问道。

    「要走吗?」

    「嗯，我们还要去拜访其他领主，先走了哦。」

    青紫汐-边回复着青紫汐， - -边冲领主道别。

    灵犀儿和青紫汐要走，他窃喜还来不及呢,自然也没有说出挽留的话语，即使是客套话。

    看来他是真的被吓到了呢，计划大成功!

    青紫汐在心中夸了夸洛青衣，随后便跟在了灵犀儿的身后。

    「伸出手来~ J

    灵犀儿的情绪明显很好,她笑着冲青紫汐说道。

    「嗯,好的。」

    青紫汐也回复以笑容，她迈前几步,伸出了手臂。

    两人又拜访了许多地方,不过接下来的几次里，青紫汐倒不是每- -次都需要进行战斗,她只需要显露出自己的气息就能够令那些领主感受到自己的实力了，谈判非常顺利。

    「辛苦了呢，紫汐。」

    回到了属于自己的领地后，灵犀儿开口说道。

    「嗯嘛，毕竟这是我的职责呢。」

    青紫汐的眼角弯了弯。她也很久都没进行过战斗了，在翎轩学院就读的时候，可是每天都要进行大量战斗的。

    但是还是累了呢，果真锻炼这种事情还是不能够停止。

    2a格小说

    青紫汐才刚坐下，美味可口的饭菜便被端了上来。

    「已经提前通知了，口味还是紫汐最喜欢的甜味。」

    灵犀儿冲青紫汐做了一个请的手势。

    「嗯嗯，谢谢啦。」

    青紫汐的眼中早已经泛起光芒，她迫不及待的想要尝一-尝。

    「真是劳累的一天，还要配合小汐你演戏。」

    正在这个时候，伴随着-道声音,洛青衣的身影浮现而出，而同一时间， 艾斯特也浮现而出。

    虽然艾斯特不喜欢以实体化待在魔界，但和美味的食物-对比,果真还是食物比较重要。

    「灵犀儿，你不吃吗? J

    青紫汐吃到-半时才反应过来，她朝灵犀儿问道

    回房间再吃吧。J

    灵犀儿舔了舔嘴唇，意味深长的笑着。

    「给我打住。J

    青紫汐立刻做出回复，随后便把灵犀儿冷在了-边，自顾自的吃起饭来。

    对于被青紫汐冷落这件事，灵犀儿自然是不开心的，但说到底也是自己失礼在先，她闭上了嘴巴，没有继续说什么。

    美味的食物无论在哪里都是受欢迎的呢，就算这里是魔界，但只要是有好吃的食物也就没有什

    这- -顿饭，洛青衣吃了很多，估计是因为太累了的原因吧，虽然艾斯特没有劳累，但她吃的也并不少,相比较之下，青紫汐吃的食物就算是少的了。

    「紫汐，怎么了嘛，情绪不好吗?」

    这点细微的差别仍然被灵犀儿察觉到了，她托着腮开口问道，脸上挂着担心的神色。

    「不是在想东西。J

    青紫汐很快的回答了出来，随后又换了个动作，眼神虽盯着盘子里的食物，但却没有光彩。

    这一次灵犀儿是准备的四人份，因为青紫汐在想事情而没有吃多少，她也不算多饿，所以大多数都被艾斯特和洛青衣吃进了肚子里,她们抚摸着被撑大了的肚子，发出了满足的呼声。

    「那个，灵犀儿，还有什么事情吗?如果没有的话;我就回去了,学院长虽然准了我的假，但却说能早回去就早回去.

    看到饭菜基本被吃光了，青紫汐开口冲灵犀儿问道。

    「啊，这样子啊，倒是没什么重要的，必须要带着紫汐的事情，不过，还是先住一-晚吧?」

    说这句话的时候，灵犀儿的语气十分诚恳，因为她很清楚，自己的挽留有很大几率挽留不住她

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    真是的，我这个笨蛋,为什么之前要说出那样暗示强烈的话语啊，她肯定不会留下来的吧。

    「好的啊，不过明早就要出发。」

    诶?

    什，什么什么? !

    青紫汐的话语显然出乎了灵犀儿的意料，她瞪大眼睛,不可思议的盯着青紫汐。

    「怎么了吗?」

    反倒是被灵犀儿盯住的青紫汐露出疑惑的表情，她不解的问道。

    「没，没什么没什么，那个，既然明天要早起的话，不如晚.上早一点儿睡吧? J

    灵犀儿断断续续的说着。

    「嗯嗯，我已经吃饱了,你呢?」

    「我也饱了，那,就回去咯? J

    灵犀儿迅速的回答了青紫汐的问题，随后试探着问道。

    「不过，你们两个要睡在那里啊。」

    青紫汐站起身子，随后又露出困惑的表情,盯住了艾斯特和洛青衣，开口道。

    如果让她们两个回到自己的身体里确实是一个可行的方法，但灵犀儿说不准会在床上干些什么

    「没事没事，有很多客房的!

    面对着青紫汐的担心，灵犀儿立刻做出了回答,她吩咐了-些仆从，让他们领着艾斯特和洛青衣去客房睡觉。

    「诶，我就不用啦，我回到小汐的体内就好了。J

    艾斯特举起手说道。

    K.SFA

    「圣剑小姐，我和你的主人还有一些私密话要谈呢。

    F轻小说

    言下之意就是不方便了，艾斯特听出了灵犀儿话语中的意思，脸上浮现出不悦的表情。

    「到底有什么啊，不能被我和魔剑听到的话。」

    声音很小，艾斯特只是轻声嘟囔了一句，自然也不会期待着收到回应。

    「两位客人,请跟我来。」

    仆从已经走到了洛青衣和艾斯特的身旁,他深深地弯腰鞠躬说道。

    「切，真没劲，我要一一个人住一间。」

    被青紫汐和灵犀儿排除在外，洛青衣的心情自然也不好受,她撇撇嘴,走在了仆从的前面。对于这个宫殿的构造，她还是有点儿印象的，更不用说是客间了，洛青衣不知道住过多少次了。

    「有什么事情呢，还是随便找的理由? J

    在大大的床上坐下后，青紫汐开口问道。

    「嗯嘛说是事情，也不是什么重要的事情，理由吧，也算是理由。」

    灵犀儿支支吾吾的说着,她忽然间抬起头，紧紧的盯住了青紫汐的眼睛。

    「之前的各种事情，谢谢你了，不许用职责来搪塞我。」

    「啊，好,那我就心怀感激的接下你的谢意。」

    没想到她已经看穿了自己的回答呢，青紫汐莞尔-笑，接受了灵犀儿的谢意。

    「从来都没有人因为单纯的职责而帮助 

    正在这时，灵犀儿突然低下头,轻声嘟囔道。

    「什么意思?接近你的人都别有企图吗?」

    问出这句话的时候，青紫汐才感觉到愚蠢，面前的这位可爱女孩可是魔女啊，魔界的名义统治t，和她相好的话，肯定有着数不尽的好处。

    而帮助她，自然也是有着各种各样的理由。

    不对啊，不过，自己可不是单纯因为职责才会帮助呢。

    青紫汐看着灵犀儿，她犹豫了-会儿才开口说道。

    「不是哦，我也不是因为单纯的职责才会选择全力帮助你哦。」

    不知道自己接下来说出的话语会不会伤害到她呢?

    诶?

    2格小说

    灵犀儿已经瞪大了眼睛,她等待着青紫汐接下来的话语。

    「因为你在我眼中是一一个可爱的女孩子吧，如果是- -个五大三粗的男人,我估计就不会选择力帮助了。J

    「诶，可爱，可爱的女孩子? J

    灵犀儿一时间没有反应过来，她的脸色变得通红,话语也变得支支吾吾的。

    「嗯嘛，就是因为这个理由啦，唉，说到底我对漂亮的女孩子完全没有抵抗力呢。」

    青紫汐摊了摊手，语气轻松的说着。

    「紫汐也很可爱啊! J

    正在这时，说出了不得了话语的青紫汐直接被扑倒，被死死摁在床上。

    「呜哇! ? 这是怎么了? J」

    本来还以为自己的话语惹怒了灵犀儿,她要冲自己发起攻击的，但青紫汐却没想到，灵犀儿居然会扑倒自己，怪了怪了,她的眼神中好像蕴含着什么?

    「紫汐，我喜欢你啊。」

    灵犀儿开口道，她眼神中的光芒有些炽烈，开口继续说道。「没错， 是你，就是你了，那时候的女孩子就是你! J

    青紫汐被灵犀儿说的一头雾水，再加上被扑倒摁在床上，一时间，她的大脑一片混乱，根本不知道灵犀儿在说些什么。

    「对哦你应该不知道才对，抱歉，有些激动了。J

    灵犀儿后知后觉的发现了自己失礼的动作,旋即起身，冲着青紫汐露出了一一个充满歉意的微笑

    那么久远的事情，她怎么可能知道。

    高考的学生早已经疯狂的玩耍了起来,我还在苦逼的上课QAQ

    夏征新书,，向世界献上祈愿的我才不是女孩子

    请去看一-看,合不合口味w

    无论是剧情还是行文亦或者其他,都应该变得更好了才对，我也有努力的!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 我们先睡

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「能不能，能不能说一下啊， 什么事情啊。」

    青紫汐也撑着床坐起身子，她- -脸疑惑的开口问道。

    「没什么，说了你也不知道的，总之就是,我之前遇见过你，你还帮助过我。J

    「哈? !我，我帮助你? J

    这句话说的青紫汐更加困惑了，她可不记得自己有过和魔女接触的经历，小时候就跟着衣人，在普通的学院待了极短的时间，随后就被送到了教导院，再然后就是一段自闭的时间，以及重新燃起生活下去的希望，来到滨立学院。

    自己什么时候接触并帮助过她了?

    什么啊.么....

    「嘛，就当我在自顾自的发牢骚吧，睡觉睡觉! ~」

    灵犀儿并不打算解释什么，她微笑着冲青紫汐道了晚安,随后便躺了下去。

    什么跟什么嘛，真是的。

    青紫汐还想要开口询问什么，但灵犀儿却早已经躺在了床上，浑身散发出一-种特殊的气息，青紫汐知道, 她一定会拒绝回答。

    「好吧，.....

    在最后，青紫汐也放弃了追问，她从床上躺了下去，闭上了双眼。原本以为灵犀儿会对自己做些什么失礼的行为，但没想到她却安安分分的选择了睡觉，真是少见呢，明明自己明天-早就要走

    不过，灵犀儿没有做出什么出格的动作，青紫汐也自然不会去询问，她背着灵犀儿躺在床上，思绪也渐渐的开始中断。

    -夜无梦,青紫汐睡的并不是很香甜,黎明到来，青紫汐订下的魔法也适时的在脑内响了起来

    ..要走了呢。

    铃声订的很早,这样就能够在上课前抵达翎轩学院了，所以青紫汐也没有选择赖床，而是飞快的从床上坐起来，换着衣服。

    「-路顺..有时间的话,随时都欢迎你来玩儿。

    能经小说.

    灵犀儿的声音从一旁传来，令青紫汐十分惊讶。她一直都认为灵犀儿是起不来的，而且自认为自己起床的动作也放到了最轻。

    「嗯，我会的。」

    青紫汐点点头，恰好衣服也换完了，她直接从床.上跳了下去。

    「呼..我就不送你了，拜，拜。」

    灵犀儿依旧维持着躺在床上的姿势,伸直白嫩纤细的手臂，冲青紫汐挥了挥。

    走到大厅内，艾斯特和洛青衣的身影浮现在了青紫汐的视线中，这是第二件令她感到惊讶的事

    「在这种地方谁能睡得着嘛,走走走。」

    看到青紫汐出现后，艾斯特的脸上立刻露出了疲惫与不悦的神色，她飞快的朝青紫汐跑去,身影也渐渐消失在空气里,

    「走吧，我送你。J

    从洛青衣的脸上，青紫汐倒是没有看到有什么疲惫神色,但没有充足的睡眠还是存在的，所以她冲洛青衣道了谢。

    「赶快吧..回去之后要好好的睡.上-觉。F

    洛青衣变换成了剑形态，随后便来到了青紫汐的身前，而青紫汐也自然的踏了上去，被洛青衣带出宫

    眼看着偌大的宫殿在自己的视线中变得越来越小，青紫汐的嘴角浮现出一抹笑容。

    下次再来的话，应该就没有现在这样轻松了吧，或许那个时候，三界已经开始战斗了。

    「小洛，你怎么醒来的啊。」

    在路.比过于无聊，青紫汐开口询问着。

    「嘛啊，是圣剑那个麻烦的孩子把我吵醒的，想着小汐也快要睡醒了,我就没有继续睡下去。

    or 牡小玩

    洛青衣立刻做出了回答，但话语中已经没有先前那股元气满满的气势了。

    这一次，路上倒是没有遇见什么敌对的魔种，与来这里的时候相反，走的时候异常顺利,兴许是灵犀儿提前打好了招呼吧。

    不过在半路上，青紫汐总觉得自己好像被什么东西给盯住了，虽然回头看了，也试图去探查，但最终还是什么都没有发现，攻击也没有来到，青紫汐就选择性的把这件事给遗忘了。

    来到原来的入口时，青紫汐再次掏出灵犀儿递给自己的徽章，复杂而闪耀着鲜红色的纹路再次现，伴随着一 道强光，青紫汐闭上了双眼....

    「学院长。」

    拜托洛青衣飞速的感到翎轩学院后，青紫汐便跑到了玄雨湖,在湖边小声喊着,并释放出了自的气息。

    「回来了啊，孩子。看起来很顺利呢，去上课吧。J

    这- -次,通路却没有再次浮现，穆杰的话语却是清清楚楚的传达到了青紫汐的耳中。

    明明声音并不算大，但为什么就是听得如此真切，仿佛学院长就在自己的身旁呢?

    青紫汐的心中浮现出了这样的疑问，随后便转过了身子，跑去了小木屋。

    她已经提前查看了魔法通讯手环，这个时间点恰好是她自己和夏诗羽起床吃完饭而洗漱完的时点,不早也不晚，运气好的话是可以遇见夏诗羽的。

    怀抱着这样的期待，青紫汐的眼神先是在草地上环绕了一周，随后便推开了小木屋的大门。

    「诗羽，你在吗? J

    客厅没有人，屋子里也没有饭菜的香味，青紫汐疑惑的开口问道。

    -无人回答。

    青紫汐准备去查看一下纸条， 之前被压在桌子上的纸条确实消失不见了,这就代表夏诗羽已经知道了青紫汐出去了的这件事情。

    奇怪，今天怎么走的这么早啊，在半路上也没有遇见诗羽，这样-推算的话， 哇,你走的好早

    找不到夏诗羽后，青紫汐也没有待在这里的理由了，她一路小跑着，朝教学楼的方向跑去。

    这一次到达的不算晚，青紫汐走进敞开的大门后，确实见到了正端坐在座位上托着腮看书的夏诗羽，青紫汐急忙跑了过去。

    「诗羽。」

    「哦?是姐姐啊，回来了?」

    夏诗羽的视线只是移开了一瞬，看了看青紫汐的脸，随后又移开视线，目光重新回到了书本上

    什么啊!这种冷漠的态度!

    对于夏诗羽的态度，青紫汐表示十分不解，自己确实有留纸条，而且也被她知晓了，就算生气也不可能会生这么大的气吧，还是因为其他什么不愉快的事情呢?

    青紫汐坐在了自己的座位上，她托着腮，一脸不解的看 着夏诗羽。

    她肯定察觉到了自己的视线!绝对不会错。

    如果换做是之前的话，夏诗羽肯定早就把头转了过去,她是受不了青紫汐如此炙热的视线的,但现在，她就像是什么事情都没发生般看着书, 嘴角还噙着一 抹似有若无的笑容。

    尔等着..

    青紫汐憋了一肚子火，之前为长虹重新寻找到云笙的愉悦心情也消失殆尽了，她此刻只想和夏诗羽说几句话。

    出于这个原因，-上午的课程 ，青紫汐都是浑浑噩噩听完的，终于是熬到了下课铃声的响起,青紫汐立刻站起身子,眼疾手快的抓住了起身想要溜走的夏诗羽的手腕。

    ..... 」

    夏诗羽偏过头，瞪大眼睛，无声的询问着。

    「-起回去啊。J

    青紫汐迈开步子走在了前面,拽动着夏诗羽也朝前走去，

    一路上，夏诗羽都没有说什么话语,而青紫汐则是变得更加烦躁了,她再次开口。

    「你是不是生我气了啊，我已经留下字条了啊，真的是一些不得不去的重要事情啦。」

    「没有生气。」sF牡小现

    夏诗羽摇了摇头，平淡的回复着。

    完蛋，这肯定是生气了。

    青紫汐可是对夏诗羽了如指掌的，她一定是自己- 个人闹着别扭，但又觉得没什么好发脾气的由，于是就成了这样一-副模样。

    「乖啦，你听我.....

    「不，我不想听,姐姐帮我带饭吧，我先回去睡觉了。J

    夏诗羽摇摇头，视线下移到青紫汐的手上，想要试图挣脱开。

    面对这种情况，青紫汐自然也是知道要如何应对的，她松开手,让夏诗羽先跑了出去，自己则是改变行径，朝着餐厅的方向飞速跑去。

    让夏诗羽一个人好好待一会儿吧， 自己的平安归来是被她给确定的，此时此刻，她也只是在闹扭，自己还哄不好。

    久违的来到餐厅，青紫汐买了两人份的饭菜，选择了打包。

    这已经是第二次来到小木屋了，和第- -次不同, 这-次， 青紫汐知道木屋内存在着一个自己想念的人

    「诗羽，饭菜买回来了哦。」

    青紫汐一边高声喊着，一边推开了木门，把饭菜放进了桌子.上的饭碗里。

    这一次仍然是没有回应的，青紫汐感到有些不爽，拉开卧室门,夏诗羽果然好端端的躺在床上

    「累了的话就睡觉，不过还是先去吃饭吧。J

    青紫汐走到床边，冲夏诗羽说着。

    ....」

    夏诗羽翻了个身，轻声嘟囔着,拒绝了青紫汐的吃饭邀请，而见到这样的情景，青紫汐也不假思索的脱去了衣服

    「好。」

    「那我们就，先睡。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 差点儿迟到

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐是在被子里面换好的睡衣，而换睡衣的时候，身体不可避免的与夏诗羽的身体发生了接

    「唉，以后会好好通知你啦。」

    看到背对着自己的夏诗羽，青紫汐不假思索的选择从后方抱了上去。

    呼!香香软软，就是这个感触，如果是这样的话，自己-定可以睡一个香甜的午觉, 做- -个世界上最幸福的美梦!

    对于青紫汐的拥抱,夏诗羽倒是没有选择反抗与抵触，她只是安安静静的躺在床上,发出了均匀的呼吸，表现在些微起伏着的身体上。

    「我好想你，那几天都没有睡好觉，现在都困死了。」

    青紫汐把额头抵在夏诗羽的后脖上，缓缓的开口说道。

    「那姐姐就好好睡吧，今天下午是没课的。J

    熟悉的声音传来，夏诗羽终于开口了,这让青紫汐十分开心，当然,令她开心的还有夏诗羽的话语。

    「诶，为,为什么没有课? !」

    夏诗羽既然说了,那就是肯定没课的，自己可以好好的睡个午觉了..好幸福~

    「以后的每天下午都是实战课，但我们由于参加了全大陆青少年学院争霸赛，所以一开始，实战是安排不到我们的。」

    「这样啊，能好好睡觉了呢。」

    青紫汐发出了-声感叹。

    「是的，我也好久都没睡过好觉了。」

    夏诗羽的身体动了动，转过了身子，把头缩进了青紫汐的怀里，青紫汐以紧紧抱住作为回应。

    两人就维持着这个姿势，缓缓陷入了梦乡。

    因为下午无需上课，青紫汐自问是不会睡到明天早上还不会起床的，所以在进入梦乡之前也就没有设定闹钟,她想要睡到自然醒，想必，夏诗羽也是想睡到自然醒吧。

    在梦境中梦到了什么呢?青紫汐并不知道，有意识下，她只是看到了无尽的漆黑,在那片漆黑中，什么也没有。

    wor 牡小玩

    光亮再次袭来，青紫汐缓缓睁开了双眼。

    很亮呢，光线。

    原来是忘记拉窗帘了啊，我说呢，为什么会如此刺眼。

    青紫汐偏过了头，不去看那道光线，挥了挥手，借助着风力把窗帘给拉上。

    因为这细微的动作，夏诗羽在青紫汐的怀中动了动，不知道嘟囔了些什么。

    糟糕，没把她给惊醒吧!

    青紫汐心下一-惊，不过还好，夏诗羽仅仅只是翻了个身，从青紫汐的怀抱中翻了出去，又开始沉沉的睡”了起来。

    看起来是真的困了呢。

    青紫汐弯了弯眼角，嘴角噙着-抹笑容，她又伸出手臂，把夏诗羽揽进了怀里。

    真是的，翻出去之后还怎么睡的香甜啊，你就在我的怀中好好睡觉吧。

    青紫汐一边这样的想着,一边伸出手 臂看了看魔法通讯手环上显示着的数字，上面的数字确实是不能忽视的，不过还好，自己并不算饿。

    人在睡的饱饱而后醒来之时，再次入睡就会变得异常困难，但青紫汐却很快陷入了睡眠，因为她可是抱着一个香甜软软的人儿。

    夏诗羽身上散发出的清香足以令人安神，更何况是那具身体。

    两人就这样-直睡到了明夫的清晨，直到即将上课的时间点，夏诗羽才悠悠转醒，她先是揉了揉迷糊的双眼，随后便大大的打了个哈欠,试图从床上坐起身子。

    正当她想要坐起身子的时候，她发现了什么东西正束缚着自己,于是她朝下看去。

    「哦，是姐姐啊，姐姐回来了呢....」

    看到青紫汐正搂着自己的胳膊,夏诗羽的脸上浮现出一抹安心的笑容，她偏头看向自己的魔法通讯手环,在自然醒的时候，确认时间是必要的呢。

    「骗人的吧...

    才刚刚看到数字，夏诗羽的脸上便浮现出奇怪的表情，她再次定睛看去，反复确认了三遍才确

    「是真的啊，姐姐!起床了起床了!」

    夏诗羽推了推青紫汐的身体，同一时间，她也从青紫汐的怀抱中挣脱开,麻利的换着衣服。

    「诶?什么啊.._.

    青紫汐被夏诗羽给推醒,她揉着睡眼，一副困惑的模样。

    「快要到上课的时间点啦，我们居然睡了这么久! J

    此刻，夏诗羽才刚刚换完衣服，她-边这样冲青紫汐说着，一边从床上跳下去，朝着洗漱间的方向跑去。

    于是，青紫汐也下意识的抬起了自己的胳膊，确认了一下时间...

    「..啊啊啊啊啊? !」

    魔法通讯手环是不会骗人的，也没有因为从魔界回来而坏掉一-这一 点青紫汐在返回之际就已经确认了。

    虽然之前都会选择赖床，但现在的时间分明是没有赖床的时间了，青紫汐飞快的换好衣服,立刻冲出了房间。

    「没时间吃早饭了，直接赶去教室吧! J

    两个起床困难户都不约而同的说出了这句话,于是在简单的洗漱后，两人就飞快的跑了出去。

    真是的，本来想再睡一-小会儿的， 谁知道就直接睡着了!

    青紫汐一边在心中抱怨着，- -边飞快的奔跑着,她并没有指望艾斯特和洛青衣能够帮助到自己， 因为她们也太劳累了，尤其是洛青衣,不睡上个三五天,她应该是醒不来的吧。

    虽然时间所剩无几，但对于拿出全力来跑步的青紫汐和夏诗羽来说还是足够了，抵达到教室门口的时候，时间还剩下一分钟。

    教室门已经关闭了,但应该没事儿的吧.

    青紫汐平复了一下呼吸频率，随后推开了门，在学生们的目光下和夏诗羽溜到了自己的座位上

    该怎么说呢，虽然唐木吉严厉，讲课速度又异常的快，但现在还是该谢谢她的，如果不是她准时的习惯，自己就要被记迟到了。

    青紫汐松了一0气，猛地趴在了桌子上。睡了半天多，困是自然不会困的，就是有一点疲倦而

    「姐姐.还好赶上了。」

    夏诗羽也正趴在桌子上，偏着头，冲青紫汐说道。

    她的语气和青紫汐-样,都带有些大难临头却劫后余生的感觉。

    要是其他老师还好，两人可不敢在唐木吉的课堂上迟到。

    -叮铃铃!

    铃声准时响起，伴随着铃声而来的、是唐木吉的身影，她又一-次按时准时的到达了教室,她-脸平静的站到了讲台上，青紫汐和夏诗羽也抬起头，一脸平静。

    或许没人知道，她们三人的平静都是装出来的吧，唐木吉其实也是使用全部力量加在速度上,刚刚才赶到教室的。

    「今天的课程不是多么重要。

    -.上来,唐木吉便这么告知了众人。

    先前的课程已经全部结束了，今天起就要讲起新的一段课程了,所以在课程的开头，唐木吉先给众人说了。

    她的意思很明显，如果已经会了的同学，大可不必去听，如果不会的同学也不要紧张，不是什么困难的课程。

    「啊.好歹人家还是精神满满的。J

    听到了唐木吉的话语后，青紫汐撇撇嘴自言自语着。如果不是什么重要的课程的话，自己那精神满满的劲头不就是没有用了吗，这种状态可不会维持到明天的。

    在-开始，青紫汐还以为唐木吉在说一些玩笑, 或者夸张的说不重要，但听了一小会儿后,青紫汐便可以确定，这种课程是真的不重要了，自己在很小的时候就已经学过了。

    其他同学,或多或少都有接触过吧。

    正当青紫汐的脑海中浮现出这样的想法之后，夏诗羽的声者突然传了过来。

    「姐姐，我听过啊，师傅之前给我讲....

    嗯，这我是知道的。

    或许是因为课程不重要,而且又是一些基础,考虑到不能够直接放弃不讲，所以唐木吉推进的比前几天都要快，一个大大的章节被她三言两语就给讲完了，不过，重要的也就在哪三言两语中。

    放学后，中午饭是夏诗羽做的，本以为只会有两个人吃饭，但没想到，开饭之后，艾斯特和洛青衣的身影也浮现而出，她们眼巴巴的看着桌子.上香喷喷的饭菜。

    「还以为你们要休息很久呢。J

    青紫汐无奈的说着。这可是两人份的饭菜,没有艾斯特和洛青衣的份,但要是让她们眼巴巴的看着，又未免太过于可怜。

    「鸣，想吃。J

    艾斯特瞪大无辜与渴望的双眼，看了看盘子中的事物，又看了看青紫汐和夏诗羽。

    「吃吧吃吧..我也多做了一-些，毕竟已经三顿没吃了。」

    夏诗羽的脸上浮现出和善的微笑,冲两人做了-一个请的手势。

    多亏做的很多呢，不然这些分量,肯定要不够了。

    怀抱着这样的想法，夏诗羽也拿起了筷子。她对自己做出的饭菜很有信心，这里面可是充盈着情感，不可能会输给任何-道饭菜。

    果真，这样的想法才刚浮现出来,夏诗羽便受到了三人的赞美,她坦然接受。

    「吃就好了，吃完之后还有甜点呢，虽然不是完全由我做出来的，但也很好吃呢。J

    夏诗羽托着腮，说道。

    「嗯!」

    一三人立刻高声做出了回答。

    喵w-

    新书，向世界献上祈愿的我才不是女孩子

    请支持一下

    然..还有月票的话就请投喂咯，这个月的月票有点儿少呢，加更的事情在记着呢，够了之后每日两章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 重访

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    下午仍然是实战课，青紫汐和夏诗羽并不用去，所以她们选择在小木屋里待着。

    吃过午饭后，艾斯特和洛青衣便双双躺在床上陷入了睡眠，听她们说，维持着人类的形态,睡觉会很舒服，所以青紫汐也就由着她们去了。

    「下午有什么安排吗?」

    在帮助夏诗羽洗好碗之后，青紫汐开口问道。

    「没有安排,兴许就在床上躺半天吧。」

    夏诗羽犹豫着回答了出来，关于训练，她好像一-直未提。

    「不去稍微训练一下吗? 不能因为得到了冠军而骄傲自满啊。」

    得到了夏诗羽的回答后，青紫汐立刻说道。

    「不是骄傲自满啦，毕竟想和姐姐在- -起， 训练什么的，不是太无趣了吗?」

    夏诗羽把最后一个碗也放进了 柜橱里，随后便朝着洗漱间走去。

    「我去冲个澡，然后再去睡一个美美的午觉。 J

    「我也一起去!」

    青紫汐打着节省时间的口号跟在了夏诗羽的身后,不顾她通红的脸颊，强行脱下了衣服，和她挤进了一一个浴池里面。

    「哇，姐，姐姐为什么会选择和我挤在一-起啊!.

    直到现在，夏诗羽的脑袋还是混乱着的，她语无伦次的说着。

    「都说了多少遍了啊，节省时间节省时间，要是一个个去洗的话，不就压榨了睡觉的时间嘛，唯独这个,不能够接受哦。」

    青紫汐竖起- -根食指，-本正经的冲着已经脱光光的夏诗羽说道。

    虽然，同样脱光光的青紫汐，就算怎样露出一本正经的目光，都显得不那么正经。

    「好吧.恩。J

    最后，不知道夏诗羽是接受了青紫汐的说辞,还是选择了放弃抵抗，她没有继续说些什么，而是专心致志的开始泡澡。

    本来只是想着简单的冲一下，但因为青紫汐也挤了进来,冲澡进化为了泡澡。这或许就是夏诗羽的小偏心吧。

    E之小治

    结果，两人在浴室并没有做些什么，只是单纯的泡了澡，随后便依次走了出去，换好睡衣，来到了床上。

    「真能睡呢。J

    青紫汐噗嗤-下，笑了出来。

    「姐姐不也是。

    对此，夏诗羽立刻做出了回应。

    下午也没有课程,依旧是实战演练，青紫汐和夏诗羽如昨天-样选择了不去。

    泡过澡之后，两人都觉得神清气爽，一股淡淡的香味也在房间里蔓延着,如果此刻闭上双眼的，肯定很快就会睡着了吧。

    「这次要不要设置魔法铃呢，万一再睡到明天早上。J

    夏诗羽冲青紫汐说着。

    「不用啦，现在已经精力充沛了，肯定不会睡到明天早上的，明天就是周末了吧，我下午要去-趟绝情谷。」

    「咦?找师傅吗?

    听到了青紫汐的话语后，夏诗羽的脸上立刻露出了疑惑的表情，为什么要去绝情谷呢，夏诗羽无论怎样去想，都想不出来青紫汐过去的理由。

    「不是啊，找夏爷爷也没什么事情,我是去找长虹的。」

    青紫汐立刻回答子.

    「....姐姐之前好像说过来着,她的主人，似乎是叫云笙?」

    夏诗羽若有所思的沉下头，思索着。

    「是啊，然后，云笙回到了长虹的身边，所以想过去看看啊。」

    青紫汐并没有对夏诗羽说出自己去魔界帮助云笙的事情，不过,如果夏诗羽硬要去问的话，她还是不打算隐瞒的。

    「回来了啊，那就太好了呢，我也跟着-起去吧。 」

    夏诗羽要一起去， 这是青紫汐早就想到的事情，既然她冲夏诗羽道了自己的目的地，那就肯定做好了被跟着的准备。

    「好的，-起去吧。”

    两人各怀心事的睡下了，果真没有睡到明早，时间才刚刚来到下午，青紫汐便悠悠转醒，在她轻微的动作下，夏诗羽也揉了揉眼睛，从睡梦中醒来。

    「哈啊，准备准备，待会儿就走了哦。」

    青紫汐打了个小小的哈欠,说道。

    「也没什么准备的了，反正周天就要回来吧。」

    夏诗羽在床上坐起身子，一边换着衣服， - -边冲青紫汐问道。

    「毕竟没有请假的必要啊..只是为了,怎么说呢，单纯的想要见一面。J

    说道这里，青紫汐才猛然想起,如果就这样见面了的话，长虹和云笙-定会拼命的感谢自己吧那这样不就被夏诗羽察觉到了?果真还是应该提前告诉她吗?反正事情已经发生了。

    青紫汐陷入到了如此的纠结中,就在她纠结的时候，夏诗羽早已经换好了衣服，做好了出行的准备。

    「姐姐?在发什么呆?」

    「啊，啊，没什么没什么，走吧。」

    最终，青紫汐还是决定不开口了，她抱着-种车到山前必有路， 船到桥头自然直的态度，率先了出去。

    艾斯特和洛青衣已经在沙发上睡熟了，青紫汐的脸上浮现出柔和的笑容，不准备把她们也带上轻轻的关上了小木屋的门。

    翎轩学院距离绝情谷的距离并不算远，而且只要稍加解释，门卫就为两人放行了，两人拿出了认真的速度，没过多久就来到了绝情谷。

    「姐姐熟悉路吗? J

    夏诗羽偏头问道。她的话语中透露出一种如果不熟悉就由我带路的意味。

    很遗憾，因为不久之前还来过一一次,所以还是蛮熟悉的。

    青紫汐开口道。

    「嗯，至少走到中心地带是没问题的，只不过会不会绕远路就不知道了。J」

    「好吧，到时候我再提醒姐姐就是了，J C 2文元

    夏诗羽紧跟在了青紫汐的身后，两人在树林里飞速行走着，一路上没有遇见植物或是野兽的攻

    植物和野兽也是拥有智慧的，它们自然知道青紫汐和夏诗羽是这片森林主人的好友，所以都散发出一股柔和的气息，似乎是在欢迎着两人的到来。

    如果有外来者试图闯入的话,植物就会拼命抵挡与阻止，用自己的身体封锁住道路,把外来者刺伤或者引导至错误的地方，而野兽也会对同伴释放出信号，在这个时候，各个领地的野兽都不约而同地结成了一条战线， 全力排除外来者。但对于青紫汐和夏诗羽，植物都自主的散开,把正确且最短的道路显露出来，野兽也只是远远的观望着,甚至有大胆的野兽，直接从草丛中冲出来,为两人带着路。

    伴随着这样的气息，文受到了如此帮助，两人没有费多少功夫就来到了中心地带, 熟悉的屋子浮现而出。

    「这就是呢，没想到又来到了这里。J

    夏诗羽感叹着，缓缓朝前行走。

    「师傅应该不在吧，如果他在这里的话，现在肯定已经冲出来迎接我们了。」

    夏诗羽冲青紫汐说道。

    「嗯，我也没有感知到夏爷爷的气息... J明明之前来到这里的时候他也不在，感觉他好忙啊

    或许是不想贸然进入屋子，青紫汐知道长虹和云笙肯定在屋子里，自己并没有刻意隐藏气息，但她却感知不到，别是在睡觉吧..

    出于这个想法，青紫汐就直接在外面喊了起来。

    「长虹，云笙,你们在吗?」

    一连喊了三次， 在数目.上因好奇心而张望的鸟儿都被惊走了，引得树叶刷刷作响，木屋内也迟迟不见有回应传出。

    「可恶，不回应的话就直接进去咯!」

    青紫汐也停止了喊叫，她直接来到了门前,就这样推开了大门。

    样.好吧...J02

    虽然夏诗羽小声的嘟囔了一句，但她也跟着青紫汐走进了屋内，看到了桌子上摆放着的果盘,便毫不犹豫的坐在沙发上吃了起来。

    你还好意思说我..

    青紫汐轻轻笑了笑，现在可不是吃果盘的时间，两人应该是在客房。

    青紫汐走到客房，门果然是紧闭着的，她把耳朵贴了上去，里面并没有什么声音传来,但却能够感觉到微弱的气息。

    没错了,这两人就在客房里面!

    青紫汐本来想坏心眼的直接打开门闯进去，但为了避免尴尬，她还是后退一步，抬起手，轻轻敲了敲门。

    ..咚咚咚。.

    伴随着有节律的敲门声,屋内的气息也开始变得强烈起来。

    「谁啊..夏言，你回来了吗?」

    不可能有错，这就是长虹的声音。

    做出判断后，青紫汐便报上了自己的名字。

    「是我啦，青紫汐。J」

    「啊，啊，喔，是紫汐啊，稍，稍等-下。」

    不知道为什么，听到青紫汐的名字后，长虹却显得有些慌张，里面立刻传来了-阵不小的骚动青紫汐还能够隐隐约约的听出另外一种声音，那就应该是云笙的声音吧。

    长虹并没有让青紫汐等太久,待房间内的骚动声消失后，门就被迅速的打开了。

    「紫汐,真是谢谢你了,我和云笙渡过了很欢快的时光,请问，有什么事情吗?」

    或许是考虑到青紫汐不可能是没有理由而跑到这里，道过谢后，长虹便如此问道。

    缓缓的，青紫汐的脸上浮现出笑容。想必，自己回答后，她肯定会惊讶和疑惑的吧，不过，我可没有撒谎哦。

    内心怀抱着这样的想法E青紫汐开

    「没有事情哦。J

    这就是我的回答。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章 树屋聚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    果真，听到了青紫汐的回答后，长虹的脸上露出了青紫汐意料之中的表情，她随后开口。

    「没,没有事情，是来单纯的看望我们? J

    接受的蛮快的嘛，就是这样咯。

    「是的，还想要问问云笙的身体状况。」

    青紫汐点头回应。

    正在这时，一道声音从长虹的身后传来。

    「托你的福，我的身体很好，十分感谢。J

    想必那个人就是云笙了吧，声音听上去，似乎很愉快呢。

    三人开始交谈起来，而夏诗羽却根本无法插入对话，她-脸困惑的看着交谈着的三人。

    为什么要感谢啊，是姐姐帮助了云笙吗?

    难不成和姐姐之前留下字条就离开的事情有关?

    人的联想力实在很强,更不用说夏诗羽了，即使青紫汐没有说出口,她都已经快要猜了个八九不离十了。

    「这位是?

    最后，还是云笙发现了在青紫汐身后露出- -脸困惑表情的夏诗羽，她瞪大眼睛问道。

    「啊，这,这是我的妹妹吧，叫夏诗羽。」

    青紫汐也察觉到了刚刚忽略了夏诗羽，她吐吐舌头,冲夏诗羽露出了抱歉的表情，随后便走到了夏诗羽的身边。

    「同样姓夏呢，是夏言的孙女吗?」

    果真还是被问了这个问题呢。

    夏诗羽在心中叹了口气，随后解释道。

    「不是啦，夏爷爷是我的师傅，多亏了他的教导。」

    「这样啊，倒是有听说过，他经常把自己的弟子挂在嘴边呢，没想到是一-个可爱的小女孩。」

    云笙露出了思索的表情，自顾自的点了点头。

    「诶,经常挂在嘴边嘛,师傅真是的，上二之j | i记g

    夏诗羽的脸颊有些微红，她索性问出了自己-开始就想问的问题。

    「师傅去哪里了啊，又去采集原料了吗? J

    「嗯，差不多吧，他走之前倒是没有说去干什么，但却说了很快就会回来。」

    长虹回答了夏诗羽的问题，同一时间，她朝外走着,开口问道。

    「饿不饿呢?今晚就由我来做饭吧。」

    「诶，怎么能麻烦你,我来吧，我蛮擅长做饭的。J

    夏诗羽立刻把开口，跑到了长虹身边，说道。

    「嗨，没关系啦，最近都是我在做饭，而且笙儿也愿意吃。J

    不知道是不是错觉，在长虹看向云笙的眼神里，夏诗羽读出了莫名的情愫。

    这种感情，和自已对姐姐的感情，很相似

    想到这里，夏诗羽便伸出双手，放在自己的胸前，微微低下了头。

    她们之间，不是主从的关系吗?原来，就算是主从，也会产生这样的情愫啊。

    想到这里，夏诗羽突然间瞪大了双眼。

    等等，姐姐不是有两把剑吗?而小洛和小艾都长的十分可爱，实力也很强大,姐姐会不会对她们产生感觉啊

    她们会不会也对姐姐产生这种情愫? !

    想到这里,|夏诗羽突然觉得危险了起来，如果姐姐和小艾小洛之间也有这种情愫产生的话，自己可就危险了,必须先下手为强!

    正在夏诗羽在心中胡思乱想的时候,背后却突然被拍了一下。

    「呀?!」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    夏诗羽惊讶的喊了出来，她猛地回头，身体自主的做出了防御姿势。

    「咦?抱歉，吓到你了吗?」

    看到夏诗羽居然产生了如此的反应，青紫汐立刻后退- -小步,睁大眼睛，脸上露出了歉意的表青。

    「啊，啊，没事的，我只是在想一些事情，所以突然间，被吓到了。」

    回过神来后，夏诗羽松了一口气，紧绷着的身体也松弛了下来。U

    「这样啊，长虹已经去做饭了，云笙也在帮忙,我们要在四周逛- -逛吗?」

    说完后，青紫汐又补充了一句。「 虽然已经逛过就是了。J

    「嗯嗯，反正师傅也出去了，我们就在草地上待一会儿吧，今天的阳光蛮温暖的。J

    夏言所选择的地方是整片森林的最中央处，同时，与其他地方不同的是，虽然这个地方也有着许多高大粗壮的树木，但却没有把阳光给遮住,尤其是房屋前的一片草地，以及小农田和养动物的圈棚，每次天晴的时候，这里都能够接收到许多阳光。

    青紫汐和夏诗羽牵着手来到了房屋外的草地上，果真，阳光异常的温暖，虽然有一些树叶的遮s， 但却给人一种更加暖和的错觉。就像是在午后小憩时，透过窗户洒下来的阳光-样。

    「这种地方还是蛮多的嘛，突然想要去玫楚学院了。J

    夏诗羽- -边闭上眼，-边愉悦的说着。

    她应该是指这种能够完全接收到阳光，对自己身体有着各种好处，能够使身心放松的地方吧。对此，青紫汐做出了回应。

    「啊，嗯,是这样子的呢，如果有机会的话，就去-次玫楚学院吧，我记得，不久之后，三大学院就会展开学生交流了。」

    「就是不知道，我们夺得了冠军，会不会引起她们的敌视啊。J

    听到青紫汐的话语后，夏诗羽表露出了自己的担心，而对此，青紫汐则是浮现出笑容,伸出手, 揉了揉夏诗羽的脑袋。

    「不会的不会的，这个时候倒是要感谢那个天翼学院了呢，我想，现在整个玫楚学院都会敌视他们吧，毕竟玫楚学院派出的战队，可是受到了严重的伤害呢。」

    「最后那一道黑色气息，她们也不可能没有看」.

    回想到最终之际的时候，夏诗羽莫名其妙的感觉背后有一-丝发寒。

    「安心啦，不会有人敌视我们的，我们可是堂堂正正赢得了比赛，又不是投机取巧，亦或是靠着其它禁忌的力量。J

    兴许是感受到了夏诗羽的情绪变化，青紫汐又拍了拍她的后背，掌心处的温度确确实实的传递给了她。

    口牡」 玩

    「谢谢姐姐，已经不会有什么其他想法了。」

    到了交流的时候，作为夺冠的代表队伍，夏诗羽觉得，五人应该都会去的，但就是不知道，名额-共是多少。

    姐姐兴许会知道?

    怀抱着这样的想法，夏诗羽开口问道。

    「姐姐，交流生的名额，-共有多少啊? J

    「唔，这个嘛，倒是不好说，每年的名额数都不一样，有时很少，有时很多。J

    青紫汐思索了一会儿，随后给出了模糊的回答。她曾经了解过这种事情，但却没有深入，所以也不能够妄下推断。

    正在青紫汐和夏诗羽躺在草地上聊着天的时候，一道声 音突然从不远处传来。

    「紫汐,诗羽，吃饭了啊。」

    「诶?这不是蛮快的吗?」

    夏诗羽对厨艺十分精通,所以此刻才会感到惊讶,如果是四人份的饭菜，使用这么短时间就做了出来，那身为“厨师”的长虹也一定很优秀了才是。

    「嗯，想着你们可能饿了,笙儿也刚睡醒，肚子饿了，所以就稍微提高了速度，都是一 一些不需要很长时间来准备的饭菜。」

    说到这里的时候，长虹的脸上浮现出了-抹自豪的神色。也难怪，当一个女孩子因为厨艺优秀而被夸赞的时候，她的心中-定是很开心很骄傲的吧。对此，夏诗羽可是深有体会。

    「走吧，我们去吃饭。」

    青紫汐率先从草地_上站了起来，她冲夏诗羽伸出了右手，脸上浮现出-抹温柔的微笑。

    「好。J

    夏诗羽也伸出手，紧紧握住，被青紫汐的力量带动着站起了身子。

    待到坐在桌子上，夏诗羽才能够下进一步的判断――

    优秀!

    这是夏诗羽对长虹的厨艺所下的判断。这已经是很高的赞赏了,夏诗羽觉得,如果不认真去做的话，在厨艺方面还真不一定能够赢过长虹。

    「嘿嘿嘿，多谢夸奖。J

    长虹自然也知道夏诗羽有着优秀的厨艺，如果是夏诗羽的夸奖,那就是真的不错了。长虹开心的笑了起来，她逐一介绍起了各种饭菜的简易内容。

    青紫汐吃惯了夏诗羽所做的饭菜,所以养成了一个嘴刁的习惯，此刻，她吃下了长虹所做的饭卖后，也发出了由衷的赞叹声。

    「确实很好吃啊，长虹,你也蛮会做饭的嘛。」

    「毕竟笙儿又不会做饭，我们两个人也不能饿着肚子啊。」

    长虹- -边说着，- -边朝云笙投去了目光，而接收到了长虹投来的目光后，云笙鼓起嘴巴，竖起-根食指道。

    「还不是虹儿所做的饭好吃，再说了，我可是有在- -旁帮忙。 」

    吃完这一-顿饭，四人并没有花费太长的时间，因为青紫汐早就在不知不觉中把饭菜的温度降低到了最适宜的温度,又不会损害味道。并不是每一-位火系 异能者都能够做到这一点, 必须要对温度有着一个绝对精确的把控才可以。

    吃过饭，四人又交谈了-会儿，时间缓缓流逝到午后。按理来说，应该到了午睡的时间，而长虹和云笙也是默契的各自打了个哈欠。

    呼,不知不觉就到中午了呢，每次到了这个时间点，身体就会莫名其妙的感到困倦。J

    长虹- -边捂着嘴巴，-边冲三人说道。

    「嗯嗯，我也是这样呢，虽然起的有些晚就是了。」

    云笙点头附和着，目光投向了青紫汐和夏诗羽两人。

    仿佛在等待着两人的回答-

    喵

    依18推一下新书， 向世界献上祈愿的我才不是女孩子.

    签约已经上报了,大概不久后就能够挂牌了，稍微等一-等哦支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 打牌

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「诶?我们?我们也是哦,不过都是在学院才会遵守的，如果是假期里，亦或是在外面的话,倒不是必须睡午觉什么的。」

    夏诗羽率先做出了回应,不过应该没有人知道,她为什么要睡午觉。

    睡觉这种东西啊，一个人的话,对于它的需求总是不那么高，但如果是两个人，又是“恋人”话，她们自然就爱上了睡觉。

    因为在睡觉的时候啊，两人可以抱在一起呢。

    「这样啊，嘛啊，你们作为客人来到了这里，我们要是直接去睡觉，那可就太失礼了。」

    长虹一-边笑着，一边冲青 紫汐和夏诗羽说道。

    「说的也是呢，我们要干什么呢? J

    青紫汐偏偏头，冲长虹问道。

    「干什么呢，要不要玩个游戏? J

    长虹低下头思索了-会儿，随后便开口问道。

    「诶?游戏?好啊好啊。」

    一提起游戏， 夏诗羽的兴致就高涨了起来，在翎轩学院的时候，因为一直在修炼,很少有玩游戏的时间，而她本质上又只是-个小孩子，自然对游戏很感兴趣。青紫汐也不例外，她的脸上浮现出好奇的表情，追问道。

    「是什么游戏啊? J

    这么感兴趣啊.

    长虹只是随口提了一个建议，没想到青紫汐和夏诗羽的反应居然如此激烈，她皱眉苦思起来。原本计划的是玩玩自己曾经和云笙玩过的小游戏，但那两人的兴致那么高,如果只是简单的小游戏那可就对不起她们高涨的兴致了。

    「你们喜欢玩儿什么游戏啊?」

    长虹的脑海中浮现出许多选项,在这些选项中，她不知道要选择哪一一个好, 于是便索性冲青紫汐和夏诗羽问道。

    「诶?说起游戏的话, 我和姐姐只玩过猜问的游戏，好像还有个，禁止说词? J

    夏诗羽回答了长虹的问题，但长虹却被夏诗羽搞的一头雾水，她摸了摸头,朝夏诗羽问道。

    「如果我没猜错的话..第二个游戏是要规定一-个不能说出口的词语，然后彼此互相引导对方说出那个不能够说出口的词语吧?」

    「嗯!嗯嗯，就是这个游戏!」

    夏诗羽激动的即答,她或许是想到了之前玩这个游戏时的快乐，所以脸上浮现出了明显的笑容

    「只能算是小游戏呢，我在想-个很有趣，而且又不小的游戏。」

    面对着夏诗羽的回答,长虹不自然的点了点头,随后说出了自己内心的想法。

    「不过，说起大游戏的话,奇美大陆上不是很流行-一个游戏吗?据说是什么抽牌的游戏。」

    正在三人都冥思苦想的时候，云笙突然开口说道。

    「哦?哦哦哦，对了，我们曾经和艾儿玩过呢，选三十张牌作为牌库,然后每回合都抽一张牌或是攻击，或是防御，或是陷阱!

    说着说着，长虹的眼中散发出了光芒,她兴奋的冲青紫汐喊道。

    「艾儿，出来玩儿游戏吗? ! J

    接收到长虹的视线后，青紫汐的脸上露出了擂蔚谋砬椋她冲长虹解释道。

    「啊，很抱歉，我们没有带小艾过来，小洛也是，她们两个在床上睡的香香甜甜的。J

    「这样啊..那就由我来说明一下规则吧， 不过，笙儿，你有卡牌吗?」

    「靠灵力创建不就好了吗。 =

    云笙- -边说着，一边闭上了双眼， 双手张开，一张张卡牌便被她创造出来。

    她一边创造着卡牌，一边开口说道。

    「这游戏有很多版本，我们就玩儿最正统的版本吧，牌库里面一共有一 百张牌,划拳决定先后手,先手抽三张，后手抽四张。」

    「攻击的话，如果没有防御，是要让玩游戏的人以身体承受下来的，所以玩儿这个游戏的人大多都是实力相当的异能者。J ..

    长虹和云笙做了简短的解说,一-百张牌便被创建完毕，放在桌子上。

    「但是，听说哦，我们在奇美大陆的-家酒店里,曾经看过一个红发女子，她当时只是B级异者, 却向着当时的皇家学院学院长发起了挑战。要知道，学院长可是能够以身体承受住无数攻击的，但那个女好只要承受超过两次攻击,身体就会吃不消，但. .你猜最终怎么样了?」

    长虹故作神秘的说着，不过既然都这样去说了，还需要猜什么猜啊..

    虽说很不想做出这样的回答，但青紫汐还是试探着问道。

    「那，那个实力弱小的女子，赢了?」

    「呵呵，何止是赢啊，居然都对学院长造成伤害了啊，要知道,那个学院长可是站在大陆顶尖的人，- -次- -次的攻击根本就无法对他造车伤害,但不知怎么的，那个女孩居然叠加了多重攻击，-下就对学院长造成了伤害,而胜利也自然是属于她的。」

    「说的我，越来越想试一试......

    青紫汐的脸上浮现出激动与好奇的目光，她迫不及待的站在桌子前，问道。

    「是一对一的游戏吗?.

    「嗯，二对二的太过于复杂，就由笙儿当你的对手吧，我和诗羽来玩。」

    「可别小瞧笙儿哦，我可是没有赢过她一次呢。」

    临近开始，长虹轻声冲青紫汐提醒着。

    「诶嘿嘿，那是虹儿让着我啦，而且我运气又是超好的。J

    云笙摸着头笑道。

    「信你个鬼，就算我超认真也顶多和你比-一个平手。」

    长虹鼓起嘴巴瞪了云笙-一眼， 随后便走到了夏诗羽的对面，用灵力复印了另-套卡牌。

    「开始咯，石头剪子布，诶，是我先手呢。」

    盯着青紫汐的拳头，云笙晃了晃自己展开的手掌,笑着抽走了三张牌，而青紫汐则是抽走了四

    是云笙的先手,她又抽走了一-张牌。

    「啊咧啊咧，不错的四张牌呢，嘛啊，第- -次就不攻击了。J

    云笙-边笑着，一边抽出一-张牌， 牌被腾空举起,随后便化作泡影，轮到了青紫汐。

    「唔，说到底，就是给予对方无法防御的攻击就好了吧..j b

    青紫汐自顾自的嘟囔着，在五张牌中抽出了- -张，甩了出去。

    「呜哇，你居然敢在我没发动攻击的时候攻击! J

    云笙显然没有预料到青紫汐会发动攻击，只见一道圣光从天而降，击在了云笙的身上,她使用的那一 张牌也破碎开来。

    「诶?哪张牌怎么没有了?」

    看到这样的异样，青紫汐疑惑的问道。

    「还,还不是拜你所赐..只要受到攻击就会消失的。」

    云笙不满的撇撇嘴,因为受到了攻击，她的气息有些豪乱，又抽出- -张牌，看了看后便打了出

    看起来，受到攻声还是不那么好防雨的啊，

    「就出这一张牌钯J

    青紫汐犹豫了一会儿， 也打出了- -张牌 ，却并没有立刻生效。

    哼哼，绝对是防御牌，这个新手，在搞清规则后选择了使用防御牌吗。

    不过还好，延时牌还有两张，最重要的，我还有一张可以让一回合使用两张牌的辅助牌。

    哼哼，来吧，下回合你绝对不敢使用攻击牌，而且你的防御牌也浪费掉了!

    云笙瞪大眼睛，使用了辅助牌，随后,把两张延时牌全部打了出去。

    哼，孤注一掷的结果就是一-击致命 ,就在下一回合了结你。

    看着手中那张攻击强化的牌，云笙的脸上露出了笑容。

    「没有反应啊..轮到我了?」

    青紫汐先是疑惑的指了指自己，看到云笙点了

    点了点头后，才又打出一张牌。

    「.上一张牌的效果是翻倍下一回台的牌的效....

    青紫汐嘟囔着，亮出了她打出的手牌。

    「啊.辅助牌....

    云笙脸上的笑容不再，她紧张的盯着青紫汐接下来要打出的牌。工

    「攻击强化。」

    咕啊!这个强化牌不计入出牌数量的!

    「然后是这个..好像可以多出一张牌的?」

    青紫汐打出了云笙上一回合所使用的牌。

    这个时候，云笙已经有了预感，她的脸上浮现出尴尬的神情。

    「我还有两张攻击牌哦。」

    在打出牌之前，青紫汐先是抽出两张牌在云笙的面前示意了一下，随后脸上浮现出笑容。

    「嗯..我是抵抗不住的，认输认输，紫汐真强啊...」.

    云笙立刻举手投降，她的脸上浮现出尴尬的笑容。失策了失策了,青紫汐完全不按套路出牌啊

    这边的战斗结束了，但夏诗羽和长虹的战斗却还没有结束，不过看样子，似乎是.夏诗羽占了优势? !

    青紫汐这个“新手”看得出来,就更不用说云笙了，看样子，长虹已经受到了两次攻击,而夏诗羽则是没有受到攻击，而且，她已经抽到了固定防御并置入到了战场上。

    使用破牌啊..手中没有吗?

    轮到长虹的回合了，如果长虹使用攻击牌和延时牌就绝对会输掉，但如果长虹使用防御牌也仅仅只能延缓时间，除非有着辅助牌.

    虹儿，你手中的三张牌,到底是哪三张呢?

    「唉，或许这一局是我输了呢， 真是的，玩这个游戏的时候就没有怎么赢过，诗羽明明是新手的。J

    是防御牌啊...还是延时牌，不过不管是什么，夏诗羽那边使用攻击牌就赢了,三次攻击还是很难招架的吧。

    云笙冲长虹投去了目光，而后，夏诗羽行动了起来。

    「并不是攻击哦。」

    -她使用的牌没有奏效.

    你1 7张牌能秒我?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 玩牌（2）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    厂...

    看到夏诗羽的反应后，长虹的脸上总算是浮现出了笑容,延时牌在下一瞬发动， 一个水蓝色的水弹朝夏诗羽砸了过去，而后，被夏诗羽身体周围浮现出的光盾给抵挡住。

    固定防御牌没有了,如果就这样叠加攻击的话!

    云笙急忙看向长虹的方向，如果三张牌是理想状态下的牌种，可以赢!

    「唉,仅仅只是差- -张牌啊。 」

    长虹小声嘟囔着，再次使用了一-张没有效果的牌。

    咦?又是防御牌吗?这样的话,虹儿手中剩下的两张牌应该是攻击牌和一-张攻击强化,她在等攻击强化这张牌。

    已经来回玩了好几个回合，夏诗羽也差不多搞懂了游戏的规则，她很清楚自己并没有防御牌在， 但对手却没有发动进攻，那么对手的意图- -定是以至少两张攻击强化牌或者两张以上的攻击牌击贵自己，这一次使用的一定是防御牌。

    呼....

    做出这个判断后，夏诗羽伸出手，抽出一张牌,她现在手头上还有三张牌，如果有辅助类的破防牌，就是必胜了。

    不过，看着夏诗羽微微皱起的眉毛，青紫汐就觉得没有那么顺利。夏诗羽也使用了一张无效果的牌，不用想，这肯定是防御牌了，另外两张应该就是攻击偏句的牌了吧。

    「真是的，还好没有选择那个改良版的，纯粹靠着头脑与计策的游戏啊，这个游戏还有迹可循如果换做是那个游戏,我可能坚持不到这个时候。」

    长虹抽出- -张牌后，无奈的摊了摊手,打出攻击强化后，使用了攻击牌。- -柄长枪顿时凭空产生，在朝夏诗羽射去的时候，被她身体周围的光罩给挡住。

    「嘛，这样就是我输了，认输认输:」∈E放不治

    长虹的手中没有防御牌了,所以她才会孤注一-掷, 不过巧的是,这次夏诗羽确确实实的使用了防御牌,她也在赌长虹没有下- -张防御牌。没想到比到最后，居然会是两个新手的胜利。面对着云笙和长虹半带不好意思半带敬佩的眼神.青紫汐和夏诗羽都不会好意思的笑了出来。「没, 没想到蛮简单的，还很好上手，总觉得自己是不是玩过。

    青紫汐说这话的时候可不是无迹可寻的，她是真的觉得自己曾经玩过这个游戏，只有一-丝缥缈的印象，好像是十分久远的记忆。

    所以青紫汐才说出这样的话语，她自己都没当- -回事。

    「诶，玩过嘛..我记得渊默大陆并不流行这种游戏来着。J

    云笙疑惑的挠了挠脸颊,说道。

    「对啦，关于长虹说的那个更加高深的游戏，是什么样子的啊? J」

    正在这时，夏诗羽突然开口转移话题问道。

    「唔姆，是这个游戏的改良版啦，因为当这个游戏风靡大陆的时候，越来越多的人感觉有些瑕疵，所以就稍微做了些修改，是双方各打出- -张牌， 然后同时揭露，这样子。」

    「唔,这样就纯粹要猜测对方的心界了啊，而且还要凭运气。J

    长虹的说明已经很清楚了，青紫汐点点头明白了长虹的意思，随后又展露出了更多的兴趣。

    「好想试试看呢，那样的游戏，肯定很好玩儿吧。」

    「呃，现在不想玩了呢，输给新手,打击还是蛮大的。」

    长虹偏了偏头，说道。

    「好吧，那还有什么游戏呢..

    青紫汐低下头做思索状，但她的人生本就与游戏无缘，童年也没有经历什么幸福的时光，自然想不出有什么好玩儿的游戏，想到最后;她还是选择了放弃思考,并把目光投向长虹和云笙两人。

    「诶? !我一时半会儿也想不出什么游戏啦，- 般都是虹儿带着我去玩的。」

    云笙率先举起手，发表了自己的想法。不过，由于云笙的这句话，三道目光便齐齐的聚集在了长虹的身上。

    接收到如此强烈的视线，长虹的脸上也露出不自然的神色，她摆摆手说道。

    「我-般都是带着笙儿去外面玩耍,那个时候，还没有魔法列车存在，外面也有着很多小贩，高楼大厦都很少见。」

    「对啦，那个时候，奇美大陆的综合实力远超渊默大陆呢，不过现在却反了过来,人界的名义代理人--圣天子 都定居在渊默大陆的圣都里。」

    长虹和云笙回想过去的时候，脸上露出了一丝怀念与怅惘的神色。也难怪她们会这样，在她们那个时代，和她们玩的要好的朋友,除开小艾,好像就没有谁了吧。好巧不巧的是，小艾还在沙发上睡的正香。

    「话说，那个时候有什么好玩儿的事情吗?或者说，有什么大事情发生吗?」

    眼前恰好就存在着一一个相当于远古史书一般的东西, 青紫汐自然耐不住内心的好奇感，开口问直。

    「唔，说起最大的事情，就是魔界入侵了吧，那个时候,魔界的实力还很强，魔种在魔将的领导下一致对外，而且魔剑也现世了,刚入侵的时候，人界为了抵挡可是付出了K重的代价。J

    云笙说完后，长虹的脸上便露出了厌恶的神色，她接着开口。

    「我们明明为抵抗魔界入侵而付出了全部力量,但真可悲，最终却是被人类给陷害。不过也正因为如此，我们两人没有魂”飞魄散。」

    「这样啊..之后的事情，就是史书上记载的那样吧。

    两人在魔界入侵的时候就消失了呢..看来是无法打探出什么情报了。

    「是啊，后来就是神界介入，魔剑与艾儿那孩子在圣都产生了激烈的碰撞，就在圣都要被整个毁灭的时候，一个红发女孩站了出来，她手中持着一-柄鲜红色的长剑 I拥有足以湮灭-切的火焰和精湛的剑技，成功的阻止了魔剑与艾儿的交战。」

    「不过看样子，艾儿的记忆已经残缺了呢，关于这段记忆，她可能也只是有个模糊的印象。」

    当长虹说到这里的时候，青紫汐立刻上前一步，开口问道。

    「对，对了!要怎么样取回小艾的全部记忆啊，因,因为你看啊，你们的记忆还都.... J

    「噗，笨蛋,我又不是转世轮回,而是永远沉睡,记忆自然不会受损了，这些年就像是一场梦一样。不过，若要真的说起来，应该是找到艾儿的前任主人吧。J

    「这样啊.，那就要去神界了呢?你知道要如何到达神界吗?」

    有那么- -瞬间， 青紫汐浮现出了干脆就去往神界的想法，她下意识的便开口问道。

    「神界啊，或许更难了吧，毕竟它无迹可寻啊，有过许多在各地出现过魔种的例子，但却没有出现天使的例子在。J

    思索-会儿后，长虹摊了摊手。

    「不清楚，我和笙儿从来都没去过,甚至都没有见过那边的人，你倒是可以问问艾儿。J

    「..有时间的话会去问的。J

    青紫汐开口说道。

    就在四人交谈的时候，时间便已经飞速的流逝开了，当青紫汐察觉的时候，外面的阳光早已经消失，天色也逐渐暗了下来。

    屋内的温度不像中午下午那般温暖，但也不算冷,反倒是给人一种清凉清爽的感觉。

    「嘛,我们就走了啊?」

    青紫汐问道。

    「别走啊，明天是休息8吧，学院又没有课程，再待一会儿呗。」

    长虹开口挽留道。不过，或许是觉得夏言马上就要回来了，两人商讨了-会儿，最终选择放弃离开。

    「对吧，反正客房还有很多啊，我这就去收拾-下，虹儿就去做饭好了。J

    云笙立刻站起身子,朝着另外-一个客房跑去,而长虹也轻轻的点了点头,朝着厨房的方向走去两人很快的离开了客厅,只留下坐在沙发上的青紫汐和夏诗羽两人。

    「哈啊，诗羽，要不要玩之前那个改进版的游戏呢?」

    长虹和云笙都有事情去做，为了打发时间和寻找话题，青紫汐立刻转头问道。

    「诶?那个游戏嘛，不玩儿不玩儿，虽然很好奇，但是不和姐姐玩儿。」

    「为什么哇!」

    要是单纯说不玩儿还可以理解，但是夏诗羽的后半句可不能够当作没听见，青紫汐立刻开口问道。

    「姐姐要是认真玩儿就会欺负我，如果不认真玩，又没有什么意思，所以,才不要。」

    「好....

    无法反驳的话语呢，不认真玩是禁止的，但如果认真玩，诗羽输掉的几率应该会大-些才对。况且，自己真的能够做到不认真玩儿嘛?

    想到这里，青紫汐便重重的叹了一口气，她双臂张开，整个身体都倚靠在沙发上,仰起头，默默地注视着木色的天花板。

    有什么话题呢，好像也没有，现在这个时间点，小艾应该已经睡醒了才对。绝情谷距离翎轩学院并不算远啊，她如果想要和自己联系的话还是可以联系的吧。诶， 该不会还在睡觉吧?!

    青紫汐的脑海中浮现出-个又一个的想法，最终还是选择了等待。

    如果小艾醒过来的话，发现自己不在了，肯定会与自己联络的，到了那个时候，自己再把她喊过来吧。说起来，一个人在路上真的可以吗..别被什么人给发现了啊。不过，如果和小洛在- -起行动的话，应该没有什么问题。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 长虹化剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，赢得冠军后，我们好像对训练过于松懈了呢。J

    夏诗羽的话语从- -旁传了过来,说的很有道理，青紫汐并没有异议。

    「大战过后就稍微休息-下嘛，反正诗羽你吸收了精华，现在做的就是静静等待,不要急躁。

    青紫汐伸出手，操了揉夏诗羽的头，随后温柔的笑了笑。

    现在急躁冒进反而会起到反效果,诗羽之前吸收的那些精华不可能没有用处，只要等待几月，日积月累，就一定会起效的。

    「好吧..J.

    对于青紫汐的话语,夏诗羽还是相信的，她点点头，随后便把修炼的事情在了脑后。其实,之前的吸收已经有了效果，夏诗羽能够感受得到，自己之前吸收的那些天材地宝正在潜移默化中影响着自己的身体。

    「嘛啊，诗羽如果继续晋升的话，肯定不会遇到什么太大的阻碍的，而且，星夜也肯定可以以人形显现吧。」

    青紫汐抬起头，盯着天花板说道。

    「唔，人形的星夜也肯定是一-个可爱的孩子。」

    夏诗羽眯起眼睛，笑了笑，星夜的相貌似乎已经被夏诗羽在脑海中构建出来了。

    是个什么样的孩子呢?

    青紫汐也下意识的想在脑海中构建-下,但看清了脑海中不经意间浮现出的轮廓后,她却突然间瞪大了双眼。

    这..这是。.

    青紫汐呆愣了-会儿，奇怪的表情被很好的掩饰了下去。因为夏诗羽也在出神的想象着星夜的目貌，所以并没有察觉到青紫汐那一瞬间的异样。

    「那个，我出去-会儿。J

    青紫汐站起身子，冲夏诗羽说道。

    「诶?姐姐要去哪里呢? J

    听到了青紫汐的话语后，夏诗羽立刻惊醒，而后便冲青紫汐问道。

    「...自然是去散散心什么的，诗羽就不要跟着啦。」

    小说

    「好。」

    夏诗羽并没有继续坚持下去,因为她从青紫汐的眼神中看出了强烈的意识。

    快步走出屋子后，青紫汐松了- 0气,随后眼神中便划过一-抹悲伤的情感。

    为什么自己的脑海中会浮现出她的相貌....

    还是忘不了你啊，真....我的守护神。

    青紫汐就这样坐在草地上，被阳光笼罩着,不知道为什么，她突然有一种被拥抱着的感觉。

    对了，之前去魔界的时候，好像听到了一 些不可忽视的言论呢。

    正在这时，青紫汐的心中突然浮现出一个大胆，甚至可以说是疯狂的想法。

    一她想要复活自己的 “守护神”。

    如果是灵犀儿的话，肯定有办法的，肯定有办法的，就算没有办法彻彻底底复活，也能够有一些可以再次见到的方...

    明天就去问一问吧。

    在心中下定决心后，青紫汐便站起身子，在阳光的沐浴下大大的伸展开双臂，脸上重现了笑容

    如果付出代价就可以让教导院的那群孩子复活的话，能够让母亲再次回到自己身边的话,无论是什么代价，自己都要去做!

    想着想着，青紫汐的心中重燃斗志，在全大陆青少年学院争霸赛上夺得冠军后，青紫汐或多或少变得有些松懈与骄傲自满了,这些天也都没有进行训练，不过现在，她突然想要进行训练了，为了再次与重要之人相见。

    「姐姐回来了啊，饭菜已经准备好了哦，房间也收拾好了。J

    看到从门口意气风发走进来的青紫汐，夏诗羽打着招呼，脸上却是浮现出了疑惑的神情。

    「怎么了啊紫汐,看你好像很开心的样子? J

    青紫汐的样子甚至连长虹都察觉到了,她也好奇的问道。

    「嗯，出去散了散心，感觉心情开朗了许多。」

    面对着长虹的疑问，青紫汐点点头，开心的回复道。

    「这样啊，那很好呢，来吃饭吧。yCE];ii治

    虽然不知道为什么，但看到青紫汐开心，长虹也觉得十分开心，饭菜已经被她摆放在了餐桌上云笙早早的就坐在了座位上，眼巴巴的看着桌子上散发着香味的饭菜。

    「嗯嗯，吃完饭后要不要来比试一下呢， 想看看我的水平有没有后退。J

    青紫汐拉开椅子坐了下去，冲云笙问道。

    她并没有找夏诗羽,因为她很清楚,在全大陆学院争霸赛后，夏诗羽再也不会轻易的和自己比试了。之前要求的时候也被拒绝掉了。

    「诶?那也好，我也想看看自己的实力弱到了何种地步，不过要手下留情哦。J

    云笙的目光从美食上移到了青紫汐的身上，思索了一小会儿便点了点头。

    「我也不强啦，最近疏忽了训练,还不知道后退到何种地步呢。J

    青紫汐也摆着手说着。

    「不过，紫汐,你没有剑吧? J

    正在两人交谈的时候，长虹突然开口说道。

    艾斯特和洛青衣还没有来到这里，也没有丝毫联系，不会还在睡觉吧。

    「剑啊，还是有的，我有三把剑哦。J

    青紫汐抬起手，-柄木剑便伴随着火焰在空气中浮现而出。剑身上并没有什么花纹，看起来+分普通，但却给人-种稳重的感觉。

    「这把剑..总觉得有些熟悉。」

    长虹眯了眯眼，轻声呢喃道。

    「诶?难不成也是一把圣器? 虽然很早之前就有过这样的想法了，但和它之间总觉得没有什么灵魂之间的交流。」

    青紫汐盯着手中的木剑，心中的疑惑感被无限放大开。

    「我也不太清楚，应该是错觉吧，但总觉得好像在什么地方见过。J

    长虹摸着下巴，- -边思索着-边说道。「对了， 笙儿有那种感觉吗? J

    「诶? .....

    看到问题被抛了回来，云笙一边歪歪头，一边思索着。

    「好像没有，我能摸摸看吗? J

    「可以啊。J

    SF轻小说

    青紫汐反转手腕,握住了剑身，随后把剑柄递了出去。

    「唔，我试一试啊。J

    云笙点点头，随后便伸出手，握住了木剑的剑柄，她感受了一小会儿后，发表了意见。

    「没有什么很明显的感觉，如果之前遇见过的话，也就只是一-面之缘的程度吧，抱歉啦。」

    得到了云笙的回答,青紫汐再次反转手腕，把木剑收了回去。

    「嗯，光是知道这些就很感谢啦，我们先吃饭吧。J

    四人很快便吃完了由长虹- -人所做的饭菜，轮到了青紫汐和云笙的比试。

    「呼,不是很喜欢剑形态呢。Jo

    长虹一边说着，一边朝云笙走去，身体缓缓的散发着淡红色的光芒，与青紫汐剑刃上的红光十分类似，但本质上却不太-样。青紫汐是火,但长虹似乎并不是火属性的。

    对了，都交谈了这么长时间，还不知道云笙的能力呢，姑且先问一下吧?

    「云笙，你的能力是什么呢? J

    「我啊..只是对剑术十分精通而已，一些火属性的攻击都是长虹附带的吧。」

    唔，居然是火属性啊，这样不就要产生碰撞了吗。

    青紫汐自认为，自己所拥有的火焰是站在所有火焰的顶点上,但长虹的能力也不可小觑，下一秒开战的时候，自己的火焰到底能不能压制住她的火焰呢?

    稍微有些期待呢。

    「对战开始! J

    在两人的对战中，夏诗羽充当了裁判的角色，此刻，她才刚宣布对战开始，青紫汐和云笙便飞速朝对方冲去，一点儿也不像是对战斗生疏的人。

    冬!

    木剑与长虹撞在一起，发出了沉闷的声音,两人都停在了原地。

    「说什么生疏，这不是很强吗。J

    青紫汐开口说道。

    「哪有，只是力量稍大而已。J

    book.SFA

    云笙笑了笑，随后将长剑狠狠前推，旋转身体， 剑刃横向劈出。

    这- -招是任何精修剑技之人都应该会的招式，自然，青紫汐也懂得防御的办法,她并没有被那强力的一推而导致自己身形不稳，在后退时,面对着极速劈来的剑刃，她选择了用力上挑。

    剑刃被挑开,偏离了轨迹,而青紫汐仗着距离的优势，木剑抖动,直刺而出。

    「呼!?」

    云笙的反应速度还算是快的，长虹被挑开后，云笙立刻察觉到了青紫汐接下来的动作，她立刻后退-步，右脚在地上摩擦，身体- -侧，躲过了直刺而来的长剑。

    「真是好悬啊，都说了手下留情嘛。J

    云笙连着朝后跳去，与青紫汐拉开了距离，说道。

    「我要是手下留情的话，从第一击开始就已经陷入劣势啦。 J

    青紫汐吐了吐舌头,说道。

    她的话语不无道理，如果在云笙那猛地用力-推中失去平衡,就会立刻遭受如潮水般的攻击吧，如果没有很好的应对横向劈来的剑刃，就会被她掌握到主动权。

    总之,才不是可以留手的!

    「长虹，气焰强化，焰浪!」

    如字面意思般，以云笙为原点，她的周围浮现出- -层焰浪，而青紫汐自然也做出了应对，她施展出火焰屏障，木剑上也腾地冒出火焰来。

    「长虹剑法，一式，虹刺!」

    云笙紧握着剑柄，剑尖正对青紫汐的身体，整个人带着-层焰浪飞速冲了过去。

    「喔!很有气势的攻击呢。J

    青紫汐瞪大眼睛，一边赞扬着，- -边挥出木剑，迎了上去。

    简单剖析，这只是一记突刺攻击,正确应对的方法应该是闪避，但青紫汐偏偏挥剑砍去。

    这周值周..课都不上了「我还没学习就要考试了...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 明天的准备

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    哇，这人不按常理出牌啊。

    云笙都想好了突刺被闪躲开后的几招，但青紫汐却直直的挥剑迎了上来，两剑再次相撞，这次是率先冲刺的云笙占了优势。察觉到这一次碰撞 无法靠力量推开对方，青紫汐的剑刃- -触即走,采取攻敌所必救，朝着云笙的胸口刺去。

    直到现在，青紫汐完全可以确定，巅峰时期的云笙,实力应该是站在大陆顶点的，即便沉睡了如此之久，她的动作还是那样的熟练，根本看不出有什么明显僵硬的地方。

    「很棒，不是吗?」

    自己刺出的剑刃又被挡住，青紫汐后跳-步，说道。

    嗯，没有想象中那般生疏，身体也不是很僵硬,看来之前的锻炼没有白费。J

    云笙点了点头,随后又发动了攻击。

    不过，现在的你，可能还赢不了我。」

    直到现在，青紫汐都没有使用在教导院所学的知识，不过她已经确认了自己的身体没有因短暂的停止训练而变得僵硬，那就赶快结束战斗吧。

    青紫汐的身形突然飘忽了起来，手中的长剑也产生了些许的幻影,恍惚间，云笙觉得有三个青紫汐在同时对自己发动攻击。

    「.....

    在众多剑法中，有一套幻影剑法，要求使用者拥有极高的身体柔韧度及速度，以及对剑法有着闭眼都能施展出的熟练度，青紫汐使用出的就是这套剑法。

    「就这样结束了!」

    青紫汐用巧妙的技术逼近到云笙的身侧，长剑果断的用力上挑，将长虹从云笙的手中挑飞，也宣告了比试的结束。

    长虹在半空中旋转着,身形也逐渐浮现而出，最后缓缓降落到地面上。

    「好诡异的剑法啊。」

    她先是评价了青紫汐的剑法，开口道。

    book.SFA

    像其是不大光彩的制接了。小”SF轻小说

    长虹似乎只是发表了一下自己的看法，青紫汐的回答并没有被她清晰的听入耳，她的第:二句话则是对云笙所说。

    「笙儿，你还要多加练习，十式剑法只使用出一式，这实在是不应该的。」

    「嗯，知道啦，确实有些紧张呢。」

    面对着长虹不像批评的话语,云笙弱弱的点头说道。

    「没必要紧张的啊，你不用担心伤害到我，尽情的施展你的招式就好了。」

    青紫汐笑了笑，说道。

    「不紧张啊，就是，使用长虹剑法的时候总是觉得有些生疏就是了,不如我之前那样使用其他剑技舒服。

    云笙挠了挠脸颊说道。

    这个问题可是很大的问题，一般来说， 主从的关系是最为亲密的，而云笙使用长虹的时候，尤其是使用两人独创的长虹剑法的时候,技术才会达到-个巅峰,但她却说，使用长虹的时候感觉生疏? !

    这很不正常..-般来说 ,这样都是两人关系破裂的前兆，但现如今,两人的关系看上去却很好

    「那个，虽然很冒昧，但我还是想问一下，你们两个的关系如何呢?」

    青紫汐犹豫了一小会儿，随后开口说道。

    「啊哈?我们的关系，那肯定是特别好啊。J

    长虹像是听到了什么奇怪的问题似的，她伸出手，勾住了云笙的脖子,

    「唔?!」

    后者像是受到了什么惊吓，她的身体猛地-颤，但发现是长虹触碰了自己的时候，紧绷着的肩膀又松懈了下来。

    「这样啊.没什么理由会生疏啊，应该是云笙你不自信吧，如果勤加练习的话，-定可以再次熟练掌握的。」

    口厂牡小死

    青紫汐为云笙加油打气着,正如字面意义上，青紫汐相信着云笙能够再次掌握长虹剑法，她在与云笙比拼的时候,深刻的感觉到了云笙那深厚的底子。如果想要变得强大的话,只要稍微努力一下就好了吧。

    想起来自己如何荒废了剑术,最后又如何将其重新拾起，如果对象是云笙的话，也一定可以的

    怀抱着这样的想法，青紫汐狠狠地鼓励了云笙,吃过晚饭后，她就被云笙带到了客房。

    「还满意吗?这个房间的布置。」

    云笙开口问道。她觉得青紫汐应该会喜欢。

    客房的基调是养眼的绿色,而且在客房里还摆放着各种各样的植物，床很大很大，睡两个人的话是完全足够的，小桌子与绵软椅子-应俱全， 地上则是铺着软绵绵的地摊，可以在上面打滚。

    「嗯，好清新的房间呢。」

    走进房间后，青紫汐眼睛-亮，立刻发出了赞美的话语。

    在这个大房子里面有着许多小屋子，由于夏言的癖好，每个屋子都有它自己的基调颜色，或是色，或是蓝色，或是绿色，夏言所住的房间是以暖黄色为基调的，也正好适合他。

    「我们先回屋子了，有什么需要的就说啊。J

    长虹握住云笙的手腕，冲走进房间正露出一脸好奇神色的两人说道。

    「好好好,你们去亲热吧。」

    青紫汐无心的一句话却惹得云笙长虹个大红脸,但看见青紫汐并没有继续回复下去的念头，也就没有继续反驳什么了，两人从客房里退了出去，顺手带上了门。谁知道她们是去干什么了，但根据她们的反应，不排除去亲热的可能性。

    「诗羽，你现在困不困啊?」

    坐在绵软的大床上后，青紫汐开口问道。

    「不算困啊，今天- -天都没有令入劳累的事情，现在可精神的很。J

    夏诗羽立刻回答了青紫汐的问题，挥挥小拳头，示意自己现在十分精神。

    「这样啊，我也不是多困，不过很奇怪啊，都过了这么长时间，小艾和小洛没理由还在睡觉啊

    在这一天里都没有接收到来自艾斯特和洛青衣的联络，青紫汐会感到惊讶也是很正常的吧。此,她正冲着夏诗羽发牢骚。

    不过从夏诗羽脸上惊讶的表情来看，她或许也没想到魔剑小姐和圣剑小姐没有联络吧，她挠了挠头，说道

    「那两个孩子，说的也是呢，就算再怎样劳累，以人体形态显现的话也不可能睡个- -整天。」

    如果是沉睡在青紫汐的身体里还可以理解，因为那是没有任何负担，可以放松的姿态，但若是以人体显现的话,或多或少还会受到约束，只要外界发生了响动就会被吵醒，熟睡一-天也是一 -件难

    =

    「反正，今天就先住在这里，我们明天就回去吧，我还要去魔界确认一件事情。」

    原本打算在这里一-直住到要上课的时间，但青紫汐却临时变了卦，夏诗羽自然不会放弃询问的机会。

    「为什么啊，姐姐要去魔界? J

    夏诗羽已经隐隐约约的察觉到了什么,但因为没有人确切的告诉她，对她说，所以她也没有使用确切的语气，甚至什么都没有说。

    「是啊，要去魔界啊，不过诗羽你放心就好，魔界并没有什么可怕的地方，而且我的安全也不会受到威胁。J

    青紫汐经历过一次，所以说出这话的时候才这样有底气，但夏诗羽却毫不知情，她立刻问了过

    「姐姐的语气为什么这么肯定啊，是因为小洛在的原因吗?.

    有小洛在也不-定会毫发无损哦.. 我可是认识-一个在魔界比小洛还要有权利的人

    暂且还是不告诉她吧。205 ( SE这小说

    「嗯，差不多是这样子了,所以不用担心的，明天一早， 我会先把你送回学院，然后再去。J

    在心中做好决定后，青紫汐伸出手揉了揉夏诗羽的头,随后温柔的笑着。

    「为什么啊?我不能跟着-起去吗?」

    夏诗羽不依不饶的问道，这一 -次她是真的想要跟着一起去， 因为在青紫汐的举手投足之间，夏诗羽总能感觉出一丝异样来。

    她隐隐约约的察觉到了,如果跟着姐姐一-起去的话，或许会在魔界- -行中 了解到什么重要的事

    「好啦好啦，也不是我不想带你去，如果诗羽跟着-起去的话肯定会受到汹涌的攻击， 我作为魔剑的继承者才勉强能够保住性命，诗羽可就不一样了。」

    青紫汐觉得有必要稍微改变-下说辞,所以她以巧妙的话语拒绝了夏诗羽的跟随。同时，夏诗羽还无法再次要求，毕竟魔界还是蛮危险的。

    「好吧，那姐姐要注意安全哦. .. ..」

    夏诗羽果然没有继续坚持下去，听了青紫汐的那一番说辞后,夏诗羽或许是觉得句句在理，也就点头不情不愿的答应了。

    「乖啦,如果以后有机会的话，会带你去一-次的， 不过还是希望以后都不会去魔界了。」

    看到夏诗羽不情不愿的答应了不再跟随,青紫汐也放松下来，她双手抱头躺在床上,打了个哈

    「好了!为了养精畜锐，我就先睡下啦?诗羽也早点儿睡觉。J

    「知道啦，明天我就去学院的训练场里面稍微训练训练，昨天看到姐姐和云笙打斗,感觉想要亲自上去尝试一番呢。」

    「说的也是哦，诗羽已经有几天没训练过了吧，不过不要勉强自己就好。J

    青紫汐翻了个身，手臂不直主的动了一下，把夏诗羽摁倒在床上。

    「呜哇? ! J」

    在半空中，能够听出来夏诗羽的惊鸣声。

    -W

    签约合同已经用顺丰发了回去，很快就能够挂上狗牌了

    哇啊啊啊总算可以水菠萝圈了没有菠萝圈水我要死了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 谈事情？先上床吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为被青紫汐这么一拍，夏诗羽也不想再重新起来了,她就顺势这么躺了下去,身体被青紫汐的手臂搭着，倒是有十足的安慰感。

    那就睡觉吧，虽然没想过要这么早睡的。

    夏诗羽闭上了眼睛，呼吸也缓缓变得均匀起来。

    第二天如约而至,托了铃声的福,青紫汐和夏诗羽都起的很早,这个时间点，云笙和长虹应该还没有睡醒才对。

    「走吧?」

    因为来到这里的时候并未想过要过夜，所以青紫汐和夏诗羽也没有换睡衣,起来的时候自然也无需更换。

    「嗯，云笙和长虹应该还在睡觉呢，我们要不要说一下呢?」

    夏诗羽正在用随身携带的梳子梳理头发,她冲青紫汐发问道。

    5..说什么呢，我觉得还是不要吵醒她们比较好，而且打开她们房间的门也是一种挑战呢。

    ....就是不知道她们会不会收敛一点。J

    最后轻声嘟囔了-句后，青紫汐便从床上跳了下去，大大伸了个懒腰。

    「留张纸条吧，然后我们就离开。」

    「好..师傅还没有回来呢。J

    夏诗羽看着青紫汐写好了纸条，又看着青紫汐把纸条放在桌子上,拿花瓶压住。果真如预料中那般，贴在云笙与长虹的房间门外, 听不到什么太大的音响, 但却能够判断出里面的人正在睡觉。

    「这样就好了，等下次放假，我们再过来吧，这里少见的能够让人放心呢。」

    青紫汐拍了拍夏诗羽的肩膀,随后便牵起了她的手,朝着门外走去..

    「唉，主人,今天可真是大丰收呢。J

    「是啊，不过这个时间点，那两个孩子还没有睡醒吧，今天就由我来做午饭。J

    青紫汐和夏诗羽才刚走出森林，夏言和夏语便在另- -旁走了 进来,他们的速度很快，而且森林自然不会阻拦身为主人的夏言，两人拿着必备的东西,很快便走到了房屋的前面。

    「总觉得，有什么人来过? J Cr放

    夏言果真是夏言，他才刚接近，就感觉到有一丝不对劲了,但夏语却没有感受到什么。

    「诶，诶诶，主人嗅到了什么吗，我倒是什么都没感觉出来。」

    「嘛啊，也可能是错觉，我倒是觉得没有什么恶人能进得了我绝情谷，更何况还有两个孩子在

    夏言表现的很自信，他走在前面，缓缓的进了屋子。

    其实第一-眼，夏言并没有注意到桌子上压着的纸条，这张纸条却是夏语发现的，她指着桌子从夏言说道。

    「主人，桌子上好像多出来- -张纸条耶!」

    「嗯..」

    听到了夏语的话，夏言顺着夏语手指所指的方向看了过去，在桌子上果真有一张被花瓶压住的条，他立刻凑上前把纸条抽出。

    「紫汐和诗羽来过这里啊，刚刚才走吗? !」

    说这话的时候，夏言的脸上满是惊讶，隐隐约约可以看出来- -丝懊恼。 如果要是再快- - 点就好

    「诶,什么?什么什么?」

    听到了夏言这句不可忽视的话语,夏语立刻凑了过去，抢过了夏言手中的纸条，脸上也逐渐露出了懊悔的表情。

    「来了为什么不说-声啊，啊，真是的，这不就错过了吗!.

    夏语跺了跺脚虽然长虹和云笙住在了 这里,使她没有像先前那般孤独，但果真还是想和青紫汐夏诗羽说会儿话。

    「没关系，待会儿等那两个孩子睡醒后就问问原因吧，放假之后紫汐诗羽她们两个应该还会再来的。J

    夏言先缓和了过来,他揉了揉夏语的头安慰着,毕竟在这个时候，要拿出自己作为主人的威严与冷静。

    在夏言和夏语回到屋子里的时候，青紫汐和夏诗羽已经赶到了大门口了,因为青紫汐要赶时间， 所以两人也是拿出了最快的速度。

    了SE2小说

    「那个,我先走了，训练的话记得注意节制。宁牡小玩

    青紫汐没有想进入学院的打算，或许是考虑到了待会儿出去的时候有些不方便吧。

    听到了青紫汐的话语，夏诗羽的脸上虽然浮现出不满的神色，但也没有做什么挽留,她扭过头去，撇撇嘴道。

    「好吧，那我就进去了,姐姐早点儿回来啊。」

    「放心就好。」

    「等.等等!姐姐不带着小洛吗?要去的可是魔界诶。」

    正当夏诗羽转过身去,青紫汐也准备离开的时候，夏诗羽突然想起了这个重要的事情。

    「说，说的也是啊，对，对啊，毕竟要去魔界。J

    青紫汐的嘴角稍微抽动了-下，她立刻在心中尝试着与洛青衣构建联系。

    「怎么了, 小汐。」

    本以为会花费很长时间，甚至不可能成功构建联系的，但没想到，心中才刚浮现出这样的想法洛青衣的声音便浮现在了脑海中。

    「噫，你醒着啊。」

    青紫汐惊讶的瞪大双眼。

    「我当然醒着了啊，不然呢。

    听洛青衣的语气，她的兴致似乎并没有那么高。

    「啊，那小艾醒来了吗?」

    青紫汐开口问道。

    「圣剑小姐啊，她正和我无聊的待在小木屋呢。J

    呜噫，语气变得更加冷淡了,难道是生气了?因为我没有亲口告诉她们什么的?

    青紫汐的内心开始变得有些不安,但她还是努力使自己保持平静，然后开口问道。

    「那个，我要再去魔界一趟，跟我来吗?」

    「哦，那小汐去就好了,我会跟着的，至于圣剑小姐，我现在就传达给她。」

    联络就此中断，青紫汐松了一口气，随后便转过了身子。

    「小洛会跟在后面的，我先走了? I

    SF轻小说

    「注意安全。」

    夏诗羽点了点头,冲青紫汐送上了自己的祝福，随后便转过身，走进了翎轩学院的大门。

    半路上，青紫汐并没有什么奇怪的感觉，但一柄长剑却凭空出现在青紫汐的脚下，依旧遮掩了光芒，没有任何花纹。

    即将到达去往魔界的地方时，一路沉默的洛青衣终于开了口。

    「小汐,你为什么要去魔界呢?」

    「这.是想问问灵犀儿关于复活的事情。J

    想着迟早要告诉洛青衣的，所以青紫汐并没有隐瞒,而是直截了当的说了出来。

    「复活...那确实要去魔界呢，神界虽然有着名为复活的禁术，但好像没有一一个人使用的出来

    艾斯特的声音也响了起来，青紫汐甚至都不知道她是什么时候来到自己体内的，不过这样就放心了。

    依旧是使用了灵犀儿所给的徽章,洛青衣载着青紫汐,三人朝着原本经历过一次的路，飞速朝灵犀儿的宫殿飞去。

    「咦?护卫大人。」

    没错，青紫汐还有- -个身份，就是灵犀儿的贴身护卫，她的地位仅次于各地的领主。

    在领主之下还有-些类似于城主的身份，但作为魔女的贴身护卫，青紫汐拥有着先斩后奏的权，对领主以下身份的人通用。

    「嗯，灵犀儿在不在? J

    青紫汐干脆直呼姓名了，反正也没有什么要在意的地方。

    「啊，魔女大人在卧室内，今天还没有出来过呢。J

    面前的这个女人应该是担当了女仆一职吧，青紫汐点点头,打算直接过去找她。

    「对了，灵犀儿没有吩咐不允许有人打扰吧?」

    临走前，青紫汐像是感觉不放心似的，开口问道。

    「没有，魔女大人从来都没有下过这样的指令,但很少有人能够进入到她的卧室，至少在我任职期间，您是第一位。」

    )了ζE2小沿

    女仆低下头，语气中有些恭敬，似乎是把青紫汐当成了不得了的存在。

    不用对我这样子啊，说实话，只不过是-一个徒有其名的贴身护卫罢了..

    青紫汐扯了扯嘴角，便留下了洛青衣和艾斯特,准备朝灵犀儿的卧室跑去。

    「又把我们留下来了。」

    艾斯特不开心的说道。

    「嘛，都已经告诉你们是关于那种事情啦，安心等一下就好。」

    这也是青紫汐考虑再三的事情，她原本是想要带着艾斯特和洛青衣去的，不过又在半路上改了主意。这两个孩子果真还是留在这里比较好。

    「算了，快去快回吧，我可不想呆在这个地方。J

    艾斯特把头一甩，随后便坐在了女仆刚刚拿来的软垫子上。

    在外面的声音消失前，这是青紫汐听见的最后两道声音。

    走廊依旧是昏暗的，青紫汐甚至怀疑起来，那上面摆放着的灯是不是无法开启，唯- -的大手笔 是镶嵌在墙壁上的各种各样的夜光石，夜光石的价格可不便宜，从这里就能够看出来魔女的

    推开厚重大门的时候，青紫汐总有种错觉，她感觉这个门又变沉重了几分。

    「呼，不敲门就闯进来,也只有你干得出来了。J

    灵犀儿正坐在床上，饶有兴致的看着青紫汐，脸上并没有什么不满的神情。

    「明明是你邀请我进来的，这样明显的气息我还是不会感知错的。」

    青紫汐也回敬了过去，她脱下了鞋子，踩在毛绒绒的地毯.上。

    「怎么了?以后都待在这里吗?」

    灵犀儿-边伸直双腿,一边状若无意的问道 ,

    「..是想找你谈个事情。J

    青紫汐低头说着，随后,灵犀儿略带慵懒的话语便传了过来。

    「既然是来谈事情的先上床吧

    --喵v

    啥?来谈事情?来来来，站着干什么呢，过来床上说床上说。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 魔神？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好...」.

    青紫汐并没有拒绝，从床脚爬了上去,然后端端正正的坐在了床上，直勾勾的盯着灵犀儿看。「噗， 别这样盯着我看啦，说说是什么事情? J

    看起来灵犀儿并不想做什么奇怪的事情，青紫汐放松了下来，在脑海中组织了-下话语，随后开口道。

    「那个，魔界有没有一种能够让死者复生的魔法呢? J

    「死者复..你为什么问到这个问题了? J

    果真，青紫汐说完后，灵犀儿的脸上便浮现出了严肃与认真的表情。可以看出来,这种魔法是存在的，而且并不简单。

    「因为.有着- -个无论如何都想要复生的人。」

    青紫汐低下头，轻声说道。

    「你们是什么关系。」

    灵犀儿毫不犹豫的问了出来。

    「关系的话..我们应该算得上是挚友吧，但她单方面的是我的守护神。J

    「如果没有她的话，我可能早就死掉了。」

    回想起之前的经历，青紫汐的情绪变得极其低落，她垂着头，轻声嘟囔着。

    「守护神..吗?很抱歉，这种东西，就连我都无法掌控,但可以确切的告诉你，魔界是存在着一种能够让人起死回生的魔法，但我没有深入了解过。」

    「啊，谢谢，光是知道这些就十分感谢了。」

    得知了确实存在着那样的魔法，青紫汐立刻冲灵犀儿道谢，但灵犀儿却忽略了青紫汐的道谢，继续开口.

    「很急吗?」

    「不是很急..但不想放弃。J

    「那我去帮你收集一下情报好了 ..这种事情，应该繁琐复杂，付出的代价也不小。」

    灵犀儿出乎意料的没有排斥，而是选择了帮助青紫汐。这令青紫汐感到十分惊讶。

    「呵呵，毕竟是我的贴身护卫呢，如果这是你的期望，我会帮助你..嘛!不说这些了，来，我今天还没有吃饭呢，有些饿了。」

    严肃的表情不在，灵犀儿的脸上重新浮现出笑容,身体前倾，一下便把毫无防备的青紫汐扑倒

    - 之后吸了个爽。

    「好了，我会注意的，你放心的回去就好了。」

    在床上坐起身子,整理好衣物后，灵犀儿拍了拍青紫汐的肩膀，说道。

    「我也想亲自去探查- -下啊。」

    但青紫汐却并没有离开,她开口说道。

    魔界还是蛮大的，而且也不知道存在着什么未知的东西,青紫汐果真还是想亲自探查-番。

    「我觉得吧，你安心的交给我就好了。」

    看到了青紫汐脸上不安的神情，灵犀儿伸出手拍了拍青紫汐的肩膀,故作轻松的说道。

    「-起去呢?我今天还是有些时间的，晚上回去就好了。」

    无可奈何下，青紫汐发出了提议，而灵犀儿沉思了一会儿后，也点头表示同意。

    两人在灵犀儿的卧室里面换好了衣服,随后便走出了卧室。

    「你们两个」完事 =

    听到了两人发出的声音后，艾斯特和洛青衣都抬起了头，异口同声的问道。

    「嗯，是啊，我们要去找咳，出去一起寻找。 」

    看到了站在一旁的女仆， 以及宫殿内其他的护卫，青紫汐还是没有说出要寻找能够令人复活的东西。艾斯特和洛青衣应该明白的。

    「这样啊，这一次想不带上我们都没办法咯~」

    洛青衣摊了摊手，随后便和艾斯特- -起钻进了青紫汐的体内。赶路的事情就交给灵犀儿了，她根本不用操心。

    由灵犀儿拽着，青紫汐并不知道要朝着什么地方前进,不过她倒是没有什么担心的，现在的话，可以完全相信灵犀儿这个存在;她并不是老人们口中的那凶神恶煞的存在，也不是长相丑恶的存在，相反,如果只看外貌的话，她绝对是万众瞩目的存在。

    「紫汐，你在想什么呢?」

    飞行中，灵犀儿突然开口问道。听到灵犀儿的问话，青紫汐突然觉得有点惊讶，她莫非是知道自己的想法?应该不可能吧。

    「在想到底是什么样子呢，复活术什么的，人死去之后会去哪里呢。J

    虽然在那一瞬间， 自己想的不是这个问题，但之前确实是在想着这个问题,所以也不算是撒谎了吧。

    「这样啊，嘛，这种事情一直都是很复杂的哦。J

    灵犀儿点点头，她也没有说出什么高深的话语，想必之前也没有了解过吧。

    唉，人死掉之后，到底会去什么地方呢，还是说，从此就消失掉了?

    想到云笙成功复活，青紫汐内心中的情感也开始膨胀起来,她的双眼开始发光。

    如果真的可以的话，自己是不是就可以和她再次相会了呢?先前没能说出口的感谢话语，先前没有完成的约定，都要好好的感谢出来，遵守约定。

    「紫汐，快到了，我们要去的地方是个公共领地，但从名义上来说是我的地方，在最深处有一个鲜血魔井，能够治愈一切伤势。J

    「里面似乎还存在着一个实力强大的、 不受任何人控制的魔种,我在想，它会不会知道些什么

    听到了灵犀儿的话语，青紫汐眯起眼睛，若有所思的点了点头,不出几分钟，两人就来到了灵犀儿所说的地方。

    「跟着我来吧，看来这里并没有什么人过来。在战乱的时候，这里可是挤得不行。」

    灵犀儿率先走了出去，而青紫汐也没有多加思考,抬起步子便跟了上去。

    这个地方并不是什么令人愉悦的地方，走进前面那个类似于洞窟的地方，青紫汐嗅到了浓浓的血腥味道，而且青紫汐还感受到了极强的怨恨与愤怒，不满与愤恨,种种负面情绪纷纷涌了上来。

    「对了，紫汐,你还好吗?如果是自制力不高的入进入这个地方，可是会变得崩坏疯癫的。J

    「我..还好啦，这些情绪还无法影响到我。j厂拉小玩

    青紫汐扯扯嘴角，笑了笑道。

    「嗯，别逞强就好，如果紫汐有想要变疯癫的迹象，我就把你打晕哦。

    灵犀儿眯起眼睛，伸出手臂,晃了晃小拳头,脸上浮现出了恶作剧的表情。

    「说不定会对晕倒的紫汐做出些奇怪的事情。」

    「呜噫!那我就更要坚定了。」

    青紫汐露出一副害怕的表情，应和着灵犀儿的话语。

    「哈哈，哈哈哈。J

    接收到了青紫汐的回答，灵犀儿开怀大笑起来,她似乎变得很开心，晃动着两条手臂，大摇大摆的在隧道里走着。

    隧道很长很长，青紫汐虽然没有认真的数数，但她也能感觉出来，应该已经过去了超过十分钟和灵犀儿聊天的话，倒是感觉不出时间的流逝，但回过神来的话，果真还是浮现出了为什么还不到的想法。

    「要到了哦。J

    正在青紫汐考虑着什么时候才能抵达的时候，在前面的灵犀儿突然开口说道。

    「喔，终于到了啊!」

    青紫汐点点头，兴奋的说道。

    隧道的前面变得通红起来，走进去后，周围变得宽阔起来,在正前方有着鲜红色的池子。

    「凡人，为何来此寻死。」

    青紫汐才刚站在血池的前面, - 道既具有威严性的声音传了过来。

    「哈哈，紫汐，它好像是在针对你呢，我就退避咯~」

    灵犀儿摊了摊手，随后便开始后撤，最后站在了一旁,静静的注视着青紫汐。

    「我，来到这里是想要问你，要做什么才能够使死者复生。J

    青紫汐挺直了腰板，直直的注视着面前不远处的墙壁,她能够感受得到，在那个地方存在着什么东西，是自己看不到的东西。

    「死者复生?你的口气还挺大的。

    SF轻小说

    不知道是不是错觉，青紫汐总感觉，那个东西笑了笑，这个时候，自己就要表现出不输于它的气势。

    「没错，就是死者复生，没有尸体,找寻不到灵魂，数年前死掉的人。J

    说完后，青紫汐的脸上便浮现出了严肃的表情，死死的盯住了面前的那个东西，她很清楚,自己说出这些话的时候，绝对会被嘲讽,或者一口拒绝，但奇怪的是，回答却迟迟没有到来。

    等待了大约半分钟,那个威严的声音才再次响起。

    「哈，哈哈哈哈，有趣，有趣，太有趣了!」

    「我想请教一下，是否存在着能够复活的方法。」

    青紫汐毕恭毕敬的鞠了- -躬，脸上的表情丝毫没有变化。她觉得,她有好好的把自己的意志传递过去。

    「很抱歉啊，凡人,如果是这样稀少的条件，就算是我也无法帮助你。J

    「那，那就是存在着什么其他的复活办法了? !」

    听到那个回答后，青紫汐没有伤心，而是注意到了其中的重点，踏前一步,问道。

    「是的，如果你在这里被我斩杀掉，我能够在下一秒将你复活,换做是其他人也可以，只要没被摧毁到身形俱灭。」

    「真是可怕的比喻呢..最大限度的复活，是要符合什么条件?.

    「至少要有身体，不然就是灵魂，两者都不存在的话，就算是上古的魔神大人，都无法帮助你

    说道魔神二字的时候，青紫汐能够感受得到，它的语气明显变得尊敬了起来。

    魔神...上古魔神，很厉害的存在?

    魔界篇已经出来了，神界也快了(最后的剧情大概会爆炸的。

    别.外.今.天是咱生日，祝本汐生日快乐吧!

    如果有礼物的话就更好了呢支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 找寻线索

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「紫汐，魔神的话，你可以理解为最为强大的存在哦。」

    灵犀儿在一旁小声的补充着。

    「没错，就是这样，身体和灵魂是必要的，但数年前的死者,想必你也找寻不到吧。J

    「那，那还有什么其他办法吗? ! J

    青紫汐的情绪开始变得不稳定，她开口大声追问道。

    「凡人，注意你的言辞! J

    青紫汐的这种态度，立刻受到了斥责,不过她也并没有打算- -直毕恭毕敬下去， 有时候，让对方知晓自己的能力，也是一种上上策。

    「凡人，呵!我可不是什么凡人，也请你注意-下你自己的言辞,我的尊敬是建立在作为求问者的角度，但我们依旧是平等的!

    「放肆!要不是看在魔女的面子上，你在踏入的时候就已经蒸发了!」

    这道听上去气急败坏的声音产生后，青紫汐突然觉得四周变得极热,血池也开始沸腾起来。

    「变成蒸汽吧! J

    面对着它的攻击，青紫汐也不甘示弱的回敬道。

    「既然你觉得自己比较强大，那我的全力-击,你应该可以轻松承受吧。」

    「焚天裂地， 焦热地狱!」

    热量反被青紫汐利用起来，青紫汐把这里变成了自己的结界，地面开始开裂，岩浆涌现而出,这个溶洞就像是要崩塌般，岩浆从四面八方涌现出来，热度也开始骤然增加，恶意再次浮现而出，但被青紫汐控制着,指向了那个它。

    「什,什么! ?这个气息!」

    感受到了青紫汐的敌意后，那个东西终于显现而出,或许是由于太过庞大的原因，青紫汐只看到了一个头颅，似乎是一一个狗头,但仔细观看的话，却又不像。

    「你，你是什么人，居然能够控制恶意? !」

    「呵，区区恶意。」

    青紫汐瞪大变得血红的双眼，乌黑的秀发也变得鲜艳起来，此刻正在空中飘扬着。

    「在很久很久之前，我就已经不能算是一个正常人了， 而在不久之前，我甚至脱离了人的范畴。凡人，人类,那是什么?」

    青紫汐扯出一个鲜艳的笑容。

    「别小看我啊，你,别小看- -个为了重要之人而奋斗的我啊。」

    「你.你，你，好，接我一击! J

    它似乎还不想放弃攻击，只见它张开嘴巴，一团火红色的光芒在逐渐汇聚着。什么程度呢..只-眼看上去，就能够感觉到刺痛。

    「呼，衣衣啊，你也该出来了。」

    灵犀儿似乎-直在观战， 她正抱着肩,饶有兴致的冲着青紫汐的身体说道。

    「啊..虽然让小汐-一个人也可以，但果真还是放不下。」

    艾斯特也开口道。

    「和你联手的感觉可真让人不爽。」

    火红色的光芒朝着青紫汐砸了过来，而青紫汐的身体突然散发出纯白色与暗紫色的光芒，两种光芒交织在一起，形成了-一个诡异的防护罩,完全抵挡住了火球。

    「这，这，这股力量，你，.....

    「是的，我是魔剑与圣剑的继承者，而且，堕落之焰经过了净化，现在已经晋升成为最为纯净的火焰了。」

    39P2的意,眼胰叮着面前的头师。

    青紫汐踏前一步，完全释放出了自己的气息，

    「怎么样，还要比试吗，我可以一直陪你比试。J

    「罢了，罢了罢了，就算换做魔女，都没有办法轻易获得胜利吧，我可不想借助着魔界的界面力量。J

    -声叹息传来，青紫汐能够感受得到，先前刻骨的敌意已经消散了,现在重新开始的话，可以好好的聊天吧?

    「要想复活的话,只是我的话也没有办法，你要征得全魔界的同意,才能够动用这种力量。」

    「全魔界的同意?」Or F 全小T 7d

    青紫汐瞪大眼睛，转过身子，目光投到了灵犀儿的身上。

    「啊，我也不算是全魔界啦。」

    不知为何，灵犀儿的脸上浮现出尴尬的笑容,摆摆手道。

    「这样啊，我懂了，嗯，嗯嗯。」

    青紫汐立刻就懂了是什么意思,考虑都了灵犀儿的感受,所以她才没有继续说什么话。

    经过一番激烈的争斗后， 青紫汐这个个体被承认了，谈话重新开始。

    「你需要做的努力，就是寻找任何关于你想要复活人的线索，然后再魔界各处，寻求领主的同意。」

    它顿了顿，继续开口道。

    「反正以你的能力，在以魔女的面子，得到全领主的同意还是不难的，不同意的话就以武力使他们屈服，J

    「武力屈服，嘛，可真有你的风格呢。」

    青紫汐抱着肩，轻轻笑了笑。

    复活的事情并不是不可能，已经得到了大量的情报，自己所需要做的，就是找寻关于她的所有线索。

    唉，可是自己之前已经调查过教导院附近了，可是什么都没有发现，现在再去的话.恐怕也找不到什么线索才是。

    比起取得全部领主的信任，青紫汐觉得，还是找寻关于她的线索比较难。

    「紫汐,加油啊，我帮你征求全领主的同意,你就去寻找你那个守护神的线索。」

    「好的... 谢谢，麻烦了。」

    青紫汐确实被灵犀儿的这句话给触动了,她点点头，脸上浮现出极美的笑容。

    「啊，嘛,嘛,谢什么啊，我们什么关系啊~」

    灵犀，L倒是被青紫汐给弄了个大红脸，她挠了挠脸颊，有些不好意思的说着。

    由于计划里是晚上离开魔界，但此刻有着更加重要的事情，所以青紫汐也就直接出去了，而灵犀儿则是开始去往各个领地。

    「如果是必须依靠武力的话,请务必喊我过去。」

    这是青紫汐临走前的话语。

    已经欠了灵犀儿太多人情，如果非要用武力解决的话，至少要用自己的无力，她可不想继续欠下去，而且，如果是灵犀儿使用自己的武力，也会加剧自己和其他领地的仇恨吧。

    从魔界出来后，青紫汐没有回到翎轩学院,而是直接来到了教导院曾经存在的地方一-那片被烧毁的森林。

    虽然森林被重新种植了起来,现在也生机盎然，- -眼看上去，完全没有曾经被烧过的踪迹，但实际上，只要走进森林内部，还是能够看出来地面上的焦黑，以及在森林的最中央，存在着- -片废墟，那是教导院的遗迹。

    就算是现在来探查,也找不到什么东西吧，之前明明已经来到这里无数次了..

    青紫汐根本就不抱有希望,这个地方被烧毁的那天，她被强行带走了,再次来到这里的时候，任何有关教导院的踪迹全都消失不见，废墟就只是废墟,能够看出被挖动的痕迹,想必圣都骑士绝对不会放过那些废墟,而是仔仔细细的探查过了吧。

    ..当初，就是这个地方，你推开我，让我先跑，而自己却留了下来，如果那群嚣张的魔将再次出现的话,我定让他们魂飞魄散!

    想着想着，青紫汐的心中就升腾起一股怒火。本来就已经很不容易了，为什么魔界的那群魔将还要出来捣乱。

    在教导院的那些时日里，青紫汐觉得自己的记忆都开始变得奇怪了，梦境与现实都混淆了起来

    「小艾,小洛，在教导院的时日里,我到底做了些什么,又发生了些什么呢?」

    青紫汐喃喃道。

    「这个嘛，我也不知道的，小汐，当时我一直在沉睡着，只是偶尔清醒了几次,只知道小汐度过了一-段非常难熬的时光。小i。F牡J\玩

    艾斯特先回答了青紫汐，随后，洛青衣也开口道。

    「是的，我们不知道全部事情的，那段时间，小汐的情绪极其不稳定，我们光是使自己能够幸存下来就已经耗费全部精力了。J

    听到了两人的话语后，青紫汐露出了抱歉的神情,她缓缓开口。

    「抱歉啊，让你们担心了，而且还影响到了你们，真的是，很过意不去。」

    「嗨，事情都已经过去了，还有什么好说的呢，现在我们要做的不是寻找线索吗?关于你的守护神。.

    两人都没有一丝责罚青紫汐的意思，而理解了两人的心思后，青紫汐的脸上也浮现出笑容。

    「真的，很谢谢你们。J

    这虽然是道谢，但却是意味着话题的结束,艾斯特和洛青衣都明白,她们坦诚的接受了青紫汐的道谢。

    话题就此结束，青紫汐开始寻找起线索，艾斯特和洛青衣也跟着一起寻找， 三人在偌大的废墟上花费了不少的时间，直到定时魔法响起,三人才重新在约定的地点集合。

    「我..没有找到任何有关的线索。」

    青紫汐一脸凝重，率先开口道。

    「嘛啊，很抱歉，我也没有找到什么线索，但这里似乎很早之前就没人来过了。」

    随后，艾斯特第二个开头,摊摊手，表示自己也无能为力。

    两人都说完后，便把目光投向了那个要最后开口的洛青衣身上，期待着她能够说出什么令人开心的话语，但结果果真还是不那么令人开心。

    「没有，但我感知到了来自魔界的气息,如果有机会的话，可以把灵犀儿那孩子喊过来,她应该能够产生更加深刻的感触，并且顺藤摸瓜的找下去。」

    青紫汐思考了-会儿，突然眼神- -亮， 她急忙开口。

    「找到魔将的所属，对吗? ! J

    -喵

    新版铁男i前期不太好打啊，前期怂不起来后期就莫得玩了QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 接近的考核

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「是的，大概就是这样了,如果可以找到魔将的所属,兴许会有什么线索。」

    这是唯一-的切入点了，虽然并没有找寻很久，但青紫汐觉得,就算把整个废墟都给挖空,深入- 块块的进行搜寻，也没有什么线索。

    看样子，果真又要去魔界-趟了，真是麻烦灵犀儿了，明明自己才是她的贴身护卫，但却没有待在她的身边，而且还处处受到了她的帮助。

    「我去好了，小汐就跟着圣剑小姐回学院。」

    正当青紫汐犹豫着，洛青衣突然自告奋勇的说道。

    「诶?你可以离开我的身边吗?」

    青紫汐瞪大眼睛，疑惑的问道。

    「我好歹也恢复了许多力量，而且去的又是魔界，只是通风报信的话，倒是没有什么大问题的

    洛青衣踮起脚尖，拍了拍青紫汐的头,轻声说道。

    「这样啊..那就麻烦你了，要早点儿回来哦。」

    「嗯嗯，传达给灵犀儿那孩子后，我就立刻返回。J

    洛青衣也没有想在魔界久待的意思，她转过身子，就想要离开。

    「.如果有什么事儿的话，-定要告诉我， 不论是什么时间，我都会立刻赶过去的。J

    青紫汐-边说着，一 -边朝洛青衣走去。

    「要记住,我可是你的主人哦。」

    「哈，明白了，小汐,我的主人。」

    洛青衣的脸上浮现出美丽的笑容,她轻松的转过身子，-蹦一-跳的走出森林,艾斯特则是化作-柄银白色的长剑,冲青紫汐道。「回去吸3.还是在结- 合二

    青紫汐眯起双眼，回过头，又看了一眼废墟，随后便踏上了剑身，被艾斯特带着，朝翎轩学院的方向飞去。

    夜景很美，但青紫汐却无暇享受，两人直接从翎轩学院的上空飞过，并没有受到什么阻拦，直接来到了木屋。

    「我说啊，小艾,这样真的没问题吗?」

    稳稳的踩在草地上后，青紫汐才开口问道。

    「放心啦，就算是穆杰那个阁主,全力展开感知都无法感知到属于圣剑的气息，更何况，他在可不在学院里。」

    「诶，诶?不在学院吗?」

    听到了艾斯特的话语,青紫汐立刻疑惑的问道。

    记得几天前还是在学院呢，学院长会去什么地方呢..

    「这还用问嘛，魔界入侵,他肯定是和圣天子，还有圣都学院玫楚学院的学院长商讨去了。J

    艾斯特伸直双臂，语气中满是随意。

    她就毫不在意吗! ?

    「你，你，关于魔界入侵的事情，你难道不在意吗?」

    听到了青紫汐的话语，这次轮到了艾斯特惊讶了，她转过身，有些疑惑的回应道。

    「为什么要在意呢，这一次只是试探性的进攻而已,究其原因，是因为魔界产生了分歧，正I神界也在动乱，不然早就被解决了。」

    她摊着手，语气中满是轻松。

    「好..攻击倒是没有持续下去(魔界的军队被击退后就再也没有出现过，不过也正因为这种不谨慎的进攻,现在各地都在加强着防御。J

    青紫汐点点头，把这件事放在了后面。现在,对于她来说，最重要的事情就是找到线索。

    「回来了啊，等你好久了，姐姐。J

    青紫汐才刚推开门，夏诗羽的声音便传了过来，昏黄的灯光下，她正坐在沙发上,托着腮，不知道在干些什么。

    「嗯，嗯，我回来了，你训练的怎么样了?」

    青紫汐也走了过去，自然而然的坐在了夏诗羽的身旁，艾斯特则是走进卧室，恢复到了剑形态, 主动躺在了床上。

    or牡小比

    「还好吧，能够感受得出自己的实力正在飞速增长着，就是动作有些僵硬,应该是长久不锻炼的原因了。J

    「噗，还长久不锻炼，你这才几天没训练过啊。」

    听到了夏诗羽煞有介事的话语，青紫汐立刻笑了出来,伸出手，轻轻敲了敲夏诗羽的脑袋。

    「唔，姐姐，你要知道，只要是一天不训练， 动作什么的就会变得生疏，更何况是好几天没有训练过呢。.

    顿了顿，夏诗羽放下手臂,脸颊转向了青紫汐这边。

    「但是,姐姐给我的那些天材地宝果真很有效果，我能感受得到自己对于元素的操纵性，自己体内元素的纯净度，还有各方各面的能力，都在提高着。J」

    「那就好了，也不白费我-番功...而且， 你也受苦了。」

    「咳，说好永远都不再提起的。」

    夏诗羽立刻就明白了青紫汐的意思，她轻咳一声，蹬了蹬青紫汐，说道。

    「好好好，我忘记了，以后都不会再提起了。」

    青紫汐温柔的笑了笑，伸手拍了拍夏诗羽的头，随后站起身子。

    「嗯..睡觉觉,假期快要到了，真期待呢。J

    夏诗羽早已经洗漱完毕了，她先躺在了床上，而青紫汐则是飞速的洗漱完毕,也扯开被子的一角，动作敏捷的钻了进去。

    「呼，姐姐，身体转过去。J

    才刚平躺在床上，夏诗羽的声音就立刻传来。

    「怎么，几天要抱着我睡觉吗?」

    青紫汐轻笑一声,顺从的转过了身子,腰间立刻感受到了温热的触感，后背处也顶上了柔软的东西。

    book. SFA.

    「偶尔要我抱一下嘛。」

    IS子

    夏诗羽凑到青紫汐的耳边,声音轻轻柔柔的，直挠的青紫汐心底发痒。

    「好，依你，都依你。J

    青紫汐伸出双手，覆在夏诗羽的手背上,就这样闭上了眼睛。

    这一-次，依旧是一一个香甜的晚觉，一-夜无梦, 第二天很快到来。

    定时魔法响起,两人都被吵了起来,夏诗羽极其不情愿的松开手臂，从床上坐起身子,揉着迷迷糊糊的双眼。

    极其危险的话语从洛青衣的空中被说出，还好察觉得早,青紫汐急忙制止。

    「别说这种话啦，,等毕了业，我们有大把时间呢，现在诗羽的首要任务呢，是提升自己的实力

    「啊，嗯,不那就好训练吧，为了将来,现在要努力略。」

    夏诗羽倒也没有表现出多伤心的情感，她点点头元气满满的说着。

    两人依旧是卡着点来到教室的，因为知道了唐老师从来都不会早来，上- 年里也从未早来过，所以两人也是有恃无恐。因为路上根本就不会发生什么突发事件嘛,如果用全力去冲刺的话，还留下大约三分钟的预备时间呢。

    来到教室，青紫汐看到了顾小玖的身影，总觉得很长时间不见，青紫汐才刚在座位上坐下，便冲顾小玖说道。

    小玖，前几天你去哪里了啊? 」

    「啊?汐姐啊，我去稍微训练.几...

    青紫汐并没有察觉到顾小玖的真正异样，还以为她的失落是因为训练受到了什么阻碍。

    「是因为训练的问题才伤心吗?别太在意了，小玖的实力可是很强很强的。」

    「嗯，嗯嗯，知道啦。」

    顾小玖从脸上挤出来-一个笑容,勉强的回复了青紫汐。

    一叮铃铃! 铃声打响，唐术吉也一瞬间推开门来，青紫汐和顾小玖的谈话就此结束。

    「快要期末考核了， 大家都准备好了吗?上三这小说

    唐木吉才刚站在讲台上，便一 脸严肃的冲台下的学生大声问道。

    她很少说一些题外的话， 不过每次说一些与课程无关的话语，都是学校有什么安排,或者她觉得有什么值得一-说的活动。 比如不久之后的期末考核,这关系到了学生的去留,如果考核不合格的话，很可能无法继续学习，就算是-班的学生也不例外， 不同班级里有着不同的标准,大多都是班主任结合着学校的要求，以及在轩宇阁内的讨论而得出的标准,现在，学生就怕严厉的唐老师会提高考核标准。

    听说有一次考核， 学生甚至因为考核内容而丧了命。

    「诗羽，你准备好接下来的考核了吗?」

    青紫汐先是冲夏诗羽询问了，夏诗羽立刻点点头，随后，青紫汐又转向顾小玖。

    「加油啊，之后的期末考核，- -定要努力哦。」

    「..知道啦。」

    顾小玖眯起眼睛，轻轻笑了笑。看起来,她的情绪不是很高涨的样子，是受到什么打击了?还是说在训练.上遇到了无法突破的难关?

    青紫汐很想要继续问下去，但很可惜,唐木吉早已经说完了与课程无关的话语，此刻已经开始了课程，而这次的课程还算是蛮难懂的。放学后再说吧。

    青紫汐在心中这样想着，便坐直了身体,开始聚精会神的听着课。

    在期末考核的前几个星期,老师也会教授-些有关期末考核的知识，所以青紫汐觉得，这次的考核或许与魔法有关系。

    翎轩学院里也存在着许多精修剑术的学生,难不成他们也要施展魔法吗?

    疑惑始终挥之不去，直到下课缓过神来，青紫汐猛地转过身子，顾小玖的座位上已经空空如也

    「姐姐? J

    夏诗羽一如既往的来到了青紫汐的身旁,看到她身体半偏转着，神色有些不自然，才疑惑的伸手戳了戳她。

    「啊?啊，我们回去吧。

    青紫汐感受到了肩膀处传来的那一丝丝轻戳的力量，叹了口气,把身体又转了回去。

    卡尔玛是真的强，现版本T1级别上中辅，真，太强了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 随意的漂亮话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐看着的地方.那是小玖的座位吧，小玖是发生了什么事儿吗?」

    夏诗羽不免顺着青紫汐的目光看了过去，记得之前的话,顾小玖都会在自己的座位上稍作等待，三人一起去食堂吃饭， 不过大多时候都是一起回到小木屋 ，由夏诗羽做一些比较简 单的饭菜。

    「小玖好像，情绪有些低落的样子,我猜测，她应该是在训练上受到了什么阻碍。」

    青紫汐和夏诗羽离开了教室，在走廊上，青紫汐沉思着开口道。

    「啊，嘛,毕竟小玖是精修剑术的，到了她这个等级的话,想要让剑术更加精湛，就要靠悟性与持之不懈的努力了。」

    两人下了楼，到处观看着，虽然对能寻找到顾小玖不报有希望,但目光还是不由自主的朝四周飘散。

    走到木屋后，青紫汐率先推开了门,顾小玖果真没有回来。

    「唉，诗羽，你说小玖她能去哪里呢?」

    青紫汐叹了一口气，一屁股坐在了沙发上。

    「谁知道呢，兴许是哪个训练场呢，午饭就做两人份的了? J

    夏诗羽一边朝厨房走去，-边开O问道。

    「要三人份的!」

    「嗯，确实是三人份的，没有你的份。」

    突然间传来了两道声音,是洛青衣和艾斯特的声音,睡饱之后，她们又开始争吵了起来。

    「行了行了，四人份的，真是的，你们两个就别来添乱了啊。J

    青紫汐走过去，一只手搭在艾斯特的头上，一只手搭在洛青衣的头上，使劲摁了摁。

    「这，这次是她先找的事儿! J

    看到自家主人来到了这里，洛青衣立刻指着艾斯特的鼻子,大声说道。

    「还不是你说什么三人份的? J ,

    艾斯特也不甘示弱的回敬着，同时，她昂起头，自光正好撞上青紫汐的眼眸。青紫汐看出来一丝撒娇的痕迹，她无奈的收回了双手。

    口r牡小玩

    「我说你们啊，什么时候才能见面不吵架呢。」

    虽然比起之前来说，两人的关系已经有了很大的进步了,但青紫汐还是想要她们的关系变得更好一-些，至少,能够维持三天内亲密相处而不吵架这样子。

    「我可是魔剑诶，光是忍耐住不揍她，就已经消耗了很多精力了。」

    「是这样子的，小汐你看，我的拳头-直在颤抖着,快要控住不住了。」

    「...再吵没有饭吃，乖乖在桌子前坐好。J

    这句话果真起了作用，正在吵架的艾斯特和洛青衣立刻安静下来，在桌子前各自找了个座位坐了下来。对付艾斯特和洛青衣这两个小馋鬼，没饭吃可是一种酷刑，更何况是让她们看着别人吃美食，自己却不能吃，青紫汐深知这一点,而且也屡试不爽。

    「四人份的，我就简单的做了两道菜，味道应该还算不错。J

    厨房里面备有很多高等的食材，而且遇到需要大火的时候，青紫汐也会前去帮助，所以夏诗羽并没有花费太多时间就做好了饭，依次端了上来。

    「哇，炸土豆条? !」

    洛青衣双眼发光，不停的摩擦着双手。

    「还有小羽特制的酱料，-直都很想吃呢。」

    艾斯特也掩饰不住内心的激动，她们同=时间伸出手来，并没有盯准-一个夹, 所以这一-次并没有发生什么争吵。

    「好吃吧? J

    青紫汐第三个动手，她- -边夹着，- -边问道。

    「好吃，特，特别好吃的!」

    两人异口同声的说着。虽然两人在各种方面上都会产生不同分歧，但对于事物的美味程度，两人倒是挺有默契的。

    海，同的被好吃眼。持.F SF轻小说

    仔细嚼了几下后，青紫汐立刻冲夏诗羽竖起了大拇指。

    「你们能喜欢，我很高兴哦。」

    夏诗羽的脸上浮现着温和的笑容，她最后一一个坐在椅子上,开始品尝起自己的成果。

    「呼呼，看来努力没有白费呢，这是师傅的拿手绝活，我也学到了一斤半两。J

    仔细咀嚼下咽后，夏诗羽托着腮,脸上浮现出了幸福的表情。美食就是这样，能够令人幸福。

    「不过，顾小玖不在，还是有些可惜的。」

    青紫汐低下头，略有些伤感的说着。

    「小玖吗?那个模仿小汐剑术的家伙?」

    看来艾斯特和洛青衣也知道了她的事情啊，青紫汐为顾小玖辩解道。

    「不是模仿啦，之前曾经教授过她剑技，她也就一直朝着那方面进行努力了。」

    「嘛，说句不好听的，小玖是没有天赋的孩子,就算再如何努力，最终也走不长远。J

    艾斯特一边说着，一 边吃着炸土豆， 本人不在这里，她也就口无遮拦的说了出来。

    「你也看出来了啊，那孩子的学习速度是很快，但总觉得没有自己的东西在里面,徒有其表，只有空壳。」

    正在这时，洛青衣也刚刚咽下口中的事物，附和着说着。

    两人的话语如同扫帚-般， 扫走了青紫汐内心的疑惑。

    她奇怪的地方原来在这里吗?她对自己的能力开始表露出不自信了? !

    「别，别那样说嘛，只要努力的话,总会有回报的，不是吗?」

    「小汐，还好我是你的剑，如果我是你的同学,听见了你的这句话后，肯定会生气到想要给你一拳。」

    艾斯特放下筷子,平淡的说着,

    _book.SFA

    「说，谈做7加什么。的。F轻小说

    青紫汐被说的一头雾水，她挠挠头，不解的问道,

    「这种漂亮话啊，只适合像小汐这种天才说啊，如果没有天赋的人，就算再如何努力，也无法突破到绝对的境界，是的，实力是肯定会提升的，但总有一个瓶颈,到达那个瓶颈之后，不停的锻炼只会让他能够停留的更长-一些。」

    艾斯特又夹起一块炸土豆条放入口中,洛青衣接过了话。

    「松懈的话实力就会下降,努力只是为了能够让自己在瓶颈上停留的更久-些,他们无法突破到绝对的境界，现实就是这么残酷的。」

    .啊.啊...

    青紫汐开始审视起自己来，这种漂亮话，自己曾经对多少人，说过多少次呢.... 会不会因为自己的这种话语N在无形中把他们伤害到了呢?

    「也，也不用这么说吧，如果肯努力的话..好歹也会有点儿突破的?」

    看到气氛逐渐变得紧张起来，夏诗羽打着哈哈，试探着开口道。

    「小羽，你也是天赋异秉的孩子,所以闭上嘴巴吧。」

    艾斯特朝着夏诗羽投去了淡淡的目光，而夏诗羽也瞪大眼睛,随后点点头，闭上了嘴巴。

    「站在顶点的强者，无- -不是天赋异禀，没有天赋而空有努力的孩子，是无法到达顶点的。那些拥有天赋的孩子，拼命的努力,实力就得到了飞K速的提高,因此他们觉得，努力就有收获，实力就会提高，但其实，这也是一种嘲讽吧，嘲讽那些拼命努力,实力也没有提高的孩子。」

    艾斯特托着腮，神色有些黯淡。

    「明..了.」

    青紫汐点点头，眯上了眼睛。

    被艾斯特和洛青衣这么- -说， 青紫汐感觉，自己确实不应该说出那样的话语，天赋是很重要的甚至凌驾于努力之上，青紫汐在教导院待了那么久，最明白的就是这一点了。

    「所以小玖的消失也并不是没有原因的，小汐，你好好想想，有没有说一一些在无形之中伤害到 小玖的话语呢?又或者, 她是自顾自的伤感了起来。 j拉丁“优

    「我想想啊..好像没有说过伤害到她的话语吧..最近因为很忙，也没有察觉到她的异样。J

    说着说着，青紫汐便转过头去，把目光投向了夏诗羽的方向。

    「诗羽，你有什么头绪吗?」

    「我?小玖已经好几天都没有回来了,只知道她是在闭关训练,关于更多的，我也不知道了。

    夏诗羽指着自己的鼻子，随后思索着，说道。

    「这样啊.很久都没有回来了..等下次见到她的时候，-定要问个清楚。J

    说道最后的时候,青紫汐的声音也渐渐的变得小了起来。

    她的宿舍应该不能居住的，因为根本就没有给她安排宿舍，晚上不回来的话，唯一的居住地点就是训练场了吧，毕竟她也没有什么特别特别要好的朋友。那么她现在在什么地方呢?

    「下午没有课程，要去找找小玖吗?」

    夏诗羽放下筷子,开口说道。

    「啊，好啊，顺便去- -次训练场好了，我也该训练训练了,毕竟很久没有做过基本锻炼了。J

    青紫汐点点头，同意了夏诗羽的话语。顾小玖能去的地方只有训练场了,在训练场活跃的话会有点数入账，也就能去食堂吃饭了,而且训练场也有休息，甚至令人睡觉的地方。

    「姐姐,我还是没有任何晋升的感觉。J」

    夏诗羽是最后吃饭的，也是第一个吃完饭的， 她放下筷子，脸上浮现出郁闷的表情，开口说道

    「啊，这种事情肯定是着急不了的，毕竟你接下来就要迈入彻底一新的S级了， 到时候，星夜也应该可以以人形显现了吧，满怀期待的为之努力吧。」

    「好，好的，我会一直努力下去的，但总感觉等不及.....

    在青紫汐和夏诗羽聊天的时候，艾斯特突然插了- -句话。

    「不用担心的「晋升是自然而然的事情。不可强求。」

    今天碰见一局上单养爹人，真的恐怖,金属大师不削不可能支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 大闹一通

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    圣剑小姐都那样说了,而且青紫汐也- -脸认真的说了，所以夏诗羽此刻对这件事毫无疑问。

    「嗯，谢谢你们啦，我会安静等待着晋升的哪一天。」

    夏诗羽完全不担心自己无法晋级，只不过，她想要快一点看见星夜变为人形的样子。肯定是一个非常可爱的女孩子吧，瞳色会不会也是异色呢?头发..，头发会不会和小艾-样，是雪白的颜色呢

    「诗羽，首先,来睡午觉吧。J

    青紫汐也吃完了饭，她的脸上露出了满足的表情，放下筷子,缓缓站了起来。

    「..小洛小艾,你们要是吃饱后，帮忙收拾- -下啊。」

    因为在一起居住了很长时间的原因，夏诗羽和艾斯特洛青衣的关系也蛮好的，现在可以这样不用敬语的随**谈了。

    唔，嗯,嗯嗯,好!」

    两人还在吃着，不过由于饭菜的减少,她们也开始争抢了起来。

    下次再多做一些吧..这两人明明可以吃三人份的量。

    看到这一幕， 夏诗羽在心中默默地想着。

    床上不算很整洁，至少也不凌乱，两人换上了睡衣便躺了进去。之前因为中午的时间比较少,所以两人并不会冲洗身体而是直接睡午觉，现在虽然不用去下午的训练了,但果真还是想要多睡一会儿。

    「姐姐，你设置好定时魔法了吗?」

    转过身后，夏诗羽开口问道。

    「嗯嗯,放心就好了,不可能起不来的。J

    青紫汐满怀自信的点了点头，她设置的时间是三点半，比平时要晚了一个半小时还要多，这样就可以睡一一个饱饱的午觉了。

    可事实证明，青紫汐还是想的太简单了，就算时间朝后延迟了这么久，被铃声叫起来的时候，果真还是无法立刻起床。

    相对于，青紫汐,夏诗羽的睡眠要稍浅一点，她自然也被铃声吵醒，此刻正躺在床上,轻轻揉着双眼。

    or 牡小玩

    「姐姐，现在是几点了啊，不会是原来的时间点吧。J

    「怎..怎么可能,我可是朝后延迟了一一个半小时呢，哈欠..要不然就别去训练了。」

    青紫汐想要偷懒，但夏诗羽稍微思考了-会儿，开口道。

    「姐姐，我们不是还要找小玖吗。」

    「啊!把这件事儿给忘记了啊..那就不得不起床了。」

    青紫汐惊呼-声,勉强睁开了双眼，大大的打了个哈欠。

    「换.换衣服先。」

    她顶着一身的倦意,慢吞吞的在床上换着衣服，而夏诗羽也是一样, 她也顶着满身疲倦，在努力的使自己的身体行动起来。最后，两人换好衣服成功下床时，时间已经来到了将近四点。

    洗漱过后推开房门，艾斯特和洛青衣正躺在沙发上，姿态并不算优雅的睡着,本想要叫醒她们但青紫汐深知在睡觉过程中被叫醒是一种多么痛苦的事情,所以对于熟睡中的两人，青紫汐也抱持着不管不问的态度,牵着夏诗羽的手走了出去。

    「果真还是很困呢。J

    走出木屋后，夏诗羽甚至双臂,大大的打了个哈欠，语气慵懒的说道。

    「这种话应该是我来说才对。J

    青紫汐也回敬了过去，现在的她满脸都挂着困意。

    在翎轩学院里存在着很多的训练场，毕竟翎轩学院是大陆三大学院之-， 而且在假期里，听说学院长又下令翻修了一遍翎轩学院。

    「唉，光是训练场就很多啊，我们先从小型的训练场找起吧。」

    已经过去了一-年多， 就算记忆力再怎么不好，青紫汐也是记住了翎轩学院的全部,虽然她没有去过全部的训练场,但至少是看过地图的。

    「是啊，姐姐跟着我就好了，这些训练场分布的倒是很规律，如果全部都去-遍的话，我们不用绕远路的。J

    夏诗羽冲青紫汐伸出了手，而青紫汐也乐得不用费脑筋,伸出手回握了过去，任凭夏诗羽带着自己。

    才刚走出没有几步，青紫汐好像便想起了什么,她开口道。

    「我说，小玖如果去训练场的话,心中或多或少的也不想让我们找到才是，所以她应该不会去最近的几个训练场吧?」

    青紫汐说的话不无道理,

    夏诗羽默默地点了点头，随后开口道。

    「说的也是，不过为了保险的话，还是一个个的找过去比较好。」

    「啊，嗯,那就-个个去找吧。」

    青紫汐果真还是不太放心，跟着夏诗羽来到了最近的一一个训练场。

    「不在...嘛， 这也是意料之中的事情，我们走吧。」

    青紫汐只是匆忙瞄了-眼，顾小玖虽然长相不是特别的出众,但青紫汐还是自认为可以一眼辨认出的，这个训练场里面的确没有顾小玖。

    「嗯，希望小玖不要跑到太远的训练场去。J

    夏诗羽也点了点头，牵过青紫汐的手，继续朝着下一-个训练场走去。

    训练场也分很多种,不过翎轩学院里面数量:最多的还是小型训练场，中型训练场也就几个，大型训练场的话就更少了,仅仅只有两个。大型训练场一般是不开放的，只有比赛的日子才会开放，在平常，翎轩学院的学生- 般都会去小型训练场, 所以夏诗羽也把目标定在了去小型训练场上。

    就这样，两人去了一个又一个，里面都只有寥寥无几的学生，一眼就能看出顾小玖不在。

    「奇怪了.这个时间点，小玖也不可能去吃饭,更不可能上课了....

    在又一个训练场里仍然没有寻找到顾小玖后，夏诗羽一边疑惑的嘟囔着， -边从训练场里走了来。

    「是啊，这都快找了三分之一一个训练场了，小玖会跑去哪里啊。J

    如果问问路过的人或许会找寻到线索，但青紫汐实在是不想发问，相同的，夏诗羽也不想去问，所以两人只好闷头去找了。

    「不如这样,我和姐姐分开去找好了，姐姐记得训练场的位置吧? J

    「啊，嗯，训练场的位置还是记得住的。

    F轻小说

    青紫汐点点头，回应道。

    「呼，那就好了，姐姐从最远处开始找吧,我就顺着继续找下去,我想想啊，最远处的训练场在应..... J

    就这样，两人从这里分开,夏诗羽继续寻找下去，青紫汐则是从最远的一处训练场开始找起,这样就会节省时间了。

    奔跑在路上的时候，青紫汐仍然在想着关于顾小玖的下落。最近因为自己的事情太多，忽略了她的感受,现在回想起来，还真是对不起她了...

    想着想着，青紫汐又想到了夏诗羽，自己也因为许多事情而忽视了她，但她却仍然愿意这样的帮助自己。

    找点时间补偿一下她们吧... 自从全大陆青少年学院争霸赛过后，邪能者在圣都显现后，自己的时间变得越来越少了。

    不过还好，魔界只是一一时的入侵,现在人界也肯定做好了御敌的准备,神界也有所知晓了，如果魔界就那样一鼓作气的入侵过来，还不知道要死伤多少。

    顾小玖是因为自己的不理睬所以才生气了吗?可上午的时候，她并没有展露出多少敌意出来啊

    青紫汐的速度是足够快的，想着想着,她便跑到了距离出发地最远的一处训练场。

    小环..真希望能快点找到你。

    怀揣着这样的希望，青紫汐快步走了进去，但这个训练场却看不见一丝人影。

    不......

    青紫汐失望的嘟囔了-句，转身便想离去。

    「小姑娘，你是在寻找什么吗?」

    正当青紫汐走到门口的时候，从背后方突然传来了-道声音。

    咦?难不成还有人在吗?我都没有感受到人类的气息。

    青紫汐半带疑惑的转过身，便看到了-个年岁已高的老爷爷，正站在最高的台子上。

    「嗯。J

    在他身上,青紫汐没有感受到一丝属于强者的气息，所以也不愿意多搭理他，而是再次转过了

    「这个地方啊，好久都没有见到过学生了,不来训练- -下吗? J

    「没必要。」

    正在焦头烂额的时候，青紫汐却感觉自己受到了阻拦,她的心情自然是差到了极点，语气也不算多好。

    「那么，小姑娘的实力就是很强了? J

    啧，你是谁，还敢质疑我的实力吗? !

    「是的，我的实力很强，如何! ?」

    青紫汐烦闷的转过身子。她大可不去理会而直接离开的。

    「那可否与老夫比试-下，.也不.....

    好,打败你就是了吧? J

    青紫汐并不想听他说什么，直接打断了他。

    「哈,哈哈哈，年轻人这样勇敢是好事,不过一味的勇敢可就是无知哦。」

    老者的眼神一闪,大门突然间被一股外力给合上了。

    「没想到翎轩学院居然有如此狂妄的小姑娘，也罢，让老夫来挫一-挫你的锐气。」

    这位老者似乎有些怒气,不过相同的，青紫汐的怒气值也不低，她此刻只想要发泄一下,没有多想， 便施展出了超位火系魔法。

    「焦热地狱! J」 训练场内顿时充溢满了火元素，气温也腾腾的上升着。

    「超位魔法?!」

    青紫汐的魔法自然被老者认了出来，他脸上的表情也逐渐开始转变,不再是先前那般玩闹似的表情了。

    但凡施展出超位魔法的异能者2实力都不可小觑，更何况还是一位学生 ，她最大也不可能超过十八岁, .所....成年。

    「小姑娘，你是想把这里给轰烂吗? J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 毁天灭地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    面对着超位魔法,老者也不敢怠慢，在下一瞬施展出了防御魔法，- -道纯净的白色光芒顿时浮

    「秘剑技，电闪!」

    艾斯特和洛青衣都不在身边，青紫汐召唤出了自己的木剑，身体下沉，剑尖上浮现出了红色的光芒。

    「这种剑....

    看到青紫汐剑技的起手式，老者不禁皱了皱眉,也拔出了剑一--柄白色的剑， 就像是大街上随处可见的剑刃，看起来朴实无华。

    「喝! J

    青紫汐整个人电射出去,就仿佛与剑刃合为-体似的,她本以为这是必杀的一击,至少也能打乱面前这个老头的手脚，但令她惊讶的是,那个老头并没有被自己打乱阵脚,而是在干钧-发之际挡了下来,甚至还让自己的攻击偏离了轨道。

    -他是谁? !

    直到现在，青紫汐才重新取得理智，也完全冷静了下来。

    能够抵挡住自己的全力-击，他的实力绝对不弱于轩宇阁的几位老师。

    「敢问，您的职位是? J

    青紫汐察觉到了自己的冒犯，收回了直指着老者的剑尖,开口问道。

    「哈哈,还没有比试完呢，可不要放松警惕啊。」

    面对着青紫汐的问题，老者却并不打算回答，他也行动起来,脚下的步伐诡异缥缈，剑刃也以极快的速度刺了过来。

    「这步.....

    看到了老者的步伐，青紫汐居然产生了-一种似曾相识的感觉， 但在如此情况紧急的时刻，她并没有考虑的时间，身体也下意识的动了起来,拿出了自己最快的速度，

    挡下了老者刺来的剑刃

    「不错，不错，能够跟得上我的速度，在来到这训练场并和我比试的学生中，你是第一个。J

    面对着老者的夸赞，青紫汐却不为所动，她也是第一次遇见压迫力如此强大的攻击，在老者的剑法中，青紫汐明显的感觉到了一 股杀气。

    这是她在翎轩学院中从未感受过的,就算是与唐老师比试，与穆杰学院长对抗，她都没有感受到过-丝杀气，但她很清楚,如果在之前的抵挡中自己产生了失误，那么现在，自己已经被利刃贯穿了身体吧。

    可恶，自己还要去寻找顾小玖呢，可不能在这个地方浪费太多的时间啊。

    「我还有事情去办，恕我失陪。」

    青紫汐挥剑，想要用蛮力打开大门,但老者自然是不会给她这个机会。

    「不急不急，到时候我帮你办事就好了。」

    老者脸上严肃的表情消失，反倒是带上了笑眯眯的表情，挡在了青紫汐的面前，再- -次刺出剑

    「可恶。」

    青紫汐再一-次被激怒,在记忆中,她从未听说过在训练场内存在着-一个实力高强的老者,所)面前这人的身份她也不清楚,直到现在，他都没有施展出魔法，而且还抵消掉了自己的结界。虽然在结界即将生成的时候是最好抵挡的，但若要是真正想抵挡的话，还是不那么容易的。

    本来不想用这干招的,是你逼我的)A =二

    「火炮啊..吞噬吧! 」

    青紫汐高举双臂，存在于训练场内的火元素顿时急剧的聚集过来，随后抱成- -团，对老者展现出了极强的敌意。

    「去!」

    就像是甩开什么般，青紫汐把汇聚起来的火元素砸了下去，不出意外的话,这一-招足够 吞噬掉和自己同级别的异能者。

    但很显然的，老者并不是什么弱者，面对着青紫汐气势汹涌的一击,她的脸上并没有浮现出慌张的神色，而是嘴角微微上扬,身体周围突然浮现出-圈气纹。

    「什，什么? J风系异能者吗?

    如果是风系异能者的话,动用超位魔法还是可以把自己的魔法给化解的，但攻击可不能半路终上， 青紫汐- -咬牙,魔法又加强了几分。

    「我承认，是我小看了你，不过，现在的你，这- -刻的你, 还无法伤害到我。

    老者平淡的说着,周遭的气流又加强了几分，他眼神开始变得凛冽，指使着气流,开始猛烈撕割着青紫汐的吞噬火球。

    「....

    青紫汐明显是预料到了这一步，她眉毛- -皱 ,手中的利刃再次抖动起来。

    「没办法的，比起硬实力，你还是略差几分。」

    看见青紫汐挥舞起了长剑，老者依旧不为所动，狂风似乎就是他的武器,青紫汐挥动的利刃被老者的风刃给悉数弹开，青紫汐的进攻再- -次被化解开来。 不过这次,青紫汐却是没有后退拉开距离，她顶着老者的狂风再- -次发动了攻击,这一次的攻击比上次还要凶猛，青紫汐早在不知不觉中就带上了满满的杀意。

    「我现在有些怀疑，你到底是不是翎轩学院的学生。」

    青紫汐的攻击被老者--接下， 但感受到青紫汐散发出的那强烈的杀意后，他却感到了犹豫。

    一这不是小孩子应该有的杀意。 亦或者说，普通的孩子绝对不可能会散发出这种杀意。

    「孩子，你到底经历了什么?」

    老者的眼神变得深邃了起来,他直视着青紫汐的双眼，不一会儿便皱紧了眉头。

    「我会兑现我的承诺，你有什么事情要办?」

    「我在找人!」

    青紫汐立刻说出了自己想要做的事情，她看见老者和自己拉开了距离,自认为无法击败这位老者,所以也没有追上去发动攻击，她早已经取回了理性，虽然有些被激怒了,但还是知道什么时候该做什么事情。

    SF轻小说

    「什么人?是翎轩学院的学生I还.....

    「是翎轩学院的一名学生,名字叫做顾小玖，在全大陆青少年学院争霸赛上取得过冠军。J

    青紫汐觉得，老者应该不会不知道这个名字,虽然小玖是中途转入学院的，但至少在最为重要的赛事.上取得了冠军,名字都被雕刻在了历届的获奖者殿堂内，他如果是翎轩学院的一名老师,肯定会关注新生一代的。

    「颐小..她那个剑术，该不会是你教给她的吧? J

    老者接下来的话语着实令青紫汐吃了一惊,她连忙瞪大眼睛,不可思议的看着老者。

    「你，你,你和她比试过? J

    总觉得像是抓到了什么重要的东西，青紫汐有这股预感，她踏前一步,继续追问道。

    「她现在到底在哪里，还有，她的情绪很低落，是发生了什么吗?」

    「哈哈..-股脑的问题呢， 她是来陪我这个无聊的老头子打发时间了,正巧我也对她那诡异的剑术感兴趣,现在的话，她应该在这里进行着高强度的训练吧。J

    老者的回答令青紫汐疑惑异常。这里?小玖就在这里吗?为什么自己没有感知到她的气息?

    不过，老者似乎意料到了青紫汐的反应，他呵呵一-笑，指了指地下，开口说道。

    「这个地方可不像其他的训练场- -样哦， 这里虽然看上去破破旧旧，普普通通，但下面才是真正的训练场。」

    「退休之后，我就基本都待在这里了，如果遇见了实力强大的学生，就会开放通往下层训练场的道路，当然，能够来到下层的学生很少很少。」

    那小玖的实力算是不错了

    青紫汐微微松了- -0气,现在，她至少知道了顾小玖的下落。想到这里，青紫汐立刻抬起了手。

    得快点通知诗羽才行。

    反观老者，他就站在一-旁 ，默默的看着青紫汐，直到青紫汐再次开口。

    「能不能让我下去呢，我找小玖还有事情呢。」

    「那么，你是以什么身份去见她的呢?.

    SF轻小说

    老者淡淡的开口问道。

    也是，青紫汐还没有报过自己的姓名,被怀疑也是应该的。

    「我叫青紫汐，是她的..姐姐吧。」

    在回答的时候，一瞬间， 青紫汐的脑海中浮现出了许多词汇，她选择了一个顾小玖认可并且天天在喊的身份。

    「姐姐啊..关于她为何情绪低落的事情,你想要亲自去问?」

    老者似乎是未卜先知，他背着手，冲青紫汐问道。关于姐姐的事情,他倒是没有过多的在意。

    稍微思考了一会儿，青紫汐觉得在这里并不需要隐瞒这件事情，所以也就点了点头。

    「我或许有些眉目吧，不过既然你想亲自去问，小心咯。」

    不知道是不是错觉，在老者说话的时候，青紫汐似乎听到了一声轻微的叹息声，与此同时，地面顿时凹陷了下去,如果不是之前训练过平衡力，青紫汐感觉自己肯定会摔倒。

    「开! J

    老者双手在半空中朝外-趴，地面顿时一分为二，青紫汐也随之掉了下去。根据青紫汐的实力老者很确信，这点高度还无法对她造成伤害。

    「呵呵，青紫汐吗，就是那个入学考核打败了叶力，带领队伍获得了全大陆青少年学院争霸赛的冠军的孩子? J

    这个名字对老者来说并不陌生,他虽然经常待在这里，但也会在翎轩学院内转- -转,听一些传闻以及奇闻异事，更何况，全大陆青少年学院争霸赛才是刚刚结束不久。

    「穆杰那小子察觉到了什么吗?」

    老者呢喃着,重新坐在了椅子上。在与青紫汐比试的过程中,老者深深地感受到了青紫汐内心深处压抑着的、隐藏着的那股力量。

    --经释放r 足以毁天灭地 =

    w-

    还有半个月放假，可为什么其他的大学甚至高中都放假了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 你，能够拥有任何能力啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「唔，还好我有锻炼过在空中稳定身形，这是想摔死我吗? !」

    青紫汐平安的降落在了地面上，她-边嘟囔着, - -边朝前方走着。来到了这里之后，她已经可以感受到属于顾小玖的气息了。

    仔细一看，这里确实十分巧妙，空间很宽广，一眼望过去， 各种设施几乎- -应俱全， 周围摆放着的武器架.上并没有很多武器，不过也是,这个地方可来不了如此多的学生呢。

    青紫汐继续朝前走去，地面仍然是硬邦邦的，她抬脚轻轻跺了跺，下面不像是还有空间的样子这个地方应该就是最底部了。

    「没想到翎轩学院里还有这样的训练场啊，之前都从未听老师或者学生提起。J

    青紫汐-边嘟囔着，- 边继续朝前走着，随着脚步的迈进，- 股鲜活的气息也逐渐传来。

    在不远处，有一 -名正在挥剑的女生。

    「小玖!」

    青紫汐自然不可能会认不出来,那种招式，在这个翎轩学院里，只有自己-人会施展。

    「汐姐?J

    听到了青紫汐的声音，顾小玖连忙转过身子，脸上浮现出了惊愕的表情。

    「汐,汐姐怎么会来这个地方。」

    她或许怎样都想不到，青紫汐会出现在自己的面前, - -时间，因为惊讶,她手中的剑都咣当一声掉在了地上。

    「怎么，只许你来,就不许我来了啊。」

    青紫汐挤出来-一个微笑, 朝前缓步走着。

    「..汐姐，我在训练，你也是过来训练的吗?」

    「训练吗，不是的，我是来找你的。」

    青紫汐摇摇头，随后，她的眼神变得锐利了起来。

    「最近有些忙碌，忽略了你的感受，你为什么会情绪低落啊，而且也不回来住了。」

    「情绪低落啊..经这么明显了吗?」_

    听到了青紫汐的话语后，顾小玖挠挠头,有些不好意思的笑道。

    「当，当然了，不仅仅是我，诗羽也察觉到了你的不对劲，现在也在赶过来呢。」

    -时激动，青紫汐都忘记了上面那位老者的存在，夏诗羽也不是什么普通的孩子，老者会-言不发的把夏诗羽放下来吗?

    「让你们担心了啊.不过，这也是没办法的事情啊。J

    顾小玖的脸上浮现出了悲伤与怅惘的神色，她抬起头,盯着青紫汐的眼睛，开口道。

    「我的剑技都是模仿的汐姐,我是没有天赋的孩子，如果不是因为之前夜以继日的锻炼，我或许连进入翎轩学院的资格都没有吧.... J

    她顿了顿，语气有些哽咽。

    「我都明白，我已经走到了终点，我的前方再也没有什么道路,关于别人的招式，我总能轻易的学会，在多次锻炼后就能熟练掌握，但别人的终究是别人的，我想寻找属于自己的东西啊。.

    「可是我找啊找，一直在寻找，不吃不喝在这里训练了三天，最终才发现，我根本就没有自己内东西，我的一切，都是由别人的东西构建而成的。」

    「才没有那回事呢!小玖的实力明明很强,而且在我的剑技上也锻炼出了属于自己的招式吧，怎么能说没有自己的东西呢! ?」

    听完了顾小玖的话语,青紫汐立刻反驳了过去，她早已经忍不住想要开口了。

    「不，不是的，这些也是别人的..我把别人的东西,和汐姐的东西，混杂在了-块，美名其日为自己的东西，可是，我发现，它终究不是我自己的东西。」

    「汐姐，你施展出-个火球吧。」

    青紫汐才刚刚开口，便被顾小玖打断，她的语气中甚至带上了微微的祈求，柔弱的令人心疼,青紫汐根本无法拒绝这种语气下的要求。她伸出手，-团火球缓缓的汇聚而成。

    「就是这样子吧，我会.... J

    顾小玖轻轻一笑，模仿着青紫汐的动作,把手臂伸了出来，一团小小的火球也汇聚而成。

    「怎..怎么可能.. 你，你不是火系异能者啊?关

    看到这样的异象，青紫汐顿时惊讶的瞪大了眼睛;她根本无法相信自己所看到的事实。难不成顾小玖觉醒了身为火系异能者的能力?

    「汐姐，你也看见过那个老爷爷了吧，这是他的防身魔.... J

    顾小玖闭上眼睛，身体周围顿时浮现出弱弱的气流，和之前与老者对战时，老者身体周遭浮现出的气流十分相似。

    「现在你能明白了吧..我只会模仿别人,赝品要怎样与真品斗争呢?」

    顾小玖自然看到了青紫汐脸上惊讶的表情,她笑了笑,开口问道，语气里满是悲怆。

    「这不...

    青紫汐愣了愣，眼神中突然间绽放出光芒。

    「这不是很棒吗?这是，能够拥有任何能力啊! J

    ....挨? 」

    顾小玖怎么都不会想到，青紫汐会如此赞扬自己，她一时间愣在了原地，呆呆的站着,

    「你想想啊，这可是可以拥有任何能力的啊，如果遇到了传说中的时间系异能者，空间系异能X,那小玖的能力不就是世间最强的吗?」

    「而且啊，你想，你的能力可是世间独一无的，怎么能叫赝品呢，这就是你的东西啊，你的能力是模仿学习。」

    经过青紫汐这一番话后 ,顾小玖的眼神慢慢的恢复了光芒,她的内心重新燃起了期待感。

    「真，真的吗?我真的可以吗?」

    「真的啊，小玖的能力这么优秀，我看准敢说小玖不好。」

    什么嘛.原来是这种事情啊，还以为小玖发生了什么大事情呢，这不是很棒的能力吗?之前在书上也曾经看到过拥有这种能力的异能者，最后无-不达到了异能者的顶点，但这种能力也有一一个弱点。

    如果对方不是异能者，那么自己也就无法使用魔法，如果对方连剑术都不会，到那时候，就成了纯粹的蛮力与体力对拼，在历史上的全大陆青少年学院争霸赛中，拥有着模仿能力的异能者好像就是输在了这里。

    口一牡小玩

    对了，小玖需要的就是提升自己的体能，以及自己独- -无二的能力，其他的事情完全都不用在意的啊。

    -道声音从身后传来，青紫汐能够听出来，这是属于老者的声音,夏诗羽正跟在他的身边。

    「诗羽?!」

    「哦?原来这孩子的名字是诗羽啊，很好听的名字。」

    老者拍了拍夏诗羽的后背,她才急忙跑了出去。

    「姐姐，小玻

    夏诗羽跑到了青紫汐的身边，但青紫汐却敏锐的嗅出了-丝异样的气息。这是战斗过后的异能者所散发出来的气息。

    「诗..你们战斗了?」

    「啊，嗯，一进来就袭击我什么的，我们两个就打了起来。」

    「实力很强大的毒系异能者呢，短刃也使用的如臂使指。」

    在青紫汐和夏诗羽谈话的时候，老者插入道。

    「那，那是，她可是我的妹妹啊，实力当然很强。」

    青紫汐昂起头，颇有些自豪的说道。

    「也是你的妹妹啊..你把奖励让给了她?」

    「咦?!」

    老者的话语又让青紫汐吃了-惊，他怎么知道自2把奖励让

    「历届的奖励都会公开，她同时使用了两样天材地宝,这点程度我还是能够感受得到的，一样为主,一样为辅助。J

    老者的话语适可而止，都已经到了这种地步,他也自然懂得要如何使用这些天材地宝才能够达到最大功效，如果说出口的话，肯定会引起讨厌的吧。他还是想和这些小姑娘搞好关系的。

    「你们三人的实力都很强大，以后可以随意的来到这里训练，我敢肯定的说，这是翎轩学院内最棒的一所训练场。」

    他一边说着，-边抬起了双手，训练场顿时被照亮了起来。

    「哇，好豪华啊。」

    夏诗羽确实没有见识过这样的训练场，她捂住嘴巴轻声感叹道。

    「是啊，在几百年前，这里还是最大，人流量最多的训练场,但后来,这里就关闭了。」

    「为什么啊。J

    这里完全可以容纳接近一干学生, 而且在配置上也是无比的豪华优秀，为什么会关闭掉这里呢青紫汐实在想不通，开口问道。

    「是轩宇阁的一致决定,后来，这个地方就变得荒废了起来，因为能够通过考核的学生屈指可数,但阁主的意思是宁缺毋滥。J

    「我是在几十年前接管的这里吧...能够通过考核并被认可的学生，一只手都能数的过来哦。J

    听到了老者的话语,夏诗羽不禁开口问道。

    「现在翎轩学院里有很多实力高强的学生啊，老爷爷，您应该认识冰沐辰吧?

    这个名字，放在其他的学院都不陌生,冰沐辰经常被老师当做例子,老者身处翎轩学院，自然也不可能不认得。

    「啊，那孩子没有来过，毕竟这里封锁的还是蛮严密的，你们出去后可不能透露风声。J

    老者负手走着，他缓缓的昂起头，微微叹了一口气。

    「还从未有过一次来三人的情况，虽然你是被喊过来的..但,姑且给她-个面子吧。」

    说道一半,老者的声音便低了下去,三人都没有听清老者后半句在说什么。

    -喵w

    最近在准备对话小说，翻新妹妹那本书。有想要角色的吗,加群或者加Q,发名字和头像，有可能获得角色一枚喔支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 最后的考核

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「那个，小玖怎么样了。」

    夏诗羽正拉着顾小玖的双手，左看看右看看，脸上浮现出了担心的神色。

    「啊，没事儿了，没事儿了。J

    顾小玖的脸上浮现出笑容,这一次的笑容不是勉强挤出来的，而是她发自内心的笑容,夏诗羽至少是能够分辨出这一点的。

    「这样啊..之前很担心你呢，也不回来住,看起来心情也不好。」

    夏诗羽松开了双手，松了一口气道。

    「抱歉啊，让你担心了。」

    顾小玖的脸上浮现出一-丝歉意， 不过却换回了夏诗羽的笑脸。

    「哪有什么好道歉的啊，小玖只要没事儿就好了。」

    这边夏诗羽和顾小玖交谈时，青紫汐已经不知不觉的跟在了老者的身后，她也没有开口说些什s,老者也-直沉默着，两人就这样一 直朝前走，给人一种如果前面没有尽头，两人就会一直走下的感觉。

    训练场虽大，但也不是没有尽头，两人看到了面前的墙壁,纷纷停下了脚步。

    「从刚才就一直在想，这个地方好大啊，还没有走到尽头吗?.

    青紫汐率先开口，但声音却很细小,似乎是在说给自己听的。

    「已经走到头了,如果调节-下亮度的话，倒也没有显得很大。J

    老者转过身，说道。

    「不是吧，漆黑漆黑的，更给人一种神秘感哦。

    青紫汐眯起眼，轻轻笑着。曾经的她最喜欢黑色，神秘而又充满诱惑，在黑色中，只有她看得i- -切。

    「今后有什么打算呢?留在翎轩学院,还是去圣都?」

    提起圣都的时候，青紫汐的眉头稍微皱了皱，

    「我没有想好,估计是为了我自己的事情奔波,不会再原地停留吧。J

    毕竟这个老者，在翎轩学院应该是很重要的存在”所以对他，青紫汐没有直接说出我不会呆在翎轩学院这种话语,希望他能够明白吧。

    「这样啊，嗯，这才是最好的，如果你说想留在翎轩学院的话，我-定会赶你走。」

    老者说出了意料之外的话语，青紫汐满怀疑惑的开口。

    「诶?您不..翎轩学院的元老吗? J

    「是啊，那又如何呢，我们可没有本事留住你，金鳞岂是池中物啊。」

    听到老者半带感叹的话语，青紫汐沉默了一会儿, 随后默默地点了点头。依他的口气,关于自己，他到底知道了多少呢?

    「人各有志，更何况是你们年轻人啊，在我年轻的时候，立志要云游四方，但人老了,终归要有个归属。」

    他又迈开了步子，朝着右边光线并不强烈的地方走去。

    「小姑娘，加油,老师们绝对会帮助你的。」

    听他的口气似乎是要道别了，青紫汐下意识的迈前几步想追上他，但仔细想想，自己有没有什么追过去的理由。

    算了，他还是没有告知自己他的身份，不过，至少知道他不是敌人，不会阻拦自己的步伐，那样就好了。

    「姐姐?你在这里干什么呐?」

    青紫汐的思绪被夏诗羽拽了回来，她眼神闪了闪，转过了头。

    「啊，不知不觉就走到了这里,小玖还要训练吗?」

    夏诗羽和顾小玖两人是并肩走过来的，夏诗羽肯定是不会在这里逗留的，所以青紫汐问向了顾小玖。

    「啊呀呀,还是回去吧，在这里吃的不好睡的也不好，好怀念小羽的手艺啊。」

    顾小玖纠结的事情追根究底只是一-件小事而已， 现在心结已经被解开,她也变得活力满满了。她的心情变好了，青紫汐和夏诗羽自然也就开心。

    「交给我吧，就让你见识一下我的手艺! Jr

    置诗羽拍输口，自信满的说着，SF 轻小说

    老者不知道走到了什么地方，三人环顾了- -下四周，并没有发现老者的身影，所以也就没有道别，沿着原路走了回去。「呃， 要怎么上去来着? J

    走到了原本坠落下的地方，青紫汐昂起头，冲着上面平滑的墙面轻声问道。

    「我.也不知道，都是那个老爷爷带我出去的。.

    顾小玖转过头，试图寻找老者的身影。这里的光线不算昏暗，但顾小玖却没有发现老者,这个地方难道还存在着什么暗道吗?

    「啧，那就直接给轰开好了。J」

    青紫汐皱皱眉,心情有些不悦。--刚夸 你不会阻拦我呢!

    「还是不要了吧，先不说能不能把墙壁给轰开，就算轰开了，善后处理和引起的轰动也够我们吃- -壶了。J

    夏诗羽拽了拽青紫汐的衣袖，阻止了她危险的想法。

    肯定还有别的办法，那个老者不可能不会考虑到这-点，所以夏诗羽才要青紫汐不要激动。

    「..唯一的出路被封住了，除非这里并不是唯一。」

    青紫汐转过身，眺望着整个训练场。如果带上艾斯特或者洛青衣的话就好了，至少可以飞到最上面，虽然自己可以凭借着超规格的体能奔跑到最上层，但那也会耗费自己极大的精力。得不偿失, 还是不要做了。

    「那个,老爷爷最后消失在哪里了啊? J

    顾小玖思考了-会儿后 ,发现青紫汐是最后一个和他见面的人。

    「啊，这个我也不知道，因为他突然间就消失了嘛。」

    青紫汐并没有说什么假话,老者就是突然间消失掉了，也不知道他去了哪里，但大概的印象还是有的，青紫汐带着两人朝最远处走去。

    「我们在这里谈完了话,然后他就朝着那边走去了啊。J i、出

    顺着青紫汐手指的方向，可以看出，那个地方的光线是整所训练场里最弱的一处,或许又会暗藏玄机?

    「不去看看怎么知道啊。J

    夏诗羽走上前去，而顾小玖也立刻跟了上去，青紫汐摇摇头，脸上浮现出了无奈的表情,跟在了最后面。

    谁知道那个地方存在着什么啊，如果还是没有出去的方法,那自己就只有破开墙壁了。希望不要引起什么轰动才是。

    「唔，这里也没有什么奇怪的地方，墙面十分光滑。」

    夏诗羽率先来到了那个地方,她伸出手，触摸了-下墙壁，然后低头沉思了一会儿。

    「不像是有什么机关存在，但总感觉，和普通的墙壁不太-一样。J

    「诶?让我瞧瞧。

    青紫汐刚刚站在夏诗羽的正后方，就这样俯身凑了上来,伸出手,拍在了夏诗羽手掌之前覆盖住的位置。

    唔，靠的好近啊。

    夏诗羽甚至都感觉到了从青紫汐那边传来的温热呼吸，正轻轻的吹拂在自己的脖颈处，太引人罪了。

    「唔，仔细去感觉的话，还真的有那么些不-样的地方呢。J

    此刻，青紫汐的全部精力都被这面墙壁给吸引了,完全没有注意到自己到底是以什么姿势，身前的人儿是谁，她毫无危机感。

    随着青紫汐面部表情的丰富,墙面也产生了些许的变化。

    「喔，我懂了,我懂了,这个墙原来是这么一回事儿啊。J

    不过,青紫汐说自己懂了，但她并没有解释理由，此刻，夏诗羽和顾小玖还被蒙在鼓里，连忙朝青紫汐问着缘由。

    「啊，你们稍微感受-下不就好了吗?. J

    book.SFA.

    青紫汐笑了笑,把手掌移开，随后开口道。

    「感受到了吗?在墙对面的风元素。」or

    SF轻小说

    「啊，姐姐这么一说，还真有感觉呢。J

    夏诗羽正闭着眼，微微点着头，她虽然毒系异能者,但对元素的感知力还是不弱的，即便隔着堵墙, 她还是能够感知得到在墙后面的风元素。

    「就是这里，没错了，只要汇聚起风元素来，就可以达成一种微妙的平衡，从而使墙面打开。

    青紫汐眯眼笑着,伸出手，缓缓的汇聚着训练场内的风元素。她本身是一位火系异能者,所以汇聚起风元素来自然慢了许多，不过，此刻可不只是有青紫汐一人汇聚着，夏诗羽也在- -旁帮忙，就连本身不是异能者的顾小玖也在-旁认真看着一-- 她能够模仿着两人。

    「很快，-股气旋便从墙面前生成，同-时间，-道轰隆隆的声音响起,墙面也缓缓的裂开了-道缝隙。J

    「呼，出口居然是一片草地啊。」

    青紫汐探出头来，四周都很空旷，没有看见有什么人在。

    「总之先回去吧。」

    青紫汐怕顾小玖中途变卦，在两人出来，墙面关闭后，她就推着两人的后背,说道。

    「好啊，这几天的无休止训练真是把我给累坏了。」

    顾小玖点点头，丝毫没有改变想法的打算，这也让青紫汐暗自松了一口气。

    老者早已经不见了踪影，三人也没有再回去的打算，这里距离小木屋还是有些距离的，在路上， 三人不禁加快了脚步。

    「诶，说起来,下午的训练，什么时候轮到我们啊。

    因为三人都是全大陆青少年学院争霸赛的冠军，所以不需要参加一开始的训练，但到底从什么时候开始参加，班主任还没有告知。

    「不知道,不过到时候应该会收到通知才对。」

    青紫汐才不愿意跟着去训练呢，没有通知更好，最好-直到期末考核前都不要来通知自己。

    ----喵 =

    很多学校怎么都放假了啊啊啊啊mmp,为什么我们这里要九号才考完试啊啊啊啊!

    我都快要忘了空调长什么模样了呜呜呜,我想喝冰阔落,我想吹空调盖被子!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 森林中的转移魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    回到了久违的小木屋，顾小玖的脸上立刻浮现出了幸福与满足的神色，扑通一下躺在沙发上。

    「诶，小艾小洛，你们在房间内吗?」

    记得出门的时候，这两个孩子还在沙发上呼呼大睡来着，怎么现在就没影 了呢?别给我打起来

    回答的声音并没有第一一时间传来，青紫汐只好推开卧室门，床上半凌乱着,还是走前的样子，另一间卧室的床上则是整整齐齐,在角落里也没有发现有剑刃竖立着。

    「奇怪了，是出去了吗? J

    青紫汐的心中隐隐有些不安，她开始在心中呼唤着艾斯特和洛青衣。

    「喂，你们两人醒着的吧，到底跑去哪里啦?」

    这一次，青紫汐倒是没有等待太多的时间,回话很快就传了过来。

    「我们在森林里呢。」

    「咦?去那里干什么，结伴散步吗?」

    刚说出口，青紫汐便自己否决了自己,这两人的关系还没有好到能够结伴散步的程度,结伴去森林的话肯定有他们自己的理由。

    「森林里似乎留下了属于魔界的气息和术式啊，应该是在魔界入侵时被施展的吧，如果不仔细观察,还真的察觉不到呢。」

    「术,术式?!」

    青紫汐觉得事情有些不对劲，刚转过头去,发现早已没了夏诗羽的身影，取而代之的，厨房里正传来炒菜的声音,顾小玖或许是累的睡着了,此刻正安安静静的躺着,姿势有些不太优雅。

    算了，自己先过去好了。

    青紫汐只是犹豫了-小会儿，便扭头跑了出去,小木屋的后面就是森林，这个地方平常是不会来人的，就算来人，也大多是傍晚的时候，小情侣过来散步。

    「怎么回事?!」

    跑入森林，青紫汐顺着艾斯特的气息指引，不一会儿便来到了两人的身边。

    「就是这个啊，庞大又复杂的术式，灵犀儿那孩子也参与了进去呢。」

    洛青衣跺了跺脚，- 脸不爽的说道。

    「那就毁坏掉好了，反正肯定不是什么好术式吧。J

    青紫汐不假思索的说着,她蹲下身子,开始检查起这个术式,脸色也逐渐变得凝重了起来。

    「主人，现在你懂了吧，这可不是什么随随便便就可以毁坏掉的术式哦。」

    青紫汐感受到了术式中蕴含着的庞大能量,如果受到冲击的话，它一定会爆炸，然后彻底毁坏掉这一片区域吧，就算是小木屋都无法幸免。术式上面还有着一层感应术式，只要是试图瓦解或者施展其他术式的话,施展出这个术式的人肯定会有所感应。

    「麻烦透顶了，要联系学院长吗? J

    察觉到以自己的力量无法解决掉这种术式，青紫汐不禁挠了挠头,冲两人问道。

    「就算是翎轩学院的学院长也没什么办法啊，这可是由魔界的高级术师-起构建而成的，连灵犀儿都参与了进去。」

    艾斯特依靠在树干上，脸上露出了疲惫的神色，她或许在这之前已经拼命努力过了吧。

    「小洛...没有办法吗?」

    「哎...应对这种术式实在是小菜一碟了 ，不过想要完全彻底，不留一丝痕迹的就把它给消除，就算神王来了也没办法。 =

    洛青衣摊摊手，脸上露出了无奈的神情。要做好最坏的打算，就是正片树林被炸光，小木屋被掀飞。

    青紫汐绝对不想要这种事情发生，这里的美景应该要永久的保存才是，怎么可以破坏掉呢?

    「它启动的话,效果是什么呢?」

    「应该是传送阵- -类的， 不然也不会设置的如此隐秘复杂。」

    洛青衣立刻回答出来。

    「那..我们何不将计就计呢，等传送阵启动的时候，我们就守在这里，出来- 一个， 杀掉- 一个。

    青紫汐自认为自己的想法很不错,她兴冲冲的说道。

    「这种想法..我们当然也想到了，但这可不是一一个一个的传送过来的，而是大范围的广域传送更重要的是，我们还不能为此设置好陷阱结界。」

    洛青衣摇摇头，神色有些黯淡。

    「啊..一定还存在着什么其他的办法，别气馁啊。」

    看到艾斯特和洛青衣的兴致都不怎么高，青紫汐不禁为她们加油打气道。

    「我们都待在这里快半天了，讨论到最后也没有一个结果, 怎么能不着急呢。」

    艾斯特蹲下身子，眼睛正盯着地面。

    「反正，现在你们并没有做出什么出格的行动呗，那么施法者也肯定不知道自己的术式被发现?,我们先可以放着不管嘛，-时半会也不会被启动的。」

    青紫汐已经有了头绪，如果是传送阵的话，先前魔界的突然入侵和迅速退兵就有了理由，兴许在其它的学院里也存在着这样的传送阵,为了总攻的一天而准备的。

    如果真是那样的话,有必要去各个学院探查-番呢， 万一真的存在那种广域传送阵却没有被发现的话，将会造成不可挽回的伤害。

    「你们的意思,是不想告诉学院长咯? J

    青紫汐倒是想要告诉穆杰，但艾斯特和洛青衣好像隐隐约约流露出不想透露的样子，所以她才开口问道。

    「是啊，如果告诉了他，谁知道他会怎么处理,按照常理来说，舍弃这一片森林， 选择强行爆破才是.上策,毕竞学院里也有许多植物系异能者。」

    洛青衣摊摊手，开口说道。她也不想让小木屋损害，因为里面承载了太多的欢乐，没有在里面生活过的人，是绝对不会懂得的。

    「呃，听上去,倒是有那么几分道理。J

    青紫汐点点头，决定暂时不先告诉外人了,她走上前去，拉住了艾斯特和洛青衣的手腕。

    「总之，先徊去吧。」soF检小说

    「好吧，等吃完饭在一起商讨这件事情吧。」

    就算一直待在这里想也想不出来-一个结果, 所以艾斯特和洛青衣也是放弃了继续呆在这里，任凭青紫汐拉着自己离开。

    「回来了啊。J

    青紫汐带着艾斯特和洛青衣回去时, -道凉菜已经被摆放在了桌子上,伴随着凉菜的还有一道热菜，顾小玖就乖乖的坐在-旁。

    「是啊，稍微出了一点儿状况。」

    对其他人不能说的话，至少可以告诉夏诗羽和顾小玖的，她们两个是无论如何都不想这里毁坏,所以青紫汐才没有隐瞒，)也不打算隐瞒什么。

    果不其然，顾小玖开口询问道。

    「怎么了，出现什么事情了吗?」

    「啊，啊啊，虽然很想说不是什么大不了的事情，但这一次遇见的事情倒是有些棘手的。」

    青紫汐摁了摁太阳穴，在心中默默地组织着语言。

    「总之，先等诗羽做好饭吧，我们五个人一起。」

    看起来应该是不用等待太久了,饭菜的香味已经从厨房那里传了出来。在饭菜还没有上齐,人员还没有来齐的时候，并没有人动筷子，这也是大家心照不宣的一-个规矩。

    「好了，这就是全部了，今天的分量很足哦，应该不会出现争抢的。」

    很快，伴随着- -道欢快的声音,夏诗羽用脚尖轻轻的推开了门。

    「辛苦啦。」

    四人都对夏诗羽表达出了自己的谢意，而夏诗羽也是一脸笑意的接受了四人的感谢。在这个情况下，谦虚可不是什么好的选择。

    「好了，汐姐，可以说一-说到底遇见什么事情了吧?」

    饭菜都端了上来，五人也都纷纷动了筷子,顾小玖一边嚼着口中的事物，一边问道。

    「诶?什么什么? J

    or牡小玩

    因为在青紫汐回来的时候，夏诗羽并没有在外面,所以还不知道她们在说些什么，此刻，也正好奇的瞪大了眼睛。

    「啊..稍微,遇见了点大麻烦。」

    青紫汐的脸上露出了为难的神色，她说出了早已经组织好的话语。

    「在森林里出现了一个广域魔法传送阵，应该是魔界入侵后的产物，但如果以蛮力去触碰的话蕴含在法阵里的能量就会直接爆开，炸毁这里。」

    「诶?!」

    这个消息确实很难令人接受，魔界在翎轩学院里留下魔法阵什么的，这怎么可能啊。

    「虽然我在一开始也不相信的，可，这就是.....

    连翎轩学院都能这么毫无痕迹的留下魔法阵，更何况是其他学院了，如果大举进攻的话，人界将会乱成什么样子。

    就算有好好的防御了,但那些防御也只是防御外在的敌人啊，直接从内部出现.....

    夏诗羽和顾小玖算得上聪明，她们立刻理解了青紫汐的意思，开口给出建议。

    「如果先展开超强的防御法阵，然后再主动去引爆那个传送阵呢?姐姐怕的不就是炸毁这里吗」

    「不行啊，会被感知到的。」

    洛青衣抢过了话语，说道。

    「这样啊，有没有什么不能被感知到的....」.

    顾小玖低下头沉思了起来，有一会儿都没有说话了。

    五人的想法总是要比三人多，夏诗羽竖起-根食指，又开口说道。

    「有没有大范围的防御法阵呢，如果真的想的话，总会有办法的吧? J

    她的意思是想要施展出大范围的防御法阵，或者干脆把像是学院长这样的强者喊过来，直接即时的抵挡住爆炸产生的能量

    也快了吧，之前埋好的线什么的也快出来了，不过现在继续埋线的话真的好吗( 趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 争宠的魔剑与圣剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不过，夏诗羽的想法又遭到了否定。

    「这个魔法阵可不是一般的魔法阵啊， 甚至连灵咳，我甚至能够从里面感受到魔女的气息，如果告诉了你们的学院长，最好的办法就是舍弃掉这里了。」

    差一点就说露了嘴，洛青衣的匆忙改口并没有引起夏诗羽和顾小玖的注意,两人的心思部放在了考虑如何解决这件事上。

    「怎么想都想不通啊，不能够创造结界去抵挡,又不能告诉老师和学院长，那我们干脆就放着不管好了。J

    夏诗羽的想法和青紫汐-样,无论如何都不能失去这里，如果告诉了大人们的话，这个地方或许就要失去了，那样的话，还不如放着不管,等魔界真正大举进攻的时候,强大的魔法波动一定会引来学院长和老师们。

    「我还不信，我们还抵挡不住魔界的进攻了。」

    最后，夏诗羽还气愤满满的补充了一句。

    「啊呀，关于这件事，当着你们学院长的面，我和圣剑小姐又不能出手，能不能抵挡还真的不好说呢。」

    洛青衣说的不无道理，如果在魔界入侵的时候，魔剑和圣剑都同一时刻在翎轩学院显现的话,那么可就真的会演变成一场旷日持久的大战了，而且，青紫汐则会被扯入漩涡的中央。

    「说的也是.慢慢想吧，反正-时半会儿的话,魔界应该是不会大肆进攻的吧，在上一次进攻时或多或少的被打击了士气。」

    「. 上次的话，魔界可是主动撤兵的啊，先不说我们这里，就连其他学院也没有遭受太大的损失据说死者并不多。」

    青紫汐咬着指甲，皱眉思索着。

    「魔界要是真的孤注-掷发动进攻， 亦或者让我们有预警,然后从内部发起进攻,这两者相比故的话，还是第二种的杀伤力更强大吧，。 C∈终小说

    「说的也是啊，可恶.神界一点儿讯息都没有传来吗。

    夏诗羽跺了跺脚，转向了艾斯特。

    「唔，这个我也不太清楚,因为现在还没有恢复记忆，根本就感受不到通往神界的道路，倒是能感受到那边的动荡与不安。」

    在这个地方并不需要撒谎，在场的五个人中，除开艾斯特外,其他人根本就指望不上能与神界产生什么联系。

    正在这时，青紫汐突然开口道。

    「我记得，下次的交换生是要去玫楚学院吧，魔法阵就在那个时候确认，但要是去圣都学院的话该怎么办呢，在假期内去?」

    青紫汐决定先去探查-下其余的两大学院， 随后再去探查一下参 加过全大陆青少年学院争霸赛的学院，如果没有猜错的话,在那些个学院内也存在着像这样的魔法阵，如果魔界举兵入侵，在奇袭下，弱小的学院将毫无反抗之力。

    「嗯,是去玫楚学院的，圣都学院的话就在暑假去吧，就是不知道容不容易进去。」

    既然身为三大学院之一,圣都学院的门禁自然是异常严格的，不过比起翎轩学院的封校式，圣都学院还是宽松了许多，打着与好朋友见面，再搬出来自己的身份证明的话，应该不会被认作坏人

    圣都啊.没想到不久之后还要过去，本来打算不想再去了呢。

    青紫汐在心中默默地感叹着。

    饭菜在五人聊天的时候就被吃光了，在谈话的时候吃东西，果真是没有节制的。

    「呼,总之，这件事情在没有讨论出一个结果来,还是不要告诉其他人了，如果我们能够自己解决的话固然好，但如果不能够自己解决的话，就放着不管吧。」

    至少自己的火焰能力是可以使用的;到时候如果真的没有办法的话，自己就施展出超位火系魔法，再不济也能将那些小魔种灼烧殆尽。

    好,我不会对其他人说的SF轻小说

    夏诗羽和顾小玖都点了点头，随后，青紫汐便安心的松了一0气，朝着自己的卧室走去。

    「小玖,稍微冲洗-下吧,你在训练的时候也没有时间去洗澡吧。」

    考虑到顾小玖爱干净的事儿，青紫汐不禁开口说道。

    「啊，对，对对对!差- -点给忘了!」

    顾小玖这边也是立刻反应了过来，她朝着浴室冲了过去，不一会儿,流水的声音便传了出来。

    小木屋的隔音效果还算不错,但关于浴室的话还有待提高。

    「姐姐，那个魔法阵,到底能传送多少人啊。」

    夏诗羽也紧跟着青紫汐走进了卧室，她神色不安的冲青紫汐问道。

    到底能传送多少人..

    青紫汐被这个问题给难住了，她只知道这是广域魔法传送阵,至于到底能传送多少人，还真没有个数。

    「姐姐不会也不知道吧?」

    看到青紫汐许久没有回答,夏诗羽不禁偏偏头试探性的问道。

    「那，那个，差不多就，就- 千人左右的样子?当然，这-千个可以全都是魔将。」

    至少根据她的感觉，差不多是一-千人， 但再往下精确的话就不一定了。

    「这些人啊.如果高阶将领不多,还是能够应对的才是。J

    「到时候就怕魔女再次出现啊，上-次好像就是魔女率兵进攻的。J

    说到魔女，青紫汐的脸上不禁浮现出了复杂的神色。自2还是她的贴身护卫呢，如果她再- -次率兵攻击的话，自己到底该怎么做呢?是保护她，帮助她，还是与她为敌?

    这真是一个难题..

    「没关系的，我们的学院长实力也很强大，而且天乾城内也存在着不少高手呢。.

    看到青紫汐的脸上浮现出了担忧与纠结的神色，夏诗羽还以为她是在担心魔界的入侵，也是立刻安慰了过去。虽然在某些方面也起到了作用就是。

    「反正不用担心啦，就算进攻的话也不可能这么快的。J

    毕竟青紫汐曾经去过魔界，看起来,魔界也没有准备的多么充分的样子，而且看灵犀儿的表现也是不慌不忙，所以青紫汐这边还是蛮不在意的。

    「..既然姐姐都这么说了，那就先放着吧。」

    青紫汐的话在夏诗3和顾小玖的心中还是很有地位的，青紫汐和夏诗羽.上床不久后,顾小玫也钻了进来。比平时洗澡要慢，但也没有慢多少,她应该是没选择泡澡这个浪费时间的事情吧。

    时间就这样过去了，因为三人都是团队赛的冠军，所以自然是不用去下午的课程，在床上也能

    130DT3C JA三2安安稳稳的睡一个下午觉。

    铃声的话就是更晚之后了，推迟到吃饭前，在平常里平没有什么需要做的事情，但青紫汐却把自己的周末给安排的满满当当的，她准备去其他地方寻找关于自己的守护神的线索，实在不行的话就去尝试着找一找把自己带过去的那个黑衣人,他已经很久没有联系自己了，最近了无音信。

    「算了，不去想了,休息的时间就应该要好好休息才是。」

    青紫汐翻了个身嘟囔着，声音细小，夏诗羽和顾小玖又睡得迷迷糊糊的，权当是青紫汐在梦呓罢了。

    这个时间点，艾斯特和洛青衣也推门走进。

    「床上满了啊.....

    艾斯特皱了皱眉，自从魔剑显现后，她就变得不想恢复剑形态了，以自己的身体去接受柔软的床铺能够使人更加愉悦的,但显然的，床上睡满了三个人，原本，顾小玖的位置应该是自己的才对

    「挤- -挤应该还是有的吧。」

    洛青衣才刚走出一步凑上前，衣角便立刻被艾斯特给拉住了。

    「你想干什么,可不要打扰到主人睡觉。J.gA

    虽然艾斯特也很想过去,但如果把正在睡觉的小汐给吵醒了的话可就得不偿失了。

    「不会啦，这个位置的话，在最里面应该还可以挤进去-一个人的样子。」

    洛青衣探头探脑的说着。

    「这样啊， 那我就好心接受你的提议了。」

    艾斯特点点头，脸上露出了满意的笑容，甚至还冲洛青衣竖起了大拇指。

    自然，洛青衣迅速的反击了回去，正中要害。

    「哈?既然能够挤入一个人的话那么就应该是我，你瞧瞧你的身材。」说罢，洛青衣就想伸手去捏，也是波艾斯特给拍打了下去,她瞪着眼回敬着。

    「谁跟你一样啊，你瞧焦你的大腿，还有，倒是那个地方长的很大，肯定会把小羽给顶到的。

    艾斯特也伸出了手，目的自然是那个显得不和谐的地方。

    两人相比较而言,还是洛青衣的体重比较重-点， 但俗话说的好嘛，先发制人，洛青衣肯定预料到了这种展开，所以率先攻击起了艾斯特的身材，让自己不处于下风。

    「有本是去测量一下体重啊， 我还不信了，你能比我轻?」

    艾斯特四下审视着洛青衣的身材，无论是双腿还是双臂,亦或者是小肚子，还有那个罪恶的地方，无一不比自己的要丰满上许多。

    「哼哼，可我能变小。」

    察觉到无法继续辩解下去,洛青衣昂起头自豪的说道。

    「我也会啊!」

    两人最终也没有讨论出-一个结果出来,不过青紫汐倒是翻了一一个身，不知道嘟嘟囔囔了些什么两人怕把青紫汐吵醒,也是同一时间闭上了嘴巴。

    「可恶，要是没有你就好了。」

    艾斯特转身离去，她想着，至少要睡到另外-个卧室里...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 唐音柔的按摩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「喂，喂喂喂，为什么要跟上来啊!」

    艾斯特回身想关门的时候，洛青衣正-脸笑容的站在门口。

    「怎么?这又不是你的房间，我为什么不能进去?」

    洛青衣无视了艾斯特脸上浮现出的怒意，直接用肩膀顶开艾斯特，从门口挤了进去。

    「哇你,欺人太甚!」

    本来在青紫汐的卧室里就已经憋了一肚子的火气, 此刻，艾斯特也是想都没想就发泄了出来，而洛青衣也不甘示弱的昂起头，- 层牢不可催的防护膜在房间内被生成。

    这层防护膜可以阻断声音.与元素，这样的话，就算里面的人打的多么激烈，在外面都不会有一丝感受。

    「来吧!」

    「来啊!」

    两人叫嚣着冲向对方，然后，- -阵光芒显现。

    .「啊..你好狠。」

    「鸣哇，这是什么样子。」

    光芒逐渐淡去,-眼扫去， 原本站立着的艾斯特和洛青衣都没了踪迹，但若是低下头望去，小上许多号的艾斯特和洛青衣就在地面上，呆愣愣的看着自己的身体。

    「肯定是小汐施展的这种魔..啊啊啊。」

    厂儿九不离....

    原本艾斯特和洛青衣就已经长相可爱了，如果此刻在大街上被人看到的话，一定会激起行人的犯罪欲望吧。小了许多号的两人也是无法施展魔法了，防护罩瞬间破裂。

    「算...今天就饶过你，等我恢复过来，一定打的你满地找牙。 」

    洛青衣气愤的跺了跺脚,随后便慢悠悠的走到了床边，努力的想要爬上去。

    原本矮小的床,此刻对她来说，却是难以攀爬的高峰。

    「好啊，看我恢复过来要怎样修理你。J

    变成了这副模样,艾斯特也无心继续战斗下去，她也慢吞吞的走到了床铺旁边，开始学着洛青衣的模样，努力的想爬上去。

    确实是一一个累人的活动，等两人费劲力气爬上去后，再也没有了吵架的幼，纷纷在床上滚了几圈，缩到枕头旁睡着了。

    小木屋重回寂静，偶尔会有一-声 鸟叫传来,被隔走许多音量,外面溪水流淌的声音也极其细小窗户是打开着的，但窗帘却是拉上了，所以微风想要努力的吹进来，却是把窗帘吹的上下飘荡。

    时间在缓缓流逝着,临近期末考核的这段时间里，想必没有多少人像青紫汐三人- -般睡-个美美的下午觉了吧。

    在铃声响起前，三人都没有醒过来，她们都被青紫汐订下的铃声给吵醒了，纷纷揉着眼睛，极其不情愿的翻了个身，在床上轻轻蹭了几下。

    「好像到时间点了....

    青紫汐伸直胳膊，最后又无力的放了下去,嘴里嘟囔着。

    「.啊..不想动....

    顾小玖应和着，或许是被前几天的训练所累，现在她甚至连说话都会感觉到累了。

    与顾小玖相同，夏诗羽也好不到哪里去,虽然她没有顾小玖那样刻苦的训练，但在空闲的时候也没有选着闲着休息，更何况，小身边还有两全伴在，如果青紫汐和顾小玖不起来的话，她就不打算起来了。

    好巧不巧的是，顾小玖也是那么打算的，如果青紫汐和夏诗羽不起床换衣服的话，自己就-直睡下去好了，这也导致了夏诗羽和顾小玖纷纷赖在床上。

    咦，怎么回事，诗羽怎么不起来了,小玖也是，完全没有起床的念头啊!

    不过，这个时候纠结的可就是青紫汐了，在平8里，她- -般都是最后- 个起床的那个，但是现在，身边的人由一一个变成了两个，而且这两位还都不打算起床。

    难题来了啊..自己才不要带头起床呢。

    就这样，三人各怀心思的躺在床上，最终没有任何一个人起床，时间就这样悄然流逝着，直到三人再一-次陷入沉睡。

    在早晨睡醒的时刻是最容易陷入睡眠的，第二容易陷入睡眠的时间点，就是午后睡醒的时刻了更何况，身边还有着两个香香软软的人儿，夏诗羽所调配的宁神香水可不是什么空有名头的东西睡着也只是不过几分钟的事情。

    不过，幸运的是三人在下午都没有什么安排,无非就是吃了晚饭然后各自训练一会儿， 只是让人担心着,她们晚上还能不能睡着呢?

    结果，直到下午的训练结束,在小木屋唾懒觉的三人都没有起来,结束了下午的训练，唐木吉也是领有些劳累的回到了教师宿舍。

    现在还好，听说有其他学院，甚至晚上都不让教师休息，如果翎轩学院也采取这种方法的话，自己一定不会担任老师了。

    唐木吉- -边在浴室里冲洗着身体，一边这样想着。

    不过她的担心倒是没有必要的，三大学院都是倡导者学生的自主学习，自主训练，更何况，能够来到翎轩学院的学生都不是什么实力弱小的人，如果他们没有一颗积极向 上的心思，也就不会报考这个难易度极高的学院了。

    「哟，柔,今天回来的比较早嘛?」

    正在唐音柔在浴室冲洗身体的时候，门外便传来了顾里的声音。

    「啊，因为今天的训练结束的比较快，我又安排了几个任务，就先溜走了。」

    唐音柔拖长音调说着,她觉得，下午监督学生们的训练可要比讲课还要累人啊，一-边要看着学们，免得他们伤害到对方，一边又要为他们指出错误与精彩的地方，-下午过去, 精力也消耗了大半。

    「哈哈，如果冲我撒撒娇的话，给你按摩按摩也不是不可以哦。」

    透过浴室的玻璃，唐音柔能够看见，顾里就站在玻璃的后面。如果她想试图闯进来的话，自己-定会打飞她。

    「唉，真是的，我才不会为了按摩而妥协撒娇的。皮

    唐音柔仔仔细细的冲洗着自己的嫩白皮肤，虽然每天都会洗澡，但她对这件事都是很认真的。

    「哇，那就真的可惜了,本来今天想要为我们可爱的小柔做- -次全身护理呢， 奇美大陆皇家专用的香精都被我搞来了，算了，明天自己用吧。J

    此话一出，唐音柔的脸顿时涨红。她之前确实有被做过,那种感觉实在是太舒服了，就仿佛获得了新生，脱胎换骨-般。

    「别..麻烦你了.很感谢。J

    她才不想放过这个来之不易的机会呢，但顾里明显咬定不放了。

    「在我还没有满意之前都不会给你按摩哦:不过小柔若要是直接打开浴室大门，我的满意值将会一瞬间飙升至满。」

    怎么，怎么可能! ?

    正如内心所想- -样,唐音柔大声喊了出来。

    「怎么可能啊，你要是敢进来，我就把你轰出去哦!」

    :唉，真是残忍呢，小柔，你昨晚明明很温柔的。」

    顾里故作伤感的说着,还没等唐音柔再次回话，便已经离开了门口，人影一瞬间消失不见。

    「哇你，别走啊，回来啊，你给我解释清楚啊!

    唐音柔跺脚，但顾里却早已经没了人影，任凭唐音柔怎样喊叫都没有再次应答。原本，唐音柔冲澡的时间还算挺长的，但这-次,因为心有所想，她很快的便冲洗完了身体，直接动用起火元素把自己身体上残留着的水珠给蒸发掉了。-她原本会仔细的用毛巾擦干净的。

    「顾里，你给我出来!」

    头上和身上的水珠被蒸干后，唐音柔-把抓起浴巾， 熟练的围绕在身上，便走出浴室,冲屋内大喊。

    「哎哎哎，喊这么大声干什么啊，我就在床上啊。」

    此刻，顾里正坐在床上,后背靠着抱枕，手中拿着-本书， 似笑非笑的托着腮，看着唐音柔。

    唐音柔倒是没有从顾里的眼神中看出什么r她只是很在意顾里之前所说的最后- -句话。

    「昨晚不就是给我按摩了,然后我也就和平常- -样啊， 你可别瞎说些什么啊。」

    「好，好好好，不瞎说不瞎说。」

    这个时候，顾里倒是没有和唐音柔作对，她只是冲唐音柔伸出双臂，开口道。

    「我是在训练场里冲洗的，身上还是很干净的，来抱抱。」

    「抱?哼,想的美。J

    唐音柔蹬掉了鞋子，也上了床，不过她倒是没有投怀送抱，而是又收紧了-下自己的浴巾，直直的盯着顾里看。

    「唔，心情不好了，我睡觉了哦。J

    不知道顾里是从什么地方拿出来了一个小瓶子，她轻轻的把那个小瓶子放到了- -旁的柜子上，随后便装模作样的要去睡觉。

    「别啊，别啊..我好累的，今天比昨天还要累。J

    看到顾里想要睡觉,就算知道她或许是装出来的，但唐音柔还是坐不住了，她立刻俯下身子,朝着顾里的方向爬了过去。

    顾里的动作果然停了下来,唐音柔就这样顺势趴在了床上,因为浴巾是从胸前开始包裹的，后背的一 截便露出在外了。

    「帮我按摩一下呗，待会儿我也帮顾里姐按摩啦。J

    「去，去去去,要你按摩,我还想不想要命了。」

    最一开始的时候,顾里还不知道什么，唐音柔肯帮自己按摩的话，她自然也是乐意接受了，不

    力气着实有些大。

    ---喵

    明天就是考试周了,然后九号就放假了。

    呼呼，终于走到这一步了啊，不过我现在只想要及格啊呜呜呜呜支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 退学条件

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「喂，喂,你什么意思啊，我那次不都道歉了嘛，再给我一次机会。」

    「别别别，我着老腰可受不了。」

    顾里确实是留下了心里阴影，当时她正一脸满足的趴在床上， 准备迎接-场舒适的按摩， 第一下是感受到了唐音柔软软而带有些许热度的双手，而第二下差点没把她的腰给摁断。

    虽然现在，唐音柔应该掌握了一些技巧， 但顾里又不算很累，马上就要期末考核了，学生们都自行的开始训练起来了,三年级生不需要老师多做什么，再说了，顾里所教授的班级也不是一-班二班这种学生异常优秀的班级。

    现在，整个翎轩学院就属二年级抓的最紧了，因为全大陆青少年学院争霸赛的冠军是由一支全部都是二年级生的队伍取得的，所以许多老师也要求学生们拿她们当做榜样，努力训练,认真学习

    要不是不能够再调换班级了，先不说荆紫嫣和炎琳月,程蔓肯定会凭借着自己的实力进入一班

    「那你就给我按摩嘛。」

    唐音柔的语气中略带有期待之感，在整个翎轩学院中，顾里的按摩技术- -定是数-数二的，或许只有那个治疗系异能者才能够与之抗衡了吧，这还是在动用能力的情况下。

    「我可还没满意呢~ J

    顾里挑了挑眉，说出了一句意味深长的话语。

    「啊，真是的，只要让你满足就好了吧! ?」

    唐音柔抬起头，皱了皱眉,不管不顾的大声喊道。

    「噗，是啊，只要让我满意了，今天-定会让你感受到脱胎换骨，飘飘欲仙的感觉哦。

    本来唐音柔是不想妥协的，但奈何顾里的话太具有魔力了，最终思考了-会儿后，唐音柔还是选择了妥协,用自己的方法让顾里得到了满足..

    第二天清晨，唐木吉依旧是伴随着铃声入内，不过，台下的窃窃私语声却没有消散。

    「喂， 姐姐，你有没有感觉，唐老师今天有些容光焕发呢。」吮

    夏诗羽的感知能力还算很好的，她能看的出来,今天的唐老师比昨天前天的唐老师都要精神。

    「啊，或许是遇见了什么开心事儿吧。」

    青紫汐点点头，夏诗羽能够看出来的东西，她也自然可以看得出来,唐老师的变化还是蛮明显的，不过她本人应该没有感受得到就是了。

    就...就像什么呢，得到爱的孩子?呸呸呸，我在拿什么作比喻呢。

    察觉到自己内心的想法后，青紫汐立刻甩了甩头，将这些想法置之脑后。

    「今天，我们的课程...

    听唐老师的声音倒是听不出来什么，不过既然已经开始了讲课，那就别多想-些有的没的了吧

    青紫汐最终还是决定专心听课，反正现在最重要的事情并不是唐老师的事情，不过她如若是开心的话，自己也会感到开心就是了。

    中午很快到来，这-次,顾小玖没有迅速跑走,她坐在座位上，安心的等待着青紫汐和夏诗羽

    「走吧，我们回去。J

    青紫汐收拾好东西后便走到了夏诗羽和顾小玖的位置上，展露出笑意。

    终算又是主个人了，天知道那天找不到顾小玖的时候她有多慌张。

    「好啊，不过我下午的时候想去看看那个老爷爷,毕竟他也教会了我许多东西。」

    顾小玖点点头，跟在了青紫汐的身后，开口说道。

    「诶?他教给你什么了?」

    青紫汐疑惑的瞪大了眼睛,难不成，那个老者还把自己的技艺教给了顾小玖?不过倒没什么令人惊讶的，顾小玖的能力是模仿，不论是准都可以教她的。

    「哈哈，不是指什么战斗技巧或者能力啦，那些都是我在不知不觉中学会的，他教给了我一些道理而已，虽然当时没有听懂，但现在却完全懂了。红小“玩

    「切，那还不是靠我。」

    青紫汐抱着头，撇撇嘴说道。

    「哈哈，嗯，多亏了姐姐呢，不然我可能会- -直纠结下去吧。」

    两人在路.上有说有笑的，夏诗羽也找了个机会插了话,从人群中缓缓的朝前走着,经过了餐厅后，小路上的学生便顿时骤减，三人的速度也得以提高。

    穿过小竹林，经过玄雨湖，三人也是来到了小木屋里，顾小玖为夏诗羽打着下手,而青紫汐则是被艾斯特和洛青衣缠住了。

    「那，那个，我也不是故意的啦，就是害怕你们打起来。J

    看到变小几号，正在床上对自2指手画脚的艾斯特和洛青衣,青紫汐不禁在心中暗暗佩服起自己的忍耐力来,如果是诗羽的话，现在肯定早已经笑了出来吧。两人正在你推我-下，我推你一下的互相挤着,不禁令青紫汐担心着可不要摔倒啊。虽然，就算摔倒在床上也不会受伤就是了。

    「咳，稍等啊，我马上就帮你们恢复原样。J

    青紫汐用咳嗽来掩饰了自己内心的波动，随后便闭上了双眼，光芒浮现后，两人的身体又恢复

    「我呸!终算是好了，你给我等着!」

    洛青衣先发制人的抬起手，指着艾斯特的鼻子说道。

    「哈?我会怕你吗魔剑小姐，放马过来。」

    艾斯特也不甘示弱的回答着,两人果真做出了如青紫汐意料般的行动，而青紫汐也说出了她早已经准备好的话语。

    「别吵了哦，再吵的话小心又变小了。J

    「啊!?」

    book. SFA

    「咕唔!」

    SH，

    SF这小说

    两人一瞬间哑口无言,互相看了看，便立刻把头扭了过去，从鼻孔里发出了一声冷哼。

    「快要吃饭了，你们也准备准备吧,看样子，你们睡的倒是蛮好的。J

    青紫汐转过身关上了门，有自己的话，想必她们两个也不敢再次大吵大闹起来了吧，毕竟谁都不愿意变小。

    这次饭菜也是按时被做好端上来，而嗅到了饭菜的香味后，艾斯特和洛青衣也冲屋子里冲了出e， 除了青紫汐，谁都不知道她们两人变小的事情，而她们两人也不愿意让这种丢脸的事情被人所知，所以至少在面部表情上还是很正常的。

    只是有-些违和感就是了。

    「来!小艾,小洛，尝一尝我的新尝试，不知道味道好不好。」

    夏诗羽指了指摆在桌子上最中央的-道菜，严格意义.上来讲也不算是菜,倒更像是果盘?各式各样的水果被摆放在盘子里，又淋上了各式各样的果酱什么的，看起来有些杂乱无章。

    在座的各位都是吃过果盘的，但他们吃的果盘都是摆放的整整齐齐的，从来都没有过像是这样堆积在一起的情况出现。

    「材料都是上好的材料，花费我不少点数呢。」

    青紫汐在一旁补充着， 她伸出手臂，先- 一步夹起 ,然后迅速放进了嘴巴里，嚼了嚼。

    「哇，美味，极品!你们别动，这些我全都要!」

    在其他人还没有夹到的时候，青紫汐便站起身子，手臂- -挥， 放下了豪言壮语。

    要是青紫汐的反应没有这么激烈还好，众人看到了青紫汐的这副样子，也绷紧了身子。

    「明明大家都有份，汐姐不许多抢!」

    「就是就是，主人好贪心啊。J

    青紫汐想要独占的想法立刻破灭掉，只过了- -小会儿， 盘子里的水果便见了底，看来是特别好吃了。

    「你们喜欢就好。我有时间会再做的。」 e段C

    夏诗羽倒是没想到会这么受欢迎，她都被众人的那一股气势给惊呆了,一会儿才展露出笑容,这样说着。

    不过，果盘终归是果盘，并不能撑肚子，最终让人吃饱了的还是普通的饭菜，维持着这样的日官，很快便到了期末考核的考核周。

    上个周末，青紫汐破天荒的选择了训练与休息,等考核结束，有的是时间去寻找线索，所以权衡利弊后，她并没有出去。

    周一,唐木吉依旧踏着铃声赶到，不过她却并没有讲课,而是例行的开始说明考核的要点还有注意事项。

    「姐姐，我现在对自己很有信心。」

    唐木吉在讲台.上讲着注意事项，夏诗羽一边听着, -边冲青紫汐说道。

    「是吗,我也对自己很有信心哦。J

    青紫汐露出笑容,轻声回应道。

    为期两天的训练虽然不能提升太大的实力，但让人活跃起来还是没有问题的，现在青紫汐甚至得，自己要比参加全大陆青少年学院争霸赛最后一场的自己还要强大。

    要说为什么的话,想来想去，最终也只能归结于心中有了一个新的信念吧。

    「... .这一 -次期末考核并不会分班，但不能够因此就不去努力了，成绩不好的话还是会被勒令退学的。」

    这两个字着实把班内的学生给镇住了，虽然很多学生并不会被勒令退学,但心中还是会有一点感叹的。

    「这一次的退学,并不是安照在学生群体内的排名了，而是每个班中的排名，意思就是，每一个班级里都必须有退学的学生，就算你们的实力比穆阁主还要强大,也免不了会有人退学。J

    这算是一个新加的残酷条件了，之前的话都是在整个学生整体算的，身为-一班的学生，从来都不用担心会被退学:唐木吉此话一出(班级里立刻躁动了起来。

    一喵v

    新的一周，加油~求月票打赏!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 多少憨憨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看着班内的躁动,唐木吉并没有用行动加以制止,她只是微眯双眼，静静的看着班内学生的躁

    呵呵，现在还不慌不忙吗?对了，干脆再加一个条件好了。

    唐木吉有些使坏的笑道。

    「另一个就是，由班主任点出不努力的学生，被点到的学生会被勒令退学。」

    「什,什么?!」

    这时候，原本的低声呢喃也变得响亮了起来，唐木吉就这样面色不改的继续开口。

    「评判标准是!有没有取得应得的进步。举个例子,班级里排名最后的学生应该要取得十分的进步，而排名第一 的学生则需要取得五十分的进步， 如果没有取得应得的进步, 就算是准都会被勒令退学。J唐木吉的声音越来越高,压住了众人喧闹的声音。「 翎轩学院从来都不缺天才,翎轩学院也从来都不教授懒惰的学生!」

    这下可难办了啊...

    原本青紫汐还对自己蛮有信心的，但现在看来，能不能留住就学的名额都是个难事儿了啊。自己可是取得了全大陆青少年学院争霸赛的冠军，但在那之后，自己就再也没进行系统的训练过,万-不合标准的话不就坏了吗! ?

    青紫汐还是想继续就学的，老师教授的东西很多都是有用的，而且进入到二年级后，有很多课程都是自己曾经不曾学到过的。

    .「..我， 我..我最近都没有怎么训练过啊!」

    不过，慌张的可并不只是青紫汐-人， 夏诗羽也显露出了慌张的神色，她开始怀疑起来，自己到底有没有取得能够令唐老师满意的进步。

    怀抱着她这种想法的学生，还有很多很多,如果硬要说不会在意的话,应该就是冰沐辰了吧。

    他回到了他的家族，并且成功的活了下来,得到了未来的家住继承位，实力有天翻地覆的变化

    「总之，又不是立刻开始考核，只要表现的令唐老师满意就好了吧。」

    青紫汐托着腮，用笔在桌子上画着圈圈，说道。

    「不清楚呢..如果我要是晋升到了S级就好了呢，现在的话，不是很危险吗。J

    因为夏诗羽也没有做过太多的训练,她承认，夺得了冠军奖后，在训练方面有所松懈了。

    顾小玖其实也在紧张,她虽然得知了自己的能力,但这份能力还运用的不是很熟练,毕竟是模仿什么的，如果到了个人展示时间的话，还是只能够展示自己的剑术吗?到底要不要把自己模仿的能力给曝光出来呢?

    看到了自己的话在名为学生的海里炸开了，唐木吉显得很高兴，她的目的就是要让学生紧张起来，努力起来，毕竟如果提前就确认了自己绝对会通过期末考核,并且绝对不会被退学的话，不是显得很无聊吗?

    正在她想着,要不要继续加大力度的时候，班级[却突然间被打开。

    「嗯?.

    唐木吉疑惑的瞪大眼睛。找自己的人是叶力，代任二班的班主任，她立刻快步走了出去，带上

    「怎么了嘛? J

    在这个时间点，叶力找自己的话,能有什么理由呢?唐木吉倒是想不出来-一个合理的理由。

    「那个，柔咳，唐老师，我是想问.下....

    就算隔着-个门，仍然有波听到的风险，孩子们的听力可是一等- -的优秀，班级门和墙壁因此采用了隔音的材料，不过实用性倒不是很大。

    偷听老师谈话还是一种很失礼的事情 ,所以青紫汐也是坐在自己的座位上静静的等待,班级里早已经炸开了锅，同学们都在各自找着自己的好朋友,或是述说，或是邀请训练。

    现在的话还不晚，考核周并不代表总考核，临时训练的话也总要比不训练强,如果从现在开始训练的话，时间上来说是还能赶得上的。

    「姐姐..今天下午如果唐老师没有叫我们去的话,我们就去训练场稍微训练训练吧?」

    夏诗羽果真感觉有些慌张了，不过青紫汐也-样，她深知自已没有进行过多训练，而且还要时刻注意着不暴露出魔剑与圣剑的存在。

    其实，这种事情也只是迟早的，如果魔界真的大举入侵而不打算退兵的话，被发现也是迟早的事情吧。不过还好，对魔剑最为熟悉的灵犀儿会帮自己掩饰。

    「嗯嗯，训练是肯定要训练的，因为我们要努力了,不然很可能会被淘汰。」

    两人都知道，如果被淘汰了,将会面临着什么，她们两个都很清楚。退学的惩罚就摆在面前,就算不能接受,也只能让自己强行接受了。

    「到时候喊着小玖,我们三个去那个老头那里吧，反正从今天下午开始就没有课程了，训练到凌晨也没有关系。」

    升入翎轩学院后，青紫汐很少彻夜训练，就算是上次期末考核期间，她的作息也十分规律，不过这次，面对着要被退学的威胁，她也坐不住了。

    唐木吉和叶力说了很长时间的话，再次推i ]进来的时候，学生们的躁动也渐渐变轻了起来。

    「都理解了状况了吗?」

    看到安静的众人，唐木吉眯了眯眼，笑道。

    面对唐木吉的是死一般的寂静。也对，在这种情况下，谁还能说得出话来呢?

    「好了，没有什么问题的话就继续吧，反正也已经到了末尾，待会儿就给你们自由的时间。J

    唐木吉的思绪并没有被叶力打乱，她轻咳一声,继续说明着期末考核的注意事项和流程。

    与前几次相比较，这一-次的期末考核事项增加了，也可以认为难易程度增加了，而且，这次的考试是从明天清晨开始，也就是说，青紫汐本想熬夜然后睡到中午的计划也泡汤了。

    待到唐木吉说完，众人只理解到，这一次的期末考核仍然是以点数作为评判的基准，而且是自的，特别自由，可以自由组队，也可以自由挑战，但杜绝恶意挑战。

    也就是说，如果从一开始就开始行动的话,获得的点数也会越来越多,在这- -周内，必须要争分夺秒的进行准备。

    如果青紫汐和夏诗羽还有顾小玖组成三人的队伍，那么就要-起挑战其他的三人队伍， 赢了一加分，输掉了- -起扣分。

    「那个,我突然有一个想法.3.

    青紫汐皱了皱眉，冲夏诗羽挥了挥手，又冲远处的顾小玖挥了挥手。

    因为唐木吉已经默认了学生们的吵闹，所以顾小玖也大胆的站了起来，凑到了青紫汐的身旁。

    「姐姐有什么想法吗?」

    夏诗羽瞪大眼睛，疑惑的问道。

    「u，你们听我说啊....

    青紫汐酝酿了一下，随后便缓缓开口道。「 我们和程蔓她们，组成-支六人的队伍，这样的队伍，-定会很火爆,然后引得其他队伍挑战的吧?」

    「怎么可能啊，他们，肯定知道我们的实力啊，贸然挑战..不是?」

    面对着夏诗羽的质疑，青紫汐只是意味深长的笑了笑道。

    「你不懂啊，他们就算是输掉了，至少可以对外声张，自己曾经和全大陆青少年学院争霸赛的冠军队伍对战过。」

    「哦~~~J

    SF轻小说

    此话一出，夏诗羽和顾小玖便都懂了。果真还是青紫汐想的长远。光是冠军队伍的噱头就足够大了，更何况还是由六名可爱的女孩子组成的，就算赢不了，也过了一把瘾。

    「那，冰沐辰和那个薇欧瑞特肯定会组在-起吧， 如果他们组成六人队伍来挑战我们的话，我们不就不好赢了吗? J

    夏诗羽一脸担忧的说着。

    「哈哈,不可能的，这你就放心吧，我如果还观察不到这一-点，在夕立学院可就白受了几年的冷落。.

    青紫汐摇着头，脸上丝毫看不见担忧之感。冰沐辰是什么人呢，如此高傲的他和其他学生组成六人的队伍?和薇欧瑞特组队的话还算说得过去,但若要说再去找四个实力高强的学生，应该是不太可能的。

    青紫汐把心中所想的说了出去,而听到了青紫汐解释的缘由后，夏诗羽和顾小玖也随即释然。

    也是，排在前十名的学生,彼此之间谁都不服谁，关系也不能说的上多好，尤其是位于第一-名的冰沐辰与位于第二名的雷凌,更不用说组成-支队伍了，只是为了赢一场，根本就没有这个必要谁也不会傻到去挑战如此规格的战队。

    「等下了课就去找小蔓她们说吧，我觉得她们应该会理解的。」

    夏诗羽开口说着,她好像已经等不及去实施这个战略了。肯定有很多铁头憨憨来挑战，如果能够一次性赚够足够多的点数就好了呢。

    不过对于这件事儿，处理方法显然没有那么简单,等下了课，找到程蔓几人时，六人凑到了一块儿，青紫汐正小声的说明着策略。

    「我们呢，就稍微显得弱一点，给人- -种努力-下就可以击败的感觉， 这样就会吸引越来越多的挑战队伍，而我们就去最开放的地方等待着就好。J

    毕竟他们都没有去观看全大陆青少年学院争霸赛的比赛，所以自然也不知道到底什么样才是强大，如果让他们的心中浮现出或许可以试- -试的想法，那么就是自己的胜利了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 再临训练场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    六人就这样愉快的决定好后，约好明天见面的时候,便分开来，各自去处理各自的事情去了。

    下午的时间自然会全部贡献给训练的，三人来到了距离小木屋最远的训练场，也就是那个老者看管的训练场。

    青紫汐本以为老者会不在，可刚走进训练场，便看见了坐在椅子上一脸倦意的老者,她率先开

    「我们想下去训练。J

    如果想下去的话还是要靠老者打开通路，不然青紫汐也不会去理会昏昏欲睡的老者了。

    「这样啊.那，打赢我。」

    老人用平淡慵懒的声周说出了令人震惊的话语。

    「喂，喂喂，你睁开眼睛看看我们啊，我们不是来挑战的。J

    听到了老者的话语，青紫汐的声调立刻提高了几分，那个老头莫非是把自己当成前来挑战的学生了?

    「知道是你们，但进入训练场，不也得付出一点儿代价? J」

    老者终算是睁开了眼睛,不知道是不是错觉，青紫汐看见，老者的嘴角微微上扬。

    可，我们不都通过考核了吗? !」

    回想起之前和老者对战的经历，那个时候，自己差一点就要使出全力了 ,不过就算是那样凛冽的攻势，最后也是被老者轻轻松松的化解了。

    「你们那天是通过了考核不假，但不代表今天不不需要考核。」

    老者的话听.上去像是在耍赖，青紫汐瞬间不干了。

    「你的意思是,我们每次来都要通过-次考核? ! 开什么玩笑,我们可没有功夫陪你，小羽，玖,我们走!」

    青紫汐承认，在来之间，她还是对老者又些许感谢之情的，毕竟老者教导了顾小玖，而且也开放了如此豪华的训练场给自己，不过现在，那些微的感谢之情早已经化作云烟，如果可以的话，青紫汐巴不得一拳打上去。

    呵呵，生气了?」

    SF轻小说

    老者似笑非笑的看着青紫汐，随后继续开口道。

    「其他的训练场可都是人满为患,如果你们认为可以安心的在那里修炼,请便。」

    言下之意，三人都很清楚。你们在其它的训练场是无法进行高效率的训练的，唯- -的选择就是来我这里通过考核,然后使用空无-一人的豪华训练场。

    「好,打,打就打!J

    青紫汐先是观察了一下夏诗羽和顾小玖的脸色，随后便撸起袖子，有些不服气的说道。

    既然是你先提议而出的，可别怕痛。

    「焰浪!」

    如果是平常的话,青紫汐倒不会认真去打，不过这一次，她也是想借老者这面镜子，观察-下自己的实力到底达到了何种地步。

    「呵呵，我应该说过,现在的你无法依靠火焰伤害到我。」

    老者甩了甩了衣袖，焰浪顿时被狂风吹散,不过这一次，老者面对的人可不单单是青紫汐,厄小玖也动了起来，模仿着老者的动作,召唤出一股狂风来。「嚯， 没想到居然会模仿我的招式，倒是有几分聪明。」

    老者- -边夸赞着, -边加强了能量，-下便把顾小玖吹飞，狠狠地在墙上,但青紫汐的剑刃已至,老者转身拔剑，挡住了劈来的木剑。

    从开始到现在，夏诗羽都没有动过，她很明白自2应该做什么,现在还不是最佳的行动时机,不过还好，自己就算不行动也无碍，异能的特殊性导致她即使是站立在原地，都像是参战-一样。

    将青紫汐推开后，又把前冲的顾小玖弹开，老者开口说道。

    「加油了，孩子们。J

    「哼,好戏才刚刚开始。」

    对于老者的话语，青紫汐自然也是立刻回敬了过去。训练场的空间不算很大，所以夏诗羽应该已经准备的差不多了才是。

    哼哼，那就开始吧!

    SF轻小说

    青紫汐猛地前冲,先是在老者的脚下召唤出一个又一个的炎爆法阵,长剑也毫不犹豫的瞄准了老者的心窝。

    炎爆法阵算是一一个比较特殊的魔法了，说它强吧，它极易被闪躲，说它不强吧，它的威力又很大。此刻，青紫汐正是施展了这样的魔法来封住老者的走位，就算老者不闪躲的话，应对这种魔法也算不上容易。在青紫汐心中，真正要造成伤害的还是她的长剑。

    顾小玖从左侧冲出，而夏诗羽则是隐藏着自己的气息，施展出早已准备多时的毒雾，在老者的四周奔跑着,寻找着足以一击制敌的机会。

    夏诗羽也加入了战斗，局势瞬间发生了变化，三人的默契度虽然算不上顶点，但也至少-起训练过许多次，老者的应对起来显然有些吃力了。

    「狂震破! J

    面对着三人又一次的围攻，老者自认为无法继续轻松的抵挡下去,也是直接施展出威力极大的魔法，将三人震退。

    「你们的配合还不错，比- 一个人的时候要厉害多了。J

    他只是喘了-口气便恢复了过来，甚至还不忘夸奖三人。

    「多些夸奖了，这算不算是通过考核了呢? J

    从第一次与老者交手的时候，青紫汐就感受到了他的强大，三人是绝对不可能赢过使用出全部实力的他的。

    「嗯?你认为我失败了吗?很显然，我还站在这里呢。」

    老者笑着说着,他挥舞着手中的长剑召唤出巨风，这一次轮到了他发动进攻了。

    现在已经可以确定下来，老者是-位风系异能者了，而且他对于风元素的掌控能力也是极其熟

    风系和火系既能够互帮互助，也能相互压制,老者在使用魔法上显然是要比青紫汐强大的，风不也一制国到的及物发厂SF轻小说

    「哼!还敢主动发起进攻。

    青紫汐冷哼一-声,在老者的面前施展出火墙，又为三人附加了火焰屏障,她偏偏不信自己的火焰抵挡不住他的狂风。

    狂风到来，为老者开路，它撞碎了火墙，又撞在了火焰屏障上。

    「若要是破开这层火焰屏障，那你还真是强大。」

    看到火焰屏障完好无损，但老者的狂风却消散后，青紫汐笑着说着,抬剑，挡住了老者的剑刃

    单纯比剑术的话，老者还不足以压制自己，而且，现在自己可不是一个人在， 只要是没有一瞬间解决掉自己，老者就会被左右来击。

    ,

    「真是的， 你到虑是什么身份呢?一

    老者眯起眼睛,紧紧的盯着青紫汐的眼眸，他的身边浮现出一圈圈气纹,将想要靠近的夏诗羽和顾小玖弹开来。

    「你都没有告诉我你的身份，我为什么要告诉你呢?」

    青紫汐不答反问，她朝剑柄上施力,将老者推了回去,顺势发起了进攻。

    已经在这里消耗太多时间了，如果继续这样毫无意义的打下去的话,只会更加浪费时间。

    -击必杀吧!

    青紫汐极力的将剑刃拉伸,浑身的气势都强横了起来,剑尖处浮现出了红色的光芒。

    「好吧，就让我接受你的最后一次进攻。」

    老者也抬起手臂，伴随着-道白光， 剑刃上爆起-圈圈气纹。

    青紫汐整个人仿佛与剑刃融为- -体 ，她狠狠地刺出剑刃，剑尖被老者以剑尖挡住,两人僵持在了原地。

    .「......

    青紫汐显然没有预料到，老者能够完全的抵挡住自己的攻击，这一击可是蕴含了自己全部的力量，看来,在力量上,自己也比不过...拉丁“吮

    「你们通过了，下去吧。」

    虽然没有击败老者,甚至被老者给抵挡住了，但老者的面部表情却有些奇怪,他侧了侧身，地面顿时朝下凹陷开。

    「诶? J

    三人甚至都不清楚到底发生了什么，老者不是还没有输吗?这样就把自己放下去了吗?

    已经来不及惊讶了，地面完全凹陷下去，三人也因为没有踏足点而掉了下去。

    熟悉的经过，不过这一-次， 青紫汐三人倒是没有表现出有多慌张的样子,因为她们已经经历过了- -次。平稳落地后，昏暗的训练场内顿时刷刷刷亮了起来。

    「那,我们就各自去寻找最适合自己的训练处吧，现在的话.. .还有一 -大把的时间，今晚可能直接住在这里。」

    青紫汐-边看着自己的魔法通讯手环-边说道,因为和程蔓她们越好的是明天的上午，虽然很想要告诉她们这个地方的存在,不过既然已经答应了老者不外传，即使是对他不满，也不能违约的

    「好啊,我就去拟态森林好了，不过,维持这样的训练场，全部都只是靠着那个老爷爷的力量吗?」

    夏诗羽感到有些疑惑,这个训练场无疑是最庞大的训练场，可以直接说，这就是翎轩学院最豪华的训练场。但,越是庞大的训练场,维护的花费以及维持它正常运转所需要的魔力就要越多,在这个地方，三人只看到过老者的出现，并没有其他人，如果维持这个训练场都只是靠着老者- -人的话..那他的实力可就太恐怖了。至少不是三人能够抗衡的，就算带上程蔓她们而组成一支六人的队5, 如果老者认真起来的话, -击就会把我们摧毁吧。

    明天-天都没有事情

    不过咱要复习c语言，后天就要考c语言了，这一门是最没有把握的一门了。

    ..希望能够及格吧，我还不想死掉支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 老者与穆杰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐一开始是找到了-个训练自己平衡力的装置，以往的记忆又再次浮现，许多孩子因不平衡而跌落被刺穿的场景也浮现在了青紫汐的脑海中。这个装置倒是没有那么过分,就算失足跌落，也只是摔一一个大屁股蹲而已。

    她没有去看夏诗3和顾小玖在什么地方训练,现在的时候只需要专心致志的管好自己就好了，也相信，夏诗羽和顾小玖也肯定找到了最适合自己的训练处并- 心-意的训练着,

    期末考核，要加油啊..

    青紫汐知道自己并不需要着重的训练火系魔法，但- 些身法和剑法已经被她给

    了,她现在要做的就是重新拾起来这些被遗忘了的剑法和身法,至少也要让自己的身体重新活跃起来,如果再这样死气沉沉下去的话，很可能会在期末考核的时候出什么岔子。

    现在，青紫汐只希望，最终决定学生去留的只是班主任的评判，而不是学院长的评判。她总感觉，自己的实力已经被学院长知道了个- 二,如果在期末考核的时候没有展露出高超的剑法以及体术的话，自己仍然有着被退学的风险。

    「好羡慕冰沐辰啊，他是肯定能够通过的吧。」青紫汐- -边感叹着， -边完成了平衡训练。关于冰沐辰的事情她也有所耳闻，他好像是通过了- -次家族的寻俩，实力得到了突飞猛进的提高，在魔界入侵的时候，如果没有他的出面抵挡,就应该不会出现没有死伤者的情况了。

    「下一个的话， 就去训练一下剑术吧。 J

    训练场内有着各种各样的身法训练，而青紫汐以最快的速度--通过后， 便来到了训练剑术的地方。架子上摆放着两柄长剑，- -对双刃，不知道是不是巧合,不过青紫汐倒不准备使用长剑，今天前来，她把艾斯特和洛青衣都带上了。

    一道白光闪现， 木剑浮现在青紫汐的手中，她仿佛是为了确认触感而挥舞了几下。

    「哇，为什么又是木剑，我正在和圣剑小姐讨论这次主人要召唤谁呢。」

    木剑才刚刚浮现而出，青紫汐便听到了洛青衣的声音,随后，艾斯特的声音也传了过来。

    「是啊..看来这次是我们两个的失败呢。」

    ..让你们白白期待真的是很对不起... CC文当

    青紫汐在心中默默地道着歉。她们两人应该是能够感受得到自己的想法的。

    这一-次的话，也是没有艾斯特和洛青衣出场的机会了，因为在期末考核的时候，自己受到的注意力肯定很高。

    算了，不管了不管了，总之肯定会有您们出场的机会的。

    青紫汐在心中这样说着,随后便开始挥剑训练起来。

    如果有活人就好了，不过自己可不敢和老者进行对战，压力实在是太大了，而且自己的火气很容易就被激了起来。

    「果真对身体的伤害是有点大的，这种剑法,说实话是真的不想使用呢。」

    青紫汐轻声嘟囔着,把木剑收了回去。才只训练了一会儿， 青紫汐就已经感受到肌肉有些撕裂的痛感了。

    这是很正常的痛感,教导院的剑技对身本的负荷就是很大很大的，更何况，青紫汐的身体本来就很纤弱，要不是靠着强大的底子在撑，或许身体早已经崩坏掉了。就算现在，青紫汐也不经常使用这种杀敌一千自损八百的剑术，除非是必须要吏用非常规剑术的时刻。

    但练习一下的话总是没有关系的，期末考核期间还不知道会出现什么样的人呢，如果真的遇见了实力强横的对手,那个时候再联系可就晚了。

    在青紫汐努力练习的时候，夏诗羽和顾小玖也在各自努力着,在训练的时候，时间总是过的飞快，很快，青紫汐设置好的铃声就响了起来。

    「唔?已经到时间了吗? !」

    这种定时魔法,只要施法者不去主动取消的话就会一直循环的在响， 因此,就算青紫汐沉浸在了训练中，她仍然被一-直 叫响的铃声给拉了出来。

    啊..去喊她们吧。

    青紫汐缓缓的走到了约定好的地点，但却没有看见夏诗羽和顾小玖的身影，她们两人应该是在训练着的吧。

    这样的想着,青紫汐转过了身子，开始在大训练场里寻找着两人，如果没有猜错的话，这两人应该会在毒系异能者川练的地方和综合训练场所。

    对了，必须要告诉小玖啊，不能够让她毫无节律的使用自己教授给他的剑术，也不能够模仿自己的剑术，虽然是模仿不到什么精髓的，但还是会对身体造成伤害。

    「诗羽，已经到时间啦。」

    距离青紫汐最近的是毒系异能者训练的场所，在那里，青紫汐果真找到了正在训练着的夏诗羽，等待了大概有十秒钟的样子， 夏诗羽才慢吞吞的反应过来,先是抬起头瞪大眼睛看了看青紫汐,随后才恍然大悟的哦了一声。

    噗,不过这样看上去，小诗羽还蛮可爱的嘛，真想在这里欺负她一

    青紫汐的心情变得愉悦起来，她走过去牵过了夏诗羽的手，开始寻找起顾小玖来。

    在综合训练场并没有找到顾小玖，在专门训练剑术的地方也没有找到，青紫汐不禁觉得有些惊

    「这..小玖不会是去元素类,异能者训练的地方了吧，模仿什么的。」

    这是青紫汐脑海中浮现而出的第-印象， 顾小玖很可能会去元素类异能者训练的地方去了,毕竟她的能力算是模仿，在那些地方可能会受到什么启发。

    「首先排除毒元素和火元素..我们分头去找吧，找到了联系。」

    青紫汐摁了摁眉头，这可有些难办了，这个训练场还是蛮大的，而且各种各样的训练场地都是应有尽有，每种不同的训练场都被分隔开来,所以想要寻找顾小玖的话还真不是一件轻松容易的事青。

    -个个寻找了过去，最终却是魔法通讯手环率先响了起来。

    「诗羽吗?你找到小玖了?」

    青紫汐开口问道,因为约好的找到小玖就用魔法通讯手环联系的。

    「嗯，找到了。JψCE次4

    果真是找到了，夏诗羽的语气有些激动，当然也有些劳累了。f没想到小玖居然睡过去了，我花了好大功夫才找到她的。

    「这样啊，那就赶紧回来吧，我在大门口等着你。J

    通话中止后，青紫汐便走到了休息室,很快便看见了夏诗羽牵着-脸困意的顾小玖走了出来。

    「现在就困了啊。」

    青紫汐走上前去，揉了揉顾小玖的头，说道。

    「是啊，太消耗精力了，困死了要。」

    模仿确实是消耗精力的，顾小玖揉着模模糊糊的双眼，大大的打了个哈欠道。

    不知道明夫还能不能起来啊.....

    青紫汐担忧的想着,随后转过身，走进了洗浴室里。

    这不禁让青紫汐再一次感叹起来这所训练场的齐全度,甚至连洗浴室都有，而且还能够舒舒服服的睡一觉,只不过床是单人床,三人如果-起睡觉的话， 翻个身都有掉下去的风险。

    「床好小啊。」

    夏诗羽轻声嘟囔着。她的心思大家都懂，顾小玖也点头赞同道。

    「是挺小的，不过还是可......

    三人不能够睡在- -起的话， 两个人的话还是可以的，顾小玖一边笑着， - 边冲青紫汐说道。「汐姐，我们两个睡一-张床吧。 J

    「诶!?」

    最先反应过来的并不是青紫汐，而是夏诗羽，她瞪大眼睛,就像是听到了什么令人震凉的话语

    「要，要睡也是和我一起睡! J

    两人开始争起来了，不过青紫汐立刻结束了她们的争论。

    「一人睡一张床!」

    「啊!」

    FSF轻小说

    「怎么这样!」

    青紫汐脸上的表情很坚定,不像是能够动摇的样子，两人紧紧的盯了一会儿，最后也只能选择退缩，各自寻了一张床。

    毕竟和被自家姐姐讨厌比起来，独自睡一-张床真的没有什么太大的关系， 最多也就是在期末考核周，等结束之后就又能睡在一起了。

    「晚安。J」

    三人互相道了安，在之前已经劳累了那么长的时间，所以三人很快便陷入了沉睡,并没有什么睡不着的情况。

    当然，小床上是有一个抱枕的，不知道是不是老者为三人准备的，不过，在三人陷入沉睡后，默默观察她们的老者更走出了训练场，径直朝着轩宇阁的方向走去。

    「穆杰，你睡了吗? J

    站在玄雨湖的旁边，老者就这样开口问道，他的声音不急不缓，音量也不大,但水面却波动了起来,打开了-条笔直的路径，穆杰无声的欢迎着老者的到来。

    「看来是没睡啊，今晚就让老朽找你叙叙旧。」

    老者的脸.上浮现出笑容,连皱纹都挤成了一团，待在老者的身影消失在湖面时，玄雨湖再次恢复了平静，就好像刚刚什么都没有发生过似的。一铛铛铛!

    吵闹的定时魔法响起，睡在- -个屋子内的三人都被吵了起来。

    「呼，要起来了...今天就要开始努力了呢。」

    率先起来的并不是设置魔法的青紫汐A而是夏诗羽，她- -边揉着自己的眼睛，一边从小床上坐起身子，抱枕从她的臂弯处脱落，无声的砸在床上.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 才不会白嫖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「是啊，加油吧，只要是不碰到什么超规格的队伍，我们应该是不会输的。」

    青紫汐回应着,她也缓缓的坐了起来,这个休息室甚至都摆放着干净清香的睡衣，而且尺寸还刚刚好，青紫汐可不认为这只是一-件凑巧的事情，她在心中默默地表达了对老者的感谢之情。不过，这种感激的心情是不会说出去的。

    简单的洗漱过后，三人也清清爽爽的走出了休息室，朝着与程蔓她们越好的目的地前行。

    这一次，青紫汐倒是看见了许多学生在外游荡着，他们应该是寻找着实力比自己稍弱的猎物吧青紫汐倒是不害怕被纠缠住，现在自己可是一-个三人队伍。...且， 之前因为种种原因，自己也出了名。

    远远的就能看到程蔓三人的身影,到达了约定的地点后，青紫汐惊讶的喊道。

    「咦?你们来的好早啊。」

    「啊，紫汐,你们来了啊，其实我们也只是刚到而已。」

    程蔓开心的走.上前，握住了青紫汐的双手。

    「希望能合作愉快呢。」

    「嗯嗯，拿出我们的本事吧，这也是-种修炼!」

    面对着程蔓的期待，青紫汐也是表露出了自己的决心，回以一个微笑。

    就这样，六人队伍便形成了，接下来的展开果真不出青紫汐所料，大家都想要和冠军队伍打一，纷纷聚集在- 起，凑成了一个临时的六人队伍,先不说六人的单体战斗能力，毫无配合的临时队伍怎么可能打得过配合默契的六人，六人甚至只是动动手脚，便A得了比赛。

    「哈啊，真是轻松呢，本以为这种状态到底能不能赢得挑战赛的胜利呢，他们这不是一-点儿配合都没有嘛。」

    顾小玖和夏诗羽都一脸开心的说着，因为她们两个在I开始来到的时候还没有睡醒，第-一个挑战队就来了，但在接下来的对战中，对方却表现出了令人惊讶的无配合。

    「哈哈，他们大多数都是临时组成的队伍，让他们展现出高强配合的话那不是难为他们了吗?

    青紫汐一边笑着,一 边说道。 这就是她理想中的状况，在一开始,学生们根本就无法组成配合默契的六人队伍，而且为了挑战自己的队伍而集结成六人队开始训练的话，在时间上来说也是来不及的， 上午主要是用来宣传，在下午的时候，以青紫汐为首的六人队便在翎轩学院内传开了,前来挑战的队伍自然是纷纷落败，直到晚上，六人发现，自己的积分要比-一人行动时多得多。

    「好!照这个样子下去的话,我们六个都是第一也没有什么不可能的! 」

    结束了- -天的“征战”后，程蔓- -边伸展手臂， - -边开心的说道。

    这一次期末考核并不是一天公布- -次排名,而是在进行过半的时候与最后的一-天公布排名，所以六人虽然知道自己的分数很高，但也没有夺得第一的自信， 因为这是自己队伍全胜后得来的点数单论时间的话,团队战肯定要比个人战消耗的时间长，如果有人在个体挑战上也夺得了全胜的成绩的话，那么那个第-名就肯定是他了。

    「总之，晚上要不要聚餐呢?

    从圣都回到翎轩学院的时候，六人的感情也加深了许多，虽然很多时候都是三人一组三人一组进行行动，听到青紫汐的建议后，五人也是立刻同意了下来。

    「就定在那个玄雨湖附近的一一个小亭子处吧，那里的环境很好，而且也没有什么人在。J

    这一次的聚会地点也定在了那个凉亭处。

    「不过啊，你们可别想让我一一个人忙活，尤其是姐姐，要是什么都不做的话，可就没有你的份了。J

    地方决定后，夏诗羽便半开玩笑的说着,她当然知道这些人不可能让自己-个人忙活的，而紫汐也是立刻回应了过去。

    「哇,我肯定不会袖手旁观的好吗，关于生火，让食物冷却下来什么的，就教给我好了!」

    炎琳月和青紫汐都是火系异能者,但炎琳月也会做- -些简单的饭菜， 所以在关于火的方面倒是没有什么想象之中的争议的。

    在路.上的时候，六人依旧看到了正在对战的学生,他们可真是辛苦呢，这么晚了还不肯回去,不过这可不是明智的选择,没有充足的精力就无法在明天的对战中保持-个好的竞技状态了。

    「哈哈，我们也真是心大呢，在期末考核期间还悠哉悠哉的聚餐，昨天的这个时候我可是在拼命训练呢。」

    炎琳月双手抱在脑后，大大咧咧的说着，她的话语自然也代表了程蔓和荆紫嫣的情况。

    「我们也是在训练啊，甚至直接住. ...在训练场休息了。 」

    其他的训练场可没有床什么的，青紫汐在中途改口,她差-点就说漏嘴了。

    「啊，直接在训练场休息啊，能睡好.... J

    果真，程蔓立刻朝着青紫汐三人投去了疑惑与心疼的目光，众人都去过训练场,也自然知道训练场里面是什么情况，那里能够休息的地方仅仅只有长凳，还有软沙发。

    「没事儿啦，那种事情，只有一 -天的话还是没什么关系的。J

    青紫汐一边帮夏诗羽准备着食材，-边回头说道,还好有很多食材，这次在外烧烤的话，如果食材少的话还是不可能让六人吃饱的。

    整个翎轩学院应该只有这六人才不慌不忙的在聚会吧。

    「那个，这种热度应该只会存在几天吧，再过几天的话，我们就要作为单体或者三人队伍行动起来了。」

    肉和蔬菜都已经被烤制上了，青紫汐一边托着腮-边继续开口道。

    「明天的话还是老地方集合，今天大家都不要睡太晚了，如果是明天的话，想必挑战者的实力也应该会很强大吧。J

    她的预料并不是没有什么根据的，因为今天的挑战者是临时聚集起来的，在配合上存在着许许多多的问题，但明天的挑战者，应该会有些默契配合的，后天的话则会更强大了，这也是为什么青紫汐决定只维持三四天这样的队伍。

    「唉，紫汐啊，你说，如果我们没有表现出像全大陆青少年学院争霸赛上的表现的话，会不会被退学啊。J

    在肉还没有烤制好的事情,荆紫嫣无聊的朝青紫汐问道,她的担忧自然也是众人的担忧。

    「嘛啊，我觉得的话,我还是不想相信会被退学的，毕竟我们的实力也是蛮强大的，老师们的用意应该是要让我们努力吧。」

    青紫汐并不想相信会被退学,但这里可是翎轩学院,什么事情都可能发生的，青紫汐可不敢拿这个东西来当作赌注，如果真的被退学了,那样可就得不偿失了，所以她一脸严肃的继续道。

    「但是也不能毫无预警，最好是怀抱着被退学的决意,因为这种东西,我们可没办法拿它来开玩笑。

    「嗯嗯..我们只要拿出全部的能力就好了吧，在期末考核进行到一半的时候和末尾的时候都有一次冲老师展现自己技术的机会，那个时候就努力-点好了。」

    「嗯，而且我们因为组队而没有完成的项目,也要抽时间去完成，不论是速度考验还是力量考验，都取得较好的成绩，应该是不会被淘汰掉的。J

    在翎轩学院的各地都设有不同的考验，场地是不变的，在整个考核周,学生都有两次去尝试的机会，得分就采取最优秀的那一次记，但因为六人一直都以一个队伍的规模待在人流量最密集的地方，所以自然是没有多余的时间去一 个个测验的。

    「其实这样也有好处啊，到时候测验的学生就少了吧，被很多人看着的话,我果然还是没办法将他们忽略掉呢。」

    夏诗羽开口说动道，对于外界的评价，她虽然表现的一脸不在乎，但说实话，外界的一些谣言与中伤，确实能够影响到她的心态的。

    「嗯嗯，呀,是不是烤好了呢。」

    早在几分钟前，青紫汐就忍不住一股股的香 气想要尝一尝了 ,但伸出去的手却被夏诗羽以还没有烤熟而打了下去，现在,她在出手前先是问了问夏诗羽。

    「啊..应该差不多了吧，姐姐的火候掌控的很巧妙,嗯，开吃吧~ J

    夏诗羽的脸上浮现出笑容，她率先夹起了一片烤肉放在盘子里，夏诗羽的行动打响了第一枪，很快，烤架上的事物全被收刮-空，又摆放上了其他食物。

    美味的事物总是令人心情愉悦，尤其是女孩子,六人都很喜欢吃美味的事物，无论是甜食还是烤肉都来者不拒，夏诗羽准备的食材很快便被吃光了,她再一-次感叹起了女孩的胃口。不过，要是让艾斯特和洛青衣知道自己在这里吃大餐的话,她们会不会闹别捏啊?

    真是十分抱歉了.我根本就没办法带一些回去 ,她们很可能还没有吃饱呢。

    「这顿可不是白请啊，你们记得交食材费。J

    看到用自己点数采购的食材都被吃光了,青紫汐显然有些肉痛，她立刻昂起头冲程蔓三人说道

    「好, 好好小我们才不自嫖呢

    程蔓打了个饱嗝，点头说道。

    聚会落下了帷幕，收拾好后,六人便从凉亭分开，朝着各自的目的地走去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 冰沐辰？避战！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    回到房间后，三人自然要去冲澡了，身体上还残留着那种油腻的气息，实在是无法带着这种气息上床睡觉。--然后, 三人就谁先洗澡起了争执。

    个最佳的选项,而且夏诗羽和顾小玖都露出了-脸勉强的表情同意了，但青紫汐却反常的拒绝了这个提议，还让干脆两人先去洗。

    「诶，为什么啊，这样就不用浪费时间了啊!」

    夏诗羽大声的喊着,她搞不懂姐姐为什么会拒绝，之前又不是没有一起洗过。

    「啊..好好好，那能不能请你们先把眼睛给蒙上呢，欲望都满满的溢出来了啊，明天还要和其他挑战者对战的，今晚可不能闹腾了。」

    青紫汐察觉到，就算这样僵持下去也仅仅只能浪费时间，所以她还是选择了妥协,率先走进了浴室。

    泡澡的话:虽然可以洗去身体的疲惫感，但因为是三人一起，所以在空间上来说还是十分拥挤的所以三人只是简单的冲洗了-下身体，又把脱下的衣服放进了需要清洗的篮子里。洗完后，三人换上了干净的睡衣。

    「我先睡了啊，你们两个也早点睡。」

    青紫汐或许以为她们两人还会去进行训练，但没想到，自己才刚刚上床,紧接着又传来了震动感，两人也纷纷爬上了床。

    「呃，现在睡更好...」.

    青紫汐背过身，拽过抱枕塞入了自己的臂弯里,今晚要好好休息，不能再和三人闹腾了。

    「汐姐晚安。」「晚安啊姐姐。」

    「嗯，好梦。」

    青紫汐和顾小玖似乎也没想着要闹腾,或许是因为有些劳累，又冲了澡的原因吧，不知不觉间没出现的艾斯特和洛青衣就被三入遗忘了。

    一地他因为吵果， 两次要小了。”SF轻小说她们此刻正在另一个卧室里的床上， 因为高度问题，如果跳下去的话就相当于从悬崖.上坠落,听到了青紫汐回来的动静时，她们两人倒是大声呼喊了。因为身体变小的原因,她们的声音也跟着变小了起来，不过还好，床上倒是很安全，两人就算是不需要进食,但是嘴馋还是很令人头痛的。

    希望她们不要闹脾气吧，毕竟青紫汐的出发点还是好的，而且今天也是足够劳累了，艾斯特和洛青衣就勉为其难的在床上待上一晚吧。

    定时魔法照常响了起来，青紫汐本想从床上坐起，但发现自己的腰间被-双手臂环住了。咦

    青紫汐伸出手覆盖在那个手掌上,根据触感和大小，应该是夏诗羽的手背。

    「起来啦，诗羽。

    青紫汐用指甲轻轻点了点夏诗羽的手背,而她也被青紫汐的举动吵醒，交叠在-起的双手收了回去。

    「姐姐..已经上午了.啊...

    她的语气十分慵懒，看起来，她也是劳累异常了，即使是美美的睡上一天也无法完全缓解疲劳

    =

    紧接着，顾小玖也睡醒了,她大大的打了个哈欠,也放开了搂着夏诗羽腰间的双手。

    洗漱过后，三人还在小木屋吃了饭，随后才不急不缓的朝着约定的方向走去，青紫汐对时间的计算可谓精准，她根据着赖床的时间，吃饭的时间以及在路上的时间订制了延时魔法，到达约定的地方后，时间上来说还会有空余的。

    「哇，你们又比我们早啊。

    远远的就看到了程蔓三人的身影，青紫汐立刻发出了惊讶的声音。

    「噗,好巧啊，我们又是刚刚才到，才谈到你们，你们就来了。于

    荆紫嫣迎了上去，脸上洋溢着笑容。今天也要组成六人的队伍，而且不需要四处游荡，第一天已经做好了宣传,只要是有想要来挑战的队伍，肯定不会吝啬这一点路程的。

    六人稍微制定了一下今天的策略，随后，便走到了原本的位置，把牌子翻了个面,摆了上去。

    第一个挑战者队并没有让六人等太久，他们的配合明显要比昨天的队伍好上许多,但个体实力仍然不足，依旧8败给了没有发力的青紫汐队。

    随着第一-个挑战者队伍的到来,观众也渐渐距离了过来，很快，第二个第三个也来到了这里。想必，传遍整个翎轩学院的消息，老师也肯定是知道的，她不管的话就是默认了青紫汐她们的这种行动，这也正契合了期末考核的自由二字。挑战队的实力依旧不足，虽然青紫汐她们早已经商量好了不拿出自己的真本事，要给对方一种能够赢过自己的错觉，但在硬实力的面前，挑战队很少有能够坚持五分钟的，只要一个人被淘汰掉那么整个队伍就已经宣告了失败。

    不过青紫汐的队伍也不是每次都完好的,只要对方展露出高强的技巧并施展出爆炸般的魔法时她们也会选择下台，整个第二天大抵就是这样了，青紫汐队再一-次大获全胜,没有一支队伍能够赢过她们，但前来挑战的队伍却乐此不疲,甚至有的队伍是昨天前来挑战的，今天他们再次前来，不知道是为了复仇，还是想体验-下和美少女战斗的感觉，希望不是后者吧。

    「呼，忙碌了一天,大家都辛苦啦。」

    因为要一直待在这里，所以六人甚至连买午饭的时间都没有，不过还好有人帮忙带过来，一天里，六人又赚取了大量的点数。

    「没什么辛苦的啦，说实话，感觉到是蛮轻松的，就是有一种， 无论如何都不会输的错觉，我也在战斗中练习了很多平常不敢施展出的招式呢。J

    这种战斗虽然看.上去对六人毫无意义,但实际上,"正因为这种无压力的战斗，六人才可以大胆的施展一些平8里新奇的想法或是魔法与剑技。

    因为昨天晚上已经-起吃过饭了,所以今晚，六人也没有一起吃饭，而是在原地收拾收拾各自回去了，在路上，青紫汐轻松的抱着肩，而夏诗羽也是-脸轻松的说道。

    「本以为这次期末考核周会很累很累，但没想到却意外的轻松呢。」

    对此，顾小玖也是点了点头,在这次挑战赛里，她是最没有存在感的一位，同时,她也是收获最多的一位，这全部都拜她的能力所赐。

    「嘛，说实话，有这种想法的话，也是想为了小玖找-一个渠道吧，而且，可不能松懈下来，前面的日子有多轻松，后面的日子就有多难熬咯。J

    青紫汐说的话很有道理,因为众多项目都是按照着七天的份量安排的，所以如果在前几天什么都不干的话，后面的几天会安排满的，希望项目不要太多吧。

    回到小木屋后，三人在-起简单的冲洗了一下，因为有昨天的例子,所以青紫汐在今天倒是没有反感，三人很快冲洗完毕,躺在床上,不一会儿便陷入了睡眠。

    第三天，三人本以为还是像前两天-样会十分轻松的，却没想到来了一一个不速之客。

    「冰沐辰，你-个人要挑战?」

    「是的，我想锻炼- -下, 人数过多的话也不好施展。J

    没错，一开始看见冰沐辰的时候，众人都当他是路过的，就连他径直的朝着自己的方向走来,众人都没有什么想法，直到，他站定在自己的面前,开口询问。

    六对一，看似是碾压的局面,但听说，冰沐辰学会了一种大范围广域杀伤性魔法，他该不会是想拿自己开刀吧?

    「实在是很抱歉，只有一个人的话不能挑战。上轻小说

    青紫汐自然会选择拒绝了，谁也不想和这样一个人战斗， 更何况，现在可是在大庭广众之下，如果和冰沐辰战斗的话，就算赢过了他，自2这边的人也会受到不同程度的伤害吧。

    「这样啊，无论如何都不可以吗?」

    「嗯，很抱歉。」

    作为队长，青紫汐再次低头致歉，冰沐辰的眼神波动了一下，最终也是选择了转身离开。

    还好没有过多的纠缠. ...如果就这样进行六第一-的比赛，青紫汐可没有必胜的把握,从冰沐辰回来之后，青紫汐还没有见识过他的实力呢。

    对..对了，他该不会要去寻找队友吧，如果带着五个队友过来发起挑战的话，自己也没有理由不答应啊。

    想到这里，青紫汐突然想要收拾收拾回去了，本来打算的就维持上三四天,提前半天的话也没有什么不妥当的地方。

    「呃，麻烦你帮我看一看冰沐辰的行动吧，如果他试图找队友的话，提前告诉我们。」

    这个时候就轮到荆紫嫣出马了，她对着自己的好朋友简短的交代了，如果只是远远的跟着的话也没有什么不妥的地方，只要让冰沐辰在自己的视线范围内就好了，而且冰沐辰本来就有很多小迷妹，就算一个女孩子注视着他的背影也不会让周围的人多想什么的。

    「好的。」

    荆紫嫣的朋友立刻答应了她的请求，也是立刻跑了出去，这样的话就可以安心的待在这里了，如果冰沐辰真的要组队来挑战的话,也来得及走人。许多测试项目还都没有做呢,如果和冰沐辰战斗的时候消耗了太多的精力可就得不偿失了。---哺

    还有一门就考完了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 爱的按摩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    等了很久都没有消息传来,在此期间，青紫汐的队伍又遇到了许多的挑战队伍，冰沐辰曾经来过的事情立刻被添油加醋的传了出去。

    青紫汐的队伍知名度顿时又高了许多,在下午,挑战者甚至都排成了-条长长的队伍。

    在此期间不乏有实力强大的异能者，但这可是团队赛，而且还是六人团队赛，从开始到现在,从未有过令六人拿出真本事的队伍出现，如青紫汐意料中的，排名靠前的学生全部都选择了单人挑成，而且先是去完成了一个又一个的挑战任务。

    「看来冰沐辰并没有去组队。」

    抽了个空，荆紫嫣这样对青紫汐说道，如果冰沐辰有想要组队的想法,肯定不会拖这么长时间的，自己的好朋友还没有来通知，那么应该就是没有了， 至于明天，队伍就要解散了。

    「大家多多加油吧，明天我们就不组队伍了，不过还是不能松懈，挑战处到处都是任务。」

    如果程蔓她们组成三人队伍的话,实力也是很强大的，但如果要说全胜的话，兴许就有些难度了，毕竟三人队伍的话，对每- 一个人的实力都有要求的，不像是六人队伍，顾小玖可以什么也不用做,只是专心致志的研究对方施展的魔法或者剑技就好了。

    「祝大家顺利吧，希望在期末考核后还能够见到大家哦。」

    青紫汐打趣的说道，前三天确实有一些顺利， 所以青紫汐莫名其妙的又有了自信，不过可不能说肯定会幸存下来的，因为点数高了不代表肯定留下来,还要看各项选拔的，在每个地方都有各种各样的老师作为评委打分,他们是绝对中立的，里面不可能有任何黑幕。

    「姐姐，要去试一 -试小测验吗?时间上来说，还有不少呢。」

    因为是最后一天，送走最后一个挑战的队伍后，六人就开始收拾起来了,散开的时间也比前两天要早，仿佛觉得现在回去像是浪费时间一样，夏诗羽开口问道。

    「嗯，倒是可以去试一-试的， 现在的话，老师应该还没有走，他们会很晚才走。」

    青紫汐抬起手腕看了看时间，随后点头同意了夏诗羽，她也想看看,这些小测验到底是什么样子的。

    「那么，先去哪里呢?J

    F SF轻小说

    顾小玖开口问道,在翎轩学院内散布着各种各样的训练场所，如果没有一一个明确的目标,很容易就会头晕了。

    地图是肯定不用拿出来看的，正当青紫汐在脑海中搜寻着距离自己最近的一处地方时，夏诗羽率先开口道。

    「有个速度训练距离我们最近，就去那里吧。」

    「好啊，速度训练的话倒也不算多累,我们走吧。」

    青紫汐索性放弃了思考，这种事情就交给勤劳的夏诗羽和顾小玖吧，当然，带路也要靠她们了

    速度训练，如果没有想错的话,应该就是纯粹的比试速度了，自己的速度还算蛮快的，夏诗羽的速度也不差，因为长时间的训练，顾小玖也拥有极快的速度，如果让评委打分的话,应该不至于很低。

    三人有说有笑的来到了速度训练场,这里确实有些简陋，是露天的-个场所，就连评委也只是-个老师，旁边空着- 个座位,或许两人是采取轮班的方式吧，毕竟这个没什么技巧可言，只要记下来时间就好了，周围看不到一个学生,这个项目如此简单,或许大部分学生都把它放在了第一次测试的目标或者最后测试了吧。来到速度训练场的时候，正在打瞌睡的评委也精神了起来。

    「其他的训练都完成了吗?」

    老师开口随意的问道。

    「没呢，这才准备第一个。」

    青紫汐立刻回答出来，她不知道老师为什么要这样问，但既然问了，自己就回答呗。

    「这样啊，你们从这-头跑到那一头就好了，在这期间我会给你们施加压力。J

    如果设置长长的跑道就会占据太多空间了,或许是想到了这里,这次的速度训练才会采取这样的方法吧。

    三人自然是表示自己明白了，在起点做好了准备，同一时刻，老师也在三人的正对面做好了准备。

    「我数三个数啊，三，.....狂风已经开始吹了起来，三人只是维持着身体的稳定就已经要耗费力气了，而最后起跑的时刻也已经到来。...开始!」

    -声令下， 三人立刻迈动脚步,这次考核可不是纯粹的速度考核，还考到了力量与技巧，如果-开始就大踏步，身体-定会因为失去 平衡而被吹倒，就算稳住了身形，时间上来说也已经耗费了许多，所以想要以短时间通过的话，就要迈动小步子,力量主要集中在腿部,注重提升跑步的频率

    三人的速度极快，负责审核的老师甚至都以为自己没有施展阻挡她们前进的魔法，但事实上,他施展的魔法甚至要比前几次还强。三人就像是无视了阻力-样，飞速的跑到了终点一-老 师的面前。

    「这，....

    老师一时间还没有反应过来，不过他倒是认识青紫汐的，稍微思索了一会儿,给出了一个令三人满意的分数。

    「十分，满分。」

    「啊，太好了呢，谢谢老师! J

    虽然这是速度考核，但周围却没有来考核的学生，如果老师想使坏的话，就算给个九分自己也没办法去质疑，能够给自己十分的话,确实是要感谢的。

    「很快的速度啊...至少我没有见过比你要决很多的....

    老师正对着青紫汐夸赞了过去，夏诗羽和顾小玖也就微微落于青紫汐- -小截，这还是青紫汐故意稍稍放慢了速度的。三人如果-起跑， 其中- 一个人因为十分突出而获得了满分的话，另外两个人的水准就算是满分，也很可能被审核官扣分,这就是对比后的效应。

    首次就获得了最棒的成绩，三人自然不需要第二次测试了,没想到这次测验的这么快，三人又去了力量测试。

    「哇啊，为什么才是八分! ?」

    夏诗羽很郁闷的喊道,她自认为自己的力量已经足够大了,但评委老师却给了自己-个七分的戈绩，而顾小玖则是获得了八分，青紫汐获得了九分。

    「呀，毕竟你的武路是双刃，对力量的要求不是很高啦，而且这个评判似乎很难,我都没有取得满分呢。.

    青紫汐伸出手揉了揉夏诗羽的头，随后便带着她离开了力量则试的地方。

    七分的话有些危险了..诗羽的力量倒也不差啊，为什么会有个七分的成绩,是因为使用短刃的原因吗?

    --在一开始测试的时候， 老师们先询问了众人的武器，如果是短刃的话，在力量上也稍稍减了分吧。

    「走吧，明天再去其他的测验吧，反正今天也没有什么情绪了。」

    青紫汐叹了口气说道，第- -次的三人满分确实是令人开心的事情，但下一-次的力量训练却给了三人当头一棒，九分八分七分，尤其是夏诗羽的七分.对了..好像还可以在试-次啊。

    想到这里，青紫汐立刻冲夏诗羽说道。

    「诗羽，你再去试- -次啊， 使出全部的力气就好了。」

    ...就算再试- 次又能怎么样。」

    夏诗羽轻声嘟囔着,不过她对自己的七分成绩着实很不满意,所以也是再- -次走了上去。

    「小玖呢? J

    bookSFA

    青紫汐转头冲顾小玖问道。

    「啊，我，我啊，我就不去试了，八分的话已经很满意了。」优

    听到了青紫汐的话语后，顾小玖轻轻的摇了摇头,她觉得八分已经很好了，再往上就是九分了能够得到那个分数还是很难的。

    之后，顾小玖又反问了过去。

    「汐姐，你去不去呢? J

    「我?不去不去，再去的话可能连九分都得不到了。」

    青紫汐在力量训练中确实使出了很大的力量，但结果却是一个九分 ，她不想使出全力了，九分的成绩对一个女生来说已经超格了,这次的测验不允许使用身体里的能量，只能纯粹的靠着肉体的力量。

    正在这时，夏诗羽的声音从身后传了过来，听上去有些疲惫。

    「姐姐..我回来了，呼，八分，还好吧，可以接受了。」

    「八分啊，还好还好,对女生来说已经是很棒的成绩了。」

    青紫汐立刻夸奖了过去,她看到了夏诗羽正在揉着自己的胳膊,脸上浮现出了有些痛苦的表情

    回去之后给她揉-揉..... 诗羽也真是辛苦了，明明没有那么大的力气的。

    三人回到了小木屋，在浴室里冲了冲，上床后，青紫汐便拍了拍自己身边的位置。

    「来吧，诗羽,我给你揉-揉手臂好了，小玖，你也有份的。」

    青紫汐的身体强度是极为强大的，但夏诗羽在幼时又没有训练过,顾小玖也是在后天训练的,所以猛地单纯使用手臂的力量后，难免会酸痛不已。

    「哇!谢谢姐姐关心少中

    夏诗羽显然是没有想到之后会有来自姐姐的爱之按摩，仿佛带有一种魔力，她的心情也是立刻转好了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 再次变小的双剑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「汐姐，你的手臂会痛吗? J

    这个时候，顾小玖开口问道，脸上浮现出了关心的表情。

    「啊，我倒是不痛的，毕竟之前有系统的训练过。J

    青紫汐开口答道，之前在教导院的经历，顾小玖是不知道的，她只是知道青紫汐在幼年的时候有过训练。

    「姐姐，你是什么时候学会的按摩啊? J

    夏诗羽开口问道,她感受到了手臂上那温软的触感，原本酸痛的手臂都变得舒缓了下来，而夏诗羽的脸.上也浮现出了极其舒适的表情，就仿佛是被什么技术高超的人给按过一样。

    「啊，真的有那么舒服吗，搞得我也好想去试一-试呢。」

    顾小玖盯着夏诗羽脸上的表情，有些迫不及待的开口道。

    .「啊.要飞升了，.舒.....

    对此，夏诗羽只是眯起眼睛，发出了-声舒缓的呼气,她正在极力享受这种奢华的待遇，或许世界上，自己是第一个享受到姐姐按摩.....等等! ?如果我是第一个的话 ,那么姐姐这种超高级的技术是怎样磨练出来的，不用练手的吗?

    想到这里，夏诗羽立刻慌张了起来，自己很有可能不是第一-个受到按摩的人，可，可是又不想去询问。

    青紫汐的眼神正聚集在夏诗羽的手臂上,因此并没有察觉到夏诗羽脸上表情的异样，顾小玖倒是看见了，但却并没有说些什么，因为她也不确定,夏诗羽到底在想些什么。

    「姐姐啊姐姐，力度再,稍微大一些吧。」

    夏诗羽轻声要求道,因为害怕她会感受到疼痛,所以青紫汐尽量把力量给放轻了,但现在手臂上的酸痛感缓解过来后,她便开始觉得力度有些小了。

    「好啊，到时候可别喊痛，就算喊痛，我也不会理你的。」

    青紫汐笑了笑，开口说道，

    虽然很有歧义就是了， 不过爱诗9也是笑着应轻小说

    「别太用力啊，如果弄痛了我，还是会叫喊的。」

    按摩的时间大约持续了-一个小时左右,随后便轮到了顾小玖，因为顾小玖的疼痛感要比夏诗羽轻一些，而且又等待了这么长的时间，轮到她的时候，疼痛也早已经缓解一大半了。

    「好慢啊，汐姐。」

    果真，顾小玖发出了一声不满的叹息,她都已经感觉不出酸痛了，不过既然有这种好事儿的话自己也是肯定要参加的。

    再次帮顾小玖按摩了一会儿后， 青紫汐突然间想起了-件蛮重要的事情。

    「那个，我们好像,有几天没看见小艾和小洛了吧，光忙着期末考核了，她们两个好像不在我的体内。J

    时隔数天，被遗忘的艾斯特和洛青衣终于被想起来了,她们肯定留下了激动的泪水吧。

    「是啊，午饭晚饭都没有在这里吃，不知道小艾和小洛跑到哪里去了。」

    听到青紫汐提起，夏诗羽也才猛然察觉,这几天好像都看不见小艾小洛的身影。

    「应该是在睡觉吧?」

    顾小玖询问到，如果没有休息的话,肯定会主动迎接青紫汐才是。

    不过，这一次，青紫]还是没有继续追查^下去,她抱着艾斯特和洛青衣肯定没事情的想法，继

    [二续为顾小玖按着手臂。

    也是呢，堂堂魔剑与圣剑会出什么事情呢?只不过是身形变小而被困在床上,现在已经在床上待了数天而已。

    因为身体缩小的原因，就连魔法都无法施展了,和青紫汐建立起心灵沟通也是一种困难的事情。

    为顾小玖按摩的时间就比较短了，毕竟她手臂酸痛的程度要低于夏诗羽的，而且世界也不早了昨天的这个时候，三人早已经进入了梦乡。

    「呼,明天就只需要参加考核了，不用那么早起了，真棒~」

    夏诗羽先是用力伸展了双臂，一脸开心的说道。牡小玩

    「是啊，可以睡个懒觉了。J

    青紫汐也十分赞同，她可是生平最爱睡赖觉的。

    最后一人的观点也差不到哪里去，顾小玖飞快的点着头，认同了两人的话语。

    最后，为了不被打扰到睡觉的好兴致，青紫汐甚至取消了延时魔法。

    她错了，她高估了自己的能力，如果没有铃声的话，起床是不可能起床的。

    - -夜无梦,第二天,因为没有延时魔法了，所以青紫汐根本就没有起床，而夏诗羽和顾小玖自然也没有起床的，她们两个也蛮贪睡的，不过硬要说的话，顾小玖的自制力是很强的,在还没有遇见青紫汐的时候，她每次都很早很早就起来训练，但此刻，-边是早起测验，一边是和自家姐姐美美的睡-觉，想都不用想，顾小玖绝对选择了后者。

    「那个，姐姬啊....

    不知道夏诗羽是醒来了，还是在说些梦话，总之她的话语并没有接收到直接回答，青紫汐应该还在睡着。

    梦呓声只有一-句， 夏诗羽果真是在说梦话，太阳早已经高高的悬挂在空中了，但因为窗帘比较厚重的原因，屋内还是-片昏暗，只有淡淡的暖黄色光芒映照在屋子里，令人更加疲倦。

    第一个睡醒的还是顾小玖，她原本就已经醒过来了，但因为想和青紫汐继续睡觉的原因才没有起床，果真身体是无法违抗的，现在已经毫无睡意了。

    「这两个小懒蛋真不知道为什么能睡这么长时间。J

    看着呼呼大睡的青紫汐和夏诗羽，顾小玖不禁托着腮轻声嘟囔着,脸上挂着-抹温柔的微笑。

    算了，还是不要吵醒她们了。

    顾小玖从床上坐了起来,随后又把头埋了下去，头顶正抵在床铺上来回蹭着，在睡醒之后，她经常会做这种事情。

    不过，这样细微的动作却令青紫汐翻了个身，手臂一下就搭在了顾小玖的脖子上，感受到异物后，青紫汐也是仔仔细细的摸了起来。

    「这..头发.头?」

    在感受到整个形状后，青紫汐立刻清醒了起来,她发出了细小的惊呼声从床上坐起，眼睛睁开了一小道缝。

    「什么啊..原来是小玖啊，别吓我嘛~」

    看清了顾小玖的面容后，青紫汐叹了-0气,音调有些慵懒，身体也像是没有骨头一-般倒在了床上。

    姿势十分不优雅..但因为是在很亲密的人面前所以没有关系。

    因为青紫汐的动作，夏诗羽也悠悠转醒，她用手背揉了揉眼睛,便看到朝下倒去的青紫汐。

    「诶，姐姐怎Z子

    「.....

    于是，本打算睡觉的两人睡不着了,再加上顾小玖在一-开玩笑似的左戳右戳， 三人也是彻底在床上闹了起来。

    「哈哈，哈哈哈哈，别闹啦别闹啦，我，我去做饭。」

    夏诗羽抽了-个空隙看了看魔法通讯手环一上面显示羞不容忽视的数字、已经到了吃午饭的时过午饭的时间了，下午还要去考核，事情很多呢。

    间了，如果再玩闹下去的话，就要错恩，诗羽加油啊。」

    「啊，喔,已经这个点了啊，嗯

    「我也去帮忙。」久直接起床去厨房帮助了，这方面是青紫汐不擅长的，她只能

    不同于青紫汐的口头鼓励，顾小涂非时间特别紧张, 不然是不会运用到青紫汐的火系魔法的。

    够在一旁傻站着，在小木屋的时候，一个人没事儿干了。」

    「啊，什么啊，这不就只剩下我阴差阳错的，她推开了另一个卧室的门，一眼就看到了床铺

    青紫汐一边嘟囔着一边走出卧室CE之

    上的两个“小娃娃”，目!怎么又要小轻小说

    「呀..还想着你们两个去哪里了

    「主人太过分了!」

    「是啊，太过分了! J她缩了缩脖子继续道。

    青紫汐立刻被两只小娃娃训斥了至于变小，话说，为什么要在这个屋.啊...」.

    「你们两个要是不打架的话也不过这两个小麻烦了，她们被困在这个地方..已经有几天了吧。

    回想起来，已经有数天都没有见就姑且先顺着她们吧。

    咳咳，这么愤怒也是有理由的，自己

    「我帮你们恢复啊..稍等稍等。灰复的魔法,

    两人的身形也是慢慢变得大了起来。

    青紫汐闭.上眼睛，立刻施展出了1走了，希望她们两人不要追上来吧，不过，这样的事情已经发

    不过在这之前，青紫汐早已经溜法啊，这样变小了的话，万一出了什么意外可就不好了。

    生两次了，啊，要不要采取另外一这两个人可是一见面就干架的存在，不采取这种特殊的方法，

    青紫汐按了按眉头，愁了起来。

    还真的难管住她们呢。走了出来，她们看到了正坐在桌子上的青紫汐，便立刻凑了过

    艾斯特和洛青衣很快就从卧室里

    去。

    「小汐，商量一个事情呗~」开口问道，而艾斯特也是从另一边凑了过来， 问出了同样的

    洛青衣率先凑到了青紫汐的身旁门想要找自己商量什么问题，也是立刻拒绝道。

    毫无疑问的，青紫汐自然知道她

    「我觉得不能商量。J

    「哇啊!用手指轻轻点了点桌面。

    忽略了两人发出的声音，青紫汐反的话，就去对诗羽说再加两人份的。」

    「马上就要开饭了,(如果还想吃不吃饭，我都快馋死了...

    「啊!差-点忘记了，这么多天立刻朝厨房冲了过去。

    听到了青紫汐的话语，两人也是支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 不要作弊

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    厨房门被推开的时候，夏诗羽还以为来者是等不及要吃饭的青紫汐,头也不回的说道。

    「嘛，快啦快啦,姐姐再等一等。」

    「是我啦..格青衣。」

    「艾斯特。」

    听到了意外的声音后，夏诗羽也是转过了头疑惑的问道。

    「咦?你们跑去哪里了啊。」

    「啊，我们，在休息啦，刚刚才起。」

    丢人事情自然是越少人知道越好，艾斯特和洛青衣都能够想到，如果把那件事情告诉了夏诗羽和顾小玖后，她们要如何笑自己。

    「这样啊.那肯定饿了吧，稍微等-下啊， 多加两人份的，要多花些时间呢。J

    通知算是传达了，艾斯特和洛青衣心满意足的走出了厨房，分别坐在了青紫汐的左边和右边。

    「小汐啊..再施加那种魔法了，变小之后我们连和你沟通都做不到了。」

    洛青衣-脸委屈的说道 ，而艾斯特也是在一旁附和着 ，虽然语气平淡，但却步步紧逼。

    「哎呀，这事儿嘛，等你们什么时候关系变好了再说..话说，你们下午有什么事情吗?」

    青紫汐试图转移话题，当然，他也成功了。

    「哪里会有什么事情啊，我们两个现在可是大闲人。」

    洛青衣摇了摇头，回答了青紫汐的问题，而艾斯特也表明了自己并没有什么事情。

    看此态势，青紫汐趁热打铁道。

    「要不要跟我们一-起出去呢?」

    「万-再外面变小了...不过话说，小汐要干什么去呢?」

    话题还是没有转移,青紫汐只好叹了口气，说道。

    「我们下午要出去参加各种项目的测验，你们两个要和平相处啊，再变小的话可又要等几天了

    「哇!J

    book.SFA

    两人又是叫喊了出来,依依不挠的要让青紫汐解除那个变小的魔法，而青紫汐则是委婉的拒绝或者选择转移话题，直到厨房门被打开，- 股饭菜的香味传过来后，两人才停止。

    「好了，五个人的话应该是足够了，我已经考虑过小艾和小洛的饭量了。J

    夏诗羽和顾小玖把饭菜端了上来，身为主厨的夏诗羽拍着胸脯自信满满的说着。

    她说的不无道理,明眼人都能看出来这种超大的分量,或许夏诗羽是考虑到了艾斯特和洛青衣好几天没有吃饭的缘故吧。

    一一虽然， 她们无需进食就是了。

    「呜哇，好,好吃好吃，久违的味道啊。J

    「超赞! ~」

    洛青衣和艾斯特纷纷发表了自己的看法，而这些话对夏诗羽来说也是很受用，她心满意足的点了点头道。

    「好吃就多吃点，反正姐姐和小玖吃不了多少的。」

    变为人形的艾斯特和洛青衣虽然也会感觉到撑，但那已经是进食很多后才会出现的感觉了，这些分量的食物根本就不在话下。

    这一次倒是没有出现争抢的情况，青紫汐和顾小玖吃饱之后，饭菜还剩下不少，而这些几乎都归艾斯特和洛青衣了。她们两个的饭量着实恐怖，就像是饿死鬼转生一样。

    「诶，我很好奇啊，你们两个在上一世是不是没有吃过饭啊? J

    看着埋头吃饭的两人，青紫汐伸出双手,抚摸着艾斯特和洛青衣的头，半开玩笑的说道。

    「不，小汐,我还是很喜欢人类的食物。」

    「咳，才,才没有呢，只不过好久都没有吃过如此美味的，...

    算了.现在就不要先打扰她们了,如果因为和自己说话而噎到的话，那样可就得不偿失了。

    青紫汐微微叹了一口气，随后便默默地站起身子,开始收拾起来已经空掉的盘子。

    那些空掉的盘子大多都是整张餐桌上最好吃的饭菜，就算已经空掉了，香味还残留在盘子上面若不是青紫汐想要维持自己淑女的形象，或许早已经伸出小舌头去舔舐了。

    「姐姐，你这次吃的好少啊。」

    夏诗羽的目光- -直 都在青紫汐的身上,自然知道她到底吃了多少，此刻夏诗羽跟在青紫汐的身后进了厨房，才开口去问。

    是不是自己的手艺下降了呢，啊,太不应该了,因为增加了份量所以口味就稍微受到了影响，本来可以更加认真的。

    想着想着,夏诗羽就开始在心中责备着自己，不过事实上却不是这个原因。

    「嗯，因为下午还有测试，我可不想因为剧烈运动而吐出来啊。J

    青紫汐半开玩笑的说着，转过了身子,截了戳夏诗羽的小肚子反问道。

    「你呢，看起来吃了不少?」

    「呀，不是因为饭菜难吃就好了,我..，我嘛，和平常没什么区别的。」

    肚子被轻轻戳了戳，夏诗羽小声的惊呼一声，不过得知了青紫汐的理由后，她也是有些开心的,不是因为自己的原因就太好了。

    「午睡的话...就不要了吧，稍微休息一会儿就出去好了。J

    因为起来的时候都已经中午了，如果吃了饭继续睡的话，晚上可就不用睡觉了。

    对此，夏诗羽也点了点头，稍微消化-下就先去一些不需 要剧烈运动的地方吧，不过哪里不需要剧烈的运动呢，对，好像有理论知识的，就先去这个好了。

    两人把盘子清洗完毕后便走了出去,艾斯特和洛青衣还在吃饭，顾小玖则是坐在沙发上闭目养申，听到了厨房传来的动静后便睁开了眼睛。

    「走吧?」

    青紫汐挑眉问道。

    「嗯嗯，我们要去什么地方呢?」

    顾小玖点了点头，从沙发上站了起来。

    ...肯定是要去理论测验的地方，就是不知道是采取什么样的。」

    青紫汐开口道。

    「哦哦这样啊，我没有仔细看,项目好像有许多种。于

    小说

    三人走出了木屋，清洗剩下盘子的任务自然就交给了艾斯特和洛青衣。会不会因为工作分配不均匀而打起来啊..

    走出门外，青紫汐还在为两人担心着,她的魔法自然是没有解除的，不过变小之后也是一件很麻烦的事情，或许连沙发都爬不上去，如果在地上的话，可不要被踩到了。

    虽说是这样的想着,但走到一半的时候，她就开始转换起自己的思绪，先前所学的知识也是一瞬间浮现在了脑海中。

    理论知识的话，自己应该有自信去拿满分，毕竟每-次上课，对于不会的知识，自己可都没有走神，就是不知道顾小政会怎么样,她是中途加入翎轩学院的,现在只能够勉强的跟上学习进度。

    「到了，看起来人不多呢。J

    青紫汐和顾小玖都跟着夏诗羽，走到理论测试的地方后，在周围都没有看见有什么学生在。

    「听说第一-天的时候十分拥挤，或许他们都选择了在第一-天去吧，这样就可以把所有精力都放在训练上了。」

    夏诗羽开口说道。

    「这样啊，那也确实蛮有道理的，小玖，你能行吗? J

    站在门口，青紫汐转头问道。如果实在不可以的话,自己还能够利用元素来传达信息给她，联得一个能够看的过去的分数还是挺容易的。

    「我啊..虽然有认真努力了，不过还是有些没自信就是了。」

    顾小玖有些犹豫的说着,她并没有十足的把握,毕竟她在其它学院可是没有学到多少知识。

    「嘛,到时候就看情况吧，如果可以的话,我会传递给你一-些答案的。」

    期未考..这毕竟是一次正规的考试，所以青紫汐不觉得能够成功，老师一定早就预料到会有这种事情发生，提前就布置好了类似于结界-般的东西。

    「...不过也不用太担心，至少及格还是可以的。J

    这句话说出口时倒是蛮有自信的，不过可不要只顾着及格啊. .

    青紫汐无奈的想着，率先走了进去,而身后则是跟着夏诗羽和顾小玖两人，或许是对于三人的到来感到意外，监考老师扶了扶眼镜。

    「你们三个，是来考核的?」

    她或许已经认出了三人的身份,不过现在她可是有职务在身。

    「是啊，我们是来考核的。」

    青紫汐点点头。不来考核还能来干什么啊，找你玩儿?

    想到这里，青紫汐居然有些想笑。

    「嗯，这是三份试题，做完后交给我,限时一个小时。」

    老师从一个袋子里抽出了三张纸。

    「咦?题目都是-样的吗?这样会不会对先来者有些不公平? J

    青紫汐疑惑的开口。

    「前三天都是有固定的时间限制，而且每天的题目都不一样，不过过了三天后，学生们基本都测试完了，看你们的样子，也不像是知道试题的模样。」

    她说的确实没错，青紫汐领过卷子后就坐在了自己的座位上,夏诗羽和顾小玖也是。没想到,现在的监考居然宽松了，选这个时间来还真的是选对了呢。

    青紫汐大略的看了看题目，题目都不算很难，全部都在她的知识范围内，她拿起笔极速的写上了答案，随后便尝试着和顾小玖建立沟通。

    这种事情自然要瞒着监考老师的，不过看起来，她似乎昏昏欲睡的，能行? !

    正当青紫汐准备一鼓作气构建联系的时候，- -道声音传了过来。

    「不要作弊。」

    喵w-

    放假了，矫r刚到家

    终于解放了，明天去好好看看医生,再去按摩- -下脑袋吧，

    月票还有多余的就丢一下吧， 番外空间之殇已经码完了, -个较大的番外支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 争风吃醋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....

    青紫汐的脸上立刻露出了尴尬的表情。没想到，她居然- -直在看着 自己啊，能感知到自己的动作吗?

    能够成为翎轩学院的老师，实力-定是强大的，至少也有-技之长， 想到这里，青紫汐还是打消了作弊的念头。反正题目不算很难，特别刁钻的问题也只有几道，就算抛开这几道特别刁钻的问题，取得一个不好不差的成绩还是不算很难的。

    小玖啊小玖，加油哦~!

    无法从实际上帮助顾小玖，青紫汐只好在精神上帮助她了。

    规则上来说是可以提前交卷的，但青紫汐却没有提前交卷,这样很可能会打击到夏诗羽和顾小玖的心情,现在还是坐在这里默默地等待着她们吧。

    老师或许也看到了答题完毕的青紫汐,她睁开了微眯的眼睛,就这样静静的注视着青紫汐。青紫汐被她看得有些发毛，不禁缩了缩脑袋。

    不至于吧，自己就只是想要告诉顾小玖答案而已，但自己也没有告诉她啊，只是被发现并且警告了，自己像是那种知错仍犯的人吗?

    此刻，青紫汐还不知道那位老师投来的目光的含义,答题时间快结束的时候，夏诗羽和顾小玖也接连站起交卷，青紫汐反倒是最后一个交卷的。

    「嗯..你是八分，.......」

    老师看完了夏诗羽和顾小玖的卷子，然后--给出了分数， 而对于青紫汐的卷子，她看也不看，直接略过， 随后便把这三份卷子塞入了一个文件袋里。

    「诶?我呢，我是几分? J

    青紫汐-脸疑惑的指着自己，心中有些慌张。

    不会吧，自己不会是因为想尝试作弊,于是这次的成绩不奏效吗? !

    「你啊?满分，刚刚我已经检阅了。」

    老师平淡的说着，随后便挥了挥手，打了个哈欠，-副不要打扰我睡觉的样子。

    「检.. 检阅了啊..谢谢老师。or牡小玩

    听到老师的话后，青紫汐松了-0气，原来当时的目光是在检阅自己的试卷啊，还好不是零分...不然可能连重新考试的机会都没有。

    「要加油啊，实战固然排在第一-位, 但理论知识也是很重要的。J

    走出后，三人最后听见了-句声音细小的鼓励，再次回过头，门已经被老师给关上了。

    「六分啊..啊啊啊啊，不让人活了。J

    顾小玖泄气的喊道，拜此所赐，她已经变得完全清醒起来了。

    「你觉得怎么样..要不要重新考一次。」

    青紫汐有些担心的问道。看顾小玖这样子，并不是能够以-个最佳状态参与其他考核的模样，要是因为笔试的成绩差而影响到之后的考试就有些得不偿失了。

    「不用了.就算重新考也差不多是这样子,毕竟我没有好好的复习，如果其他项目都测试完后还有时间的话再去吧。J

    顾小玖却淡淡的摇了摇头，或许是不想让青紫汐和夏诗羽担心，她的心情也转换了回来，继续

    「走吧走吧，还要赶往下一个地方呢，可不要耽误时间了。」

    现在是第四天了，两人才只是完成了三个项目的考核，还有数不尽的考核在等着她们去呢。

    接下来，三人又一同完成了许多不算大型的测试，也都取得了不错的成绩,尤其是青紫汐,在

    中都取得了满分的成绩。夏诗羽和顾小玖倒是没有过多的羡慕，在她们的心中,自家姐姐就是最厉害的存在。

    自然，她们的成绩也不差，最差的一次也是取得了七分的成绩,这已经算很好了。

    大型的测试被她们留在了后面，比如说单体对战老师,团队战也可以,三人的话自然是选择了团队战，如果程蔓她们也来的话,组成六人队也没什么不好。

    只不过，单体对战的话，对手是一位老师， 而团队战，自己这边有多少人参加，老师就有多少如果人很多的话,这倒不是一个好选择了,除非是配合默契的队伍。

    「唉，好久没活动，浑身酸痛。」or 牡了玩

    这一次，疼痛的不只是夏诗羽和顾小玖了，在一 -天内， 青紫汐也做了许多剧烈运动，来到小木屋后也是脱掉了衣服，直接瘫倒在了床上。

    「啊.姐姐也累，没有按摩了。」

    夏诗羽也和青紫汐-样在床上躺尸，顾小玖也没差,她们都累的半死，久久都没有恢复过来。

    每日的冲洗自然是必要的，但三人实在是没有冲洗的力气了，实际上，在三人脱下来的衣服上根本就看不见-丝灰尘，肌肤也是嫩白嫩白的，实在是没有冲洗的必要。

    5诗..我有点儿饿了。」

    青紫汐趴在床上，语气慵懒的说道。

    「姐姐啊..我也很饿。」

    夏诗羽都快要哭出来一样， 青紫汐都不知道她的语气里为什么这么委屈,但她还是慌张的安慰了过去。

    「怎，怎么了，怎么突然就委屈了起来?」

    「不知道..就是突然觉得不.....

    夏诗羽默默回应着,不禁令青紫汐感叹着女孩真是难懂。

    不过，小木屋里可不只是有青紫汐三人，恢复成正常形态的艾斯特和洛青衣推门走了进来，看来，在青紫汐走后，两人并没有爆发出足以动手的口角， 这还是很令人欣慰的。

    「小汐?咦，小羽小玖也倒下了啊，发生什么了吗? J

    艾斯特和洛青衣-脸疑惑的问着, 看到三人一副半死不活的模样，还以为她们是受到了什么欺，也是有些愤恨的问道。

    「没什么啦，就是测验的太累了...

    青紫汐拉长了音调说道,她显得劳累异常,趴在床上-动都不动。

    毫无防备的青紫汐,这是偷袭她的最好机会，但很可惜，夏诗羽和顾小玖也累的趴在床上一动不动，根本就没有起身的念头，自然也偷袭不成了一个又所

    现在，在场的人中只有两个可以随意活动的，但对象可是自己的主人,她们又没有喝酒壮胆,还是不敢轻易偷袭的。

    「...小洛，你们两个，有谁会按摩吗，帮我按一按。」

    不过，青紫汐倒是发话了，使唤圣剑与魔剑为自己按摩，应该也只有她才能做得出来了。

    「按摩技术的..应该是魔剑小姐比较好。」

    艾斯特思考了一小会儿，说道。

    「哎呀圣剑小姐谦虚了，要是论起按摩技术的话,圣剑小姐也不差的。J

    对于艾斯特的夸奖，洛青衣倒是反夸了回去，不过,按摩的也只能是一个人。

    「你们两个..随便来- .....

    青紫汐无力的解开了自己的扣子,软软的说道。

    看到此番场景，艾斯特和洛青衣都变得不那么淡定了，她们开始纷纷争抢起来。

    「来了来了，让我为你按摩吧小汐。」

    「起开，我的按摩技术才最好。」

    两人又开始了起来。

    「哈啊?你怎么可能比上我呢?我都做过系统的学习,你呢? J

    洛青衣身体一挤, 直接把艾斯特给挤到了一边， 而艾斯特也不甘示弱的挤了回去。

    「呸，你才比不上我，小汐,我来为你按摩。」

    如果放着这两人不管的话,她们或许吵到天黑都不会停止，青紫汐也是被她们给超烦了，大声的喊道

    「好了好了别吵了，你们一人一半好了!」

    青紫汐的话即具有震慑力，或许是她本来就有些心情不好吧，此话-出,艾斯特和洛青衣也是缩了缩脖子, 乖乖的闭上了嘴巴。

    但这可就苦了没有按摩的夏诗羽和顾小玖了，对于夏诗羽来说，还有星夜可以在她的背上轻轻来一踩，但对于顾小玖,她可是什么都没有。

    SE3

    「诗羽，小玖..等我缓过来，就让小艾和小洛为你们按啊。j吼

    青紫汐偏了偏头,说道。

    不过，首先回复的并不是夏诗羽和顾小玖，而是正在为青紫汐按摩的两人，她们两个立刻大声襄嚷起来。

    「小汐，我们不是按摩机器!」

    「哈啊?小汐把我们当成什么了啊。」

    或许是语气不太好，青紫汐立刻改变了说话的语气。

    「到时候就麻烦你们帮诗羽和小玖按摩了.. 先不说小玖，诗羽肯定会好好感谢你们的。」

    这可是五人中的唯一-个厨师, 如果把她给惹得不开心了,以后可就莫得饭吃了，两人毕竟还是要恰饭的嘛。

    「好,我会为小羽按摩的!」

    洛青衣立刻发言，她已经窥探某- -种食物很久了,奈何需要很长时间去准备,如果这一-次把夏诗羽给按开心了,或许等考试周结束后自己就能吃得到了。

    -好开心啊!

    「啧，你的水平这么差，能按好吗?要我看，还是我来。」

    艾斯特翻了个白眼，说道。

    「你!小羽，以后不要做好吃的给她!」

    就这样，两人- -边拌着嘴，一边为青紫汐按摩着,两边的感受确实有些不同，但若是以好坏来分的话是分不出来的，两人综合起来的话都很棒。

    「你们两个的技术..都很好，分不出来个先后的。」

    青紫汐抽了个空隙，插嘴说道。

    「谢谢小汐夸奖，不过我认为还是我的技术比较好。」

    艾斯特揉的更卖力了。

    「不，圣剑小姐不可能比我优秀。J

    洛青衣也卖力起来，j最后享福的还是青紫汐。

    嗯，去按摩去了，一直以来都很喜欢，能够暂缓身体上的疼痛支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 空间系的老师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大概过了要-个小时,知道青紫汐发出舒适的喘息声睡过去后，两人才从青紫汐的身旁移开，转到了夏诗羽和顾小玖的身上。

    三人的肌肤都很光滑水嫩，倒也令艾斯特和洛青衣十分享受,她们两人的身体强度都很高，就算是长时间的按摩也吃得消，更何况按摩的对象还拥有着软软的身躯。

    「好了.时间也不少了，小洛去休息吧。」

    最后，为夏诗羽按摩的还是洛青衣，而艾斯特则是为顾小玖按摩,夏诗羽想着霸占她很长时间总归是不太好的，所以也就让她停了下来。

    「没关系了吗?」

    洛青衣的脸上浮现出关心的表情问道,动作仍然没有停下来。

    「嗯嗯，没关系啦，差不多已经好起来了。J

    洛青衣和艾斯特毕竟还是青紫汐的剑，如果-直麻烦她们的话 ,在心底里也是过意不去的。

    天色已经很晚了，虽然艾斯特和洛青衣早已经休息足了，但三人还是要休息的，毕竟明天还要去考核，不保持一一个好状态的话可取得不了好的分数。

    尤其是顾小玖，她在笔试上只得了六分，所以在其它的方面自然也要取得更棒的分数了，这倒不是青紫汐担心的地方，如果是三人一起的话，差也不会差到哪里去，她只是在想顾小玖能不能好好的利用这一次的机会，并且能够重新留在翎轩学院就读。

    「我们要先去什么地方呢?」

    走出门外后，顾小玖开口问道。

    「呃，诗羽，你有什么计划吗?」

    因为之前都是夏诗羽带着去,所以青紫汐干脆就不去刻意记路线了，只要有夏诗羽这个导航在就好了。

    「计划啊，有的有的，因为今天只剩下了大型测验，所以我们一起去完成就好了，反正也花不了多长时间。J

    夏诗羽笑了笑说道，看她衣服成竹在胸的样子，青紫汐也就没有什么担心的情绪了。

    反正三人一起的话，就算差也差不到哪里去。

    三人首先去了团队挑战的地方,参加挑战的同学至少要组成两人的队伍,最多不能够超过六个，因为还没有得到程蔓她们的消息，六人去挑战的话，作为对手的老师也有六个人，混乱之下还是很难把握度的，所以青紫汐才没有使用魔法通讯手环去喊她们三人。

    「三人队，前来挑战。」

    青紫汐来到了老师面前，开口说道。

    面前的这位老师，青紫汐也不认识，但她只知道,面前这老师的实力十分强大，想必，另外两位老师的实力应该也是非常强大的吧。

    要加油了呢.

    青紫汐在心中这样想着，毕竟对手还是老师，赢过是不用想了,现在需要考虑的就是如何在老师的手底下撑住足够长的时间，并且把自己的实力完全的呈现在老师的面前，顾小玖的话，需要把自己的模仿展现出来，而自己则是展现出剑技与火系魔法，诗羽就是毒系魔法和使用短刃的能力。

    「做好准备咯,还有小玖，你要仔细的观察老师们的动作和他们施展的魔法，这可是一次绝佳的机会。

    青紫汐关心的提醒着，亲自与强者战斗则会令顾小玖的能力更上一层楼。

    「好啊，我会仔细观察，同时也会努力战斗的!」

    顾小玖声音高昂的说着,她看起来信心满满，这是也是青紫汐喜欢看到的，人有干劲的话总归是好的。

    「你们...我们会派出连同我最强的老师,也请你们做好准备。」

    老师认出了青紫汐三人的身份，他自然也对三人发出了警告。

    不过,青紫汐三人自然也不会退缩，她们点点头自信满满的说道。

    「好! 我们一定会努力的，还请老师多指教。五文小治

    这样，测试就算成立了，老师立刻叫来了两位老师，而青紫汐三人也准备就绪，一副蓄势待发的模样。

    到底要怎样呢?

    专门用来比赛的台子是有的，但设置在外面举行的话，学院方面想的也真是周到呢，这样的话既可以让前来测试的学生感到有些压力，还能够给-些观看的学生提供素材。

    六人在专门设置的训练场上站定,战斗也就此开始。

    根据青紫汐的观察，对方三人全部都是男子，两瘦-胖,那个胖的男子应该是强化系异能者没错了，根据他身上暴涨的肌肉就可以判断而出,而那两个瘦瘦的老师,应该是元素类异能者。

    青紫汐眯了眯眼睛，知己知彼才能知道如何战胜对手，如果自己这边知道了对手的能力的话，在接下来的对战中也会好打一点。

    「开始吧。」

    老师平淡的说着，,冲青紫汐伸出了手。-这 是示意对手先攻击的动作，因为自己是长辈,而对手则是学生，这是对战中的一个潜规则。

    反正对面那个毒系异能者只会在一旁积攒毒雾 ,剩余两个的剑术都不错，但力量还不够，只要以纯粹的力量来压制住那两个人，之后三人集齐全部的力量来击溃那个只会剑术的女孩。

    三位老师也制定了应敌策略,他们想看-看对手到底要如何应对,不过他们却不知道，青紫汐这边也早已经制定好了计划。

    先攻，这是在青紫汐的计划之中,因为她早就预料到了对方会让自己这边先行攻击，因此在来之前就已经制定好了计划。

    .来...这次的计划中，夏诗羽再也不用在一旁默默地积攒毒元素了 。

    「火焰啊，坠落吧!」

    青紫汐呼唤出了火焰,超大号的火焰从天空坠落，朝着三人的方向砸下，而三人则是抬起头，施展出魔法护盾来应对。为2没元%

    没错，就是这里，青紫汐等的就是三人移开目光的时候，顾小玖心领神会的冲了上去,而夏诗羽则是在原地释放出毒雾,本人则是跟在了顾小玖的身后。

    「三重火焰轰击! J

    青紫汐又一-次施展火焰， 不过这一一次， 她整个人也冲了上去，木色的长剑燃烧了起来,从侧翼冲入，速度甚至比顾小玖还要快。

    这就是首次的进攻，青紫汐根本就没有指望依靠前两次的进攻能够击溃三人，只要是能够让三人分心或者让三人稍微消耗一下实力就已经达到目的了 ，接下来的攻击才刚刚开始。

    「秘剑技，! J

    青紫汐毫不留手的发动了猛烈的攻击,剑刃如闪电般到达了三人的面前，却被三人给挡下，这是意料之中的事情，再家汐再度挥剑。 =

    「四重斩击!」

    长剑连续的挥砍，终是逼出了老师的能力。

    「狂风啊，无限风刃!」

    高攻击的风系异能者? !

    青紫汐判断出了那位风系异能者老师的能力，立刻抽身脱逃，在她原来的地方留下了一道道轰鸣着的风刃。

    这可是极度危险的事情啊,如果被那些风刃给斩中的话,青紫汐就必须要动用火焰羽衣了。

    这老师.这不是丝毫没有留手吗?

    「风刃! J

    冷不丁的，顾小玖模仿了老师的能力并释放了出来,这是除开青紫汐与夏诗羽两人谁都没有想到的，就连在外面观战的众人都没有想到，一时间，三位老师没有立刻做出反应，而青紫汐的攻击又恰巧来到，在双重夹击下，三位老师的防御体系终是出现了-些漏洞。

    这只是第一步,这还没有完,最重要的一人才刚刚准备完毕。

    「星夜啊，背刺!」

    。F牡小玩

    夏诗羽隐藏着气息来到了三人的身后。这是谁都没有发现的，青紫汐也承认，如果不是自己制定的策略，连她自己都感受不出夏诗羽的气息,她的实力又增强了不少呢。

    「铜墙铁壁!」

    那个强化系异能者老师行动了起来,他施展出了高阶的防御魔法，是可以笼罩住三人的一-首提是，他的施法能够成功。

    「狂风骤雨!」

    青紫汐显然没有给他那个机会,青紫汐飞快的挥动着长剑，如果稍有不慎就会被划开肌肤,怎么可能抽出多余的时间施展法术,而顾小玖也是二度施展出风刃，她觉得，风刃还是很优秀的。

    「哈哈，哈哈哈,我承认，你们是很厉害，待会儿打分的话，应该就是九分或者十分了，不过我们可是老师，这么狼狈的话就称不上是老师了。」

    此刻，最后一老师也发话了，不知道为什么，青紫汐从眼角的余光中看出了台下学生们眼中的敬畏感。到底是什么人才能够令这些学生的眼中充满敬畏感啊，这位老师,看上去如此的年轻,自己明明从来都没有见过。

    正在青紫汐疑惑的时候，眼前突然浮现出一片昏暗。

    「那移,两级反转! J

    深入骨髓的声音响起，青紫汐顿时感觉天旋地转，等她好不容易取回意识的时候，发现自己居然站在比赛台的边缘位置。

    背后立刻传来了强烈的危机感，火焰羽衣应激的浮现而出，青紫汐猛地回头，手中长剑也是呼啸着转圈挥去。

    「居然还能行动啊，你的两个朋友都摔下去了哦。J

    那个施展出诡异术法的年轻男子,( 此刻正摁着自己的额头，轻声说着。

    出现了，空间系，之后会变得更加复杂支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 只有最后一个了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐没有来得及去看,她想也是，自己都已经耗费了很大能量才勉强的继续站在这里,本身就没有什么防御力的夏诗和顾小玖，应该已经掉了下去吧。

    「欺骗人可不好哦，老师。」

    正在这时，- 道坚定而又清越的女声传来，伴随着-道剑光，顾小玖重新回到了青紫汐的身旁

    「是铜墙铁壁? !」

    其中那个胖胖的男子-脸惊讶的说道 ,那本来是他自己的招式，所以他也自然很清楚顾小玖刚刚到底是如何继续站在这里的。

    「-起上!」

    老师或许还想趁青紫汐和顾小玖没有恢复过来的时候发动攻击,毕竟两人的身体都在抖动着。

    「小玖，你有什么想法吗?」

    青紫汐站在原地，-脸严肃的问道,眼神仍然没有从前冲的三人身上移开。

    「..稍微有一些感悟了。J」

    顾小玖虚弱的回答着,刚刚施展出铜墙铁壁,又看到了那个年轻男子的魔法后，顾小玖只感觉自己头痛欲裂。

    「那好，你下去休息，不要让这次的战斗白费。J

    青紫汐拽着顾小玖的手，把她拉到了训练台的最边上,因为她的这种动作，前冲的三位老师也愣在了原地。

    这是怎么回事?弃权了?

    正在三人摸不清头脑的时候，青紫汐平淡的声音传了过来。

    「你们三个的对手只有我了，我想看看,我还能坚持多久，来吧。」

    青紫汐-脸轻松的说着 ,没有什么包袱的她。此刻只想要检验一下自己的能力。

    「好啊，那你可要小心了，膨胀可是会大大的扣分可了“优

    那个强化系异能者一马当先冲 上前去，-双手臂顿时膨胀开来,照着青紫汐就是狠狠-推。

    别看他没有触碰到青紫汐，但他可是把力量全部施加在了空气中，如果青紫汐就这样站着不躲闪的话，肯定会被大力挤压。

    三位老师虽然没有默契的配合,但终究是老师，每个人的实力都十分强大，那个瘦弱的老师就站在最后面，风系异能者则是从侧翼冲入。

    青紫汐的站位不好,所以才给了他们机会。她正巧处于边缘位置，所以只需要两个老师就截住了她的全部退路。

    「哈哈..那么，你们要不要见识-下我的防御力呢! ?」

    青紫汐开心的笑着,自从恢复了自己的火系异能者的能力后，青紫汐对自己的防御力可以说是十分自信的，她闭了闭眼,使周围的火元素转动起来...

    「火焰羽衣! J」

    一层淡淡的红色光罩浮 现在了青紫汐的身体外围，别看这层红色的光罩十分浅淡，但防御力可不可小觑，两位老师的攻击被她悉数承受住,她还能有余力发动反击。

    「火焰爆破:

    一颗极大的火球凭空而起， 青紫汐将火球飞速的甩在地上，火球爆炸开来,将两位老师掀翻。

    她已经忘记了还要隐藏实力了，不过这也不是她真正的实力,当她看清自己到底施展了什么魔去，又产生了什么效果,才后知后觉的发现自己确实是使用了多余的力量。

    这个表现的话，团队上来说不可能不是满分，虽然青紫汐很想要击败这三位老师，但她始终对那个拥有着奇怪力量的男子心存芥蒂。

    如果没猜错的话，那就是空间系异能者了吧。到底是什么感觉,那种眼前天旋地转，-片黑暗..

    o5 SE3小治

    青紫汐不想去回想起来先前自己感受到过的那种感觉，她只是知道，如果自己专注于进攻而忽略防御的话，肯定输于这个男子。他现在应该在恢复，毕竟同时对这么多人施展空间系魔法，消耗-定不少， 如果趁现在的话，或许会有机会? !

    青紫汐以凌厉的眼神盯住了那个站在远处的男子，不过没有办法的是，这不是个人赛，而是团队战，两个被击退的老师又围了上来,不击败他们两个的话，就绝对无法接近到那个男子的身侧，至少，青紫汐是这样感受出来的。

    算了，怎么可能在击败这两位老师的前提下再击败那个空间系异能者啊，稍微抵抗一下然后落败就好了吧。

    青紫汐的如意算盘打得很好，但要是很快就落败了的话，会被老师给看出来的吧，还要考虑一下这种因素..

    青紫汐顿时觉得,好.....两位老师再次发动进攻时,她的火焰羽衣没有浮现出来，而是硬生生的想用自己的力量抗住。

    「没力气了吧，我看你要怎么扛!」

    那个强化系异能者老师哈哈-笑，双拳出击,狠狠的砸在青紫汐的剑刃边缘上。如果青紫汐手中的木剑不是跟随了她多年的话,但论起普通的长剑，绝对会被这位老师以铁拳砸断吧。看来他也认真了起来，并没有因为青紫汐是前来挑战的学生就放水。

    「可恶，这是要杀了姐姐吗! ?」

    夏诗羽清醒过来，她看见了那两位老师的举动，脸上带着愤怒的神情喊着。-般来说， 老师和学生对战的时候，老师会手下留情的，只是检查-下学生的实力到底应该获得多少分，而不是以自己的实力去战胜学生,这两位老师显然偏离了原本的目的，他们现在只想以自己的能力赢得这次对拼，明明是三对一的战斗了。

    「好了，你们两个，都回来吧，这位学生的队伍是满分。J Y 业

    正当那位强化系异能者老师把青紫汐逼入角落,风系异能者老师呼唤起狂风的时候，站在最后方的空间系异能者制止住了两人。

    看起来，他才是三人中负责指挥的那个人,即使这两人再怎样心有不甘,最后还是选择了退回缓缓的收回自己外泄的气息。

    「不亏是带领队伍夺得了全大陆青少年学院争霸赛的冠军领袖,实力很强,继续加油吧。.

    在两人朝后退的时候，那个瘦高男子却朝青紫汐走去，他的脸上浮现出笑容,鼓励了青紫汐。

    青紫汐是能够感受出来的，他在鼓励自己的时候并未掺含有什么其他的情绪,是因为自己真正的实力而寄予了夸奖，因此，青紫汐也是微微鞠了一躬。

    「过奖了,我的实力还有待提升，倒是老师,拥有着+分神秘的异能呢。」

    「哈哈，哈哈哈哈哈。J

    听到了青紫汐的话语后，老师哈哈大笑着,开口回复道。

    「不是什么神秘的异能了，不就是空间系异能吗,翎轩学院应该有教导过要如何应对的。」

    「可这也是世间仅有吧。」

    青紫汐开口道，完全不掩饰自己言辞中的羡慕情感。没错，她也想拥有这种十万甚至百万挑一的异能，不过,她最想拥有的还是时间系异能者,那样的话，历史说不定就..

    「这我也不太清楚了,我不知道时间还有没有另外一个空间系异能者。」

    男子摇摇头道。不过看上去，他还是蛮有自信的，就算出现了另外一个空间系异能者,他也不会输给那位吧。

    「那我走了，谢谢老师公正的评断。」

    青紫汐再次弯腰鞠躬,随后便朝台下跑去。对于这个结果，她倒是没有什么吃惊或者意外的，因为那两个老师突然间不放水，拿出了自己的真本事的原因只有一-个，就是自己已经满分了，他们两个想看自己还能够坚持多久。py QEz小汹

    抱歉，如果没有那位空间系异能者老师存在的话,"就凭着我吸收了魔界精华的火焰羽衣，你们的攻击都不会奏效。

    青紫汐在心中默默地想着,跟着夏诗羽和顾小玖又去了一一个又一个的考核地点。

    一天下来， 三人都劳累异常,不过因为今天青紫汐规划好了考核时间与休息时间，所以三人并不像昨天那样劳累，回到小木屋后也来得及洗澡。

    「大型考核基本就要完了呢，只剩下小型的考核了。」

    夏诗羽感叹了一句，而顾小玖也点头附和道。

    「是啊是啊，明天再去完成小考核，还有多余的一天可以休息呢， 真好。J

    看到乐观的两人，青紫汐的脸上也浮现出了笑意，她开口道。

    「可别松懈哦，等明天完成了全部考核之后才能够松懈。J

    如果两人在此松懈的话,明天就很可能会迎来- -个不合格的成绩,虽然只是小型的考核,但也依1旧需要给予高度的重视才可以。正因为如此，青紫汐才会开口提醒两人,而两人自然也不傻，她们纷纷点头回应道。

    「好的好的，知道啦。」

    「嗯嗯，才不会放松下来呢，不过很期待着明天的考核呢。」

    看到两人兴奋的模样，青紫汐也就放心了下来。虽然这两人都是三分钟热度,但这种热度持续个半天的话还是应该没有什么大问题的，那些小型的考核，明天花费半天的时间就可以了，今晚早些睡，明天就不睡懒觉了吧。

    上床后，青紫汐把自己的想法告诉了夏诗羽和顾小玖，立刻引来了两人的不满之声，不过，青紫汐毕竟是最爱睡赖觉的哪一一个， 她都忍痛不睡懒觉了，两人也没有什么多说的话了，纷纷表示自2同意青紫汐的要求

    「真是的..就看姐姐你能不能起来了。」

    临睡前，夏诗羽轻声嘟囔了一句。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 火焰对抗寒冰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    令人意外的情况并没有出现，时间-到，青紫汐便被自己设置好的许多定时魔法给吵醒,她急忙从床上坐起身子，晃动着脑袋，试图去除自己身体里还残留着的困意。

    「起来了起来了，都起来了!」

    青紫汐侧目，看见了仍然睡的很香的夏诗羽和顾小玖，她立刻伸出手，摇晃着她们的肩膀，识

    物理的方法总归要比精神方法好，两人立刻被喊了起来，从床上坐起身子，不住的揉着自己的很睛，看起来有些茫然。

    「怎么，怎么了吗?」

    夏诗羽先是开口,她的眼神迷离,似乎还没有搞清楚发生了什么。

    「要..起床了?」

    倒是顾小玖，她打了个哈欠，摇晃了-下脑袋，冲青紫汐问道。

    「是啊，稍微清醒- -下吧， 待会儿我们就去小型考核。」

    青紫汐点点头回应道。至少也要留给他们半个小时的时间，大概，不然他们在不清醒的状态下是无法很好的参加小型考核，并且取得一个不错的成绩的。

    因此，青紫汐才早出了好长时间把两人给叫醒,半个小时后吃了早饭，时间上来说刚刚好。

    早饭自然是在食堂吃的，就夏诗羽那个昏昏沉沉的模样，怎么可能做的了饭,不像青紫汐一样把厨房弄爆炸就算好的了。三人在食堂里吃过饭后，便来到了距离食堂最近的一个小型考核地点。

    「咦，你们还是第一个来这么早的学生呢。」

    直到青紫汐三人出现在自己的面前,并且表明了是前来参加考核的身份后，负责考核的老师才瞪大眼睛，一脸不可置信的表情。

    「嗯，因为还有很多需要去的地方，所以就起的有些早了。」

    青紫汐点点头回答了问题，随后，三人便接受了考核。

    并不算是什么太难的考核，只要认真起来的话，拿个九分或者十分都是很简单的，三人也是一路以极其优异的成绩通过了一次又一次的考核。厂牡小A 沉

    转眼间，时间来到了中午，三人仅仅只剩下了最后一项考核，这项考核有着硬性规定，必须要在最后一个完成。

    「寻找班主任..怎么想都觉得有些可怕啊。」

    夏诗羽有些担忧的说道。最后-项的考核就是如她所说般寻找班主任，但具体是什么考核却没有说，所以说，生杀大权都掌握在了各个班级的班主任手中了。

    「算了,还是去找吧，唐老师应该不会那么严酷的，顶多也就是和我们三人来上一场战....

    说着说着，青紫汐顿住了，眼神移到了顾小玖的身上开口问道。

    「小玖， 怎么样了?」

    「需要很长很长的时间去感受.消化吸收,一回想起来就头痛.....

    顾小玖轻声回答着,不过这样子的话,与唐老师对战时就不能使用空间系异能者的能力了。哈合，说起来也像个玩笑呢，看- 眼就学会了空间系异能者的魔法, 那空间系异能者也未免太廉价了

    忐忑了-小会儿后，三人来到了唐老师的办公室,站在门前敲了敲门。

    每个班主任都有一个班生任/班丰任的屋子不大不小，就算- -个人居住都可以，所以三人一起进入的话也不会显得挤。

    「唐老师应该不在吧，毕竟期末考核期间，班主任应该都很忙碌的。」

    青紫汐摸了摸下巴，开口说道。

    「是啊是啊，唐老师的话肯定.外.... J夏诗羽的话语还没有说完，门内便传来了一声略带威严的声音。

    「请进。」

    book SFA.

    ....

    三人都屏住了呼吸，沉默了一会儿后， 青紫汐率先推门而入，冲唐老师问好。

    「唐老师好，我们只剩下了最后一-项考核。」

    「看起来，在考核期间，你们三人一直都是一起的? J

    唐木吉放下手中的纸张，抬起头，目光深邃的盯着三人。

    「啊，嗯，是三人一起的。」

    青紫汐点头回复道，她不知道唐木吉询问这个问题的目的和理由是什么。

    「嗯，挺不错的，你们三人应该肯定取得了优异的成绩吧? J」

    唐木吉开口问道。

    .....

    青紫汐犹豫了一会儿，点点头。自己倒是取得了不错的成绩，但夏诗羽和顾小玖的话. ,在唐老师这里，什么样的成绩才能算得上是不错的成绩呢?

    看到青紫汐犹豫，唐木吉的嘴角微微上扬，站起身子,背过双手道。

    「这最后的考核呢,是根据班主任而定,让你们和我对战的话也未免太过无聊了，之前都打过不知道多少次了..

    三人屏住呼吸安安静静的站着,等待着唐木吉的下一句话。

    「但目标可是你们啊，我怎么能轻易的放过你们呢，暂时还真的想不出什么好的考核。J

    哇啊，别这样说啊，这样的话，之后的考核可就是地狱级别的难度了吧?

    青紫汐的脸上顿时浮现出饶了我们吧的表情,夏诗羽和顾小玖脸上的表情也不好受，但唐木吉仿佛很欣赏众人的表情一般，她挥了挥手说道。

    「不会给你们安排一些做不到的事情， 就这样吧，和冰沐辰那孩子打一场，他应该是和薇欧瑞特一起行动的，不知道还有没有队友。」

    「哈?!」

    唐木吉此话-出，三人顿时惊讶的喊叫了起来，和冰沐辰还有薇欧瑞特战斗,这还不算难吗?更何况，冰沐辰从他的家族回来后,对冰系魔法理解的更加深刻，实力也更加强大了,薇欧瑞特的光系能力也肯定获得了突飞猛进的提高，这要怎样去打啊，就算对方是俩个人都要竭尽全力了,再加上一人的.....

    「加油，我看你们的表现，胜负不重要，只要展现出精彩的魔法剑术，两支队伍都可以获得满分。J

    唐木吉负手而立,淡淡的说道。

    她需要的只是一场精彩的对决，以及众人的实力都达到了什么样的地步，别看冰沐辰和薇欧瑞特只有两个人，她觉得，冰沐辰只一人就可以毫无压力的战胜夏诗羽和顾小玖了，更何况还有一-个排在第三的薇欧瑞特，这两个孩子的默契程度也算得上是很高了。

    「正巧，那两个孩子也是刚刚才找了我，就决定是你们了,来-场对决好了。J

    唐木吉微微笑着,重新坐回了自己的座位，一副早已下定决心的表情。

    看来，是不可逆转的了，只要是唐老师做出的决定，很难会有再次改变的机会啊。

    青紫汐死心了，她开始考虑,要如何赢过冰沐辰这个怪物，还有光系异能者薇欧瑞特。如果只是薇欧瑞特的话，青紫汐倒是有八成的把握获胜，因为她毕竟和同为光系异能者的柳音梦战斗过,但若是加.上冰沐辰..啧啧啧，胜率将会狂降。

    青紫汐知道，在这里留着已经没有用了，现在最重要的事情就是训练，以及制定-一个能够战胜冰沐辰与薇欧瑞特,至少要能够和他们打成平手的策略。

    「唐老师,什么时候比拼呢? J

    青紫汐觉得，比拼的时间应该定在了明天，如果是下午就好了，自己和诗羽小玖她们还能够训东一 晚上并且美美的睡一 觉,但如果不是下午.. .今天晚上.. .应该不可能。

    「明天下午，期末考核结束之前。这场对决可不只是单纯的考核这么简单，五个人都是翎轩学院顶尖的学生，他们之间的比拼若要是隐秘的举行，那就太对不起这份资源了。」

    唐木吉扯出一个微笑，一副老谋深算的样子。巴发

    一这也是青 紫汐所想到的，她就知道，肯定会公开这场对决，但她还是没有想到，居然会把这场对决作为期末考核的压轴戏。

    啊啊啊，烦死了，要在全校同学的面前吗，如果冰沐辰真的认真起来的话，自己不以全力去应对就是死路一条啊。

    青紫汐还是很清楚冰沐辰的实力，那-天，魔界入侵的时候她也在现场，看见了，也感受到了魔界大军到底是多强大，冰沐辰居然能够以一人之力抗衡住他们的入侵,并且撑到了老师赶来,疏散学生。

    「老师，如果我-一个人呢?」

    青紫汐思考过后，抬起头说道。

    「什么?你一个人?」

    似乎没有听明白青紫汐的意思，唐木吉疑惑的挑了挑眉毛，问道。

    「我一个人，代表我们三个，去和冰沐辰还有薇欧瑞特战斗。」

    青紫汐开口说道,眼神中带有些坚定的神色。

    「姐姐! ?」「汐姐, 我们不会拖后腿的!J

    不过，反映最强烈的还是站在青紫汐身后的两人，她们以为自己是拖了后腿，惹得青紫汐嫌弃了,连忙凑上前，表示着自己绝对不会拖后腿。

    「没事儿没事儿，不是嫌弃你们，是因为冰沐辰的魔法大多都是范围伤害，我就算多带上几十个人也没什么大用，倒不如我一个人去了,也就不想着该如何配合了。」

    青紫汐摇摇头说道,她能够想象得到，如果自己这边是三人上台,冰沐辰绝对不会选择先击破-点的战略,而是会选择以范围性大杀伤魔法来针对自己这边。

    不过，让小玖上台来体验- -下也是好的，就是夏诗羽，只能够使用自己短刃的力量了,在无限的寒冷下，毒元素是没有活跃空间的。)A二=

    想着想着，青紫汐伸出手，一团小火焰从手掌中升起。

    自己的火焰，能够对抗他的寒冰吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 模拟对战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    定下了时间之后，三人便从唐老师的办公室走出，无-不唉声叹气的。

    「你说这可怎么办嘛，什么顶尖学生,我甚至连一-百名都没有挤进去。」

    「我也是啊..根本就没参加过几次挑战赛。」

    夏诗羽和顾小玖愁眉苦脸的说着，她们很清楚的知道冰沐辰的实力到底有多么恐怖。

    看到两人如此的反应，饶是青紫汐对冰沐辰有些顾忌，此刻也顾不上这么多了。

    「我的火焰还比不上他的寒冰吗?大不了和他硬碰硬,你们两个给我看好薇欧瑞特就是了! J

    青紫汐有些不在意的说道。真是的,这两个人明明有着自2这样强大的队友存在,为什么还会害怕呢，输掉或者获胜不是必然的，但肯定不会受到严重的伤害。

    「今晚，你们两个给我狠命的练习，反正明天上午没有什么安排。J

    在半路上，青紫汐便对两人下达了命令。

    「呜哇,姐姐呢，姐姐不来练习吗?」

    夏诗羽举手问道，同一时间，顾小玖也开口道。

    「汐姐不来磨合-下吗，上次和三位老师对战的时候，我能够明显的感觉到我们之间的配合出现了漏洞。」

    虽然，顾小玖所说的确实是这样，但主要的原因还是因为老师中有- -个为空间系异能者，他施展出了看似消耗量级大的魔法，不然也不会被这么快的击败。

    「不过主要原因还是在那个老师身上吧,我能感觉得到,他施展出魔法的时候,我根本就无法反抗。

    夏诗羽说出了青紫汐心中的想法，青紫汐也就顺着夏诗羽的话语点了点头。确实是这样的，在强大的空间系异能者手上,弱小的异能者是无力反抗的，青紫汐很清楚自己能够不被影响到的理由，如果没有圣剑与魔剑在自己的体内，估计自己也会晕头转向的被抛“下去吧。

    第一次见到空间系异能者呢，啊，之前忘记问问唐老师了，如果是唐老师的话，或许会知道些什么呢!

    想到这里，青紫汐就觉得有些后悔，不过已经为时已晚了，现在折返回去的话时间上来说就浪费的更多了。

    青紫汐开口道，她的想法确实不错,那个老者的实力是很强很强的，如果能够和他进行训练赛的话，效果不知道要好了多少呢。

    「一直躲着冰沐辰啊，不过这次也是避无可避了呢。」

    青紫汐叹了口气，开口说道。她实在是不想和冰沐晨发生什么争斗，不仅仅是因为冰沐辰的实力强模，她总觉得，冰沐辰似乎对她有些特殊。

    「好啊好啊!」

    夏诗羽和顾小玖都赞同道，她们两人或许也想到了老者吧，这样，三人的意见相同，快步朝着老者负责管理的训练场走去。

    站定在训练场前,三人快步朝里面走去，迎面便撞上了在躺椅上闭目养神的老者。

    「怎么,又来了?考核结束了之后还来训练场,不像你们啊，是不是考核没有结束。」

    老者并没有睁开眼，看来他是感知到三人的气息了。

    「咳...我们也是很努力的好不好。」

    青紫汐清了清嗓子，有些尴尬的说道，

    JOMBIA

    这个老人居然认为! ..虽然他说对了，如果期末考核结束了的话,打死自己都不会继续训练的

    「呃，考核还没有结束。J

    夏诗羽则是垂下了头回答道。被老者说中了，自己是不会在考核结束后来到训练场训练的。

    「我们还剩下一个考核,就是和冰沐晨还有薇欧瑞特战斗，所以来请教师傅。」

    最后，顾小玖开口,说出了自己来到这里的目的以及最后的一次考核。

    「冰沐辰和薇欧瑞特，啧啧啧，这不是翎轩学院最强双人组吗，就算是三年级的，对上他们俩也毫无胜算。J

    Or 牡小玩

    听到最后的顾小玖开口，老者也是直起了身子，睁开眼捋了捋胡子。他的眼睛忽闪忽闪的,不知道再想些什么。「也， 也不能算是最强! J

    青紫汐迈前一步说道。不知道为什么，她总觉得不想在外人面前输于冰沐辰，自己不行，只能自己说出口，别人说出口就会令自己很反感。

    或许这就是争强好胜心吧，也有一-部分已经隐藏不下去的因素在里面,整个翎轩学院，甚至是半片大陆，都知道了青紫汐的大名，那个获得了全大陆青少年学院争霸赛冠军的带队队长。

    「呵呵，你们来的目的，是想和我比划比划,对吗?」

    老者从躺椅.上走下来，笑眯眯的开口。

    「..差不多就是这样了，想锻炼-下配合力, 然后，制定一下策略吧。 J

    青紫汐点点头，缓缓的开口。老者是风系异能者,冰沐辰是冰系异能者，在范围性群体攻击上两人倒是一-致的。

    「想要我施展范围性攻击对吧，不过要是真的论起杀伤力，我的风可没有很强的杀伤力，而且应对方法也不一样的。」

    这一点青紫汐也自然是知道的，应对冰系异能者的最棒方法就是以更加强大的火焰，但若是说起应对风，方法就有些多了。

    「嘛，不过也差不多，什么时候开始呢? J

    青紫汐耸拉着肩膀，走到了训练场的最中央，这里待会儿就会塌陷下去，自己得先做好准备。

    「哈哈哈，刚睡醒，就麻烦你们帮我活动活动筋骨了!」

    老者哈哈大笑着，走到了三人的身旁,地面如青紫汐预料中那样凹陷了下去，四人也不慌不忙的调整好自己的身姿，各自安稳的落在了地面上。

    「来吧，这里有个很适合的训练场应该和明天的训练场一样大， 还需不需要再喊一一个老师过来呢，明天你们是三对二吧?小

    老者-边朝前走着，一边冲三 人问道。

    「不，这就不用....」.

    三人异口同声的拒绝道，只是应对老者-人就已经很困难了，他若是喊人的话，来的人也一定不简单，那要怎么获胜啊。

    「哈哈哈,好好好，不过我可是要拿出符合冰沐辰和薇欧瑞特水平的实力了，你们三个做好准备了?J

    老者负手走到一个比赛台上，居高临下的问道。

    「嗯嗯，准备好了。」

    青紫汐点点头,带着夏诗羽和顾小玖走了上去。

    「明天的话，比赛台和这个比赛台的大小是-模- -样的，多熟悉-下也是有用的。」

    老者抬头，指着地面,开口说道。

    「好的好的，谢谢了。」

    青紫汐点点头，她真的是挺感谢老者的，只是谈他对自己的帮助的话，确实是值得尊重的。

    也并没有什么过多的准备，对战开始，青紫汐冲夏诗羽和顾小玖比了一个手势，三人一起冲了

    直接冲上来?这并不是明智的选择吧。

    老者显然被三人的举动给惊住了，一时间不知道该如何去应对，但战斗经验仍然是摆在那里的他立刻施展出了狂风，三人的动作明显一顿， 速度也慢了下来。

    「啧啧啧，暴风雪大概也是这种程度，你们有什么应对的方法吗? J」

    青紫汐召唤出火焰羽衣，而顾小玖也是召唤出了飓风护体一- -这 是他从老者那里学到的，但夏诗羽可没有什么防身之术了。

    book.SFA

    「啊，必须要动用星夜的力量。

    夏诗羽开口说着，双刃浮现在手中，闪竞着光芒.轻小说

    「冰沐辰那孩子啊，剑术也十分优秀。」

    老者说着,瞬间冲到了三人的面前,手腕翻抖，长剑顿时像是分裂开-样，同时攻击着三人。

    三人都做出了很好的应对，而夏诗羽还盯着巨大的风力绕到了老者的身后，手中双刃一-瞬间刺

    「不错,不过你们要时刻记得，对方是两个人。J

    老者并没有收手，而是猛地瞪大双眼，夏诗羽的双刃放佛刺在了墙壁上,不能再前进分毫。

    「怎，怎么....」.

    夏诗羽紧紧的盯着自己的双刃，露出了一副不可置信的表情。 她能感受得到，自己的双刃刺在了一个屏障上,就好像被人以剑刃给挡住了。

    ...这就是他口中所说的，对方是两个人吗。

    夏诗羽眯了眯眼，身体后撤，将右手的短刃用力甩出，左手则是反转刃体，再次冲了上去。

    姐姐和小玖肯定已经在正面发动了攻击，自己-定要牵制住他!

    「记得，冰沐辰的攻击力很强，但防御力也不弱的，他只要施展出寒冰护体并且配合冰爆，就可以集攻防与-一体,有着令人意想不到的效果。」

    老者大声的说完后，围绕在自己身边的风盾立刻爆炸开来,无数风刃弹射去，一些风刃劈在青紫汐的火焰羽衣上瞬间消散，-些风刃劈在顾小玖的风盾上,也被化解了许多，但在老者身后的顾小玖，只得交叉双刃，挡下一道又一道的风刃。

    「紧接着，冰沐辰爆发过后,薇欧瑞特是一定会补上伤害的。

    老者又说道，他举起手臂，- 颗巨大的风团被捏出，随后迅速的砸了下来。

    只要砸在地上，就一 定会爆开来,散发出无数的风.吧.....

    那么，唯一的应对方法，就是不让他砸下了!

    ---喵

    云顶..狂野加环形师(前期)贼猛!

    还是需要养一个c位的，不然后期慢性死亡支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 一夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    火焰啊，吞噬吧!

    在风球下，青紫汐召唤出了-团巨大的火球，火球仿佛像是一个人的头颅，它张开了大嘴，将风球吞噬进去。

    「这孩子，还真不知道自己的火焰到底为何物啊。」

    看到这一-幕,老者咂咂舌，小声嘟囔着,再次爆开了风刃。

    这三人的攻击都很凌厉，而且是无缝衔接的，如果不使用三百六十度的群体范围攻击,根本无法缓气啊.

    就这样，三人不知疲倦的发动着攻击，而老者感觉到自己无法应对时就会施展出范围魔法，时间，两个队伍无法分辨出个谁强谁弱。

    「还有什么其他的计策吗，如果不考虑获胜的话,你们三人倒是可以一起发动凌厉的攻击,不过对手是两个人，你们的这-手计划可能得不到想象中的结果。」

    又一次，;老者将三人震开,开口说道。

    「好我们还有四五种策略呢，敬请期待吧!」

    青紫汐笑着，带着夏诗羽和顾小玖朝后退去。

    「给你们五分钟的讨论和休息的时间。」

    老者张开手掌，比出来-个五, 随后便这样毫无顾虑的坐在了地上,开始恢复起来。

    论起恢复能力，自然是实力强大的异能者恢复的更快了，五分钟的话,三人对上的老者,可能又是.上一次巅峰的老者了。

    「姐姐，这次用哪个策略啊? J

    夏诗羽说话的时候还有些小喘,看起来似乎消耗了不少的体力。

    青紫汐示意两人凑近，随后小声的开口说道。

    「我想想啊这次就先用然后最后.如果不成的话，下一 次的战术我也想好了。J

    青紫汐所说的战术应该是得到了两人的认可，只见她们一脸笑意的点了点头,似乎是完全认同了青紫汐的战术。

    「嗯!」

    SF

    CE又小汹

    接下来，就是乱战的时间了，三人使出了各种各样的奇异招式，亦或者使用出别人不敢想象，或者不会想象出来的战术。老者的实力还是很强大的，他都一-挡了 下来,不过四人的消耗也是飞速的增加着

    咳咳，真累啊。」

    已经数不清是第几次了，青紫汐三人回撤，跪趴在比赛台.上，大口大口的喘着粗气，而老者那边的状况也算不了多好，他的胸口也不住的起伏着，握着长剑的右臂青筋暴露,似乎用了很大的力气来支撑着自己的身体。

    四人各自缓和了一会儿，老者率先开口道。

    「还要，继续吗，我觉得，你们再继续的话,明天就没有力量和冰沐晨对战了。」

    点说的也是啊，就，就这样停止吧。」

    作为三人的领头，青紫汐点点头，回复道。她很清楚自己的体力消耗到了什么程度,作为夏诗羽和顾小玖两人的姐姐，她也很清楚这两人到底消耗到了什么程度，如果真的继续下去的话，难免会影响到明天的战斗。

    啊，不过还是谢谢面前的老者了，如果不是他陪着自己练习，自己还真的无法掌握一些刚刚才领会到的技术。

    心中怀抱着这样的感想，青紫汐站直了身体，直视着老者的眼睛，深深鞠了一躬道。

    「谢谢您,|如果不是您同意我们的无理取闹,对于明天对战冰沐辰和薇欧瑞特，我们一点儿自信都没有。J

    「哈哈，言重了言重了,不过说起来，我也得感谢感谢你们呢，自从申请来到这里之后，就再也没有如此高强度的运动过了呢，年轻人果真有想法,如果换做- -些没经验的老师， 估计现在早已经被你们打的落花流水了吧。」

    这已经是最高最高的评价了，老者-边捋着胡子- 边笑道。

    「你们加油，随时都可以找我来训练，我随时都会奉陪的，什么无理取闹，你们的表现可不是无理取闹。J

    老者负手而立,在他云淡风轻的表面下，青紫汐看穿了隐藏着的虚弱感。自己，自己的队伍，能够把老者消耗到这个程度

    明天见机行事吧，就算冰沐辰再强，我也能够和他正面抗衡下去,夏诗羽虽然没有什么有效的防御手段，但攻击却十分凌厉，

    「明天，加油吧姐姐。」

    夏诗羽笑了笑说道，她觉得，自己在这次比拼中获益匪浅，如果明天对战冰沐辰和薇欧瑞特的活,或许会有所改变。

    与此同时，顾小玖也笑了笑说道。

    「嗯，谢谢师傅了,明天我不会拖姐姐的后腿了。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    虽然青紫汐的本意并不是嫌弃两人，但在两人的心中却仍存芥蒂,毕竟自2的实力确实没有姐姐强大,这是无可非议的事情。

    「切都说了不是嫌弃你们了。J

    青紫汐撇了撇两人，开口说道。

    不过,这更像是开玩笑了，两人拿着这件事情开玩笑,青紫汐也自然乐得陪她们一起。

    从训练场中走出后，三人极力的伸展着手臂，大大的打了个哈欠。天已经完全黑了下去，魔法通讯手环上显示的时间是三人原本早已经要睡觉的时间，但因为明天上午没有安排的原因,三人也就不那么慌张了。

    「姐姐,你饿不饿呢?」

    兀的，夏诗羽开口问道。

    「饿?不饿啊，不过为什么要这么说呢，诗羽饿了吗?」

    青紫汐挑了挑眉问道。

    「啊，有些饿了吧，不过还好。」

    夏诗羽有些不好意思的挠了挠头，随后，她转过身子，从顾小玖问出了同样的问题。

    「小玖饿了吗? J

    OP SE这小说

    「啊?有一点吧，不过并不是不吃饭就忍受不住的程度。] 吼

    顾小玖微微点了点头道,她抚摸了-下自己平坦的肚子 ，倒没有鲜明的饿意浮现。

    正当三人一-边交流- -边走回小木屋的时候，迎面撞上了不可思议的三人。

    「咦?小蔓，你们怎么会在这里? !」

    青紫汐开口问道, - 脸的疑惑，这么晚了，按理来说不会有人在了吧，而且还是这样的三人组她们应该也没有完成期末考核才对。

    「嗨呀，别提了，班主任布置给我们三人一个很艰难的最终考核啊。J

    荆紫砂诎谑郑有些不满的说道。

    这点倒是没有令青紫汐感到惊讶，因为分配给自己三人的是这样的考核，那么同为夺取全大陆青少年学院争霸赛的另外手名冠军3自然也不会少了。

    「加油吧，你们三人至少比我们好。J

    夏诗羽叹了一口气，耸拉着肩膀说道。

    她还没有说出要和谁对战呢，不过程蔓从她失落的表情上来看，肯定不是什么好对手。

    「我们的对手可是很强大的啊，也是- 一个三人组， 但重要的是，他们三人中最弱的一个都要比我们最强的一一个排名靠前。」

    荆紫嫣摁了摁额头说道。看样子,她应该很苦恼吧，毕竟被分配了这样的对手。

    「不过话说回来，你们遇到了什么对手啊。」

    当荆紫嫣说完后，-言不发的炎琳月却突然开口问道。

    这可令青紫汐三人苦恼了起来，这样的对手，本来已经不想回想起来的，可是三人再度提起

    算了，说就说吧，反正也没有什么好犹豫的。

    青紫汐皱了皱眉，下定决心道。

    「你们可不要惊讶哦，我们的对手是冰沐辰和薇欧瑞特。」

    这两个人，整个翎轩学院都不会不认得吧，更何况还是同年级的三人。

    「什，什么! ?为什么会遇到冰沐辰和薇欧瑞特啊，光是那个薇欧瑞特就已经很强大了，更不要说是冰沐辰，一直都是学院的第一 名， 而且，如果不是翎轩学院少一个全学院的排名榜，冰沐辰应该就是整个翎轩学院最厉害的学生了吧。」

    虽然有些夸张了，但程蔓说的倒也没错，在青紫汐不动用圣剑与魔剑的力量时，想要战胜冰沐辰确实是有些难度的，他的实力确实很强大。

    但是

    「没关系的，我们可是三个人，而对方则是两个人,

    只要配合默契的话，就-定可以的。」

    青紫汐倒是有八分把握，，这种信心大部分都来自于之前和老者对战的时候。

    「加油啊紫汐,我们相信你们!」

    程蔓率先走上前去，握住了青紫汐的手,说道。

    「嗯，嗯嗯，我们会加油的,不过，你们也加油哦。」

    青紫汐也冲程蔓三人送上了自己的祝福,她们三人应该会更容易获胜的，程蔓的能力本来就擅长团队战斗,更何况炎琳月还会使用弓箭，荆紫嫣的剑术在全大陆青少年学院争霸赛后也有了长足的进步。六人并没有做太多的交谈, ,她们都是训练完毕后想回到自己的床上的，只不过,六人的目的地相反,因此才在路上撞见了

    青紫汐看出了程蔓三人的兴致不高,因此也没有和她们做太多的交流，告别了程蔓三人后，青紫汐也是来到了自己的小木屋前。

    夜色变得更深，但小木屋周围偶尔有些亮光出现，亮光- -闪一闪的，煞是可爱。

    「那是，萤火虫吧?」

    看到这些亮光，夏诗羽指了指，开口问道。

    「是啊，这些都是萤火虫吧，只能在这里看见呢。J

    说这话的时候，青紫汐有种自豪感，美妙的萤火虫，只能在自己的小木屋旁才可以看得见。

    但那并不是自己的,(他们存在于自己住处的附近，那么就细心去观赏呵护吧。

    正当青紫汐想走进门的时候，却发现了两个不和谐的存在。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 特制食品

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...是.小艾和小洛吗，你们在那边做什么。」

    在草地上，存在着两个像是毛线团一般的东西，如果不是因为艾斯特的头发是银白的颜色，在月光的照耀下发出了亮闪闪的银光，她还真的看不到这两人。

    「诶?小汐回来了啊，还以为你们今晚要住在训练场呢。」

    听到了青紫汐的大声呼喊，艾斯特站起身子走了过去，而洛青衣也站起身子，快走了两步,直到与艾斯特并肩才放缓了速度。

    「嗨啊，明天早上又没有什么安排，今晚当然会回来啦,虽然已经这么晚了。J

    青紫汐挠挠头笑道,如果是明天早上的比赛，自己也不可能带着这两人熬到这么晚。

    「好吧，小汐,夜宵的话需要准备吗? J

    艾斯特侧了侧头，问关心般道。

    「不用的，反正你们两个也不会做什么饭菜吧,我记得木屋里还有些零食在。J

    青紫汐的话语无疑是对艾斯特和洛青衣的暴击，不过俩人也不甘示弱的回敬道。

    「什么啊什么啊!你怎么就知道我做饭难吃了呢? !」

    「就是啊就是啊，小汐自己做饭难吃，就认为其他人都做饭难吃了吗? J

    果真，青紫汐被回怼了过去，她的脸上立刻露出了尴尬的神情，扯了扯嘴角道。

    「不，不然你们就去做嘛，正好也让我们感受-下到底好吃不好吃。 」

    还是用技术来说话，既然青紫汐都这样说了，艾斯特和洛青衣也没有拒绝的道理,两人连忙跑回了小木屋，钻进了厨房里，各自鼓捣些什么。

    两人确实没有经常做饭的习惯，但还是会-些的，平日里经常吵架的两人，在厨房居然默契的合作了起来。

    当然，这种行为只是为了向她们的主人展现自己的厨艺而已，到时候也就不需要为了谁比谁的厨艺好而争斗了吧。

    青紫汐还半信半疑的来到了厨房，她看到了两人动作娴熟的做着饭,心中对她们的看法也微微改观了一些。

    个小家伙运

    会做饭的嘛.

    SF轻小说

    和青紫汐一同来到厨房的还有夏诗羽，夏诗羽可是金牌厨师了，她的点评那就是最具有权威的点评， 此刻，只见她摸了摸下巴,声音轻轻的说道。

    「很厉害呢，小艾和小洛。肯定是有底子存在的，不然也不会这么熟练了。」

    夏诗羽的点评自然很有影响力了，因此，艾斯特和洛青衣的厨艺应该不假。

    「这是要，炒饭炒菜?诶?」

    -时间，青紫汐没有看董艾斯特和洛青衣到底要做什么样子的饭菜,既然是夜宵的话，菜品自然无法和午饭与早饭晚饭相提并论了，总要有些不一一样。

    「姐姐，你没有看出来吗?这是一种不同的，全新的做法。」

    夏诗羽的脸上浮现出笑意,截了戳青紫汐的肩膀，说道。

    「.确实没有看出来。」

    青紫汐挠了挠头,脸上浮现出了尴尬的表情,继续说道。

    「小艾和小洛打算做什么饭菜啊? J」

    「这个嘛..再等一 会儿吧。」

    夏诗羽有些故作神秘的说道,她竖起-根食指,抵在了自己的嘴唇前。

    到底是什么啊..

    青紫汐皱了皱眉，既像是炒饭又像是炒菜..

    不过夏诗羽既然说了，青紫汐也就没有多问，而是选择在这里默默地等着。

    -分钟..两分钟..五分钟..哇? !

    十分钟过去了，突然间，艾斯特和洛青衣大幅度的行动了起来,两人朝着自己的方向走着，把手中的锅给扬了起来。

    这- -举动令青紫汐有些震惊F这，这是要把饭菜全部都倒出去?

    两人绝对不会这样做的，青紫汐稍微后退了几步,准备看着后续的发展。

    「看好咯，姐姐，这可是我无法做到的。Pr工」冗

    夏诗羽也后退了几步，依靠在青紫汐的身旁，有些期待的说道。

    在那一瞬间，青紫汐看见了，飞扬起来的炒饭与炒菜，混合在了一一起， 形成了全新的一锅，而这个锅交到了艾斯特的手中，洛青衣则是放下手中空空的锅，开始在周围拿-一些瓶瓶罐罐。

    ..居/然还能这样做啊。」

    此刻，青紫汐都有些看呆了,他擦了擦自己额头上的细汗,有些惊讶的说道。

    「嗯，这没有什么奇怪的吧，这也是某个地方的绝活，曾经,夏言师傅和夏语姐姐就对我演示过一次。J

    夏诗羽有些崇敬的说道,看起来,她是真的很喜欢，也很想学这种技术?

    「不然的话，我努力学学，之后和你配合?」

    青紫汐偏偏头，说出了不切实际的话语。

    「别了吧别了吧，姐姐的技术我们又不是不知道，还努力训练呢，噗噗噗，姐姐就白吃我一-辈子的饭吧。J

    虽然是用着开玩笑的语气来说，但说这话的时候，夏诗羽还是脸红了，她的眼神变得有些躲闪

    听到了夏诗羽这十分具有暗示意义的话语，青紫汐的耳根也有些发红，她清了清嗓子道。

    「总，总会学的，等我闲下来。」

    「哼哼哼，姐姐可是个大忙人哦。J

    要让青紫汐闲下来?那可不是一-件好办的事情呢，至少要期末考核结束。

    夏诗羽还不知道青紫汐心中的想法，就算是期末考核结束了，她也不会闲下来的，更何况期末考核还没结束，一个巨大的敌人就在眼前。

    虽然都已经很劳累了，而且天色也这么晚了，但三人并没有累到无法行动的状态，自然也是去冲澡了。

    小半天的训练还是很让人劳累的，三人在冲澡的时候刻意冲了久一点，这样就能够好好的洗去身上残留的疲倦。SF f全小 说

    「姐姐，明天要几点起床呢。J

    在冲澡的时候,夏诗羽开口问道。这个问题看上去虽然是无关紧要的，但却和生活息息相关,根据起床的时间，夏诗羽也好准备晚饭。

    「这个..自然是中午之前不会睡醒了。J

    青紫汐挠挠头，有些不好意思但又理直气壮的说道。

    中午，这是-一个分断点，在还没有考入翎轩学院的时候，青紫汐几乎从未在中午之前睡醒过,虽然有时候睡的不算晚。嗜睡的她已经养成了一个生物钟，虽然在翎轩学院就读的时候生物钟被打破了，但如若是没有定时魔法在的话,睡到中午还是很简单的。

    「那姐姐就不要设置定时魔法了，我大概会早起准备午饭。」

    夏诗羽叹了口气，轻声说道。

    她虽然不嗜睡，但若要和青紫汐-起睡觉的话， 就算睡上整整三天她都是乐意的。

    从浴室冲洗完毕后，三人便披上了浴袍走了出来,艾斯特和洛青衣如果以人形态显现的话，就会被青紫汐赶到另一个屋子睡觉，所以两人虽然心有不满，但还是乖乖的以剑形态显现，安安静静的躺在床边的一一个角落，收起了自己的锋芒。

    「晚安啊....

    脱下浴袍钻进被窝里后，青紫汐冲两人道了晚安,而两人也轻声回应了过去,语气里尽是慵懒

    很快，三人便陷入了梦乡，不过很可惜的是，梦乡中并没有梦，下次见到光明的时候，魔法通讯手环上的时间已经是到了中午了。

    实际上，青紫汐还是被夏诗羽喊起来的，她先是感觉到了肩膀被人推了推，随后才听到了柔声的呼喊。

    「姐姐姐姐，起床了!

    实际上，青紫汐已经快要睡醒了，再被夏诗羽这样一推，身体里残留着的睡意也完全消散了。

    「啊啊啊,知道了知道了，睡的好饱。jor工」“优

    青紫汐扑腾-下从床上坐起身子，揉了揉只睁开了一半的眼睛， 这样叫喊着。

    「睡饱了就去洗漱，小玖也早起来了，小艾和小洛说要去森林看看，现在床上只剩下姐姐了。

    双手叉腰说完后，夏诗羽便走了出去，而此刻，处于半清醒状态的青紫汐嗅到了一股香味，这种香味使她完全清醒了过来。

    「吃饭，吃_....

    青紫汐轻声嘟囔着,扯过了床边的衣服开始更换着。

    三人的身材几乎都是一样的，而家中的睡衣也都十分宽松，不会存在穿错了后不舒服的现象。

    不知道是不是巧合，待到青紫汐走出门外的时候，饭菜也刚刚被夏诗羽和顾小玖端上来。

    「考虑到下午的战斗,我做了- -些特殊的饭菜,姐姐应该看出来了才对。」

    把手中的盘子放下后，夏诗羽坐在椅子上开口说道。

    餐桌上摆放着五个大盘子，肯定不用想，这些食物-半都会进了艾斯特和洛青衣的肚子里，不过确实不太一样，不遵循之前的配置了。

    青紫汐挠挠头道。

    「其实也没什么大不了的，食物问题也不是一天两天就能够有效的。J

    「那，可不能这样说哦，我要是坏心眼的做一些吃了 会拉肚子的饭菜,下午可就别想去战斗了」

    夏诗羽托着腮笑了笑，确实有很多搭配可以让人吃了拉肚子的，相反，也有些搭配让人吃了可以身强力壮，精神满满....

    比如说，夏诗羽从未在饭菜中添加薄荷，这一-次，她把薄荷叶捣碎，配合着一些中和的调料添加进去了。

    「你可不能让星夜乱吃哦.

    夏诗羽低头说道，因为在之前，每次吃饭时,大家都会丢给星夜- -些食物， 而星夜也吃的很欢完全没有介意的表现。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 猫薄荷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    猫不能吃薄荷。

    这- -点夏诗羽还是知道的，换做是其他人也自然知道。

    「好的好的，你家星夜就由你来喂吧。J

    青紫汐弯了弯眼角，打趣着说道。

    嘴馋的艾斯特和洛青衣自然不会错过午饭，待到三人准备动筷子的时候，一-道黑影嗖的一 下窜了过来，拉开椅子坐下身去，动作-气呵成。

    不用看了，这两道娇小的黑影-定是艾斯特和洛青衣了，这么浓烈的香味，她们肯定嗅到了。

    「诶!诶诶诶，全都是肉哇! J

    -道惊呼声响起，青紫汐偏偏脑袋,冲着发出这种惊呼声的洛青衣说道。

    「补充能量呗，毕竟下午要和冰沐辰还有薇欧瑞特对战。」

    青紫汐自顾自的解释道,她想，夏诗羽的目的应该就是这个，没错了。

    「不过也好，我最喜欢吃肉啦。」

    洛青衣双眼冒光的说道，不只是她,艾斯特也是蛮喜欢吃肉的,两人都拿起了筷子，跃跃欲试的盯着餐桌.上的饭菜看。

    「怎么样，要来尝一尝吗? J

    看到两人的这副模样，青紫汐不禁笑了笑，提议道。五人在餐桌上倒是没有什么礼仪的，谁先动筷子都没有讲究,因此青紫汐才会说出这样的话语,她害怕,艾斯特和洛青衣会因为自己主人的身份而对自己有所顾忌。

    不过事实上，青紫汐还是高估了自己，或者说，低估了自己和艾斯特与洛青衣之间的关系，三人间连肉体关系都发生过了,在自家人面前,还在乎什么谁先谁后吗?

    「唔!好吃! J

    洛青衣发出了由衷的赞叹声,而艾斯特平淡的表情下也隐藏着些许兴奋与开心，她不住的点着

    「你们两个，可不要吃的太多啊，这可是为姐姐她们准备的饭菜。; J

    看到两人狼吞虎咽的吃着，夏诗羽瞪大了眼睛,一边笑着 L -边开玩笑的训斥着。

    夏诗羽和两人的关系也不差，其实， 只要和艾斯特和洛青衣相处久了就可以发现,在她们的身上丝毫看不出有魔剑与圣剑应该有的那种架子,两人是随和而又真实的一-只要 有好吃的就会开心起来。

    「放心啦放心啦，这一点咱还是知道的，不和你们抢食物呗~」

    洛青衣摇晃着叉子说道，叉子上还叉着- -片肉，不禁让人担心起来,她到底是真的知道了还是只是随口一说。

    但行动证明,洛青衣还是在意的，今天的两个小馋鬼并不像是之前那样大吃特吃，而是在吃饭的时候注意着旁边的三人与自己的食量，这也令青紫汐和夏诗羽微微一笑。

    「不用这么在意啦，我们三人吃的又不会很多,不然吃撑了就不方便行动了。」

    青紫汐笑着，伸出手，摸了摸坐在自己旁边的艾斯特的头，随后又伸出另一只手,摸了摸洛青衣的头。这两人强占了原本应该属于夏诗羽和顾小玖的位置,分别坐在青紫汐的左边和右边，不过， 对于两人的行径,夏诗羽和顾小玖也只能睁一 只眼闭一只眼了，谁让这两个孩子是青紫汐的剑呢

    哼!等我的星夜也变成了人形，就再也不跟姐姐好了!

    有时候，夏诗羽的心中还会浮现出这样报复性的想法，但也只是昙花一-现罢了。

    青紫汐,还是那个在几年前拯救过自己的姐姐啊，但最近,星夜的情绪好像越来越不稳定了,也不知道为什么，是快要晋升的原因吗?

    因为下午要去和了不得的两人战斗,所以青紫汐和夏诗羽并没有吃太多，反倒是顾小玖，吃的倒是很香,- 副这么好吃的东西不吃掉怎么可以的样子。

    不过，顾小玖的心中也有个度量,再达到那个度量后，顾小玖便停止了吃饭的动作,把筷子勺子朝前一推，抚摸着自己的肚子,一副十分满足的模样。

    「吃，吃饱了?」

    艾斯特偏偏头,试探性的问道。

    「饱了饱了，汐姐，....

    SF轻小说

    顾小玖本想要问一问青紫汐和夏诗羽有没有吃饱，但她才刚抬起头，就看到了瘫在椅子上- -副无欲无求的两人。

    看起来，是自己最后吃完的呢.

    在顾小玖还没有从这种失落中缓和过来的时候，便听到了周围的两道压抑的欢呼声。

    「哦吼，可以大吃特吃了。」

    「赞同，早已经忍不住了。」

    洛青衣和艾斯特立刻肆无忌惮的吃了起来,这次就不怕抢了三人的食物了，毕竟三人已经吃饱, 剩下的就全都是自己两人的份，对了，不能忘了给星夜留上-点点。

    三人吃过饭后，在椅子上稍作休息便来到了沙发上,距离战斗开始还有两个小时，这点儿时间足够她们休息和完全消化了。

    「下午的战术，就按照我们昨天准备的那样，注意观看信号。」

    休息过后，青紫汐开口说道。

    「好的好的,完全没有问题。」

    夏诗羽伸出手，冲青紫汐比出一个ok的手势，而顾小玖也是不断的点着头，示意自己已经明白

    还没有到对战的时间，不过三人早已经进入了- -级警备状态，因为接下来要迎接的对手可是在整个翎轩学院，甚至被誉为在整片大陆上,同年龄中最强的存在。

    -虽然， 青紫汐不认同就是了。

    「小汐啊，下午的比赛，带上咱呗。」

    -道声音传了过来, 青紫汐转头看去，声音的主人正蹲坐在椅子上,用牙签剔着牙，大大咧咧的说道。

    「还有我，小汐。」

    艾斯特也放下筷子，双手放在大腿上，- -脸认真的说道。

    「不用不用，又不是什么很重要的比赛，只是最终考核而已了，唐老师绝对不会让我们受伤的，只要我们展现出我们真正的实力就好了。」

    青紫汐开口说道，脸上带着完全的自信，丝毫没有担心的浮现表情。

    她很清楚，唐老师之所以会提出这个条件，那么肯定就已经做好了万全的准备,而且还是在大庭广众之下这样去做。

    可呵，穆杰学院长也会来的吧。

    青紫汐能够预料到这种情况，因此才会紧张与认真，而且不打算带着洛青衣和艾斯特。

    「小汐，虽然我一-个人的时候还有些顾虑，但魔剑小姐都已经苏醒了过来，我根本就不怕被感知到了。」

    艾斯特以为青紫汐还是害怕自己的身份露馅，所以瞪大眼睛认真的说着。

    「对啊，人类种还没有那个能耐，除非是圣天子亲临,血脉效应下可以感知到魔界的气息，不然就是白搭。」

    洛青衣把双腿放了下去，猛地站起来说道。

    「好了好了好了，你们两个啊，我是害怕到时候忍不住自己的力量,突然把你们给召唤出来了

    青紫汐叉着腰,有些无奈的说道。

    看到了青紫汐脸上的表情后，艾斯特和洛青衣也只好作罢,对于青紫汐的性格,身为她的剑刃艾斯特和洛青衣还是很理解的，这样下去,无论怎样说都不可能被带去了。

    偷偷去吧!

    两人心照不宣的想到。

    「咳咳，偷偷来的话是可以的，不过你们注意点别被发现就好了。J

    青紫汐又补充着说道,毕竟两人的外貌还是很惹人注目的，如果被其他学生发现了的话，肯定会在脑海中留下深刻的印象吧。

    「放心放心，上次跟小汐外出的时候，我们不也是遮掩了外貌吗?」

    说起这话的时候，艾斯特的脸上的表情有些难看,而青紫汐脸上的表情也好不到哪里去，艾斯特的话让她回想起了自己曾经遮掩面貌的事情。

    自己看了都会觉得难看啊..果真无法和长相难看的人交流下去。一开始见到唐老师的时候，她的脸上有那么多的皱纹,着实令青紫汐吓了-跳,不过她总有种奇妙的感觉让她无法拒绝交流,直到最近才确定下来唐老师的真正身份。

    真是的，是个美少女就别遮遮掩掩了呗，咳... 自己说这话应该也不太好吧，毕竟自己想有一副满身肌肉的身体,这样就不会吸引路人的目光了。

    「加油啊小汐,我们会在暗地里为你打气的。」

    此刻，洛青衣和艾斯特差不多要把餐桌上的饭菜全部吃完了，洛青衣又抬起了双腿，踩在椅子的坐垫.上道。

    「会加油的..我们昨天晚上的训练可不是白训练的，为了应对冰沐辰,你知道我们想到多少计策和战术了吗?」

    青紫汐摁了摁太阳穴，- -副头痛的样子。如果对手是其他人还好,就算是雷凌也没什么说的,但冰沐辰这人有点较真啊，自己还必须要认真的和他比试下去。

    「时间快到了，魔剑小姐，我们也该准备准备了吧?」

    duang的- -声放下金属勺，艾斯特偏偏头问道。

    「嗯，走呗，可别把我打扮的太难看。J

    「你也一样。」

    两人并肩走回了那个分配给她们的屋子，在行走的时候，这两人倒是谁也不让谁呢，可不要认为是关系好才并肩行走的。

    「小玖，我给你的要求是，学习第一,战斗第二。」

    待到两人都走回了屋子后，青紫汐伸出手，戳了戳身旁顾小玖的肩膀，说道。

    「啊..又是学习啊，总感觉学不来冰沐辰的冰系魔法，薇欧瑞特也是..光系，想想都觉得头大啊，最近还被那个空间系的老师搞的心神不宁。J

    听到青紫汐的话语，顾小玖免不了抱怨几句。这也怪不得她，青紫汐能够感觉得到顾小玖的烦躁与焦虑，空间系本就很神秘，仅次于时间系了，就算是模仿，一时半会儿也模仿不来吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 混合魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嘛啊，这个就要你自己把握了,如果实在是不想的话就算了，日后和冰沐辰比试的机会可多了去呢。」

    青紫汐双手抱头，有些无所谓的说着。反正她现在，只要是场战斗就想要让顾小玖关注学习,这都已经形成了个习惯了。

    时间一点一点的流逝，对决的时刻终于到了，青紫汐站起身子，站在镜子前打理了一下自己的装,随后才点点头,冲夏诗羽和顾小玖说道。

    「走吧，加油，展现出所有的本事就好了,唐老师敢提出这个要求,就肯定不会让我们退学的

    青紫汐有这个把握。因为唐老师让自己和冰沐辰对战,再不济也不可能将年级第一的冰沐辰踢

    或者踢走夺得全大陆青少年学院争霸赛的三人组。

    「嗯，我会展现给大家看的。」

    夏诗羽点点头，脸上浮现出一股凝重之色。这是-个展现自己的绝佳机会，因为在这里，自己根本就无需考虑会杀死对方这个问题,星夜的力量.. 还不足以对抗冰狼吧。

    想着想着,夏诗羽就把目光移到了顾小玖的身上,不出所料，她的脸上也写满了担忧。

    「啊，诗羽，没关系的，我现在也掌握了很多魔法，之前一直在苦心钻研那个土系异能者老师的绝对防御,面对杀招，自保能力还是有的。」

    顾小玖笑了笑说道，她现在掌握的魔法很多很多，如何规划筛选成了一一个难题了。 今后还是选择最有用的，能够形成一种衔接体系的魔法吧..

    「小艾,小洛，我们走了啊，拜拜! J」

    看卧室的门还紧闭着,这两人应该还在鼓捣自己的脸吧。不要太丑就好了，有时候，太丑太美都会引人注目的，这样-一个引人注目的学生突然像鬼一样出现，又突然像鬼一样消失, 翎轩学院又是爱传谣言的，难免会传到班主任哪里，甚至有可能被穆杰学院长知道。

    三人朝着唐老师规定的地方走去，渐渐的，周围的学生开始多了起来，看到青紫汐三人后，围成一团的学生都自觉的让开了一条小道。or 牡小玩

    「这... 宣传力度不小啊。」

    青紫汐擂蔚男α诵Γ说道,

    「是啊..整个翎轩学院，只要没事儿的学生都过来了吧。J

    夏诗羽和顾小玖也点头附和。唐老师要求的地方是翎轩学院最大的一一个比赛场，能够容纳上干观众，平常都不会开放的，只有在最重要的比赛时才会开放。

    可想而知，这次比赛有多重要了。至少在唐木吉的眼中很重要,而且这种宣传力和场地,没有穆杰的批准是得不到的吧..

    走到近处，青紫汐便看到了站在比赛台上的唐木吉，她应该是作为解说的身份来到这里?

    比赛台.上只有唐木吉-人，青紫汐没有找到冰沐辰和薇欧瑞特,就算薇欧瑞特有着-头亮丽的发。

    「好了，看来，我们的两支队伍都来齐了,大家是不是也迫不及待了呢! ?」

    唐木吉很早就注意到了青紫汐三人，密密的队伍突然散开了一条小道， 这样的异样还是很显眼的，不过,直到三人来到比赛台前，唐木吉才开口宣布。看样子,冰沐辰和薇欧瑞特应该在另- -边

    「有请青紫汐和冰沐辰率领队伍上前。J

    随着唐木吉的声音，青紫汐微微叹了口气,带着夏诗羽和顾小玖走上台,同一时间，冰沐辰也带着薇欧瑞特走了上去，两人正对上面，互相都从彼此的眼中看到了不服气。

    看来，激烈的碰撞是在所难免了。

    身为翎轩学院的老师，哪有不会看气氛的呢,更何况是-班的班主任唐木吉, 待到观众的气氛最热，一层又一层的防护罩升起的时候，唐木吉才宣布了比赛的开始。

    青紫汐早已经看到了在看台上的穆杰，果真，这次对战虽然输赢都无所谓，但却是学院级别的比赛啊..

    「比赛开始! J

    SF轻小说

    唐木吉-声令下，青紫汐和冰沐辰率先冲了上去。这是毫无疑问的，身为队长的两人必须要交

    「火焰强化.毁灭重击! J

    一上来， 青紫汐就没有打算留手,对付冰沐辰还留手的话，自己这个比赛还想不想打了?

    冒着熊熊火焰的长剑被冰沐辰凝结着冰霜的长剑抵挡住，从对方哪里，青紫汐也感觉到了认真看来，冰沐辰也是一上来就使出了 自己的真本事，两人一时间僵持在原地。

    这个时候，就需要看双方的队友了，夏诗羽的速度仅次于青紫汐，在两人僵持的时候，她便已经来到了冰沐辰的身后，与迎面劈来的薇W瑞特撞上,她交叉双刃开始抵挡。

    双刃擅长攻击，自然也擅长防御利器，青紫汐这边有着人数的优势，夏诗羽不求打过薇欧瑞特只要能够抵挡越久就越好，因为.....

    「喝! J

    顾小玖暴起，利刃冲着薇欧瑞特就劈了下去，如果薇欧瑞特不就会被夏诗羽追击，面对夏诗羽的时候，- 旦落入了劣势，就很容易被追击至死。

    「哼，光之屏障!」

    薇欧瑞特傲气的一-哼，身体周遭顿时迸发出-股超强的能量，将顾小玖的身体震开，也将处在正面的夏诗羽弹开。与两人拉开距离之后，薇欧瑞特便有了伸展拳脚的余地，她长剑翻斗,数道光芒直射而出，朝着夏诗羽和顾小玖直射而去,而夏诗羽和顾小玖也急忙闪躲，光芒砸在地面上,地面顿时浮现出一颗又-颗的黑色圆圈。

    「动作挺快的。J

    薇欧瑞特嘟囔-声,长剑再次翻斗,又有数道光芒电射而出，- -副不穿透两人就不爽的样子。

    远处，青紫汐还在和冰沐辰缠斗，至今为止，他们两个还都没有使用魔法,仅仅只是剑术的比拼，反倒是薇欧瑞特这边，魔法齐飞了SE

    「呵呵，现在还不是施展出星夜力量的时刻，与牡小说

    夏诗羽轻声嘟囔着,示意顾小玖先攻,模仿的能力迟早会暴露出来，这也不是什么必须要隐藏的能力，不然隐藏起来后，仅仅只剩下剑术的顾小玖的实力绝对被狠狠地限制住了。

    「风暴，龙卷!」

    顾小玖施展出风系魔法，这是她从老者那里学到过的招式，攻击力强横，而且还无处闪躲。

    一个一直以来都精修剑术的人，突然间施展出了风系的中阶攻击魔法，这让薇欧瑞特微微- -愣她顿了顿才想起来防御，慌张之下施展出光之屏障，被龙卷弹飞。

    哼哼....

    薇欧瑞特在半空中时，夏诗羽便已经来到了她的身下，双刃伸展而出,冲着半空中的薇欧瑞特便斩去。

    人在半空中时总是很难继续行动的，毕竟没有借力的地点,就算是薇欧瑞特也- -样，她皱皱眉头,伸直剑刃，借助着太阳的光线，朝着夏诗羽狠狠一劈。

    这已经是完全自爆了，如果夏诗羽就这样不管不顾的砍过来，自身也会承受这恐怖的一击，薇欧瑞特在赌，夏诗羽会选择闪躲,而不是继续追击。

    一如果自 己和夏诗羽互换，形式也只会不妙。

    「星夜啊!」不好!

    听到了夏诗羽口中的三个字后。薇欧瑞特瞬间炸毛，眼瞳顿时变成了金黄的颜色。

    「天使降临!」

    光系异能者的杀手锏，为什么- -见面就使用了 出来? !

    看到薇欧瑞特施展出天使降临,唐木吉的眼神顿时- -凝，而在观众台上观看的老师们也都直起了腰。

    没想到，薇欧瑞特居然已经可以做到这一步了，光系异能者到底强大不强大，主要是看能否呼唤天使,即使只是一 个虚影，那也算是成功了，天使的力量是极其强大的，因此天使降临也会花费光系异能者大部分的能量，是光系异能者的杀手锏。

    「啧，要注意了,一开始就施展出天使降临，这孩子是想一鼓作气的击溃两人?」玉溃两人并没有发生，夏诗羽的双刃上也缠绕起淡蓝色的光芒，抵挡:不过 ,薇欧瑞特单方面的

    着薇欧瑞特释放出的强光。薇欧瑞特整个人的气息都变得神圣了起来，她竖起长剑，狠狠地劈

    天使降临施展完成，此刻

    在夏诗羽的身上。玉制作用, 虽然毒系异能者和邪能者并没有什么关系，但在根源.上还

    光系异能者对邪能者有着以为夏诗羽要闪避开，让薇欧瑞特占据绝对的主动权时，夏诗羽却不 是有些相同的地方， 正当观众|暴涨，迎着天使降临状态下的薇欧瑞特砍去。

    退反进，一双短刃突然间气势

    「她疯了吗? !」-副不可置信的目光看着她，敢和天使降临状态下的光系异能者正面

    观战的人都瞪大了双眼，

    对决，这还是绝无仅有的事情青紫汐分了分神，又立刻被冰沐辰压了回去。

    巨大的冲击爆炸声传来，气势，双手不断飞舞着，锋利的双刃在薇欧瑞特的面前发起了凌厉

    夏诗羽迎着薇欧瑞特暴涨

    而又迅猛的攻势。

    「土墙，火球,炎爆! J章法q打了薇欧瑞特- 一个措不及防。

    顾小玖也施展出了电己的的异能者啊!为什么能够施展这么多的混合魔法! ?

    这，这家伙到底是什么系得混乱了起来。

    薇欧瑞特的脑袋都开始变支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 本源之冰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「水啊，冲击吧!」

    这一次，顾小玖又施展出了水系魔法,磅礴的水流冲击在了薇欧瑞特的身体上,倒没有造成什么有效的伤害。

    但是，顾小玖施展出的魔法可没那么简单，任何一个魔法都有他存在的价值，这些魔法施展而后，居然形成了- -个奇妙的平衡，天使降临状态下的薇欧瑞特被大大的限制住了实力，再加上夏诗羽使用出了星夜的力量，隐隐有压过薇欧瑞特一头的趋势。

    「没想到，你们的队友还真是厉害，看样子，我也要施展出自己原本的力量了!」

    打斗走，冰沐辰突然笑道，他直起身子，寒冰凝结而成的剑刃被他挥舞着，周遭顿时弥漫起白色的冰雾。

    「抱歉..我可是，火系异能者。」

    青紫汐眼神-凛，也释放出了自己的本源气息,周围的冰雾顿时化水融化，气温忽高忽低，那是青紫汐和冰沐辰在暗自较量。

    「寒流!」

    冰沐辰挥舞长剑击退青紫汐，施展出冰系初阶魔法。如果单单只是施展出这个魔法的话，其实并不算有威胁，但这个魔法之后的一些魔法才 是需要防御的。

    「暴风雪!」

    来了!

    青紫汐腿部施力，整个人跳跃起来，长剑上沾染着火焰，冲着周围挥舞了一圈。

    「散发吧，火焰元素! J

    能够应对冰沐辰的人，只有自己了,他施展出的大范围魔法,就让自2来阻挡吧!

    「啧，你的火焰,有、东西。」

    冰沐辰淡淡的说着，又挥舞起长剑，剑尖直指青紫汐的身体。

    「霜冻射线!」

    远程冰系伤害魔法，单体，但威力极高。

    「火焰羽衣! J

    面对这种程度的攻击，青紫汐直接施展出了自己最为拿手的防御招式，整个人也是朝着冰沐辰的方向冲了过去。

    这就是火焰羽衣的好处，如果换做是其他火系异能者,只能够施展出火墙或者凝聚火球来应对, 行动就被限制了。

    「体系都被破解了啊..原来如此。J

    冰沐辰反转剑刃，对准地面狠狠地插了下去,顿时，地面上开始凝结起寒冰，一个个冰柱在青紫汐的必经之路上突出。

    青紫汐也不服输的施展出了火系魔法，和青紫汐的战斗全方位打响，但因为-开始冰沐辰的出手相助，薇欧瑞特又稳住了身形，展开了反

    天使降临的形态能够给施法者带来全方面的增幅,但相对的，施法者也会因为施展这种魔法而在结束时陷入-种虚弱的状态，不能够击溃两人，薇欧瑞特就会陷入必输的地步了。

    「冰盾，冰锥! J

    面对着青紫汐的攻击，冰沐辰以冰盾防御,而后引爆冰盾散射出冰锥，攻防-体，将青紫汐击

    「迎接，火刑吧!」起来。这是一种很无解的魔法，如果对方的修为低于施法者，就会很难去忍受,毕竟这种魔法是很难去躲避的。

    看到冰沐辰的动作-顿，青紫汐便知道火刑已经起了作用，她微微- -笑，身体顿时前冲，挥舞着长剑，一颗巨大的火球从身体后浮现而出。

    「炎爆!」

    火球砸出，青紫汐开始引导起冰沐辰身遭的火元素,试图对他造成伤害,但可惜的是，仍然没有造成什么可观伤害。

    这就是火系与冰系对战的场景，如果两者的实力相差过大,就会一瞬间结束战斗,但如果相差不大的话, 战况就会十分焦灼。炎琳月和水莲心战斗的时候，最终都消耗掉了全部的能量，甚至连需要肉搏的体力都快消耗完毕了。

    「冰原之狼，出现吧!」

    SF轻小说

    冰沐辰的眼瞳顿时变成了冰蓝色，他举起长剑，一只冰蓝色的巨狼猛地窜了出来，朝着青紫汐扑过去。

    「嘶..拟化。J

    青紫汐眯了眯眼，抖落长剑，朝着冰狼刺了过去。

    「嗷呜! J

    冰狼张开巨嘴，锐利的牙齿咬在了青紫汐燃烧着的长剑上,但被青紫汐-瞬间挥开。

    冰沐辰的眼神忽闪忽闪的，淡淡的蓝色光芒显现而出，青紫汐能够感受得出,冰沐辰释放而出的冰系气息逐渐增强。

    这并不会对青紫汐造成什么伤害,顶多只是有影响，她能够感受得到，自己体内蕴藏着的火焰因为冰沐辰释放出的寒冰气息而激发了出来,如果不加以控制的话，此刻应该早就喷涌而出了吧。

    彭!

    远处的碰撞声依然能够听见，薇欧瑞特变得越来越急躁,压制的两人快要喘不过气来。

    「寒冰护体!」

    突然，冰沐辰昂起头，-道凛冽的声音窜出，他身遭的红色光芒顿时被湛蓝色取代，脸上也消去了忍耐的表情。

    火球被抵消，青紫汐依旧8有致胜的策略，她俯下身子，才刚刚做好准备,便看到-道朝自己直射来的强烈光线。

    薇欧瑞特? !

    青紫汐急忙后跳闪躲，目光不可避免的朝不远处投去，她看见了被薇欧瑞特疯狂追击的两人薇欧瑞特已经控制不住自己的能量了，- 道道光线毫无目的毫无章法的四下飞射。不过，这也增加了夏诗羽和顾小玖闪躲的难度。

    「寒流，冰锥!」

    就在这-瞬间， 冰沐辰立刻施展出冰系初级魔法,他需要控制住场面，让周围的天气温度落入自己的掌握中，不然猛地施展出高阶魔法，杀伤力与威力都不会太大。

    青紫汐自然不会让他得逞,这是必须要制止的，如果任凭冰沐辰施展下去的话，结局肯定是落

    「又被抵挡住了，你的火焰和我不相上下。」

    冰沐辰挥挥手，将冰原巨狼召唤到了身边，冲着青紫汐淡淡说道。

    「过奖了，我也只是半斤八两的程度。」

    青紫汐轻轻一笑，接下了冰沐辰的客套话,偶尔还闪避开薇欧瑞特射来的灼烧光线。

    在薇欧瑞特施展出天使降临的时候，青紫汐是知道的，不过因为夏诗羽同样施展出了星夜的力量， 所以应对起来还是没有那么麻烦的，现在也过去了几分钟了吧..天使降临的效果还没有结束吗

    之所以没有和冰沐辰产生决定性的冲突，就是因为想要让薇欧瑞特结束天使降临的状态，陷入疲惫而被击败，如果对手只是冰沐辰一人的话，胜率就会增加-分,各种战术也就可以实施了。

    「这次我要认真起来了。」

    冰沐辰眼神-凛， 提剑前冲，而冰原巨狼则是绕着圈,想要朝青紫汐的背后跑去。

    喝! J

    凝结着寒霜之气的剑刃冲青紫汐直刺去，而青紫汐也选择了后跳闪躲，顺便应付自己身后的巨

    青紫汐脚底瞬间凝结出冰，脚面踩上去，青紫汐的身体顿时失去了平衡。

    「啧?!」

    青紫汐忘记了，冰系异能者，在寒冷天气下几乎可以在任何地方凝结出冰，冰沐辰的实力这么强大，就算是常温下也可以办得到吧。

    这种能力如果配合.上强横的剑术与体术，往往可以立于不败之地。

    如果青紫汐是普通孩子，现在肯定因为身形不稳而受到了冰沐辰汹涌的攻击吧，但她的体术可是在冰沐辰之上。

    「我的身体任何一个部位，可都是坚墙!」

    青紫汐把长剑狠狠-插,借助着手臂的力量来拉扯身体,左右脚处浮现出淡淡的红光，夹住了冰沐辰劈下的剑刃。

    S子

    book.SFA

    台下的观众本以为青紫汐至少也会受到伤害，却没想到她居然会如此应对,这令他们对青紫汐的看法再度改观起来。

    原本，他们就不认为青紫汐能够比冰沐辰强大，就算青紫汐身为翎轩战队的队长，带领队伍夺取了全大陆青少年学院争霸赛的冠军，但那也只是因为冰沐辰不能够参加的原因,在他们的心目中., 冰沐辰还是那个最强的第一一人。

    「不要惊讶，剑术与体术是一一体的。 」

    青紫汐眯眼笑着,她双脚猛地用力夹紧，腿部施力将自身抬起，双手浮现出火红色的光芒,朝着冰沐辰甩去。

    用长剑抵挡是绝对不可行的，冰沐辰唯- -的应对方法就是舍弃长剑，但，那只是他仅有一人的情况。

    「冰原巨狼! J

    巨狼猛地从两人的间隙窜出，抵挡住了青紫汐释放出的两颗火球，这点儿时间足够冰沐辰反应了,他将全部的寒意凝结与剑刃上,试图冻住青紫汐的双腿。

    但那是无济于事的，在眼角的余光瞥见巨狼时，青紫汐便松开了双脚，-个翻身，轻松的落在了地面上。

    这-次剑术与体术的较量，是冰沐辰陷入了下风，她看见青紫汐毫不停顿的提剑劈来，只得再次提剑应对,眉眼间开始浮现出不耐烦的神情。

    「真难缠。」

    他这样说道。

    「还好吧，我也只有这些花拳绣腿了。」

    青紫汐-脸笑意的回敬道，手上的动作却是丝毫不停顿。她知道，自己如果给了冰沐辰喘息的机会,先前的小优势便会荡然无存。

    仿佛是被彻底激怒了,冰沐辰身体周遭突然爆发出凛冽的寒气,声音也变得有些清冷,眼眸中尽是寒意。

    「让你见识一下，我们家族的本源之冰。J

    小小火焰，你也抵挡得住?!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 最终的胜利

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冰沐辰暴起的原因,或许也跟结束了天使降临状态的薇欧瑞特有关，她陷入了疲惫的状态，但夏诗羽和顾小玖两人也被打的够呛，尤其是夏诗羽，已经无法再次施展出星夜的力量了，一时半会还无法解决掉这个虚弱的光系异能者。

    「看样子，这两人要正式开打了,把那三个小姑娘接走吧。J

    穆杰冲唐木吉耳语道。他还以为能够看到什么出色的团队配合呢，但最终还是无法在冰沐辰和薇欧瑞特这两人面前施展出团队配合。

    唐木吉点点头,将弱的三人从场地内接出。

    「干什么，我们还没输呢! ?」

    「你放我回去,我还能打!」

    夏诗羽和顾小玖异口同声的瞪大眼睛挣扎着,而薇欧瑞特也是一样, 她们三人都想要加入战局

    「行了，你们就看着吧，现在的你们已经无法插手了,甚至会被余波给误伤。J

    唐木吉没好气的说道，她已经看到了顾小玖施展出绝对防御，夏诗羽那双刃的力量也枯竭了，天使降临的施展使得薇欧瑞特余力尽失,这三人哪还有什么战斗力?

    「好,那么，就以我的火焰,来应对你的寒冰。」

    青紫汐也站直身体，从正面回应了冰沐辰的挑衅。

    既然冰沐辰已经要施展出自己的本源之冰了，比起源头，我会比你差! ?

    解决了堕落之焰的问题后，青紫汐还没有搞懂自己火焰的来历呢，但她想，自身蕴含着的火焰，绝对不会比堕落之焰要差才对。

    「冰天雪地!」

    「这，这是领域?」

    在台下，懂得的人立刻喊了出来，毫无疑问的，冰沐辰施展出了自己的领域技能,他难道已经抵达了S级吗?

    o.F轻小说

    领域..不对，这是假领域，这样子的，我也有!

    青紫汐眯了眯眼，高举长剑道。

    「火焰圆环!」

    两人都施展出了各自的假领域，长剑互指，气势飞涨着。

    领域是异能者抵达S级之后能够施展出的招式，威力并不算巨大，但是领域是可以提升异能者全方面的能力,以及同源异能者能力的超强技能,而假领域的范围则没有那么大，也仅仅只能够提升施法者一人的能力。

    青紫汐不清楚自己到底是什么水平，但她知道，冰沐辰的实力最弱也是无限接近于S级异能者了，从家族回来后，就算他已经突破了也没什么好奇怪的。

    哼.就算突破了又如何，我的火焰是世间最棒的火焰，你的寒冰根本就比不过我!

    青紫汐在心中这样叫嚣着,周围慢慢变得炙热无比，她张开双臂，半空中浮现出了数不清的火求,朝着冰沐辰的方向疯狂砸去,

    「无限冰锥术!」

    冰沐辰毫不示弱的举起剑刃，一道道冰锥朝青紫汐的方向飞速刺去,

    「寒流，暴风雪!」

    两种魔法似乎是瞬间施展，- 时间，天空飘起来无数的雪花，而青紫汐也是瞪大眼睛，将长剑狠狠地插入地下

    「热流滚滚! J

    「最终式..致死霜冻! J

    来了!冰系异能者用来终结的技能,在全大陆青少年学院争霸赛的时候，那个冰系异能者就是用这一招来成功制敌取胜的!

    青紫汐自然懂得冰沐辰要施展这一招，-时间也是笑了起来。

    要是被这一招打败的话，我可就白去参加学院争霸赛了。

    「火焰羽衣，烈焰扩散! J r 中2005

    青紫汐瞪大眼睛，身体浮现出火红色的光芒，烈焰被扩散了出去，沾染了整片土地。

    致死霜冻是把目标者周围的水元素悉数聚集起来,凝水成冰，冻结住施法者的目标。严寒侵入四肢僵硬，最终就会丧失生理功能。被冻结住就根本无法挣脱开。

    应对的唯一方法就是不要使冰沐辰施展出,或者不要让周围存在太多水元素，冻结住依然能够挣脱开来

    毫无疑问的，青紫汐不可能会被冻结住，不然冰沐辰一-开始就会施展出这一-连串的魔法了。

    「切,果真没有效果吗。J

    看到自己的霜冻被青紫汐化解掉,冰沐辰的脸上并没有露出多么意外的表情，他提起剑刃，再次施展出冰系魔法。

    在本源之冰的加成下，冰沐辰冰系魔法的威力达到了一个可怕的程度，但青紫汐依旧能够找出应对的办法。

    一本源对本源。

    青紫汐深信，自己的火焰要强于冰沐辰的寒冰，事实也确实这样证明了,在面对冰沐辰肆虐的寒冰攻击下，青紫汐并未感觉有身本僵硬的现象，反倒是，身体在寒冰的激化下越来越热了。

    「不错呢，看来你的火焰也不可小觑。」

    冰沐辰的声音依旧是那么清冷,他挥舞起长剑，天地再次变色。

    「永冻之冰，我命令你,将天地都冻结吧!」

    -这就是冰沐辰的寒冰， 被誉为永冻之冰，在极北永冻之地生成，赋在了某位经过极北之地却仍未死亡冻僵之人的身上,而冰沐辰的血脉又是家族中最为纯正的那-支加.上冰原巨狼的威力，冰沐辰的实力已经无限接近于冰系异能者之顶。

    这次战斗之后，他肯定会疲软上一-阵子，在所有异能者中，但凡施展出自身异能的本源之力时日后都会陷入疲惫的状态。

    「堕落不对，火焰,已经不能叫你堕落之焰了，你到底能够产生什么样的变化呢? J

    在堕落之力被完全净除之后，青紫汐并没有感受到自身火焰有什么变化，无非是可以无限制的施展火焰了。

    口「牡小玩

    「火焰的力量.本源之力? J

    青紫汐伸出手，手掌上，一个小小的火苗正在愉悦的窜动着,即使周遭已经开始变得寒冷起来但它的活跃程度却丝毫未减。

    「霜冻射线! J

    又-次，冰沐辰冲青紫汐施展出高伤害的单体攻击技,恍惚下，青紫汐并没有施展出火焰羽衣来抵挡，冥冥中总有一道声音,要她站着别动，好好的看着。看着..么...

    青紫汐眯起眼睛，她像是看到了手掌上那小小火苗的窜动,不知道是不是错觉，她总感觉,这只火苗在慢慢变大，霜冻射线到达的时候，火苗也暴涨到了最大,就想野兽张开大口一样，这只火苗凹陷着，把霜冻射线整个吞入

    什么! ?

    看到这样的异象，不仅仅是观看的学生，看台上高高站立的老师，就连冰沐辰本人都感觉有些奇怪了。

    火焰是能够抵消冰系魔法,这是无可非议的事实,但好歹也会留下水雾或是爆炸啊，这种像是直接吞入般..到底是怎样做到的?

    冰沐辰开始变得慌张起来，他皱皱眉,长剑分裂成数颗碎片，就像是散开的花朵般，受到了冰沐辰的指示，飞速朝青紫汐冲去。

    这不是冰，但却比冰寒冷，比冰锐利，也是冰沐辰原本不想展露出的杀手锏。

    每一片的锋锐程度都直逼世间最锋利的剑刃，轻盈程度又只如一片树叶般，寒冷程度甚至要高于极北永冻之地的寒冰。

    在碎片经过的路上，残留下了一地的冰霜。

    但此刻，青紫汐双眼空洞，就像是被什么东西给摄了神- -样，众人都不知道，在她的脑海中早已经窜动起一团团淡蓝色的火焰。

    火焰看似没有温度，但触之必死。

    book. SFA.

    轻小说

    许久前，在火焰中尘封的记忆，开始渐渐的苏醒了起来。

    我的火焰，是如何堕落的呢?

    青紫汐看到了,一团淡蓝色火焰凶狠的散发着自身的气势，将一团漆黑无比的东西像往常那样吞入肚中，但渐渐的，他并没有能消化清除掉火焰，而是和火焰融为了一体，变成了散发着纯黑色光芒的火焰,微弱的淡蓝色早已被遮掩。

    此刻，黑色的东西被消除掉,无数团淡蓝色火焰正在手舞足蹈着庆祝新生。

    他们怎么可能允许,自己的领地进入外来者，更何况是寒冰。

    「我懂了.我的火焰,不......

    青紫汐火红的眼眸突然间闪耀起淡淡的蓝光，她伸出手掌,朝自己飞速射来的锋锐碎片顷刻间停在空中，崩溃瓦解。「这， 这怎么可能，怎么回事? !震动?土系，不，顶级重力系异能者? ! J

    看到自己的杀手锏被化解掉,饶是像冰沐辰这样的强者,此刻也变得慌乱起来。

    「我的火焰是，能够，冻结-一切的火焰啊。J

    青紫汐的眼神突然间变得柔情似水，她到底看见了什么,能够让她在战场之上露出这样的表情

    看到这一幕，穆杰立刻冲唐木吉传达了自己的想法,与其说是想法，更不如说是命令。

    「咳，看样子，那孩子已经要完全觉醒了啊，比赛没什么悬念了，小柔,把冰沐辰拽出来。J

    [..沐辰还有很多杀手锏呢，要现在?」

    唐木吉显然是不想让精彩的比赛现在结束,虽然青紫汐暴起，但冰沐辰也有很多秘技没有施展据说他通过了家族中死伤率超过百分之九十的试炼，不可能没有什么新的领悟。

    「现在啊，现在已经没有能力赢下紫汐了,搞不好，冰沐辰这个存在会被直接抹除掉,那火焰好像附带了某种因果，所以还是立即终止比赛吧。」

    听到这话，唐木吉也不敢怠慢，穆杰早在几十年前就站在了大陆的顶点，他的判断是不会有错

    「青紫汐获胜。J

    唐木吉宣布了比赛结果，随后便把想要发动攻击的冰沐辰强行拽了出去....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章 再次消失的青紫汐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「为什么拽走我!我还能继续!」

    冰沐辰显然不服气，如唐木吉所说的，他还有很多杀手锏在,仍然具有足够的战斗力。

    「好了，你没看见紫汐那孩子已经不正常了吗，那个火焰我也是第一次见到，谁知道会有什么危险，这只是一-次展见实力的机会，你们全都通过了!」

    唐木吉低下头冲冰沐辰解释着说道。

    「没，没事儿的，我不可能会死掉，我还没有展露出全部的能力!」

    冰沐辰不依不饶的大喊，不过这早已经被唐木吉预料到，施展出结界将声音挡住。

    「好了，你没有，又怎么知道她有没有，这次你们都通过了考核，去休息吧，希望你能够有所感悟，我还要照顾紫汐去。」

    唐木吉对男孩子和女孩子又有些不同，冰沐辰是高傲自大的孩子，不需要过多的安慰，只是稍微指引一下，靠着他自己就好。唐木吉解除了结界，看到薇欧瑞特冲冰沐辰跑来，也就放了心,朝着青紫汐的方向飞去。

    「紫汐，有没有感觉哪里不舒服? J

    自然，唐木吉施展出了屏障，隔绝了外界的声音,也把跑上台的夏诗羽和顾小玖隔绝开。

    「老.师...我好像，明白了，我的火焰到底是什么东西。」

    青紫汐盯着自己的双手，上面窜动着淡蓝色的火焰，-闪-闪,看起来很可爱。

    「嗯，这一点需要你8后细细去感受,现在的话，有没有什么难受的地方呢? J

    唐木吉还是在意青紫汐的身体，其他的东西都要放在后面去说。

    「没关系.. 身体没有一丝不适，就是忽冷忽热。」

    青紫汐缓缓的摇了摇头,表示自己并没有什么不舒服的地方。

    「我来看看。」

    忽冷忽..这可不是什么好兆头啊。

    唐木吉的脸色有些严肃，她冲青紫汐伸出手,感受着青紫汐身体内的能量波动。

    嘶? !

    这不感受还好，一感受起来，着实把唐术吉吓了一跳，此刻，青紫汐就像是-一个炸弹- 样，只要一点儿刺激就会爆发开来,轻则炸毁比赛台，重则夷平整个翎轩学院。

    感受到如此猛烈的波动，唐木吉立刻冲穆杰传达了青紫汐现在的情况，果真，穆杰也飞快的冲了下来。

    「怎么回事?」

    穆杰皱皱眉，接管了青紫汐，伸出手感受着。

    「好像是体内有股能量在横冲直撞，我无法介.缓.....

    唐木吉眼神有些黯淡，垂头丧气的说着。

    「..我也无法引导,我的能量虽然温和，但这股霸道的力量可不分敌友，并且我能感受出一丝幽远的洪荒气.....

    「还从未有一个小孩子能使我感受到害怕的情绪.. .本以为冰沐辰那孩子已经是同年龄中的当世第一人了,没想到...」.

    此刻，穆杰和唐木吉都在防护罩内，而罩外，夏诗羽和顾小玖只能干巴巴的急眼。

    「快，把小汐接出来,她那是觉醒了火焰的真实力量，没我和圣剑小姐的话根本就无法压制住

    突然间，夏诗羽的脑海中窜出这道话语，而她也是毫不犹豫的准备强行突入。

    「穆杰学院长，唐老师」让我们进去。」

    外面的能量波动终究是被穆杰感知到了，他抬起头，看到了在外面一脸焦急的夏诗羽，眼神-

    这孩子，或许有能帮到青紫汐的方法? !

    想到这里，穆杰便小小的解开了防护罩，让夏诗羽和顾小玖进入。

    「姐姐，姐姐你怎么样了!」

    刚一进入，夏诗羽立刻凑到青紫汐的面前，抓住青紫汐的双手问东问西。

    「有没有哪里疼呢，姐姐，身体好冰啊. .不对，文好热?个f业

    抱住青紫汐的身体后，夏诗羽疑惑的问着;她感觉,自家姐姐的身体忽冷忽热的?

    顾小玖同样惊慌失措,她也是围着青紫汐转了几圈，摸摸这里摸摸那里。

    「没事儿，就是感觉，-会儿好冷，-会儿又好热。」

    青紫汐抱着肩膀,开口轻声说道。

    「姐姐，我们回去吧，师傅曾经教过我如何应对这种情况。」

    魔剑和圣剑的存在是肯定不能说出口的，夏诗羽只好随意扯了个慌。

    「师傅?你师傅是谁?」

    听到夏诗羽的话，穆杰自然疑惑的开口问了，毕竟青紫汐这种状况，就连他自己都难以治愈，无从下手。

    看到穆杰发问，夏诗羽低下头思索了- -小会儿，最终还是咬咬牙开口道。

    「夏言师傅。J

    「..那个老头子啊..好，不过我也要跟着你们一起去，如果青紫汐有什么异变的话，我会直接插手。」

    听到夏言后，穆杰的脸上果真有些异样，他轻咳一-声, 表情要跟着-起去。

    「我也一起。J

    旁边的唐木吉总算插上了- -句话。

    就这样，在众目睽睽之下，五人一同回到了小木屋，流言也在所难免的开始散播了。

    「要怎么操作? J」

    来到小木屋前，穆杰转头冲夏诗羽问道。

    「这个.能不能请老师们回避一下，姐姐不喜欢被外人看见身体。」

    虽然不知道需不需要脱下全部的衣服，不过夏诗羽还是又扯出一个谎言,穆杰和唐木吉也很识相的后退了几步，被- -层淡淡的防护罩隔离在外。

    「唉，这孩子,到底觉醒了什么不得了的能力啊,居然连我都感觉到有-丝熟悉，上古时期的火焰，倒也没有蓝色的啊。Jo CE文治

    穆杰开始皱眉思索起来，在防护罩内,艾斯特和洛青衣早已经在房间里等着了，夏诗羽和顾小玖把青紫汐放到了床上，-脸焦急的抬起头问道。

    「姐姐怎么样了? !」

    「咳，不要着急不要着急，小汐只是觉醒了那个麻烦的火焰而已,我们两个联手镇压的话，不

    「镇压?就你们两个，也想着镇压? !」

    洛青衣的话语还没有说完，- -道清冷的声音便凭空产生，惊得艾斯特和洛青衣绷紧身体。

    这道声音自然被夏诗羽和顾小玖听到了,她们纷纷瞪大眼睛，朝四处张望着。

    「不用看了.麻烦的孩子醒过来了，你们两个先出房间吧。」

    艾斯特一脸凝重的说着 ,双拳紧握，似乎见到了恐怖的东西。

    是什么东西能够让圣剑与魔剑害怕?她们两个不是世间最为强大的存在吗! ?

    或许是感受到了夏诗羽的这种想法，洛青衣轻咳声,对两人郑重的说道。

    「你们听好了，极致的元素，是能够和我们相抗衡的，青紫汐觉醒的，就是火元素，火焰的顶点。J

    这句话浅显易懂，两人也明白了在青紫汐的身上到底发生了什么。

    「你们两个真是害人不浅呢，小汐的能量基本都被你们给抢去了。J

    那道声音又轻笑着说道,不过，没有什么人影显现，她可能没有足够的能量进行显现吧。

    看来那道声音的主人也不容易呢，青紫汐的身体里居然居住了三个超规格强到爆炸的东西，青紫汐也是真不容易呢。

    「真是的，你就好好睡吧，这次小汐并没有遇见什么危险，而且我和圣剑小姐也出来了，你可以独占小汐了。J

    洛青衣一屁股坐在床边，没好气的说着。

    「呵呵，是吗，不过这样也好，睡了这么久，果真还是想活动活动。」

    「劝你不要出来，不然会被我们欺负的。

    艾斯特一本正经的说着,她很清楚,如果那道声音的主人选择在现在出来的话，只有可能是以动物的形态出来，在记忆中,那是一只可爱的小猫。

    「你睡了多久呢，在那次大战后苏醒过吗?J

    洛青衣有些好奇的问道,虽然她- -直保持着警戒心。

    「没有，刚刚才醒来,所以才想活动活动身体啊，这世界变成什么样子了呢? J

    「变化..也不算太大吧，不过这样我也就放心了，还请你收回冲撞小汐的能量。」

    洛青衣开口道，青紫汐昏迷的原因只可能跟那团火焰有关，而那团火焰也就是此刻声音的主人

    「咦，对哦，你不说我都要忘记了,刚刚收到激发而醒，还没来得及收回力量!」

    那道声音顿时消退而去,青紫汐皱紧的眉毛也渐渐的舒缓开来。

    艾斯特和洛青衣再次伸手感受的时候，在青紫汐体内横冲直撞的气息已经没有了。

    「唉，终究还是醒来了啊，我们可没好日子过了。」

    洛青衣重重的叹了-0气,站起身子,准备朝门外走去。

    「嘶..希望别太快拟人化。」

    看起来，艾斯特也对那道声音的主人有些顾虑，她伸手抚摸了-下青紫汐的额头,随后又为青紫汐盖好了被子。

    「小汐已经没事儿了,到时候就说是因为两股火焰交缠在-起，泄泄火就好了。」

    洛青衣教夏诗羽撒着谎，毕竟穆杰和唐木吉就等在外面,还需要给他们一个交代。

    「好的好的，姐姐真的没事儿了! ?」

    夏诗羽眼神变得明亮起来，她刚想要朝屋子里飞奔去，被洛青衣以手臂拦住。

    「没事儿了，她现在休息呢，兴许一会儿就醒过来了。」

    说完后，洛青衣的身影便消散了,夏诗羽和顾小玖解开屏障，姑且算是把穆杰和唐木吉糊弄过去，待到再次返回的时候,床边却只剩下了- -张纸条。

    一-青紫汐:中了

    苗w-

    马上就到了船新章节，会有较为激烈的展开支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章 并不是孤身一人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐走出了学院，心里对于不能陪着两个人一起玩而默默道了歉。

    突兀的留下了纸条，真是不好意思..

    不过既然都做出了这种决定，此刻,也只能先把诗羽和小玖的事情在脑后了呢。

    青紫汐对着身体里面的两个家伙道。

    「现在我们该去哪里呢?」

    其实不去找什么神界魔界也好吧，在学院里有自己那么多的朋友，还有自己的妹妹，这-去，又不知道多久可以回来了。

    「小汐你想去哪里就去吧，神界的入口- -直都是随机开放的，我和魔剑小姐虽然会感应，却也无法预测。」

    不过这时候，艾斯特话锋-转。

    「擅自外出真是很抱歉呢，不过却得到了一一个有用的消息，在天乾的时候，我遇见了一个讨厌的家伙，不过她却告诉了我夏语正在往玫楚学院的方向赶。」

    青紫汐认真回想，夏语给她留下的最深刻的印象貌似就是跑步的速度了，那个时候她并没有与自己切磋,但是有魔剑小姐和圣剑小姐的帮助，想必自己是不会逊色与她的。

    -不过同为 上古时期的巅峰武器,夏语能发挥出多大的威力，倒是谁也无法想象的到的。

    「夏语，是那个法杖吧?他们怎么会去那里,按理说，玫楚学院周围并没有什么东西能吸引夏言和夏语啊。」

    青紫汐正在奇怪的时候，洛青衣的声音在脑海中炸响。

    「传闻在玫楚学院附近，有一-处神迹， 那里是能实现梦想的地方，包括人死复生! J」

    「人死复生,这怎么可能!」

    青紫汐的表情已经出卖了她内心的震惊与期待，如果人死可以复生,那教导院的伙伴们，是不是都可以再次复苏,重新聚集在一起了呢?。

    不过，艾斯特却轻的描了摇头否认道。段ACR %

    「小汐先别激动，魔剑小姐说的毕竟只是传闻，我们也只是道听途说而已，虽然我们来到这个世界的时间也并不长，但据我所知，神界是没有这种奇迹的地方的，所以你也不要对这件事抱有太大的希望。」

    「那我们现在起身，赶往玫楚吧? J

    青紫汐呆呆的矗立在原地,心里还在回味着刚刚被灌输的惊人信息量。

    神迹，人死复生,自从魔界入口打开之后，越来越多令人匪夷所思的事情出现了。

    「小艾,这个消息，还有别人知道吗?如果可以，我希望我们可以现在就赶往玫楚,先去打探

    然而话说到一半，青紫汐忽然瞥见远方来了- -队圣都骑士的身影，于是停下话头,隐藏起自己的气息，装作若无其事走到那些骑士身边，她想知道他们去干什么。

    隐隐约约的声音传来，被青紫汐灵敏的耳朵捕捉到。

    「唉，这大热天可是要累死人啊，也不知道玫楚学院那边到底有什么好东西，骑士长非得让我们去，就算有什么好东西，去了能轮到咱哥几个吗?」

    「话不能这么说，这也是为了圣天子尽忠，走了走了，还有好远的路程呢，-会找个豪华旅馆住下，我们吃点好的，明天再走。」

    青紫汐看着他们远去的身影,/脸色逐渐阴沉了下来，圣都骑士都到了,这肯定是圣天子的旨意了,为什么会在这个放假的时刻呢?不想惊动玫楚学院的学生?

    「小汐，你也没必要担心的，如果他们能随随便便的大展拳脚,玫楚学院也就不是三大学院之-了。J

    艾斯特的话突然惊醒了青紫汐,神迹固然诱人，可是其中的危险也定是如天堑-般，就算能够最终获得其中蕴含着的东西，也定要经历重重艰难险阻。

    想到这里，青紫汐的眼神再度坚定起来，既然有希望，那就要去争取，这个东西，存在的话，也只能是我的!

    「我们走，尽量快一点。

    2F SF轻小说

    临走前，青紫汐的心忽然悸动- -下，猛然想起来了夏诗羽，才离开半天啊，怎么可能想到她呢不过心里却是释然了,既然某- -段感情某- 个人命里注定,无法离开，那就用余生去陪伴吧。

    兑罢，艾斯特便化出了剑形。

    「我是你的剑,一切如你所愿。」

    「咳咳，既然圣剑小姐这样表示了，那我就休息-会儿咯~ J

    洛青衣乐得清闲，她化作-道紫光钻入了青紫汐的体内。

    「别得意忘形,回来的时候就轮到你了。」

    艾斯特冷哼一声,载着青紫汐飞速驶去。

    在距离玫楚还有一段距离时， 青紫汐便跳下了剑，艾斯特则是在半空中化作-道白光, 钻入青紫汐体内。

    虽然是稍偏远的都市，可是繁华程度丝毫不次于圣都和天乾，青紫汐一路走着，一边看着两旁的街市，忽然想到,声名远扬的玫楚学院就在这里，反正现在也没什么事情做，不如去看看吧。

    走到了玫楚学院的门o,青紫汐忽然遇到了- -个看起来很面善的女孩子,却又- -时半会想不起来她是谁。

    在她还在思索的时候，对方却先-步认出了她。

    「哎，你，..你是不是那.... .在学院争霸赛上,取得冠军的那个队长?」

    青紫汐听见声音，不禁楞了-下。自己的名声都传到了这里?

    「你是..我也觉得有些面熟，你是玫楚战队的吗?哦，对了!我想起来了，你是不是叫惠茜来

    「是的啦，你叫青紫汐是吧，音梦的闺蜜。J」

    惠茜特别加重了闺蜜两个字的语气，一-副我们都懂的样子。

    「怎么有闲心来玫楚啊，是不是来看我来啦? J . fCm

    说罢，手指就勾上了青紫汐的下颌，-副不怀好 意的模样。

    青紫汐摇了摇头，正在想怎么跟她解释。这种事情还是先不要说了吧，毕竟神迹那种东西，是个人都会动心的吧?总不能多- 个竞争对手。

    对于扯谎,青紫汐还是蛮有自信的。

    「不是啦，我来这边是为了找-个人，她对我有恩。话说起来，我在来的路上，看见圣都骑士也在往这边赶，玫楚学院出现了什么情况吗。」

    她很圆滑的将话题扯开，并且含有一丝探寻的问道。

    「状.况..说起来是有的，就在昨天，玫楚学院的南边突然出现了极强的光芒，几乎把整个夜空都照亮了。可是当院长赶到的时候3光芒又消失了，我也有一-种很不好的预感，不过也正值期末考式周，没多少学生放在心上就是了。」

    惠茜趸起秀眉，略微思索以后就给出了青紫汐完全不知道的情报。

    「虽然很不好意思，但是，惠茜，可以大体告诉我方位吗，我有很要紧的事情要去做，拜托了

    青紫汐的表情逐渐凝重起来,一-边思索着一 -边问道。

    本以为这么拜托对方应该会答应的，但是没想到惠茜苦笑了一下挥挥手。

    「抱歉了，这个好像不行了呢，今儿上午九点的时候，那里就已经被圣都骑士封锁了,到现在圣都骑士的兵力已经上千人了呢，因为我走的慢，现在回家都做不到了。J

    怎么又是圣都骑士!

    青紫汐不禁有些咬牙切齿气来，之前在教导院时他们的速度就超出来了自己的想象，而如今又比自己早来一步，难道是空间系异能者吗，不!绝不可能，翎轩学院有着- -位空间系异能者，在圣都骑士里不可能会有。

    与惠茜告别后，青紫汐便陷入了沉思，想着想着，天色便渐渐暗了下来，但她却依然没有头绪

    艾斯特看着青紫汐- -时半 会也无法从沉思中脱离出来，便默默开口道。

    「小汐,你该去找住的地方了，天色都暗了诶!」

    青紫汐从沉思中缓醒，看了一 -下天空。

    「..呢，先确保住宿好了。J

    说完便摆了摆手，转身离开了。

    当青紫汐的身影消失在地平线上，诗婉的身影才树后面走出,凝重的看着青紫汐的方向。

    「小茜啊，她们可能是为了永生之泉而来的哦。」

    本来一副微笑的惠茜露出自信的笑容。

    「大概是吧，能让-一个人复活的魅力，又是谁可以抵御的呢?在这个世界，谁又没有遗憾呢?你说是吗，亲爱的? J

    「是啊，那我们也要准备一-下了，不过到时候说不定大家可以共享那个神迹呢?」

    说到这，诗婉却突然抱住了惠茜，缓缓的靠近对方的耳朵，轻声的呼出一口温润的气息。

    「谁敢阻拦我们，就让她下地狱好了...

    语气森然，如渊如狱。

    「亲爱的，你既然有这样的决心，那我也会拿出与此对应的决然。J

    少女低下头，低声的回复着。

    诗婉与惠茜，-直都在默默地观察着青紫汐,如果换做是平常,青紫汐绝对会察觉出来，但因为陷入沉思的原因，直到离开,她都没有发现自己身后的异样。

    其实，这也是青紫汐失误了，玫楚学院是什么样子的学院，她还不清楚吗?成双成对成双成对， 更何况还在比赛台上见识过她们，惠茜在的话, 诗婉就一 定存在于不远的地方，而因为心中在意着其他的事情，青紫汐并没有发现这股违和感。

    这种事情真是少见，如果青紫]只是孤身一人的话，或许还真就错过了许多,但自从出生起，青紫汐就从未有孤身一人的时刻。她的体内，-直存在着- -位强者，以及，互相矛盾的魔剑与圣剑支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八卷 空间旋涡



第一章 神器初现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「终于到

    艾斯特化作人形,扑通一下趴在床上,随后又直起了身子。

    「咦，什么床啊,一点儿都不舒服。」

    「好啦好啦，将就-下。J

    青紫汐托腮笑着,她也朝床面上坐下。

    「终于可以睡个好觉了，咦咦咦?魔剑小姐呢?」

    艾斯特嘟囔着,青紫汐闻言一-愣。 对啊，洛青衣呢,刚刚完全没有注意到她呢,于是她连忙仔细探查自己的身体，却发现，洛青衣已经不知道跑到哪里了。

    诶! ?什么时候走的，干什么去了! ?

    「不会是一人前去探查

    青紫汐有些不满的撇撇嘴,心中满是担心。

    可她没想到，话才刚说出口，就见到洛青衣自顾自的推开门，瞪大双眼，- 副呆萌的样子。

    「呀呀，你俩在说什么呢?」

    「你干什么去了，怎么不跟我说- -声呢?」

    青紫汐-副焦急的样子 ,瞬间站起身,跑过去想要拉住了洛青衣的手腕。

    洛青衣轻巧的闪开了，轻咳-声收回了笑容,脸上再次浮现出严肃的表情。

    「能让死人复活的地方,叫永生之泉，那个玫楚学院的学生已经知道这个事情了,小汐要小心点呢。J

    随着洛青衣透露出的信息逐渐增多，气氛也越来越沉重。许多线索都指向了一一个事情，永生之泉的出现不是偶然，绝对不是偶然!

    「魔剑小姐!你的意思是,这个神迹是人为唤醒的吗?」

    青紫汐猛然站了起来，洛青衣透露的信息打乱了她所有的计划，如果这个神迹要是人为开启的那那个人要有多么强大的实力啊，是邪能者吗?

    与这样的人去争夺-一个东西，与自掘坟墓又有什么区别。

    「你也别担心，在我们的认知里，这样的人是不存在的，如果-个人可以改变自己的一切，包括命运的话，那可以称作是神了吧?而且就算是神，我和魔剑小姐，也可以杀给你看。」

    艾斯特有些冷淡的话语将青紫汐拉回了现实。

    青紫汐转念-想，是啊，自己有着最强的魔剑小姐和圣剑小姐，还有那个奇怪的火焰，有着自己的妹妹，以及朋友们，就算是神,又怕什么呢?

    可是自己真的忍心把她们拖下这潭水?单凭自己，又有多大胜算呢。

    青紫汐回头看了看-脸微笑的艾斯特和洛青衣， 她们的脸.上浮现着笑容，在比着加油的手势。

    「我们一直都会站在你的身后,哪怕前方风狂雨骤千军万马，我们也不会惧怕，哪怕无路可走我们也不会离开。就算再强大的敌人，之前不敢保证，但现在的话，我们是可以战胜一切的哦。

    这夜，青紫汐辗转反侧，脑海中的想法-一个接着一 个，翻来覆去就是无法安心入眠，自己也不知道过了多久，当成功入眠的时候，天边已经泛起了鱼肚白。此刻，青紫汐还不知道，天啊，马上就要变了。

    青紫汐甚至还没有完全陷入沉睡，>夫边忽然绽放出了漫天的光彩,七彩的彩虹出现在夜空中，同时出现在天空的是一道时空裂隙 ,里面闪烁着银白色的闪电，几乎无尽的空间之力出现在玫楚的上空――

    这是几百年来从未出现过的异象。

    「小汐，快起来快起来，神迹开启了哦，再不起来我们可就赶不上了!」

    艾斯特一边摇着青 紫汐的肩膀，- 边聚精会神的看着南方的天空，平淡的语气下蕴含着满满的激动。

    「什么?神迹已经开启了吗?小艾你说的是真的吗? J

    青紫汐慌忙从床上坐起，揉着自己的眼睛，而面对着青紫汐的疑问，艾斯特点点头，拿手指指着南方的天空，南方的天空已经被银白色的光芒覆盖,其中隐隐约约有出现了一个被狂暴闪电覆盖的，阴暗的模糊镜面。

    「那里就是入口吗?可是如果是这个镜框，除了空间系的异能者,谁又能进去呢?而且就算是空间系的异能者，恐怕进去了也会被里面狂暴的黑暗之力撕碎吧。」

    青紫汐沉思说道，本以为可以进去一探究竟, 但如此狂暴的逆流，就算完全开启火焰屏障，者没有十足的把握吧.

    「我们现在要去看看吗，先去的话，或许可以占据一点优势 ,为争夺机遇做准备。J

    说罢，青紫汐便拉着艾斯特要去开旅店的门,但又被洛青衣拉了回来。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「你俩先别急,我总有种预感，这个东西不是我们能碰的。就算有我和圣剑小姐在，在实力还没有完全恢复前，是无法保护小汐周全的。」

    洛青衣忽然说道,眼神里蕴藏对那个镜面不小的震惊与无奈，只见其中的黑暗之力越发浓郁，并且逐渐与空间之力在融合贯通，交融在了一起。

    霎时间，两道黑银相间的雷撞到了-起，顿时引爆了其中所有的空间之力和黑暗之力。

    轰隆!轰隆!轰隆!巨大的震动响彻天地间，就见远方几道身影迅速飞上天空,迅速化解了巨大的能量波动，避免了-次巨大的危机。

    青紫汐依稀认出来，有一个是玫楚学院的院长，还有- -个好像拿着- -个轻绿色的法杖, 那柄法杖绽放着紫绿色的光芒，帮助那个老头分担了半边天的魔法冲动。

    「那不是夏语吗?那个绿色的法杖?对，就是夏语,只有夏语能爆发出这种波纹的魔法波动，这是她独一无二的地方」

    正在- -旁看着的艾斯特突然说道，眼里忽然焕发了别样的神采,看着青紫汐和洛青衣继续说道

    「如果夏言在，那我们争夺这个就有很大希望了,他一-定会帮助小汐的。走，我们现在起身!

    说罢，青紫汐三人便走出旅店，马不停蹄的赶往南方霞光漫天的地点，等到了的时候，神迹的地点已经被挤的水泄不通了，虽然有很多玫楚学院的老师和圣都骑士配合着在维持纪律。

    青紫汐在人海中急切的搜寻着那几个落下来的身影，而在不知不觉中,天空中的镜面已经愈发青晰，直到最后，表面的银色闪电已经消失殆尽,完全与里面的黑色融合在了- -起。

    虽然神迹的入口已经渐渐稳定

    下来，可是在下面的众人都眼睁睁的望着, 谁也不敢轻举妄动。

    突然，人群之中飞出来个光头。

    「既然你们不敢，那我林某先行一步了!万-有什么机缘,又或者限制了名额，你们可别怪林某捷足先登啊。」

    只见那男子极速逼近那个镜面，随着距离的缩短，镜面上骤然起了波澜，随后便是-道紫黑色的闪电覆盖了镜面,那男子连- -声惨叫都没有发出便消失掉了。

    他并没有进入镜面，所有人都清清楚楚的看见了，他在距离镜面还有几厘米的地方突然间顿了顿，下一瞬便顷刻间消失掉。就像是被抹除了存在。

    在下面观望的众人顿时感觉毛骨悚然，能有这般的速度与魄力，那男子定不是等闲之辈，可连这种程度的异能者都无法抵御-击的强大攻击力，饶是谁也无法再敢贸然尝试，一时间，场中弥漫着奇怪的寂静。

    青紫汐见状，决定拉着艾斯特离开，自己不可能去尝试这么危险的东西,更何况那两个小家伙还没有恢复完全,虽然自2己已经可以施展出逆天级别的火焰，好像又觉醒了什么东西，但还是不要太冒险为过。

    青紫汐忽然感觉有人敲了敲自己的肩膀，她瞪大眼睛，掌心处浮现出-团火焰，警觉的回头一看，脸上便露出了惊讶和欣喜的表情，出现在她面前的正是夏言老爷爷。

    「哇，夏爷爷，你怎么在这里?」or牡小玩

    「我们先走吧，回到你住的地方再说，这里人多耳杂,不方便交谈。J」

    青紫汐立即带路,和夏言回到了之前住的旅店。再仔细检查周围的环境之后，夏言开口道。

    「这个浮现出来的东西,不是见在的我们能碰的，只能再观察几天了，」

    说完后，还不等青紫汐发问,夏言便轻轻的摇了摇头,示意自己对这个东西-无所知，然后回头望了一眼那个镜面，叹了一口气。

    「等等，我好像知道了,这会不会是某个神器的影射呢?其实是在神器之内的另-个小型世界

    洛青衣突然说道,随后看着天空的眼神便多了几分异样，又轻声叹到。

    「没想到你这么多年了，还不死心啊。J

    青紫汐眼中的惊疑，和艾斯特眼中的朦胧被她收进了眼底。

    「世人都知道有两件空间系的神器存在,那两件神器都拥有逆天的能力，可是谁又知道，空间系本不可能拥有神器，没有一种控制空间的能力可以永久附与武器之上,就像时间系一样,可以有时间系的异能者,但是时间系的神器，永远不可能存在。」

    洛青衣扫了-眼疑惑的众人，继续说道。

    「空间，和时间-样，是这个世界本身的一种构成属性,也是-种均衡元素， 不像火元素，会在海洋中近乎为零，空间元素到哪里的均衡度,极少有不平衡。J

    青紫汐一副恍然大悟的样子,但又不敢确定,她在心中组织着语言,缓缓开口问了.去――

    哺

    本卷高能炸裂支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章 人影中的自己

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「实际这个空间，就是其中某件神器的映射吗?可是现在又为什么出现了这么个映射呢?那两件神器是不是也有让人复活的能力?」

    「没有的，我已知的所有器具中,并没有有这种东西的存在。但也不是毫无希望,武器自身并不具备这种复活的能力，但是那里面有什么东西我们就不得而知了，可能会有意外的收获也说不定实现你的愿望，也不是空想。」

    洛青衣点了点头，却又叹了口气继续道。

    「只是这如何进去，我也没有办法，要我说，那两件破东西是早该消失的东西了,哪该留在这个世界上!要是打架肯定打不过我和圣剑小姐,但是要说烦恼程度,那可是三界无敌了。」

    「有没有别的可能呢?毕竟这只是一一种推测。 」

    「不，小汐，应该是没有错误的，我能够感受到熟悉的气息，我和她们两个曾经见过-面， 只不过..说起来也是耻辱,她们俩调戏完我后就跑了,抓都抓不住。J

    洛青衣的话音刚落，天空突然黯淡了，从镜面里面飘出来-个传信魔法,众人脑海中同时浮现出了一个声音。

    - - -「不怕死的，飞上来,我会根据你们的实力进行筛选，是直接死在外面，还是死在里面。

    最后的死字,被咬的特别特别深。

    「小汐,你想进去吗?」

    洛青衣的眼里透露出担心，多日的相处，她知道青紫汐是一定要进去的， 可是万一自己和艾斯特进不去，小汐可就危险了啊。

    难道真的像洛青衣所说的那样，这个世界,是有自主意识的吗?

    青紫汐忽然愣了-下，心中五味杂陈。如果想要得到什么的话,就必须付出些什么，更何况是关乎复活，如果不付出等同于性命价值的东西，仅凭着吊儿郎当的态度，是无法得到些什么的吧。

    「那就进去吧，既然里面都放话了I是死是活，还会重要吗?业

    想罢，青紫汐回头对艾斯特和洛青衣笑了笑，又看向那片愈发灿白的天空。

    自己-定会付出-切，全部，所有的努力，甚至赌上性命。

    「小艾,无论如何，我想去试一-试，能不能陪我走-趟呢?」

    话音刚落，洛青衣就气恼的跳了起来,重重的拍了一下青紫汐的肩膀 。

    「小汐,怎么,你要不带我吗。圣剑小姐上次可是我的手下败将呢?遥想当初我也是帮了你不少的忙吧?如今就要抛弃我了吗!当初可是说好了的，左手魔剑，右手圣剑，可没那把木剑的事情!」

    青紫汐噗嗤-声笑了出来,默默地看了一下佯 装气愤的洛青衣，默默在心里感激着。

    虽然刚刚是自己说错了话,不过洛青衣的心意倒是真实存在的。

    「那我们去吧?」

    青紫汐没有立即飞身而上,而是先看了看艾斯特和洛青衣的表情，她们两人的眼中满是坚定和无奈。

    也是呢，在这种实力还没有恢复过半的情况下，身为主人的自己却要冒这种意外的险，如果真的死掉了，连累的可是圣剑和魔剑。不过，这种担忧的想法被言语打断。

    「我们支持你，放心的去吧，我们会一直在你体内的， 只要有什么意外,我们一定会帮助你的」

    =

    说完，洛青衣比了一个胜利的手势，率先回到了青紫汐的体内,艾斯特也是无奈的笑了笑，随后也回到了青紫汐的体内。

    青紫汐看了看天上的镜面，忽然决然的朝天上飞去。

    众人一看有人要尝试，不禁都注目观看,眼见青紫汐距离镜面越来越近的时候，镜面上的雷电也越来越强烈，最后，镜面上的黑银色雷电再度骤然爆发。

    一 青紫汐，消失了。

    一眼看上去， 青紫汐就像是被抹除了一样r而因为青紫汐浑身包裹着火焰，所以并没有太多人认出来她，还以为是一个火系异能者又陨落了呢。厂牡小玩

    黑暗，这是青紫汐感觉到的，随后，她感受到自己被浓郁的空间之力包围着,来到了一一个全是白茫茫的空间里。里面没有任何花草树木，只有一望无际的白色，青紫汐身处这个白茫茫的空间里内心不禁也对未知的事物感觉到些许敬畏,于是她尝试着呼唤艾斯特和洛青衣。

    「小艾，小洛，现在怎么办啊，我们已经进入了神迹吗? J

    「吸....我也不知道啊，我跟她们也接触很少,基本就那一-次交手的机会，以后连面都没见过

    洛青衣无奈的接了话，却也是没有任何的办法，只能说。

    「小汐，要不我们等等看?」

    洛青衣的话音刚落,就听见空间内的一个声音

    传了出来。.

    「咦?你们两个死家伙怎么来了?这里可不是你们该来的地方。」

    -个漂亮的女生出现在青紫汐的面前,银白色的瞳孔和脸上的不屑已经宣示了她的身份。

    「你就是这个空间的创造者吗?可以不可以告诉我这个空间的出口呢?」

    青紫汐在说话的同时，也在仔细打量这个女生的容颜。白皙的俏脸带着-丝傲气, 双手抱胸站在原地, 银白色的瞳孔中完全没有倒影出面前几个人一样,透过那双眸子，青紫汐能看出她的骄傲自得。。

    「你可以进去,不过你身体的那两个家伙可不能进去,放那俩玩意进去，可真的违反规则了哦」

    那个女生轻轻的笑着，瞬间，周围的空间之力都朝着青紫汐压了过去。

    忽然一个庞大的波动出现了，直接朝着青紫汐逼了过来，青紫汐只感觉到莫大的压力在身体周围盘旋，却始终无法真正接触到自己

    「别装了吧，都露馅了,你们俩还要藏到什么时时候?

    突然又有一个女孩子出现在青紫汐的背后，瞬间就是-掌拍出，洛青衣见状，也是无可奈何。只得从青紫汐身体内出来，堪堪接下来了这一-掌。

    「上次的账还没算呢，这次你们居然又敢动手?欺人太甚了吧?

    这时艾斯特也从青紫汐的身体里出来了，淡淡的看着面前两个银白色瞳孔的女生,左手忽然抬了起来。

    「你不让我们进去，那让她进去总可以吧?」

    「当然可以，不过你们得先出去了。」

    说罢，女孩挥舞起手指上的戒指,艾斯特和洛青衣身后的空间各自出现了一个白色洞口，瞬间便把两人吸了出去，这两人也只能无奈的笑笑，也不在挣扎。

    现在的自己，在这种情况下，如果非要硬生生的开战,惊动了下面的人可就不好了，极有可能让毁灭性的大混战提前爆发。

    等到艾斯特和洛青衣被吸出来。青紫汐才意识到自2已经没有了最大的底牌。

    「现在可以放我进去了吧?」

    青紫汐冷冷的问道。

    「当然可以。」

    女孩微笑着拉起裙角，微微鞠躬，倒是没有在意青紫汐冷淡的态度。

    顷刻间，青紫汐面前便又出现了一-个镜面。

    「请吧，这里面就是你想要去的地方了。」

    青紫汐冷淡的道了谢，便对着镜面直接穿了进去。

    周围又开始变化起来，青紫汐抱着肩有耐心的等待着,不知道过了多久的时间，她突然感觉自己出现在一个石桌上,面前摆着-副不知道什么材质做的棋子， 上面俨然已经成 了型的阵法，白棋只差-步就可以绝杀黑棋，可黑棋就像一条蛇- -样死死缠绕着白棋，一副誓死力争的模样。

    青紫汐观看了许久，但奈何自己对下棋仅仅只是一-知半解的程度， 无奈之下只得沿着光亮走，走出了这个山洞。

    只见外面冷冷清清，清一色的都是一种铁黑色的树， 这种树下长着-种粉色和紫色相间的草,青紫汐沿着小路走着，只见越走越深,周围的铁树越来越密集，青紫汐忽然察觉到不对，自己的身体怎么越来越没有力气了。

    「不对，赶紧撤回去，这些树有古怪! J

    -想到这里，青紫汐便回身后退，沿着原路返回，直到赶回洞口,才感觉身体逐渐好转了起来

    「嘶,这到底是怎么回事，甚至连魔法都无法释放了。」

    青紫汐-边嘟囔着， - -边朝洞中走着,不知不觉中又回到那副棋盘前。

    正当此刻，万米之上的高空有两个人在盘旋着。

    「你怎么把她传到这个鬼地方了?她要死了咱俩还有好日子过吗?」

    「她若是能解掉这个局也罢，如果这个局都解不了，那还何谈去争夺永生之泉?虽然我们存在的意义，是给谁都-样的。」

    两人的交流声不大，但都清晰的被青紫汐的耳朵捕获，她认真的看着棋局，棋盘中白棋杀气肆，但是依旧没有看到解局的方法，

    仿佛是累了，青紫汐坐到了石桌旁边的石椅上，突然发现，对面恍惚间浮现出一道模糊的人影人影逐渐变得清晰，却是自己的模样。

    什，什么? !为什么还会有一一个自己。

    青紫汐心中-震，面前这个自己不像是倒影，更像是一一个真实存在的东西,正当青紫汐在想如何确认的时候，那个人翘起腿，淡淡的开了......

    --哺

    这一卷很好看的哦，大家就尽请期待吧

    而且狠高能，和主线狠贴切支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章 棋局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「下赢了这盘棋，你就可以离开,不然你会死在这里，J

    另一个“青紫汐”淡淡的说道。

    「这副棋盘叫做浮屠棋，每- -枚棋子均是由浮屠石做成，这副棋子甚至有改变人过往的能力!

    浮屠石，是在浮屠山上经历千万年而形成的一-种石头，千百年间，不知道多少人的过往凝结成了浮屠石，说是浮屠石，其实不过是过往的时间，和过往的-切罢了。

    「所以如果你无法战胜我，无法放弃过往的一切，你就无法解这个局,你也终究没有资格出去

    「战..放弃过往..你要我忘掉在教导院经历的一切吗?怎么可能! J

    青紫汐拍桌而起，瞪大眼睛看着另一个自己，她似乎比自己小了一号，面容虽绝美，却也有一丝稚气。

    「呵呵..这个，自然看你，只不过，输掉这盘棋，世间就再也没有青紫汐了，而我，将会取代

    小一号的青紫汐托起腮，倒也是极美,她伸出手,五指并拢，冲青紫汐摊开。

    「请。」

    「请。」

    真的“青紫汐”淡淡的说着,却无时无刻不在注视着棋局,她的目光无法从上面移开,如若是棋局的话，那么- -定是有时间限制的吧， 自已可不想因为超时而被判负。

    两色浮屠石做成的棋子在晶蓝色的棋盘上耀耀生辉，可以明显的看出之前的弈者是有多么的坚决，要攻便是一往直前，盛气凌人，杀气腾腾,直面自己的过往，却不知因何原因，这局棋并没有弈完。.

    青紫汐忽然明白了,这副棋子下的时候，其实就是在于对过往的一切宣战，你能放下的越多,你手中的棋子和赢的机会就越大，可是也应该有别的获胜条件才是，或者说，之前的弈者,都是坐在曾经的自2面前吗? !

    一种莫名的沉重感忽然压 上了青紫汐的心头，她拿起了-枚棋子， 感觉心中有些空落落的，她望着残局,却始终不知道该落子何处。

    「你赢了，下棋，我不是你的对手，但是这盘棋，我会压上我的-切，赌你输。」

    青紫汐的声音回荡在山洞里，随后便落子于「星」位,同时，这也是一个「禁着点」,青紫汐深知，这个点不能让给敌人,很奇怪,棋局至此，居然还有剩下。

    「你还是挺会玩的嘛，亏我刚刚被你骗了呢。」

    另一个「青紫汐J嗤嗤的笑了，也是随后落子于另-个「星J位。

    她并没有选择进攻或是阻挠青紫汐，而是默默笑着。

    「好不容易我才能重获自由，千百年啊，可是都等不来- -个人呢。 」

    青紫汐忽然看懂了这张棋盘，黑色的棋子犹如一-只凤凰一般，虽然光辉万丈却已经气息奄奄,而白子则正是相反,虽是黯淡无光却内蕴生机，眼看着就要从黑子的包围中强行挣脱而出。

    黑子明白自己必须将白子绞杀r不然等待自己的，必定是失败的结果，因为黑子为了绞杀它已经花费了全部，杀敌还是个未知数，自已早已损掉八百。

    另一个“青紫汐”的眼中忽然闪过一丝的恐慌,虽然那只是一瞬， 却也被青紫汐灵敏的捕捉了下来,她忽然有了一个大胆的猜测。-- 这盘棋，下的不是棋，而是人。换句话说，棋的胜负并不会因为弈者水平而改变,博弈者在坐上这两把石椅的同时，胜负便已注定，甚至在冥冥中，有人指导者弈者下棋，就看他，下不下的去..

    随着青紫汐想的越来越多,她猛然发现对面的入眼里的恐慌与绝望也越来越浓，直到最后平静如水，仿佛再也不起任何波澜。看到对面人的变化，青紫汐便明白了,看来果然如自己所料，同时心里也暗暗的松了- 0气,眼神便再度坚定起来。

    场面忽然寂静了下来，能听到的就只有棋子落在棋盘上的声音,随着棋局的进行，脉络开始愈发清晰，黑棋却是更加无可奈何，眼看着便要被白子挣脱开，迎接它的将会是疯狂的反扑，正在这时，棋局却忽然发生了变数。

    「你其实也没有放下啊，青紫汐。」

    青紫汐忽然咬牙加重了“青紫汐”这三个字，并且落子于最后一-位，霎时间，好像发出了什么指令-般。对面的青紫汐忽然发出了一声悲鸣，并且又黯淡了几分。

    「你赢了,可是你并没有通过考验,你赢了我，却输了这盘棋。」

    “青紫汐”摊了摊手,脸上充满了嘲讽和疯狂，

    「你说的对，我没有放下那一切，但是你，就困死于此吧! J

    话音刚落，青紫汐就看着对面的自己愈发黯淡,到最后逐渐接近透明，最后轰然破碎。

    看着这一幕,青紫汐的心中忽然升起了淡淡的悲哀，谁都想活下去，那个“她”，应该也想取代自己，去活下去，体验人世间的一切吧?

    忽然间，棋盘落下了，上面所有的棋子全部都破碎了,裂成了粉末。青紫汐忽然察觉到不对，这种浮屠石，应该是无法人为损坏的，没有任何人，能伤害到时间，更何况这种在神迹内凝成的过往的，时间。

    青紫汐上前仔细检查了-下这副棋盘,棋盘也早已经失去了1旧日的光泽,她明白了，那就是她的过往，它们早已经，不在了。

    自己赢了棋，却输掉了那些本不应该放下的,本应该生生世世牢记着的过往。

    墙壁忽然裂开，露出了-个不大的洞口,却足以让青紫汐通过，青紫汐对着棋盘深鞠一躬，便走入了洞口。

    OF牡小玩

    银瞳少女再次出现在万米之上的高空,正准备说话的时候，忽然警觉的看了-下下方，随后没有丝毫犹豫，张开了一个强大的结界，避免了任何人听见她们之间的谈话

    「她解开了那个局,你说她会得到永生之泉吗。」

    「得到了也带不出去，想要带出去，除非她是神眷之人，唔，也有可能吧，那两个家伙都认主了，这样的人不是神眷之人是什么?只.可....

    银瞳少女依旧目不转睛的在盯着下面的一切，时不时和同伴分享着自己的见解,却又不住的摇

    「我们走吧，我们也该去做自己该做的事情了。」

    「我们做完就要消失了啊，你这么想消失吗?」

    另一个银瞳少女忽然恼怒了，狠狠的盯住身边的人儿，回首揪住了衣襟。

    「我们要做的事情，容不得我们去决定,我们的存在,本就是错误的，你已经知道了,又何必挣扎呢? J说罢，女孩便自顾自的开启了-个空间镜面，迈步夸了进去。

    「你个老顽固!就不能让我任性一次吗,谁不希望自己的存在，是有价值的啊，谁又不想留下点什么啊?凭什么我就要消失啊?」

    气愤的少女对着面前的空气小声嘀咕了几声,便也开启了一个空间镜面，随后也钻了进去。

    与此同时，青紫汐站在地面上，静静的看着万米之上的高空,那里好像有什么东西,不过看不清就是了。

    算了，不想那个了，说不定又是什么乱七八糟的东西呢。

    自从遭遇了这个赌命的棋局之后，青紫汐觉得这个神迹里面确实有一些可以威胁到自己的存在谁也不知道接下来会出现什么奇怪的东西，自己-定要多加小心，拿到永生之泉，并且活着出去

    青紫汐想到这里，已然发现自己已经身处一片沙漠之中,而背后便是那片铁黑色的森林，前就是一片黄沙漫漫，自己该去哪里呢?青紫汐四处张望了-下，既然后方不可以去,那就索性进入沙漠吧。

    青紫汐开始慢慢的朝着沙漠中走去，随后便骤然加快了速度，青紫汐忽然发现周围的景象变了变成了-片绿洲，里面竟然还有水。

    海市蜃楼吗?可是怎么可能有这么大的海市蜃楼呢?竟然可以投影整片沙漠?不对，这是幻术这里，有敌人!

    木剑忽地产生，青紫汐握紧,随即挥出，凭空出现了一声惨叫,一个类似蛇的魔兽突然倒飞了出去，倒在地上再也不动了。

    原来就是它的搞的鬼吗，这种东西如果要是有能改变环境的能力，那就太可怕了。假如要是有个强大的魔兽在旁- 直等候的话，那自己可就危险了啊。

    不行，不可以在这里停留了。既然幻境已破，那自2应该就可以出去了。

    「你只能到这里，再不能逾越! J

    身后忽然响起了一个声音,青紫汐猛地回头一看，- -只巨大的石像动了起来,气势也在不断的攀升之中。

    不对，青紫汐总感觉有哪里不对，从-开始，自己到这里，就-直在被魔兽攻击的状态，要么是这里的守护魔兽，要么就是有人在操控!想到这里，青紫汐淡淡的看了- -眼那只魔兽，轻轻转身便已经距离它十几米了。

    「哈哈哈哈哈哈,不过是个胆小鬼!你别跑!」

    那只石像佯装追了几十米,便又回到了原地。青紫汐觉得事情不对，于是便慢慢的跟了回去。

    只见暗处出来一一个全身纯黑袍的男子，先是警觉的朝四周张望了一下，忽然走到了一个角落，对另一个阴影说道。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章 永生之泉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「就这么点本事，进来也是送死，你说是不是? J

    「不要大意了,那个人，如果我没看错的话，是学院争霸赛的冠军，我们要小心才是。」

    「切，全大陆青少年学院争霸赛冠军?要不是冰沐辰没来，她算个什么东西?我没记错的话，玫楚学院根本就不想夺冠，而是历练三对新人情侣吧，圣都学院也是，早早的就想要那个光系异能者肩负重担，真正强大的学生被隐藏的好好的。」

    看起来，其中-一人对青紫汐十分不屑，认为青紫汐的获胜全身凭借了运气,而这些也都被青紫汐悉数捕获，她握紧了拳头。

    是呢，冰沐辰冰沐辰，又把自己拿来和冰沐辰比较，不就是永冻之冰吗,不就是冰原巨狼吗?

    青紫汐开始回忆起那时的魔兽，是特殊的召唤系异能者吗?如果能召唤出制造幻境的魔兽,那么可就麻烦了，不知道他们的上限是多少,万一可以召唤过于强大的魔兽的话，而且又是二对一,为了保险起见，自己还是先撤出这片区域吧。

    仅仅只是暂时后撤而已，青紫汐可不打算退出，她已经牢牢地记下了这里，随后便转身，跑了起来。

    这个地方十分诡异，自己必须要好好的观察一番才 可以。

    青紫汐正在奔跑中,眼前的场景忽然清晰了起来,那是一片废弃的城市，倒塌的高塔，破败的门，广阔的广场和高台，无- -不昭示着这座城市以前的繁荣。

    城市中心有一个依旧完好的法阵,其中作为阵眼的黑水晶却早已黯淡无光，城市上空破碎的阵法，犹如曾经横扫整个大陆的纳粹旗帜- -般，落魄不堪。

    城市道路遍布着血迹，却没有一具尸骸，好像古代某种祭祀仪式中的场景,用奴隶的鲜血涂满整个城市，用鲜血表达对神的忠意和虔诚，从而获得巨大的能力，正向奥丁为了获得力量，把自己挂在树上七天七夜，以-只眼睛的巨大代价,换来了无E的伟力-般，青紫汐越来越觉得诡异了。

    随着探索的深入，越来越惊人的场景出现了，一些人被钉死在十字架上，一些人把自己埋在土里，还有一些人是被活活烧死的。看样子，有些在土内的人，生前根本就没有挣扎过的痕迹，难不成他们是选择了自杀?但这种痛苦的死亡方式，实在是不敢恭维。

    青紫汐被眼前的景象震惊了，不知不觉间停止了前进，她俯下身去查验这些尸体,想要从其中获得一些有用的信息,却- -无所获。他们中没有任何人能提供有效的信息,连最基础的身份证明都没有。

    「这些都是什么人呢?平民百姓? J

    青紫汐疑惑的自言自语道,忽然间她发现了-一个奇特的迹象。

    这些人的皮肤都完好无损!从貌似被焚烧死的人身上来看,表面有一层透明的白色膜状物质,那不是人的皮肤是什么?最诡异的是钉死在十字架上的人，-层白色膜状物硬生生的把钉子切开,然后固定在其中。

    这好像上古时期的祭祀典礼!不对，上古时期的人们怎么 可能铸就这样的神器,所谓神器不过是天赐的武器!怎么可能有人铸造出了可以跟艾斯特对抗的神器?

    说什么皇权天授，其实授予的并不是权利，而是无穷的武力。

    圣皇之所以建国，也是因为个体实力的强大,因为几件神器撑起来的强大,甚至超过了某些明

    这就是在铸造神器!这么多的鲜血，不知道要多少人，而且血液上浮现着一层银白色， 难道这些都是空间系的异能者?而有些地方的银白色已然消失了，只留下了黑色的血迹。

    青紫汐忽然想到了一个令人毛骨悚然的结果，原来这两件神器的强大能力，都是因为这么多空间系异能者的鲜血吗。因为鲜血中的力量用尽了，所以银白色消失了。那些还没用尽的,便依旧为这件神器提供着强大绝伦的力量。

    空间系异能者稀少的原因,本质上是和那两个女孩有关吗?如果那两个女孩走了的话，大陆上是不是会多一- 些空间系异能者....

    以此类推，青紫汐觉得,或许在某处也存在着时间系的神器，时间系摆明了要比空间系还强大别说见过面了，就连了解都不了解。

    原来强大的背后，是无数人的血在支持着,天色忽然黯淡了下来，从天边飞来-一个身影。

    青紫汐依稀认出，就是那天的银瞳少女，随着距离的逼近，青紫汐的牙也咬的越来越紧。

    「你已经知道这一切的真相了吧?我们，本不该存在于这个世界上。说是铁血的王座，不过是无数人的性命换来的荣耀罢了。」

    银瞳少女无奈的摊了摊手,眼睛看向青紫汐，轻蔑的抬起了右手，那种嘲讽和悲哀，再度充斥了整个眼睛。

    面对这一幕,青紫汐只觉得似曾相识，却也想不出来在哪里实际见过。

    在山洞里的博弈者!那个青紫汐也曾有这样的眼神!难不成与自已下棋的是她?

    不对不对，她难不成还会拟化吗,分明只是一一个空间系异能者 ，自己的精神力是何等的强大，怎么可能会被她干扰到呢?

    正在青紫汐心有所想的时候，那道声音传了过来，声音有些冷淡，更像是在叙述一种事实,语气中带着些不可反驳的坚定感。

    「你可以选择,继续走下去;或者我送你出去。你已经知道了关于我们的真相，但很遗憾，你并无法摧毁我们，现在的量变已经导致了质变，我们不再需要那些入的鲜血，我们已经成为了空间的一部分了。」

    SF牡小说.

    -「一部分」

    这三个字被拉的很长，银瞳少女也忽然从刚刚的嘲讽的面色，变成了- -副笑颜，向青紫汐摇了摇头，表示自己不愿意帮助青紫汐，却可以对她友好一一些。

    这下子轮到青紫汐不知道怎么办了，一时间她难以接受这么血腥的过程,却又无可奈何，

    「那你可以告诉我怎么获得永生之泉吗?」

    「永生之泉，那是什台东西230A-

    少女脸上的疑惑充分出卖了她其实也不是很了解这里的信息，虽然极力想掩饰自己的无知，可眼底的迷惑却充分暴露出了这一点。

    「没事情了，你走吧，我还要继续探索呢。J

    少女脸.上疑惑的表情可不像是装的，青紫汐不想继续追问下去。

    「这可不行哦，这里我刚要封闭呢。谁知道你那么巧，就差那么几分钟。」

    说罢，挥了一下手，青紫汐身后便出现了一个洞口,强大的吸力直接将青紫汐吸入其中。

    「老顽固!这是你故意的吧?我们的秘密都没有了!这下子世人不知如何看我们了。」

    「世人如何看我们又何妨，总会有人记住我们的名字，无论是谁，你说，不是吗? J

    「我们还有自己要做的事情，请不要浪费太久的时间，我在中心阵法等你。」

    话音落了,少女呆在原地愣了许久,直到太阳完全隐没在地平线之中才回过神来。随后便不知道哪里去了，瞬间消失在原地。

    「哈哈哈哈哈哈哈，我们终于成功了。J

    在青紫汐刚刚逃离不久的地方，那两个黑袍人忽然大笑了起来。

    就见一只魔兽横空而出，有着八只翅膀，身体却是头鱼)L的模样l模样甚是奇怪。

    「这八翼吞天鱼都被我们召唤出来了,想来这神迹之中，定是没有我们的一战之敌了」

    「我们也要多加小心，我总觉得那个叫做青紫汐的姑娘有古怪，能拿到学院争霸赛冠军的定不是等闲之辈,本不应该被那个石像鬼吓走的。」

    或许是欲擒故纵，但自己可不会傻到指挥石像鬼发动进攻，不主动攻击的话，放你走又何妨。在内心深处，老者是不愿与青紫汐发生直接性的碰撞的，但如果是不可避免的话,他也不介意和青紫汐产生碰撞。

    那位曾经蹲在阴影中黑袍老者的眼神忽然变的奇怪起来，随后脸上露出了恭敬的表情。

    他果真还是对青紫汐有所忌惮，如果是冰沐辰的话，他不可能没有感受到这里的气息,但他却没有过来，这里感受不到一丝的寒冰气息，如果那个人进来的话,寒冰气息肯定会席卷而来,就算他刻意的压制了寒冰气息，凭借着自己的感知，也一定不会出什么漏子!

    「原来是这样，这样，我知道了,我知道了，大人你放心，永生之泉我们一定会拿到手的，到时候便是我们重新出现，席卷这个世界的时候。」

    那个年轻人点点头，目光里也终是没了不屑，能够令自己面前这位大人忌惮的存在，不可能没两把刷子，青紫汐啊青紫汐，你只不过是一一个火系异能者罢了，普普通通的元素类异能者，甚至连拟化都做不到，你那什么和我们战斗，只要我们联手起来，顷刻间就让你灰飞烟灭!

    「这么多年，确实太孤独了啊，我们独自扛起战旗，与整个世界为敌，凭什么邪能者就要受到世界的追杀，不过是力量的获取方式不同罢了,凭什么了我们就要去死? J

    老者长长的叹了口气，摇摇头不住的自语,他或是对身边的青年男子说，或是对着空气在梦呓支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章 冰晶之棺――被冻结的青紫汐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    - -一片纯黑。

    这就是青紫汐的感受，她在恍惚之间,逐渐有了意识，注意力却怎么也集中不起来。

    她努力抬了抬手臂,却无济于事,大脑依旧朦朦胧胧,好像要死掉一般。

    「我这是要死了吗，我或许根本就不该来这个地方吧，我不应该这么冒险,对不起诗羽，小玖..还有一 直保护着我，一 直陪伴着我的小艾和小洛,我在这个时间遇到了你,遇见了你们的这一-世，却不能给你们想要的一切，我这个主人是不合格的吧，哈哈，明明有了圣剑和魔剑，居然还会死掉

    真G脸啊..

    在错误的时间，遇到了对的人，我在最无能的时候，却又异常的想保护自己的一切。

    青紫汐鼻子-酸，泪水忽然就流了出来，人生有命,何必强求。注定有些东西，不是我们自己能够改变的。或许我就不该任性,之前跟着那些伙伴-起多好，何必贪图神迹的一切，这里，或许真如洛青衣所说一一样, 不是属于自己的机缘。

    母..很抱歉，我没有办法站在异能者的巅峰了，甚至,我的前路已经被斩断了，无法继续前进下去了。

    母亲，你还在吗,你是否会默默地在一一个地方为我祈愿着呢?还是说，你早已经去了其他的世界呢?

    人在临死前会想做一些什么,或许是想见到对自己最好的人?又或者说，只想看- -场漫天大雨或者大雪纷飞吗?

    青紫汐艰难的睁开了双眼，只见天地之间大雪纷飞，一片白茫茫的颜色，那片六角形的雪花落在了她的脸上，与泪水交融，成为自己的一-部分。

    心底感受到了严寒，皮肤也因为外面的寒冷天气而变得发白。若是在之前，护体火焰兴许早已经冒出来了吧，可现在，发热的物体就只有青紫汐的肉身了。

    可怜了自家妹妹，还在苦等自己，自己辜负了她给自己的一切，人可怜总是苦不知足，总要为了更强的自己而努力，可是知足也好，人死又怎么可能复生呢?这里或许根本没有永生之泉的不是

    都说什么人定胜天,我命我定，可终究不过一场玩笑话,如果神要是执意与人作战，那么又是几人能险中求生呢?

    忽然，洛青衣和艾斯特的心，悸动了- -下，一股莫名其妙的伤心感弥漫在心头，洛青衣看向艾斯特，轻声问。

    「是不是小汐有危险啊，果然我们就该劝阻她，不让她去那里罢了。」

    「是啊，可是我们已经无法阻止了，想要直接越过那两件神器破开空间，我们已经不可能了,至少需要完全状态的我们。」

    艾斯特默默看着很白色的天空,忽然从那个镜面里面,纷飞了乱起的绯红色，直到一刻钟结束镜面骤然崩溃。

    那两个银瞳少女关闭了这两个世界之间的入口,这个入口或者说再也不能开启，而进去的人也无法出来了。

    「说是我们的使命,是天要我们杀了那些邪能者吗? J

    「也不知道他们碰到了什么,1这种力量，竟让那些高高在上的神都恐惧。J

    银瞳少女冷酷的笑着，静静地看着那条八翼吞天龙仍然在垂死挣扎。强大的能量波动依旧在摧毁着那片绿洲中的所有，水波溅起，数目倒塌，就连之前那个气势强大的石像鬼也被瞬间粉碎,化作- -滩粉末,再也不动了。

    不过一瞬间，在人世间几乎无敌的八翼吞天鱼便已经被重创，不过一瞬间，那两个邪能者便被绞杀。

    淡黑色的鲜血撒在黄沙上，肆意的散发出白色的蒸汽，在银瞳少女出现的一瞬间，数量庞大的空间裂隙同时出现，将这片空间内的一切都粉碎了。一只吗

    只有吞天鱼凭借自身强大的躯体，以及附带的一些空间系属性,逃过了这次劫难,却也终究避免不了死亡。

    「你们是谁?为什么.为什么..要杀我。J

    遍体鳞伤的吞天鱼艰难的发问，那双空洞的鱼眼里早已经没有一物，却仍然凭借自己的感觉在死死地盯住银瞳少女。

    虽然是被召唤而出的魔物，听从召唤者的命令,但这吞天鱼总归是最高等的物种，口吐人言也并未令两位少女感到意外。

    「这段历史，该结束了，你也回归了，再见。J

    天空.上出现了一个硕大的空间裂隙，径直朝着八翼吞天鱼斩了过来，快若光辉。

    传闻八翼吞天鱼每断-翼就可以再度恢复生机，既然如此，那我把你的八翼，-起斩断可好?

    八翼齐断!吞天鱼的内心亦被绝望充斥了，放弃了挣扎，缓缓落在水塘中。

    「如果要是有来世，就在我诞生的那个小水潭里，度过- -生便好，自从我修炼致八翼，便已经没有自由了。」

    话音落了下去，吞天鱼的躯体破碎成了粉末，它在也没有机会见到它所希冀的明天，可直到临死前依旧在怀念离开前的水坑。是孤独吗?为人类效力之后，它或者再也没有自由了。却仍想泥水中曳尾，而不愿人前显贵。

    --极远处， 翎轩学院。

    正在忙碌的夏诗羽，泪水却突然间落了下来。

    这么突然悲伤是怎么回事! ?

    明明前一秒还很开心，后一秒却已经泪水盈满了眼眶，依稀记得除了在自家姐姐的怀里,自己就再也没落下过眼泪了呀?今天是怎么回事呢?

    星夜突然跳上了桌子，抬起笨拙的小爪子为夏诗羽擦着脸上的眼泪,肉嘟嘟的小肉垫摁起来很舒服，但夏诗羽却已经无从享受了。or 牡小玩

    星夜也感觉自己的某个地方也在湿润，她望向天边的那片晚霞，她什么都没有看到，她只是感觉到有东西要消失了- - -自己的两个朋友要消失了，万千百年间的第-次,有神器要消失了。

    「姐姐有魔剑和圣剑..保护..应该是..没问题的..可是星夜你说.. .我这 是怎么回事..怎么突然这想哭。」

    夏诗羽想，自己平白无故的有如此反应，唯- -的可能性就是自家姐姐出了什么问题。

    穆杰一直在半空中静静的看着房间里的- -举- -动， 最近学院内反常的举动太多了。而这些很可能都是青紫汐正在经历的

    穆杰前不久听说了玫楚出现神迹的事情，为此，他还专门去找过玫楚学院的院长，得到的结论是一个浑身由火焰笼罩的异能者”飞入了神迹，又打听到青紫汐留"下纸条就离开了，穆杰判断，青紫汐确实进入了神迹，而神迹的入口前不久崩溃了。

    现在本该是神迹的地方，只留下一片灿烂的晚霞,所有进去的人，没有一个人出来。

    难道是青紫汐有什么事情吗?穆杰明白了,这两个小家伙平时亲密无间，可能..怕是青紫汐出了什么事情吧。

    传闻自己可以感受到自己爱的人的部分状态,就算是身隔千里也不会失效，而如今夏诗羽感觉到胸口闷闷的疼,更是这般的悲伤,难不成姐姐出了什么事情?

    「姐姐，你若有事，夏诗羽绝不独活，是你救了我，从圣都骑士手下救了我，我的命早已经是你的了，爱也是你的。」

    夏诗羽猛然站起身子，若自己没了爱,但要一条空命又有何用。

    「抱歉，星夜，要辜负你了呢。」

    夏诗羽的眼神忽然坚定了起来，随后便开始整理着自己的行装，不管怎么说，总要找到魔剑小姐和圣剑小姐问个清楚才是，大不了，陪姐姐去，便是了，所

    夏诗羽出发的不算很快，不过她收拾行装的时候,“甚至连随身衣物都没有带，仅仅只是带了魔金币与水，以及-些粮食，小木屋里面，顾小玖跟着老爷爷去闭关训练了，不大不小的房间里只剩下了自己。

    明明是夏天，炎热酷暑的天气下，夏诗羽却感觉身心被寒冷所包围。

    --极远处。

    青紫汐感觉到身体逐渐僵硬了，眼泪仿佛在脸上冻住了，雪越堆积越厚，渐渐地没过了青紫汐的眼睛，令她强行闭上了双眼。

    冰冷刺骨，青紫汐甚至觉得，自己根本就不是一一个火系异能者，身为火系异能者，她从未感觉过如此的寒冷，但现在，这样的寒冷就如实的存在于自己的内心，包裹着自己的身体。

    黑暗，无穷无尽的黑暗在青紫汐的心里弥漫开来。绝望席卷了- -切情绪 ，成为此时此刻的主角

    -它无尽的嘲讽着，直到再也无法扩张,如果青紫汐体内的堕落之力没有清除的话，那么它肯定就会突然间冒出来的吧，毕竟绝望的情绪是也最好的补品了。

    大雪没过青紫汐后,雪便开始越下越小，它不在呼啸，不在疯狂,反而是安安静静的坠落着,- -片又一片，但冷风却开始吹拂起来。

    渐渐的，雪停了，阳光照在-副完美的冰棺上。

    里面的人依旧有着美丽的容颜，只是眼睛之下，有着-道冰痕， 那是泪水结成的冰晶，也是绝望凝成的冰晶。

    眼泪结冰的温度是零下四度，人血液彻底结冰的温度也是零下四度,在雪层之下，温度- -般都在零度，可见外面是多么严酷的极寒。

    青紫汐，被冻结在了冰棺之中2心跳停止，身体-切机能尽失。 安静的像是一位， 永远不会苏醒的睡美人。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章 学院长，代表

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，为什么我好冷啊，为什么啊，是不是姐姐也好冷啊。J

    远在翎轩学院的夏诗羽再度抽泣起来,泪水打湿了衣襟，身体不住的抽搐,双手不停的捶打着桌子。

    「姐姐你就这么吝啬吗?连等一等我都不肯 ，若是黄泉之下我苦寻十几年,却依旧找不到你的身影，这又该如何是好啊?」

    星夜依旧在努力抬起小爪子，替夏诗羽擦着脸上的眼泪，一爪子、两爪子,虽然擦得很慢，但是依旧不停地抬起放下着爪子，直到夏诗羽的眼泪不再流淌，星夜才疲意的趴了下去。

    她忘记了时间，也忘记了出走，不知不觉中，顾小玖早已经回到了木屋前，同时来到的，是一位不可忽视的大人物。

    在门外静静等待的顾小玖、穆杰等人，听见屋内的抽泣声停止,便轻轻地敲了敲门。

    夏诗羽忽然听见敲门声，吓了-跳，伸手抹了抹脸上的泪痕，假装刚睡醒的样子，问道。

    「外面是谁?干什么?」

    如果是顾小玖的话,她应该不会敲门的，所以夏诗羽下意识的以为是拜访者。

    知道自己住在这里的..能有几个人?

    「诗羽，是我，顾小玖，啊，还有穆杰学院长,我们可以进来吗? J

    「好，好，进来....

    夏诗羽无力的回应着，而听到了准许的声音,穆杰和顾小玖等人便不再犹豫，推门而入，一进门便看到了满脸泪容的夏诗羽。

    「呀，诗羽姐姐，你怎么了啊，刚刚哭了吗?有什么伤心事，可以跟我说说的。」

    顾小玖迈前一步，一脸担忧的说着。从一开始，她就感觉内心隐隐作痛，此刻，她又看到了夏诗羽的异样,不安感被再次放大。

    「不了，不了，没事的!

    SF轻小说

    焦急的表情已经出卖了夏诗羽的口是心非，而顾小玖自然也是明白了她的意思，她或许是不想让穆杰知道、不想让外人知道,于是顾小玖便对穆杰说道。

    「穆杰爷爷，可以让一让吗，我们有些私密话要说，抱歉了。」

    顾小玖转过头，脸上露出了歉意道。

    穆杰听到此言,便知道了自己不适合再留在这里了，即使强留于此，怕也无济于事。

    「该说抱歉的应该是我才对，打扰到你们了，看到诗羽没事儿就好，我先回去了。」

    说完后，穆杰便踏出小屋，把木门关上。随后眼神-凛，便踏向了他自己的住处。

    看到穆杰走后，木屋只剩下了顾小玖，夏诗羽便把自己最近又冷又怕的感觉和对自家姐姐的可怕猜想对顾小玖说了,说着说着,她又忍不住抽泣起来。

    听到夏诗羽的话语,顾小玖忽然明白了为什么之前夏诗羽和青紫汐那么亲热，也明白了自己为什么会觉得心神不宁了,不过现在,她终于把其中的关联搞清楚了，如今也能理解夏诗羽的心情,于是劝道。

    「紫汐姐一定会没事的，她那么强大，还有魔剑和圣剑保护,怎么可能出事呢?」

    「我也是这么认为的，所以想去找魔剑和圣剑问一问，但她们现在,我甚至都不知道他们在哪里。」

    「那你打算什么时候启程呢?要不去问问穆杰院长的意见呢?」

    话音刚落，顾小玖便推开门，穆杰就在外面等着,看起来他仍然不放心。

    「那个，学院长，我们想出去一趟，去找姐姐，姐姐大概和玫楚学院那边出现的异象有关。」

    穆杰突然摇摇头，推门而入

    「别问了，我不会同意的。现在玫楚的情况风云变幻，不仅各大势力都偷偷渗入，而且那个神迹的入口,已经消失了。你们就是去了，也没有机会了。可丁“吼

    「不，我们一定要去的，就算不能找到姐姐，也要找到陪她去的两个伙伴，问清楚情况，哪怕赌上一切，我也要救姐姐出来。J

    「那如果我要是不同意呢?你们想要挣脱我的控制，恐怕是不可能的吧? J

    穆杰稍微挥了-下手，夏诗羽和顾小玖周围的空间全部被冻结，便只能眼睁睁的看着穆杰离去

    「你们先好好反省，晚饭就不要吃了! J」

    穆杰此举也是为了两人好，那里确实不是学生应该去的地方。

    与此同时，在玫楚的洛青衣和艾斯特也感觉到青紫汐的异常。那种冷若冰霜的温度似乎要把半个神迹冻结，却只有青紫汐的地方下起来了大雪。

    「艾斯特，你不想死吧。不如我们去看看吧，那种冰霜的温度，连我都胆寒啊。」

    「我也觉得应该是这样的，走吧，一起去,找那两个家伙问问。」艾斯特的右手挥舞起来，在空气中画出了一个又一个繁琐的符文。洛青衣的黑暗之力注入其中渐渐地,法阵动了起来，越转越快，到最后转成了-个镜面。

    正当准备进入的时候，一声巨响出现在法阵中，随后法阵上出现了道道裂痕。直到最后最后,法阵骤然破碎。

    「咦咦咦?你们两个还不死心?就这种状态的你们?还想破入我们的世界?你们也太狂妄了吧」

    银瞳少女忽然出现在两人的面前，依旧是那副轻蔑的表情，眼神中却是有些恼怒，显然对这两位打搅了自己的好事情有所不满，却也不太好发火。

    「你知道我们的意思，小汐在里面出事了,我们需要知道情况，你也知道我只需付出一些代价就可以与你们开战吧?」

    银瞳少女挣脱开艾斯特紧握的双手，退后了两步。

    「你的威胁对我们没有任何意义，你信不信我现在就将她绞杀于此?大不了以后躲躲藏藏过日子，而且，你们没了她，也会死的吧?J

    艾斯特想被戳破了的气球-样泄了气，自嘲的笑了笑。

    「原来都被你们看穿啦?所以你们才敢这么肆无忌惮吗?算了,我真是无能啊，连主人都保护力量，我仍然可以压榨

    T .你信不信我和你们同归于尽，只要是不惜一切，就算没了小汐的

    本源，让你们就此陨落!J如果把这两个人惹急

    洛青衣倒是愤怒的站了出来,两人之所以为神器,肯定不只是这些实力

    了之后，连世界都会毁灭掉。管谁呢?」

    「她没事情,你们相信我。而且我们，马上就要消失了啊。到时候谁能力量，你们进去了，也

    「如果我没看错，她被冻成了冰雕,但是水晶棺椁，那是极寒之地神的

    于事无补。J

    「所以，请回吧。J湿润了，从言语中可以

    银瞳少女忽然谦恭了起来，微微鞠躬，可是艾斯特和洛青衣的眼睛忽然任了。

    看出她们身上肩负的责任已经承受不住了，或者说，再也无法肩负起一些责力确实无与伦比。艾斯

    自己要接受吗?自己能接受她们的肩上的责任吗?她们在某些方面的能永生之泉却在她们的体 特忽然理解了她们的心情，或许真的如传言所说，她们就要消失了吧。但是

    内，她们苦苦坚持，不过是为了给未来的劫难,给这世界积攒-些力量。却是几何倍数的能量输

    在无垠的大漠身处，银白色的强大法阵正在逐渐衰弱着，但随之而来的黑洞，疯狂吸收着周围 出，强大的能量波动甚至斯毁了神迹入口处附近的空间，形成了一个小小的

    的一切物质。结束，一切的一切，都

    天啊..己经变了,这世界，开始疯狂的运转了起来,平淡的日常早已经

    开始增长了起来。流，已经到来了,缓

    身为圣剑和魔剑，,艾斯特和洛青衣已经感受到了，这种能够冲垮一切的

    慢旋转着的世界,开始极速转动起来。

    未来，会发生些什么呢?从未有过动静，但这一

    恐怕，这是谁都不会知道的吧，上百年来, 空间系的异能者或者是神器了,无数个强者都如飞 次,空间系的神器却闹了个全大陆皆知，就差没有把奇美大陆的异能者引来从未有人飞出来过, 不蛾扑火般前赴后继的朝着那个空间飞去，但令众人担忧的是，至今为止,还学院的学院长早已经来 是直接消失就是被空间漩涡所吞噬掉，根本就不知道后续会发生什么, 玫楚的强者们都在朝着力量 到了黑洞下，她是第一一个感知到的，却对此毫无办法，同时，整个渊默大陆,也少了些年轻时的冲的源泉涌去 ,越是站在全大陆的最顶端，他们越是不敢去冒这个险，人老了上去-探究竟，里面可 劲，如果玫楚学院长是五十年前， 甚至百年前的她，她绝对会义无反顾的冲在，她不敢了。

    能存在着能够让死人复生的东西，只是这一-点，就足够让她拼上性命，但

    她不敢冒险。-方土地的安全，如果

    她是玫楚学院的学院长，肩膀上承担着的是整个学院，以及玫楚学院这流涌动，也尽力去遏制 这里没有了她坐镇的话, 或许早已经乱了起来,她看清了在平静外表下的暗-位接班人。

    了，但这是无法遏制住的，她的目标早已经从遏制住这些东西变成了寻找下

    但..她不能后退。

    因为,她是学院长。是这个地区的代表。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章 以人之躯，对神之力

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    黑洞进一步扩大，进-步导致了元素紊乱。甚至有一些大树被连根拔起 ，人们都感觉到了不对劲，忽然间，-个强大的能量波动从黑洞之中溢出，轰隆隆的便朝着地面而来。

    算...亲爱的，大不了就是去陪你了，呵呵，我这把老骨头，也该做做贡献了!

    -道黑影飞身而上,击碎了能量波动，可她也瞬间朝着地面落下，等到距离地面较近的时候，人们忽然认出他就是政楚学院的院长。

    院长已然浑身血迹斑斑，甚至手臂已经露出了骨头，上面银白色的闪电在不停的跳跃着，持续腐蚀着骨骼。

    「院长!院长! 您没事吧?」

    -旁玫楚学院的老师和学生们焦急的问着，已经有治愈系的异能者开始行动了。

    血肉再生，但再生的瞬间就被银色闪电腐蚀掉了,银色的闪电和治愈的绿色光芒开始僵持起来双方- -度势均力敌，但随着时间的推移，闪电的威力逐渐消失，而绿色光芒占据了上风，治愈系的异能者不只是一个，而银色闪电的威能只有那固定的，最后，玫楚学院院长的伤势被堪堪给医好

    这还是多亏了她原本强横的实力。

    「院长,那竟是什么东西?威能连你也吃不消?」

    玫楚学院的院长是这个世界最顶尖的异能者之一- ，可以算是这个世界的顶尖力量之一。 却被这神秘的力量重创，眼看着那里的力量不断增强，众人心上犹如压了-颗重石- -般, 就好像你坐在一把剑之下，谁也不知道什么时候剑会落下，不知道自己什么时候会死- -样。

    「我也不知道，请译皇来吧。记得把圣天子那件神器带来，只有那件神器有机会拯救这个世界如果要是它都不行，那就活该我们人世该亡子。于大，

    「人究竟如何与神对抗呢?答案可能是否定的吧，人不可能与神对抗，因为那种东西,被就不是给人当对手的啊。」

    玫楚学院校长忽然笑了，笑的很灿烂。随后摇了摇头,吼道。

    「快去找圣皇，就说这世界要亡了!你怎么还不动?你是傻了吗?」

    「校长，校长,你看天边，圣皇好似已经知晓这边的事情了。」

    只见天边出现了漫天的军队，打头的是- -匹浑 身被银白色铠甲包裹住的飞龙,飞龙高昂着头，眼神中带有些敬畏，上面坐着银盔银甲的骑士，从气势可以看出，这几名骑士都是用枪的好手,端着枪的手平稳不动，可是一-旦刺出，便是枪如惊龙!后面是连天的车架，忽然有一-座看. 上去像是龙舟的东西出来了。那座龙舟气势雄浑,浑身晶莹的宝石尽显奢华富贵,被数头飞龙拉着。

    这定是圣皇的车架，在这个大陆上，只有圣皇会乘坐飞行的龙舟!

    原来圣皇一直在意着这个世界， - 旦出现异动，圣朝所有的势力便倾巢而出。

    原来远至天边的军队，转眼之间便已经到了眼前，圣殿骑士们开始疏散着周围的人群,给玫楚学院的院长和圣皇留出足够的交流空间。龙舟之上下来-一个清秀的男子，从身上的龙袍以及所配的神刀「妖语J来看，这(定是圣鼻了

    「你的伤怎么样了?我随军带有治愈系的异能者,叫他们来给你治一治吧。」

    圣皇笑了笑，一直宁静的看着天边的黑洞，脸色也是不太好看。

    「来跟我说说情况吧，听说有闪电将你- -击重伤?这是怎么回事?」

    「唉，别提了。」

    于是便把事情的经过和圣皇恭恭敬敬的说了一遍， 圣皇的脸色随着的声音的进行越来越难看，到最后彻底的阴沉了下来。 oζSE2小治

    「那依你所见，今日所带兵马全部无用?是啊，也对，能一击重创你的强大力量,多少兵励能够呢?那你有什么解决方案吗?」

    圣皇死死地盯住了玫楚学院的院长，随后手抬了起来, -个强大的结界布在了两人的周围，阻止了其他人的窃听和可能的攻击。

    「但说无妨，我不会把你的秘密泄露出去，我以皇朝的气运担保。」

    「陛下携带了那件压制异能的法宝了吗?那件法宝或许可以，但如果那件也不行,其他的也不可能了。J

    「神器?我儿圣天子应该携带着。」

    圣皇把手- -招， 外面飞来-个手环状态的法宝。若是青紫汐在场,定是能想起，那是圣天子战胜她的关键之- - - ,那个压制了-切能量的神器。血脉宝具，若对手是人，压制力几乎达到百分百。

    「你是说，这个黑洞是异能者制造的?不过这般强大的异能者,我确实闻所未闻啊。」

    听见圣皇的疑问，唐木赶紧摇了摇头,随后便开始了叙述。

    「陛下多想了,不知道陛下可曾听说过世间有两件空间系的神器呢? J

    「陛下应该也知道最近出现的神迹吧，但陛下可曾想过其中的联系? J

    巨大的信息忽然在圣皇的脑海中炸响，神迹，永生之泉，空间系神器，之间居然有关联? 及入空中，那想来就应该是那两位空间系神器的持有

    前不久自己的属下报告，有两个人被骤然正据练成了线，却始终找不到最后一 者吧?可是神器又为什么会弑主呢?圣皇感觉自己仿佛已经将

    根线，所以没有得到答案。

    「陛下看来已经知道了什么，但终是只知其果,不知其因。元素，为何空间系便可以有神器呢?

    「世人皆知时间系没有神器，空间系与时间系均属于均衡的空间之殇?」

    很简单，那就是因为永生之泉的存在。陛下可曾听过万年之前可记忆。

    空间之殇，圣皇回忆了一下，记忆中没有关于这个词的任

    忽然圣皇想起来了自己曾看过的羊皮书，失声喊道。后来那个组织不被先辈们全部斩杀了

    「可是万年前，空间系异能者大遭追捕的空间之殇。可是

    吗?怎么可能还有人存在?」数十万空间系异能者，全部被成为

    「他们确实是全部被斩杀，可是斩杀之前，血祭已经完成，

    那两件空间系神器的力量源泉。J的方式不死不灭，所以那两件神器,

    「借助永生之泉，所有的鲜血在她们身体内通过-些不明牛,就是那成百上千人啊。」

    便获得了可以控制空间的能力。或者说，她们两件神器就是一盈满了泪水，默默的站了起来。

    说到这里，玫楚学院的院长，露出了悲伤的表情。眼睛中段了那个邪恶的组织，却终究失去了

    「难怪先辈找了你们那么多年，却终究没有找到，虽然捣夫殆尽啊。」

    你们。要是你们还在，万年前那场劫难，怎会让我人类强者损又是拼了命的想要摧毁这些，三大学

    之前与邪能者-战，因为要分神护住平民与建筑，邪能者]了这种东西，真是.

    院的学院长元气尽失，现在还没有完全恢复过来,此刻又出现奈，随后转向圣皇，道

    玫楚学院的院长朝天空深深鞠了一躬,眼神中尽是悲哀和圣朝事务繁杂，才不出现于世呢。J

    「陛下近些年来不曾出现，是否在闭关修炼呢?还是因为却不曾想到，那是天河般的差距。

    「朕- -直在闭关之中，本以为可以借此突破到下-一个境界

    算来，朕已经闭关三十年了吧?」更决心潜力闭关，让大臣辅佐圣天子

    圣皇面露回忆之情，自从感觉到自己有可能突破的时候,见了空前的盛况。

    治理朝政。三十年来，圣朝日益繁华，国力不断增强，甚至出会摒弃一切去潜心修行吧，圣天子确

    如若不是圣皇对圣天子完全的信任与放心的话，他也绝不麦面上，大陆没有出现过什么严重的 实做到了，没有辜负他的信任与肩膀上承担着的重任，至少在刻，现在，大陆的各个地方都加强了 危害，邪能者的事情也被镇压了下去,魔界入侵也仅仅只是一通讯手环，并且设置了专门接听的人 防御，就连各个小村庄里都被圣天子分配给了用于通信的魔法

    员。早能或是体能存有能量的人，一些微

    每个小村庄内绝对不可能都是普通人，至少有一 -两个拥有

    弱的能量就足够了,剩下的全由另-头的人补给。确实已经是三十年了。三十年间，

    「自从那次仪式之后，陛下就再也没有出现过了。算到此，

    物是人非啊。」的。我本已抱死志.. .说起来,还要叩

    「直到吾皇重出，我才知道，陛下原来还是心系这片天下

    谢陛下隆恩。」手环，手环闪耀着紫金色的光芒，同

    圣皇摇了摇头，示意他不必如此见外，随后看了看手上的

    时自发的润湿着这片环境。不了多久了。J

    「现在你该告诉朕如何做了，看起来这个黑洞，貌似支持周围的空间之力已经开始躁动了，就

    天空上的黑洞逐步扩大着。强大的能量波动越来越频繁，

    像蛇群处于炎热环境中那躁动的情绪一样。过了，只有神器才可以压制神器，要

    「很简单，陛下手中的法宝拥有压制灵力的效果，我也说

    想与神对战自身必先封神。」申器，也算是半个神了吧，圣皇回眼

    人无法封神，至少在史书上没有记载A但没有神躯,持有

    看了看圣天子，嘴角上扬起一-个弧度。以安心成长下去的环境啊..

    还没见过我那可爱的孙女孙子，必须要为他们创造一个可I支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章 与这皓月争辉！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「陛^下可以现在试试，看看能否压制那狂暴的灵力。J

    唐木说完后便后退,圣皇听闻此言，便全力以赴催动着法宝，周围的众人只感觉自己浑身无力进而自己与元素的联系便被切断了。

    与此同时，天空之上的银色闪电却没有什么反应，但是其上的黑暗元素却安静了不少。

    「如果无法压制那银色闪电，只是少了黑暗元素，这样子还是拯救不了世界啊。」

    唐木学院长喃喃自语道,只见她夺过来那个手环，仔细观察着,忽然失声喊道。

    「陛下这个手环，曾经损坏过?这里面并没有空间系和时间系的本源，自然压制不了这两个系的魔法。J」

    希望本来是有的，就是神把它变成了绝望。

    神给你们希望,并不希望你们真的有希望。说罢挣扎也不过神的玩笑罢了。

    「为什么会是这样啊，天让这个手环出现在正确的地方，正确的人手里，可这个手环，它却是不正确的了。」

    「没有别的机会吗?必须要这个手环才能压制那个黑洞?或者说，这个手环是一把钥匙， 只有它能打开救世的门?」

    「或许顶级的压制系异能者可以做到，但那可是+万个的空间系异能者啊。都顶. 上一个军团了更何况还有永生之泉不死不灭，进化了万年。谁又敢想如果她们以近乎燃烧本源的方式发出攻击能有多么强大?」

    口r牡小玩

    「那还真是巧了，朕就是压制系的异能者，这么多年了，都没人能逼的我用这个强大的属性了」

    玫楚学院的院长长久的沉默了，这种大无畏的献身精神已经很久没有见到了。更何况是在圣皇身上,便更难能可贵。不知以前的多少代皇帝只顾享乐，根本不管那次事件，要不然，空间之殇怎么可能会发生?没有了空间之殇,也就自然没有了那两件神器，也就没有了今天的一切。

    圣皇好像看懂了他在想什么-般，忽然拍了拍他的肩头。

    「别把朕想的这么高尚，朕只是无可奈何，大难当头，总要有人迎头而上啊。」

    「抱歉了,能不能让我和我的孩子说几句话?所以请院长,先回避一-下? 」

    说罢，- -股强大的力量便把玫楚学院的院长推了出去。随后在结界外便听见圣都骑士们发出一声呼喊。

    「宣圣天子入内，听圣皇嘱咐!厂

    圣天子急急忙忙进入了结界，-进去的时候，便看到圣皇温柔的笑颜。在他的印象里，父皇从来都是一副严肃的模样，从未见过这般温柔。圣天子正在琢磨的时候,圣皇说话了。

    「今天朕很可能会死，朕死之后，你要谨守本业，不能让圣朝的江山葬送在我们这一-代啊。 父皇知道你，喜欢玩，喜欢游山，喜欢着三公主,如今，本皇也有了孙子孙女吧，呵呵，只要不要辜负了她就好。」

    「人总会成长的，只是你父亲我. .再也看不到你成长起来的那天，这朝中如今俱是忠骨，你可听之信之，朕要去陪你的母亲了。」

    ....只是，本皇那可爱的孙子孙女,还未曾见过本皇，也好，就当本皇不存在吧。J

    圣皇昂起头，眼神中带有慢慢的愧疚感，因为自己沉迷于未知的力量,错过了多少多少啊，如今，只能由自己去补救了。

    圣天子听见父皇如此言语，忽然跪倒在地。

    「父皇万不可说此般言语!父皇如今龙体康健。圣朝如今不能没有父皇，有什么需要做的事情儿臣去做便是了!」

    说罢，抢过来手镯便要往天上冲了上去。一股庞大的威压从天而降,圣天子不觉间双膝着地。

    「大胆逆子，圣朝的天下岂是儿戏?你不必多言，下去吧!」

    圣天子起身要走的时候又被圣皇叫住了，回头的时候，圣天子惊呆了。圣皇两行清泪从眼角流了下来。

    「你要守好这天下!不要辜负我对你的期望!下去吧。传我命令，圣都骑士全军护送圣天子回圣都! J

    下面的人便开始忙碌了起来，庞大的军队齐齐动了起来，圣天子坐在舟车之中，对着圣皇不听的招手，可是车，还是越走越远了。

    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。如今-代帝王也落泪了,是因为对人世的眷念吗?

    玫楚学院的院长在-旁看的清清楚楚,却什么话也说不出。谁都知道去强行封闭入口犹如逆天行事。而且也没人知道是不是那两件神器故意开启的,到时候，没有人可以抗衡那么强大的，有意识的能量。

    「神刀，妖语，出鞘! J

    圣皇静静的抚摸着这把刀，恍惚间喃喃自语道。

    「我们就要去面对很强大的敌人了，你怕吗?」

    妖语以悠悠的嗡鸣回应着主人，随后绽放了无与伦比的光芒,竟然一时间可以与天空上的银色闪电媲美。

    纵然是萤火，我今日为了这世界，也要与皓月争辉!

    妖语越来越强的嗡鸣着,像是要回复主人的呼应-般;而与此同时,那只手环的光芒也愈发灿烂。众人只感觉自己的能力渐渐消失，再也无法与空气中任何的元素建立起关联。

    圣皇看着空中的闪电逐渐纯净，从五颜六色变成了单纯的银白色，便知道自己的努力已经起了作用。这些闪电的威能比之前降低了一些，却依旧可以毁天灭地，圣皇忽然犹豫了，是自己肩头的责任在督促自己去呢?还是什么呢?

    是自己的私心吗，,想要为孙子孙女留下一个完美的世界?

    不果轻小说

    都说自己这些年虽然没有享尽荣华，却也比-般人家好 上不少。

    不知道这项功绩，可否名传千古。

    圣皇清了清思绪，再度望向天空中的黑洞。

    黑洞之中，银色闪电依旧猖狂，能量波动确实比之前弱了-点， 可能有些元素在阵眼中起着至关重要的因素吧，不过,不解决空间元素,这个法阵,还是无法消失的。

    人界出现如此之大的变动，魔界和神界居然没有一-丝响动， 按理来说，魔界应该早就炸开了锅才是，现在也是绝佳的入侵时机,可为什么销声匿迹了呢..

    圣皇考虑到这里，却无计可施，现在，只有自己能够应对这个堪称是神力的东西了，就算魔界入侵了，自己能做到的也只是调兵遣将了。

    唐木，穆杰,珞骨,你们三个，要好好的守护人界啊。

    圣皇在心中长叹一气，他叨念到的三人脸上同时浮现出了震惊的表情，圣皇的声音确切的浮现在了他们的脑海中。

    只是临死前没能见到你们，希望你们不要怪我.

    圣皇收拾好心情:猛地昂起头3神免一凛。

    加更篇支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章 他，回来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我要来了，你准备好了吗?」

    他大吼-声，骤然升空。手中的长刀骤然爆发出了极强的光芒，一时间， 天空中都布满了那种奇怪的蚧粕。忽然-声巨响从橘黄色光幕中突出，随之而来的银色闪电赫然震散了半边天的橘黄3。

    原本只是黑洞表面有着大量的银色闪电，而现在则是整个黑洞都变成了银白色。

    只见一个人从黑洞表面倒飞而出,身上的铠甲，早已经出现了破损，而面罩之下的神情满是疲惫，虽然已经疲惫,圣皇却是爽朗的大笑。

    「连普通的压制之力都压不住了啊，果然强大啊。这么多年了,你们早该，死的不能再死了吧?」

    「神刀，妖语，结阵!」

    随着声音的进行,天空中布满了密密麻麻的法阵,而在法阵出现的同时便已经开始融合。强大的能量从法阵中泵出。

    妖语突然融进了圣皇的手臂，众人只是看见，妖语的刀锋忽然变成了血红色，而这般血红色逐渐漫进了大阵。

    世人直知妖语为圣皇所用，刀锋之下难有活口。可却不知道，妖语每次发动最强的攻击,都要消耗主人的一部分生命力。众人皆记得圣皇三十年前以-敌三，- -刀斩杀邪能者中的护法，逼的其中的邪皇掉头就跑,却不知道付出了多么惨痛的代价。

    以我之血，换汝之力!

    「看啊，天-龙之铠竟然破碎了!」

    book.SFA

    -句话点醒了正在围观的众人，天一龙之铠号称世间最强的防御武器 。又岂是凡人可以破开的更何况是以圣皇之力加持，三大学院的院长在几十年前曾经全力-击, 不过把圣皇震退，而圣皇毫发无损。几十年过去,他们三人的实力已经达到了人间的顶点，不过想来破开圣皇不计一切驱动着的天-龙之铠，也是绝无可能的。

    想到这里，玫楚学院院长的眼睛忽然湿润了。

    我为世人，世人何必为我。

    「吾皇心系天下，愿吾皇安康，以保江山社稷!」

    说罢，双膝跪地，结结实实的行了一个叩首大礼。

    「吾皇心系天下，愿吾皇安康，以保江山社稷! J

    众人齐刷刷的跪下，全都行了-个叩首大礼。人潮涌动，无论是老人还是青壮年全部跪地不起

    圣皇在空中听见了这句话，不禁愣了一愣。随即往下一看，眼睛却湿润了。

    「汝等平身!看朕怎么杀了这两个混账? F

    「天行封魔阵!成!」

    庞大的阵法忽然动了起来。在圣皇催动下，- -丝丝的血迹逐渐消失。

    叮铃!圣皇手腕.上的手环破碎了,这些碎片全部融入了法阵，以一件神器为代价，这个法阵终于增强到了可以跟那个银白色黑洞抗衡的地步。

    「阵起!」

    book.SFA

    「凝形!」

    SF轻小说

    法阵在圣皇操作下逐渐缩小，最后化作- -个半人大的浓郁圆形。

    「给我镇压!」

    圣皇大吼-声,身体带着法阵冲向了那个银白色的黑洞。银白色的黑洞似乎也已经察觉到了危险，银色闪电拼命溢出,但-击中那个法阵便消失了。

    眼看着两个法阵已然接触,强横的爆炸发生了。-个银白色头发的少女出现在上空,淡淡的瞧着浑身血迹的圣皇。

    盔甲早已残缺不全，-条手臂已经消失。就是这样，圣皇依旧没有放弃战斗，再次凝起法阵，冲向了那个银白色的少女，也是冲向那个法阵。

    我为世人，世人何必为我。或许我可能看不到功成之后的太阳，但,功成必定在我!

    「呵，凡人。就凭你怎么对抗神呢?就算我已经要消失，我的尊严，又岂容你来挑战!」

    少女的手中也凝结了强大的能量，正准备发出的时候，有一-丝 异样的感受出现在少女的心中。封印阵法突然出现在了少女的身前，强大的封印之力不时地消耗着少女的本源之力。

    「以为这样子就可以对付我吗?你还太嫩了哦?」

    少女的小手- -挥，空间之力骤然引爆。同时被引爆的，还有凝结了圣皇生命之力的封印术一一天行封魔阵。

    银白的强光刺的众人睁不开眼睛,等到强光散去，- -道身影从天边坠落。

    人界如此的能量碰撞，魔界和神界不可能没有感觉，远在魔界,被誉为魔女的灵犀儿身体猛地一彭

    「怎么回事，这种感觉，- 种常年的压抑感确确实实的减弱了,神界或者人界发生了什么吗?

    她很清楚，自己管理的魔界并没有什么大事发生，自己正在帮着青紫汐打听消息,以及在各位领主中间周旋，她感觉自己越来越力不从心了，魔界的入侵在所难免，但这股突然变轻松的感觉,可不是什么好兆头啊。

    灵犀儿翘首,她清楚的明白，肯定有一-位能够威胁到自己的人物受到了甚至能够夺走性命的重创，正当她准备

    备起身时，眼前却突然发黑。大脑一

    一阵晕眩。

    「这..这，紫汐，青紫汐? !了

    灵犀儿的体内有青紫汐的血液，青紫汐的体内也有灵犀儿的血液，两人缔结了某种契约，自然也有着千丝万缕的联系，远在魔界的灵犀儿，终归还是感知到了青紫汐的不对劲，她甩甩头，急匆匆的站起身子.

    极远处的神界，一个美人正闭着眼，安静的坐在自己的垫子上，一个看上去一丝不苟的女神官踏着坚定的步子走了进来。

    「神女大人，我已经准备好了一切，只需要您-声冷下，在神界的反叛军就会被立刻肃清。」

    「罢...罢了罢了，都是神界的-一员,不至于互相残杀。」

    「可，下界已经产生了极大的动荡, 我们不先动手的话，恐怕他们会..」.

    「我意已决，无需多言,准备准备，我们也该去下界帮助了,我能够感知到，人界的- -众强者都受到了重创。J

    「好..那我就撤销一些多余的保险准备.... J

    女神官显然拗不过神女,但当局者迷旁观者清，在神界里随便逮住一个聪明之人，他们都知道-些小势力早已经窥探神女的位置许久，并且神女的作风与他们几乎完全不同，掐断了-开始的苗子，或者在果实还未结出的时候拦腰斩断,这样都好，可神女就是不愿动手，一拖再拖， - -些亲信为求自保，纷纷离去，现在神女还想出手帮助人界渡劫，或许会被打压的一蹶不振..

    人界，与神器对抗的圣皇身上早已血肉模糊，-双眼睛已经被空间之力搅碎。天-龙之铠最后以自毁为代价撑起来的强大防御魔法依1旧没有拯救主人的生命。而银发少女的嘴角溢出来-道血丝圣皇拼尽生命的代价，依旧伤到了她。身后的银白色黑洞早已再度变成了黑色，少女沉默了一下最终还是直接进入了黑洞。随着少女的身体进入洞口，黑洞渐渐的消失了。

    天边的那道身影依旧在渐渐滑落着。众人感觉到自己身体与元素再度建立了联系，都沉默的看向天边坠落的身影。

    「吾皇!老朽无能!让吾皇受苦了!」

    玫楚学院的院长忽然跃出,骤然飞向天空.上那个人在地面上的落点。银色光芒尚没有全部消散手中却突然出现了沉重的质感。

    从远方护送太子回圣都归来的骑士们看到了这一幕,圣都骑士长狠狠的抽了坐下天马一鞭子。

    「圣都骑士来迟!吾皇挺住! J

    圣皇不过一个普通人心只有在他肩负起自己责任的时候，

    那个我的圣皇,

    回来了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章 永冻之棺――苏醒的她

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着阳光洒落,大雪纷纷扬扬的停了下来。阳光穿过透明的冰棺，折射出五彩的光芒,其中的人却依旧美丽如画中那般，只是看不出任何的生机。

    青紫汐感觉到自己的一切都被冻结了，甚至连意识都无法调动，周围的-切都失去了联系。她觉得自己好像要死了，只是辜负的人，却是她最不能辜负的人。

    一切都是这般无奈,有些人或许没有什么大的矛盾,可是就是不能在-起。 所谓的举案齐眉，所谓的相敬如宾,到底是礼上夫妻。

    阳光越来越强烈了，水分被蒸发，土地变的干涸，植物也已经开始枯黄,而冰棺仍然散发着无比的寒气。不知道过了多久的时间，冰棺开始逐渐融化,青紫汐的皮肤开始露出表面，暴露在阳光之下。

    而她的身边出现了-个银发少女,少女的嘴角还带着一丝血色， 面色十分苍白。在她手中，银白色的灵力不停的注入少女的身体。少女的脸色愈发苍白，而青紫汐的脸色则是逐渐有了红晕。

    圣皇燃尽生命的全力-击还是伤到了她，她小看圣皇的爆发了，所以终究付出了-定的代价。

    在大漠的深处，银白色的法阵忽然绽放出一-丝血色， 随机消散在空气中，这点伤虽然不算什么可是终究伤到了她的本源。

    「早就告诉你，不要小瞧那些人类，尤其这人还是持有魔剑和圣剑的哦。我们还有责任,我们必须做完那些事，才能去死。」

    「闭嘴，老顽固，就比我多活几年，成天说教说教说教，烦不烦啊。J

    少女停下了手中的工作，银白色的能量波动骤然溢出，只听见左边的空间里-声惨叫，少女的脸上却是开心的笑了起来。

    「知不知道错了?以后不许嘲讽我哦，不然有你好果子吃的。J

    「知道了知道了，大小姐你最近别乱来就行了,咱俩有什么事情商量着来。」

    作为世间唯二的空间系神器,她们的能力达到了前所未有的巅峰。银白色法阵的能量还在被永生之泉无限的还原着,只要永生之泉不消失,无论多少的能量消耗和本源损失都可以被恢复,最后完好如初。

    这就是为什么她们一直存在，且能长久保持那种级别的能量波动，就连圣皇的法宝都因为时间消逝而损坏的时候,她们却始终-如既往的强大， 甚至随着永生之泉的进化而增强。

    从当初的诞生之际，便一直在考虑自己存在的意义。如今考虑了万年,虽然依旧没有找到，可是她们已然决定要去做，自己应该做的事情,肩负起自己应该肩负的责任。万年间，她们看遍了邪能者的残忍，看遍了魔界和神界的厮杀,正如玫楚学院院长所说，如果要不是空间之殇，数千载之前，那场劫难，怎么会动摇.人类的根基。

    现如今，空间系异能者稀少的原因，就是因为被斩断了命脉，只是传递下这个派系就已经耗费了人类界的全部，更不必说数百年前甚至千年前才出现过的时间系异能者了，史书仅仅只提到过一司，但到底存在不存在这种异能者还是个未知数。

    渐渐的，本应该死去的青紫汐手指忽然动了起来，慢慢的抓着土壤。

    少女见状，连忙增大了能量的输出，随着能量越来越多的被青紫汐吸收,只见青紫汐的眼睛慢慢的睁开了。

    「这是哪儿..?你。你怎么在这里?

    青紫汐看着面前面色苍白的少女，心下一动，木剑立刻浮现而出，青紫汐艰难的抬臂握住，指向面前的少女,剑锋已经逼近了少女的额头，可少女却只是失落落的看向地面。

    「你快说，你怎么在这里?不然就杀了你。」

    少女这时才抬起头，淡淡的看着青紫汐,摇了摇头。

    「我就是再虚弱,也不是你能杀的，能结束我生命的，只有我自己。」

    说罢，木剑被空间之力包裹,瞬间便再度被压迫回了青紫汐的体内。

    「更何r，你的命是我救回来的，难道你不感谢你的救命恩人?反倒刀锋相向?罢了,算我错了。J

    ”or牡小玩

    青紫汐的大脑猛然间被巨量的信息充满了，自己的命，被她救得?不可能，她怎么可能救我..

    不过也是，在那种状态下,能救我的怕只是她了，如果那时候她要是想杀我，恐怕自己再也不能看见明天的太阳了,也见不到夏诗羽、将要辜负了那两个孩子了。不过，小艾和小洛甚至都无法介入到这里吗?

    想到这里，青紫汐连忙出言挽留。

    「啊，我刚刚苏醒，有...迷糊，不知道我的命是你救的，所以，对不起了。」

    「不必了吧，我救你是我的事情，你对我不礼貌我也可以理解,所以没必要道歉的。」

    青紫汐闻言连忙拉住少女的衣角，死死地扯住不让她走。

    少女无奈，挣脱几次都没有挣脱开,回过头来没好气的看着青紫汐,大大的眼睛中闪烁着泪光那意思就是我都救了你你还赖着我，你还讲不讲理哇?

    对此，青紫汐只是轻轻的把少女拉了过来,手臂搭在了她的腰间。就算青紫汐现在再虚弱，也是能够感受到周围的生气的，这个少女显然没有多少时间了，如果不是为了救自己，她也不会消耗如此多的精力吧，并且，自己还有事情想要.她...

    「不是这样的,我是想表达对你的谢意。之前我以为你和那两个孩子有矛盾,又对我抱有敌意, 所以故意冷落你，是我错了。」

    青紫汐关注着怀中少女的表情，-边想着自家妹妹会不会吃醋的事情，算了，为了永生之泉，和表达自己的谢意而已。只可惜怀中少女早已经猜透了她的心思，等着她开口呢。

    「那么可以跟我讲讲关于永生之泉的事情吗?」

    「不能给你讲，不是因为我吝啬，而是因为我也不知道。」

    在青紫汐发问后，少女近乎是既答，她无奈的摊了摊手,表示自己毫无办法，清澈的大眼睛看着青紫汐,却没有任何撒谎的意思。C 。广牡小玩

    「我并不知道永生之泉怎么出现的，我们的记忆只有制造之后，你明白吧?」

    青紫汐沉默了，眼前这个少女看起来对于永生之泉- -无所知。对于她们最本源的力量,她们居然一无所知。

    这就好比你用一个武器打赢了一场战争，可是对这个武器，居然一无所知， 什么都不知道。运岂不是个笑话?

    只是利用关系吗?不过,既然这东西拥有着如此的功能，母亲肯定会被立刻治好,我的那个守护神也..

    想着想着,I青紫汐的心中重燃希望，得来全不费工夫,自己因此而险些丧命,但这些付出都是值得的。

    「那你知道永生之泉在哪里吗?我可以带一点出去吗?」

    面对着- - -无所知的少女，青紫汐无奈了，只得问了一个中规中矩的问题。毕竟把整个泉搬出去用脚趾头想想都是不可能的事情。

    「带不走的，你别想了，带不走的。神怎么可能放任那种东西外泄，那不是属于这个世界的东西,那不是属于这个世界的东西!」

    说着说着，少女的表情突然变得奇怪起来，青紫汐松开手臂，低下头一脸疑惑的看着她， 正当青紫汐想要施展些安神的法术时，少女伸手摁了摁头。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊，头好痛，头好痛!」

    忽然间，少女晕到在原地，青紫汐甚至都来不及接住少女在空中歪落的身影,便看着这道身影消失在空间之中。

    就仿佛她从来都没有出现过一般，青紫汐操了揉眼睛，哪里原本存在着的少女已经消失的一干二净，若不是空气中传来的淡淡芬香，青紫汐根本就不敢相信这里曾经存在着- -位女孩。

    我这是，活过来了?

    口F牡小玩

    青紫汐低下头伸出双手，.上面的纹路清晰明了 ，又用力握了握。空气中存在着的元素都纷纷聚集了过来。

    .....

    一切的-切都仿佛是一场梦-- 如若不是空 气中仍残存着的淡淡香气和肌肤上残留着的冰冷仍鲜明的诉说着现实。

    「火焰。」

    青紫汐伸出手，空无-物的掌心处开始跳动起火苗，原本雪白着的、被寒冷侵蚀的肌肤重新变得红润了起来。

    要怎么离开这里呢。

    青紫汐开始考虑起离开的方法,但她发现，这个地方的景色逐渐的开始崩塌起来,就像是之前在纯白之巅见到了艾斯特一样，这里也开始变得纯白近乎透明起来。

    「慢慢等.吧....

    青紫汐小声嘟囔着,此时此刻，她还不知道，下界已经变了天，众多强者纷纷涌现而出，甚至

    -些心怀鬼眙的人们也开始展露出了他们令人憎恶的嘴脸。

    渊默大陆，彻底的动了起来，它再也不是一-片死气沉沉的大陆了，但仅有一河之隔的奇美大陆又会如何呢，在渊默大陆的带动下,它会不会也变得躁动起来呢。

    下界与上界也不可避免的活跃了起来,不过，最先发生躁动的还是人界。

    「那是什么?」

    事态的最开始，是因为一个人的一句话。

    众人还都沉浸在莫大的悲伤中Q忽然。他们纷纷转过头去，原本亮堂堂的天空啊，黑了。

    -喵w-

    加更放在今天了...支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章 星夜的可怕之处

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这股气息! ?」

    察觉到气息并且率先反应过来的是唐木，她昂起头，目光深邃的望着远方阴沉黑暗的天空。想也不用想，肯定是那群邪能者来复仇了，这一次的强度不同于以往，甚至比圣都那次的能量波动都要大。

    「看来，邪皇来找麻烦了啊。」

    v骨飞快的飞到了唐木的身边，他刚刚为-些实力弱小的异能者挡掉了 绝大多数的冲击力，因此看上去也不算很优雅。

    「肯定是邪皇来了，带着他那最后-一个护法。 」

    此时此刻，穆杰也来到了天空的最上方，他终究还是放心不下，把翎轩学院内的大小事务全权交给了唐木吉管理，自己带着夏诗羽和顾小玖来到了玫楚学院。

    「这股气息，是邪能者吧。」

    在最下面和玫楚学院众人待着的顾小玖神色慌张的说着。

    「是啊 早来不好晚来不好，偏偏挑了现在这个时候。」

    夏诗羽神色严肃的说着,三大学院的学院长因为抵挡住足以摧毁一-切的冲击波而消耗了太多太多，再次对上有备而来的邪皇和护法

    夏诗羽的心中浮现出想要帮忙的想法，不过很快便被她自己给否决掉了，没可能的，自己只是-个小小的学生，或许在邪皇的眼里，自己连蚂蚁都算不上,是能够一-指碾死的存在吧。

    「汐姐还下落不明

    顾小玖双手置放在胸前，脸上露出了一副担心的模样。 她心中的不安感少了许多,但仍然存在音、强烈的叫嚣着,同时，这种担忧的神色在夏诗羽的脸上只多不少。

    「哈哈，哈哈哈哈哈，人类界，我等待了数百年，一直苦苦等待着机会,甚至连舍弃一切的觉悟都做好了，本以为我这-代仍然不可能实现，

    「太棒了，太棒了!居然会有这样一个绝佳的机会存在,这简直就是上天赐予我的良机啊哈哈哈哈哈哈。

    S广轻小说

    令人毛骨悚然的声音从天空传来，回荡在四周,就如同是在四面八方传来的声音一样，此刻，夏诗羽只觉得脊背发寒，别说对抗和反抗了，单是听见了这种声音，夏诗羽就觉得自己完全无法抵t。

    「呵呵，数百年不见，你还是一点儿都没变啊。

    穆杰的严重透露出杀意，向来温和的他从未对谁抱持着如此强大的杀意。

    「呵呵呵，老东西，我变没变,就用你自己的身体来体会吧，不过,看样子,今天你们三人，乃至下方的整个学院，都逃不过我的手掌心了。」

    邪皇舔了舔纯黑的嘴唇,眼神中的阴寒悉数外放。

    下方已经乱作-团了，圣都骑士护送圣天子回宫,圣皇也因为消耗过度而陨落，三大学院长都飞入了高空，一时间竟没有一一个能够稳定局面的人出现。

    「我说啊，主人，我们要不要插一手呢， 看样子，事态似乎很混乱。J

    夏语安安静静的站在一旁，把目光投向了正昂头望天的夏言。

    「哈哈这种事情就不需要我们来掺和了,倒是上方即将爆发的战斗，我有些感兴趣。J

    夏言抱着肩，脸上浮现出了- -种炽热的神情。他和穆杰是老朋友了，和珞骨与唐木的关系也不昔，自然很清楚他们现在的实力，全盛时期的邪皇他也不是没有见识过，这三人绝对不可能抵挡住邪皇的攻势。

    「小语啊，咱可要做好随时插上-手的准备。」

    「是的主人，我已经做好了觉悟。J

    正当两人之间的氛围变得有些苍凉的时候，一道中气十足的声 音传了过来。

    「嘿，你们两个怎么回事啊，- 副天塌下来的模样。」

    夏言回头，一个拥有着火红色头发身材高挑的女子出现在眼前，在她身旁,跟着- -位略微矮小，拥有着- 一头亚麻色头发看上去十分乖巧的女孩。广久所

    任谁都不会想到，那个看起来文文静静的乖巧女孩是这位大姐大的主人吧。

    「夏爷爷，我们也想尽一份力量呢。」

    云笙眯眼笑着，声音虽柔和，但却十分坚定，令人无法拒绝。不过,她有着这份实力，夏言没有任何拒绝她的理由。

    「啊哈，你们也来了啊，算了，就让咱四个大闹一场呗。J

    这个时候，夏言已经有了十足的底气了，长虹剑乃近神器,是和夏语-一个级别，甚至更高的存E,就算长虹剑主云笙还没有恢复全部的实力，两人的默契感还在，足以爆发出极强的威力。

    不过，玫楚学院不愧是三大学院之一， 里面还没走的老师都出来安抚学生和疏散平民了，居住在玫楚学院附近的居民开始有条不紊的撤退着, S级以上的异能者都留在了地面上,随时准备着为上空即将爆发的战斗献上自己的一份力量。

    甚至学生也来了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    惠茜和诗婉手牵着手，安安静静的站立在地面上,虽然她们还没有突破至S级，但单论实力的话早已经达到了这种程度，这也是老师做出的最大让步，其余参加了全大陆青少年学院争霸赛的四人一律不许待在这里。

    过，在玫楚学院里,这六人并不是最强的，还有比她们更加强大的学生,此刻也是安安静静的站立在地面上，不同的是，她们只是-一人。

    「我根本就没有任何用处啊。J

    夏诗羽苦笑着走在被疏散的人群中，虽然她强烈的反抗过了,但依旧被硬性规定阻挠，不过她感觉,走在她身边的顾小玖似乎有些奇怪。

    到底是哪里奇怪呢，夏诗羽也说不上来，但这种感觉就深埋在心中,如果硬要比喻的话，就像是一个忍耐着不爆发出的火山吧。

    忍耐着不爆发的火山火山。

    book.SFA

    SF轻小说

    突然，有条不紊的队伍出现了异端者，顾小玖从队伍里走出，并且朝着来路返回着。

    「不行，前方太危险了，你们实力还不足，去了也只是添乱! J

    负责疏散的老师立刻踏前一步，伸出手臂阻拦了顾小玖想要重返的脚步。

    「老师你，很强吗?」

    这时，顾小玖抬起了-直低着的头，眼神中透露出了一种夏诗羽从未见过的光芒,她声音低低沉沉的，又再次问道。

    「老师你，很强吗?」

    「我?我当然很强了，别闹了，你耽误的是大家的时间。」

    老师想也不想的回复着,伸手想要把顾小玖推入人群之中。在这个时候，在半空中前进的手被颐小农拍下来了:π

    「别阻拦我，

    顾小玖- -边说着 ,一边把手放到了 腰间的剑鞘上,她阴沉着脸大声说道。

    「我不想后悔，如果离开了这里,我将会后悔终生，所以我选择留下来,即使是死亡。」

    啊是啊，离开的话，会后悔的呢。

    夏诗羽的脚步-顿，她瞪大眼睛,双眸开始变得湿润起来。

    姐姐还在上方的洞里，虽然孔洞已经快要消失了，但姐姐还没有出来，如果自己走开了而错过了坠落的姐姐

    不敢想，这种事情，绝对不要发生。

    「我也要留下。J

    夏诗羽从人群中走出，站在了顾小玖的身旁，脸上浮现出坚定的神色，- -只异色瞳小猫爬上了夏诗羽的身体，盘居在夏诗羽的肩膀处，对面前阻拦的老师露出了尖尖的獠牙。

    「啊拟化? J

    这位老师还没有达到拟化的程度，甚至永远都不可能达到了，因此见到了星夜后，她显得很惊牙。

    「我绝对拥有自保的能力，而且，有一-位对我很重要的人正在孔洞里面,我不能离开这里。」

    夏诗羽斩钉截铁的说着，队伍已经开始重新动了起来,并没有第三个站出来的学生。这也并不奇怪，夏诗羽和顾小玖仅仅只是为了等待青紫汐才会选择待在原地。

    「这就是参加全大陆青少年学院争霸赛并夺得冠军的孩子们。」

    焦灼时，另一位老师走过来轻声耳语几番。

    「不行，你们还要 J老师的本意还想再次拒绝，但她却像是看到了什么惊悚的东西，脸上立刻浮现出恐慌的表情。「咕啊， 请，请回去，你们有这个实力。J」

    老师态度的突然转变并没有令夏诗羽和顾小玖太过生疑，她们本想要的就是回去,目的达成后自然也是飞6奔了回去，留下一脸懵逼的老师。

    「你，你看见了

    那个老师弯着腰，死死盯着自己的双手，一副想要呕吐的模样。

    「你怎么把她们放走了啊!咦，看见什么? J

    另一位老师移开了落在夏诗羽和顾小玖两人身上的目光,疑惑的转过脑袋道。

    「那，那只猫 .那不是猫吧，为,为什么会展露出如此浓烈的杀意,似乎下一秒就要被吞噬掉

    「啊，我没细看,不过那个猫不会开口说话吧，应该没有什么好怕的才是。」

    简单的说了一句后,这位老师就继续跟着队伍前进了。

    「不对就是， 那个仿佛就像是魔鬼- .般啊。」

    在场的人都不知道星夜到底干了什么,或许只有这-位老师感受到了吧，直到后面的老师顺着队伍走过来拍了她的肩膀，她才猛地从被置入的恐惧中醒来。

    「你怎么了啊，可别偷懒哦。」

    「啊!啊.没,没事，我们.走」-

    W =

    快!快砸月票给我

    我，青紫汐，现在超级无敌巨膨胀,这个月的俩加更记下了，算在空间之殇里支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章 突然传来的异变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天变得更加阴沉了,明明只是下午的时间点，却像是深夜般，若不是异能者汇C聚起来元素的话整个地面将会是漆黑- -片吧。

    在上空，邪皇已经和三位学院长对持了许久，虽然他们都没有动手,但从他们额头上渗出的细珠来看，他们似乎正在进行着足以决定人类命运的对撞吧。

    「呵呵,你的实力居然又变强了,邪能的侵蚀下，你这老不死的还不入土?」

    「怎么可能呢，不达成我的目标，怎么可能心甘情愿的入土呢。」

    邪皇顿了顿，脸上浮现出鬼魅的笑容。

    「看样子，你们似乎已经撑不住了吧,就这样撒手不管多好呢，过你们自己的极乐生活去，非要在这里受苦。」

    「呵呵，撑不住吗?还差得远呢，我们的背后可是人类的未来啊,我们这群老东西不能为年轻人做些什么，至少也要保全大陆的安宁。」

    说着说着，J骨的身体再次暴涨，他是强化系异能者,用身体承受了大部分的冲击。

    「你们难道没有发现什么异常吗。」

    正在这时，邪皇突然开口了。

    .....

    场面突然安静了下来。

    邪能者里面，有着四个护法，还有数不尽的下层。

    这次，仅仅只是邪皇一一人出现了。

    .对...上次在圣都，仅仅只是结果了三个护法!

    「还有一个护法! ?」

    穆杰振声说道。

    「答对了!哈哈哈哈哈哈哈哈哈。J

    邪皇爆发出- -阵强烈的笑声;他瞪大眼道。

    「那个护法，甚至连我都无法掌握他的踪迹，虽然她的实力不是最强的，但确实最擅长混战与多人战斗的。J

    “牡小玩

    -「下面的人，可能都会死掉哦。」

    说这话的时候,邪皇还做了一个斩首的手势 。

    很快，三人便反应了过来，邪皇的话并没有惊动什么，也无法动摇他们。

    「只是区区一一个护法而已，你正当我们人界没人在了吗! ?」

    「哈哈哈，是吗，只是区区一一个护法吗。」

    这个时候，邪皇笑的更加开心了，他呲呲笑着，甚至连眼泪都流出来了。

    「有，有什么好笑的! ?」

    唐木振声问道，因为她是玫楚学院的学院长,在一开始就使出了 全力来抵挡入侵与空间神器散发出的能量，因此也是三人中最虚弱的那一位。

    虽弱,但她在气势上仍然不输分毫。

    「哈哈，好一个唐木，不愧是女中豪杰，但我记得，原本的你可不....「闭嘴!」

    珞骨和穆杰齐刷刷的高喊，打断了邪皇的话语。

    「哟，这是怕人家想到伤心事了?我记得你们两个也有不想被提起的秘密吧，咕..威压又变大了,你们还真是不甘心呢。」

    此刻，被邪皇挑逗起来的丰人无(都拼尽了全力，他们虽然看，上去和蔼可亲，不拘小节，让人以为他们永远都不可能生气。其实不然，他们在内心深处都埋藏着或多或少的隐私，不愿被人触碰不愿想起，但却真真实实的存在于那里，是要-个人永远的抱着他陷入黄泉的。

    此刻，邪皇再次把他们的记忆生拉硬拽出来。

    龙之逆[，触之必死。

    「不过呢,咱也不是什么坏人，既然你们三个都要死了，就让你们怀抱着秘密永远的死去吧，这片大陆接下来由我接手。」

    「你认为，我们僵持了这么久，不会有人.上来帮忙吗?」

    穆杰呵呵笑着，虽然他们三人撑起了整片渊默大陆，但是在渊默大陆上，仍然存在着许许多多的学院，能够当作学院长的话,至少也是顶尖强者,他们虽然比不上三大学院长,但硬实力还是有的，此刻出现了这种前年来都未曾出现过的异状，怎么可能会放置不管呢?

    「没事，不管来多少都没有用的，来-个死- 一个，来两个死- -双。J

    邪皇反倒是很有自信,他再次施展力量,三人立刻被逼退数米，虚弱的三人根本就不是邪皇的对手，他们只是想要多撑一会儿， 消耗掉邪皇的力量，之所以不动用异能，如果在上空爆发出战斗的话，在下面的人-定会受到影响的，虽然学生和平民已经开始疏散了，但还是没有走全，下方也站着许多老师和实力强劲的学生。

    邪皇或许也很享受这种慢慢把三人耗死的方法吧，因此,四人就在上空僵持住了，-时间还没有爆发战斗。

    「喂，我说，不然直接上去好了。」

    长虹抱着肩略有些不耐烦的说着,她已经等的有些着急了。你说，这有什么磨蹭的呢,直接全部冲上去打垮那个浑身漆黑的东西就好了呗，但夏言就是一-再等待。

    「不行,现在还不是时候,那三人还能撑一段时间， 各学院的学院长和实力强劲的老师都在路上了，而且城内的防御也开始加强, 我们还要做好充足的准备，如果魔界在此刻入侵，伤害将会是巨大的。J

    「啧啧啧，魔界入...」.

    听到这个词，长虹显得有些不爽,她跺了跺地面说道。

    「不然我们下去一趟呢? J」

    「魔界应该不会趁虚而入的,他们应该还在准备着。J

    云笙垂眼说道。对于魔界的状况，她也从青紫汐的嘴中了解到了许多，应该不会现在就入侵的而且在实在坚守不住的时候，神界应该也会下来干涉的。

    「说起来，青紫汐那家伙呢，怎么没见到她,不应该啊。J

    这个时候，长虹神经大条的说着，眼神投向了 夏言和夏语，他们两个应该是知情人。

    「唉，紫汐那孩子啊，进入到漩涡里了，直到现在都还没出来，想怕...

    夏言闭上了嘴巴，他不想说出凶多言少这四个字。全丁“ 玩

    现在，漩涡还没有关闭，就算漩涡关闭了，青紫汐仍然可以从什么其他的地方冒出来吧，肯定是这样的，她不可能会有事儿。

    夏言就是如此相信着,亦或者说用这种话语来麻痹自己,但是事实就这样摆在眼前。青紫汐哪里有什么存活的几率。

    「嘶，那个东西也是神器吧，魔剑和圣剑呢?她们两个不是青紫汐的剑，怎么可能会放任青紫汐一个人进去。」

    长虹皱眉说道，天下论起实力来，哪里还有比得过圣剑与魔剑的存在，就算有的话，那也早就消亡了，更何况魔剑圣剑还是站在同-一个战线上,这都护不住青紫汐吗?

    「听说，是青紫汐自己去的，魔剑和圣剑无法进入漩涡。」

    夏言神色凝重的说道。就算艾斯特和洛青衣是神器,制造出这种漩涡也是神器，因此，在神器所创造出的领域进行战斗的时候，拥有领域的那一方是不可能死亡的，只要以命相拼就不会落败。

    「算了，这也是他们自己选择的，她们这样的选择也肯定有着她们自己的道理，我们能做的就只有为她们祈福了。J

    「说起来，她俩去哪里了啊，为什么还不出现，这一-副世界末日的模样。」

    长虹再次抱肩说道,她左右望着,周围的人都是生面孔，全部都顶着-副严峻的表情。 真是的摆出这副可怕的表情干什么，跟别人欠了你钱- -样。

    或许，也只有长虹才不会感觉紧张了吧，但是云笙还没有完全掌握长虹剑法，因此她也只是说说而已。

    不远处，夏诗羽和顾小玖并肩站立着，她们神色凝重的看着上方的天空,虽然没有动手,但比动手所产生的威压还要足。

    「他们什么时候开始动手,就是决定大陆命运的一刻了。」

    夏诗羽低声说到。

    「不过，为什么还不动手呢，拖延下去的话对邪皇那一边是不利的吧。J

    顾小玖摸着下巴思考着说道。虽然可以强行解释为进一步的消耗 三位学院长的能量并且等其他强者聚集之后一网打尽，但邪皇显然不是无敌的，三位学院长拼死抵抗的话，他根本就没有力去应对其他赶来的学院长。

    那是为什么呢，为什么还要这样的拖延下去呢。

    顾小玖正在思考着，夏诗羽突然瞪大眼睛，凑到了顾小玖的身边,着实令顾小玖吓了一跳,甚至连思路都中断了。

    「诶，诶诶怎么了? J

    「我说，邪能者里面，是不是还有一个护法在。」

    「护...是啊，上次好像只出现了三个来着。」

    说着说着，顾小玖脸上的表情便开始变得凝重起来,她深吸一口气,环顾了一下四周,然后偏偏头在夏诗羽耳旁小声说道。

    「你的意思是，在这里可能会有邪能者的护法潜伏着，而且他的能力和诗羽你的毒一样,时间越久，威力越大。」

    「没错,就是这个意思，如果真的是这样的话可就麻烦了啊，我们如果不把他给揪出来的话,这里的异能者都会受到莫大的伤害。

    夏诗羽砸了砸舌，有些烦躁的左顾右盼起来,到底是谁，到底是谁，是谁有这这样的嫌疑。如果单凭感知的话肯定不可能察觉到,他应该隐藏的很好，但现在开始一个个排查的话，只会打草惊蛇才是。

    正在夏诗羽不知该如何探查时，.上空突然发生了 异变。

    一觉起来都这个时间了啊~

    今天还没码够字，不说了游戏启动，接受,选择，确定

    灾难始终慢我一步!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章 打起来了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原本已经逐渐明亮的天空，又再次阴沉了下来,能够看得到，三大学院长的脸上都露出了为难的神色，他们勉强抵挡着来自邪皇的攻势, 但爆发的那一 刻终于来临了。

    「魔能，震爆! J

    巨大的能量以邪皇为中心朝四周发散着，强横的震波将三人震开， 从下方看过去，只见一道黑色的波动从天空朝外散开着,还隐隐有下坠的趋势,不过却被- -层淡黄色的光芒挡住了，此起彼伏下，黑色震波消减了不少。

    「哈哈哈哈哈哈，这也是拖延时间的原因啊。」

    邪皇占据了优势，他踏前一步,又-道震波出现，珞骨以双手震击天空,穆杰则是使出了自己的高位光系魔法,唐木也背靠着玫楚学院,手中的水元素施展的如臂使指,掀起惊涛骇浪朝着邪皇过去，面对着三人的攻势，邪皇只是抬起双手，一层黑色的光罩浮现而出，逐渐朝后延伸，将他的整个身体都包裹进去，随后，他伸直右臂,一柄散发着紫黑色的长剑落入手中。

    「来吧，让我看看，你们到底能坚持到何种地步!」

    邪皇夹带着迅猛而又强烈的气势冲上去，护盾挡下了全部的攻击，他的目标定在了三人中最为虚弱的唐木身上,其余两人自然也察觉到了邪皇的意图,珞骨从半路横插过来,穆杰也抽出了长矛， 长矛上夹带着金色的光芒, 被他直直的朝着邪皇刺了过去。

    「虽然我们的能力彼比克制，但很不凑巧的是，现在的你完全无法抵抗我。

    邪皇哈哈大笑，手中长剑劈开了刺来的长矛，虽然-寸长-寸强,在长矛的作用下长剑能够施展的空间非常小，但很不凑巧的是，全盛状态下的邪皇完全弥补了一切，战斗爆发，三人被打的连连后退。

    「怎么办啊，看起来，好像是邪能者那边占据了优势?」

    「不不不，怎么可能，肯定是我们学院长还留有后手，我们一定会赢的。」

    「好可怕啊，这种波动，先是出现了那种漩涡，邪皇也紧跟着出现了，之后会不......

    「好了好了别说了。」

    下面的异能者早已经议论开了，虽然他们之间并没有产生混乱，但担忧感却是满满当当的。

    一魔界入侵。

    <F输小玩

    没错,这是全部人都在担忧的一-件事情，如果在这种时候，魔界举兵入侵的话，将会给人界造成数不尽的伤害。

    魔界是肯定会入侵的，就在邪皇败退，或者三大学院长败退时，许多强者都有这种预感，但他们却什么都做不了。

    「啊啊啊，我去逛了- -圈，还是没有看到什么可疑的人啊。J

    「我也是..我在准备过程中肯定会露出马脚的，但这群人里面没有一个人是处在蓄力状态的，不然就..实力高强到我们无法辨别的地步。」

    探查过-遍的夏诗羽习和顾小玖重新回到了约定的地点,她们弯下腰噗嗤噗嗤的喘着气,但很不巧的是，并没有探查到什么奇怪的人。

    所以，是没有的吧，那个护法或许已经死在了什么地方，又或者跟在了邪皇后面，是邪皇的一个杀手锏。

    夏诗羽本想把自己的想法纠正到这里,但她却发现，心中的不安感只增不减。

    嘶，我到底是怎么了，这股预感.

    夏诗羽将双手搭在胸口上，她并没有和艾斯特还有洛青衣的联系方式，因此她也无法联系到这两位，一切情况都要自己去考虑。

    「那个，诗羽如果我们也开始准备呢L或者偷偷的告诉-些值得信任的老师们? J

    顾小玖开口问道。

    「我觉得，采取这种措施没用的..诶，星夜，你要去哪里?」

    正当夏诗羽想要出声否决的时候，星夜突然从肩膀上跳了下去，夏诗羽弯下腰，目光跟随者星夜的身体。

    「星夜，喂，回来啊，不能在这儿乱跑!」

    夏诗羽连忙去追赶星夜，但奈何光线太暗,夏诗羽本身又是毒系异能者,没有什么发光的能力在拥挤的地面上-一会儿就看不见星夜的身影了。

    啊，你跑到哪里去了啊!

    SF轻小说

    夏诗羽急的有些想跺脚，而顾小玖也从身后追了上来。

    「刚刚星夜是怎么了，你感觉到什么异样没有?J

    短刃拟化的星夜是有着智慧的生命体，在这种情况下它是绝对不会乱跑的，尤其,夏诗羽还喊过它几次

    「不知道啊..也没什么异样啊，星夜到底跑到哪里去了啊。」

    夏诗羽咬着手指，-副着急的模样，虽然不担心星夜的安危，但它那么一个小小的身子，如果被人踩到或者是踢到会怎么办啊。

    正当夏诗羽在人群中寻找星夜的身影时，一道不小不大的声音传入了她的耳朵。

    「喂，这是什么东西，猫?滚开啊!」

    夏诗羽立刻循声望去，透过人群挤压出的缝隙，夏诗羽看见一只异色瞳小猫正在一-个男人身上上窜下跳，而男人则是一副不耐烦的模样 ,挥舞着手臂想要把猫咪给甩下去。

    「啊，那是我的猫,对不起! J

    远远的，夏诗羽便高声喊了出来，星夜给对方造成了困扰是真实存在的，所以只能由自己这个主人来代它道歉了。

    不过星夜为什么会和这个人玩闹啊，之前明明只和自己小玖还有姐姐玩儿，连艾斯特和洛青衣都不亲呢。

    星夜扭头，察觉到了夏诗羽的目光，随后便跳了下去，脑袋又转了回去,呲牙咧嘴的冲着男子喉咙处发出- -声声低吟。

    咦?星夜从来都没有凶过人啊，它不是这样的孩子。

    夏诗羽停住了脚步，她狐疑的看了看星夜，又抬起头，皱眉看了看男子。

    「看什么看，这猫是你的?现在都什么情况了r还带着猫出来玩?!」

    男子也露出一副不耐烦的模样，对着威胁自己的星夜，他抬起一一脚，作势要踢过去。

    他也确确实实的踢了出去，不过被星夜动作灵敏的闪躲开了,这个时候，不乐意的可就是夏诗羽了。

    「你为什么踢它。」

    夏诗羽踏前几步，蹲下身把星夜抱在了怀里，顾小玖也在不远处站定，就仿佛-一个看热闹的路

    「什么?我踢它?我踢到了吗?再说了，不是它先找的事吗，快滚快滚。J」

    男子的态度很不好，不过夏诗羽的语气也开始差起来。

    「这孩子从来都不会莫名其妙的凶一个人，你肯定干了什么伤天害理的事情。J

    其实，夏诗羽这句活本是半开玩笑的，但她却惊讶的发现，当自己说出这句话的时候，男子脸上的表情突然发生”了变化，虽然只是细微的变化，但还是被夏诗羽给察觉出来了。

    这项技能是青紫汐教会的，原本打算离开的夏诗羽此刻就像是生了根-样,看向男子的眼神越加怀疑。

    「伤天害理的事情,开什么玩笑,我可是一一个守法的好公民，怎么可能干什么伤天害理的事情

    「呵呵，你为什么留在这里，这里不是- -个普通公民应该留下的地方吧?」

    夏诗羽气势不减的问道。这边的骚动已经引起了周围异能者的注意了，他们纷纷将目光投了过

    到底是什么人，居然在这种时候还会产生争吵。本来是抱着这种目的去看的，但看清对象后，又有许多异能者投来了好奇与欣赏的目光。

    全大陆青少年学院争霸赛的冠军队伍中，那个使用毒系的小姑娘,她怀中的猫就是由短刃拟化而来的吧。

    夏诗羽的知名度虽然没有青紫汐那么高，但在这群关注了学院争霸赛的异能者中，她的知名度还是不少的。

    看到自己被众多人关注了，男子摆摆手，露出- -副倒霉的样子开口说道。

    「行行行，算我倒霉，就不和你这个小孩计较了，记得管好你的猫。J

    说完后，男子就转身想要离开，不过夏诗羽却是踏前几步,拽住了男子的衣袖。

    「又怎么了，还不让我走了? !」

    男子不耐烦的转过身子，- 副想要打架的样子。

    也是，任谁被三番五次的阻挠，都会气上心头的吧，更何况还是-只猫主动找上了自己，子的表现合情合理，

    「你不是异能者吧。J

    夏诗羽微笑着开口说道。这不是疑问句，语气平淡的像是一个陈述句。

    「怎，我怎么不是异能者?」

    男子反问道，他双手又腰，昂起头说道。

    「怎么?不服气啊，是不是想打一架?」

    「嗯，确实想打一架呢。」

    夏诗羽低了低头，嘴角的弧度更加明显了。

    对不住了，如果是我错了，之后要我怎样道歉都可以,但现在，麻烦你配合- -下我的任性吧。

    这样想着，夏诗羽伸出了手，一圈淡绿色的光芒浮现而出。

    看了看男子的表情后，夏诗羽开口道。

    「出招吧?还是说，你让我先出?」

    「真是敬酒不吃吃罚酒,我现在可没时间陪你闹着玩，大家可都看见了啊，这个小姑娘太无理取闹了，明明都到了这种... !」

    男子的话还没有说完，冷不丁的，一柄长剑从侧面朝他刺来，他也是立刻后撤闪躲。

    ..... J

    来者丝毫不给男子反应的时间，她再次挥剑前刺,男子只能被动的闪避。

    来者也是+位姑娘,有些人认出了她的身份。

    「打起来了，打起来了! J

    躁动越演越大，留下来的异能者都朝着声源赶去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章 强者云集

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你又是谁! ?」

    终于抽了个空，男子急忙发问道。

    「我是谁不重要，我只是想和你打一架。」

    女孩呵呵-笑，昂起头，秀发在空中飘散着。

    没错，这个人就是顾小玖,根据男子奇怪而又反常的反应,她也察觉到了有些不太对劲，这几次碰撞下去,男子丝毫都没有防御或者进攻的欲望,这更加印证了顾小玖的想法。

    -这个男子有着不能发动进攻的理由。

    他身法熟练的不像是一个平民， 但对于这种三番五次的无理取闹还不做出有效回应，那么就一定是有什么不能进攻的理由了。

    为什么不能进攻呢?可不是为了保存实力吧，这种情况下，换做是自己的话早就已经愤怒起来了呢。

    星夜在夏诗羽的怀中安安静静的待着，但他对男子的敌意却丝毫未减。

    「星夜，那个男人，有些不正常，是吗?」

    夏诗羽低下头，轻声询问着，代替语言回答的是星夜微微晃动的小脑袋。

    原来如此..

    多亏你了呢，星夜。

    这下，他可无处可逃了呢。

    夏诗羽暗暗地积蓄力量，现在，男子的注意力应该都放在了玖也真是急躁啊，明明还没有确切的证据呢就直接动手了，不过或许她有着自己的理由也说不定呢

    关于这一点，夏诗羽不敢贸然猜测,不过她已经基本确定了这个男人就是什么什么护法了，她此刻正站在男人先前停留过的地方,哪里存在着些许属于邪能者的气息。

    啊，邪能者的气息，之前明明什么都感受不到呢。

    夏诗羽疑惑的低了低头,猛然看见星夜的身上散发出淡黄色的光芒,就像是与那紫黑色对立般在敌人面前，邪能者隐藏起的气息也冒出来,张牙舞爪的宣誓着自己的存在了呢。

    「喂，你们两个怎么回事，在这种情况下还打起来?手优

    正当顾小玖不断进攻，而男子被动闪躲的时候，一道声音突然从人群中传出，一直紧盯着两人的夏诗羽抬起头来，说话的人正是之前维持纪律的玫楚学院的老师，而她也大步走上前,想要分开顾小玖和男子。没错，男子之所以忍耐下来并且等了这么久，为了就是等待着像是这位老师-样的人出来，在这里的异能者五- -不是强大并且富有责任心的，不可能会对这场骚动坐视不管。

    哼哼..你给我等着，过一会儿我就会让你生不如死!

    男子在心中这样想着，稍微放松了警惕,准备让老师把自己和顾小玖拉开，正在这时

    「老师，他们发生了-点儿纠纷,就让他们自己去解决吧,我们干预的话只会起到反效果。」

    夏诗羽的手拍在了老师的肩膀上,而星夜也从夏诗羽的肩膀上站立起来，慵懒的喵呜了一声，前爪搭在了老师的肩膀上,颇有些学习夏诗羽的意味。

    「哈哈，你别学我啊。」

    夏诗羽宠溺的笑了笑，摸了摸星夜毛茸茸的头，它看上去很可爱，完全没有先前那股子令人害怕的气息。

    虽然，夏诗羽是不会害怕的。

    「这，这只猫,咦,是之前说过的那只猫吗?」

    看着把前爪搭在自已肩膀上的猫，老师不禁陷入了沉思。

    这只猫，难不成是拟化而成的吗(那自2面前的这个女孩，也不对啊，她看上去年龄不大。

    「喂，你还管不管了啊，什么纠纷不纠纷的，这个人明明无缘无故的就找上我了啊!」

    男子的声音把老师给惊醒，她清了清嗓子说道。

    「那位女孩，不要再攻击了，上方正在进行着决定大陆未来的战斗,我们更需要团结一致,如果从内部争斗起来的话怎么可以! ?」

    呵呵，内部争斗啊。

    夏诗羽轻轻笑了笑,她开口说道。

    「我们现在做的，就是为了去除内部争斗哦。」

    「什么? J

    老师有些摸不着头脑，看着挡在自己面前的女孩,"她也没有采取强硬的措施去推开。

    周围的人还是看热闹的比较多，大多数都是为男子为什么不抵抗而感到好奇,毕竟有些知情者是看见了，顾小玖二话不说的冲上去攻击男子。

    「大家都知道,邪能者里面，存在着四个护法，很不巧的是,三位护法都在圣都那一次的行动里被杀死，是不是还漏掉了一个护法呢。J

    说这话的时候，夏诗羽的眼睛下意识的瞄到了男子的身上。

    毫无破绽啊。

    这一-次毫无破绽，不过也没有有哦，你早在先前就露馅了。

    夏诗羽是绝对相信着星夜的，而星夜传递给自己的信号就是一-面前这 个被顾小玖攻击的男子是邪能者,

    就算不是护法，但他也是邪能者中的..- ....

    不是护法! ?

    想到这里，夏诗羽突然变得有些惊讶，淡淡的恐惧从背后浮现而出。

    对啊，邪能者只剩下了一个护法，但并不代表没有其他的人存在啊，邪皇都出现了，他肯定是抱着不惜一切代价的心思来的，怎么可能会只安排- -个邪能者呢。

    正在这时，心里传来了一个念想，这是星夜传递来的念头，它找上的只是散发着气息的邪能者并不- -定是护法。

    「不好!邪能者的护法可能不是他!」

    夏诗羽惊叫道，而周围的人也骚乱了起来。

    「什么什么,邪能者在我们之间?」

    「啊?开什么玩笑，我们这边也有邪能者?」

    看着瞒不住了，男子烦躁的大吼了一声，顾小玖立刻被一-道 强烈的震波给弹开。

    「你，你? J

    邪能者的气息暴露的一览无余，老师指着男子，断断续续的不知道该说些什么。

    「呵呵，没错，老子就是邪能者，怎么了，你个小兔崽子，刚刚追的我好狠啊!」

    说着，男子便狠狠地一-锤地面，数道漆黑的手臂从地面处冒了出来，- 时间，地面也陷入了不可避免的骚乱中。

    J”SF牡小\玩

    「呀，这是怎么了。」

    远处,看见骚乱后，夏语捂着嘴巴惊呼道。

    「应该是潜伏着的邪能者冒头了吧。J

    夏言抱着头，一脸的无所谓。

    我，我们要不要去帮帮忙啊!」

    夏语急忙说道。

    与夏语脸上的焦急不同，夏言的脸上更多的是云淡风轻,他或许已经想到了应对邪皇的方法，而越来越多的强者都聚集到了他的附近。

    这倒不是巧合了，夏言-直在毫不避讳的散发着属于自己的气息，来者无-例外的都是强者,因此，就像是吸铁石一般被吸引了过来。

    森林之主怎么来到这里了啊，你那片森林呆腻了?

    正在夏言盯着上空的时候，-道声音传入了他的耳朵中。

    「什么?冬言? J

    率先反应过来的是夏语,她转过头，看到了正在天空中飞着的冬言。

    没错，从名字上就可以看出来，冬言和夏言有着说不清道不明的关系，更巧的是，冬言也有着拟化的武器，叫做冬语。

    「哇啊啊啊，阿语，好久不见了!.

    「咦，小冬,确实有些天没见了啊。J

    夏语连忙跑_上前去，而先-步落地的冬语也凑了过来， 两人抱在-起,看起来好是亲密。

    「呦呵，怎么从极北严寒之地跑到这里来了，这边的天气可没有那么凉爽。」

    夏言抱着肩，饶有兴致的看着冬言。

    「我能不来吗，现在都什么时候了啊，本来在那个奇怪的漩涡出现后就-直在赶来, 没想到居然还碰见了邪能者中的邪皇。

    bookSFA

    「邪皇而已嘛。J

    Sj

    SF轻小说

    夏言抱着肩说到，语气中满是不屑。

    「怎么，有本事上去和邪皇单挑啊。」

    冬言笑了笑说道，反正他相信夏言的实力,但若要是和稳稳压制住三大学院长的邪皇想比较的话，还是差了几分。

    「切，如果是在我的森林里，也不是什么难事，但这里的话还是有些困难哦，不过我找了帮手

    夏言一边说着，一边走到长虹的身边，大气的拍了拍她的肩膀。

    没错,与其把长虹当做女子来看,还不如和她称兄道弟来的好。

    「咦，这位是? J

    冬言看上去并不认识长虹，不过也是，在长虹回来的时候他又不在。

    「长虹啊，反正你也不认识，说了也没用。J

    夏言一边说着，-边昂头问道。

    「看过史书吗，如果看过的话倒是可以给你解释解释。」

    「啥意思啊。」

    冬言双手叉腰大大咧咧的问着。

    「嗨呀，就是一-个百年前的老婆子而已。J

    听到两人一直在议论自己,长虹也是摆摆手说道，云笙只是安安静静的站着，一脸微笑着看着

    存在感低的云笙终是被冬言察觉到了,他蹬了蹬眼睛,冲夏言说道。

    「对了，你还没介绍一下这位小美女是谁。J

    「啊，她是云笙，长虹的主人。」

    「哦哦，这样..啥啥?主人! ?」

    冬言一时间没想到，他瞪大眼睛, -脸震惊疑惑的说着。

    「是的，近来实力还没有恢复完全)请多多指教。J

    云笙礼貌的低下了头，远方亲热的冬语和夏语也都跑了过来，看到时机差不多了，夏言便主持着，六人和其他赶来的强者围成了-圈，商量起对策。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章 熟悉的人影

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「直接一股脑的上去不好吗?」

    冬言的话倒也不是没道理,有时候人多会产生阻碍，但三大学院长下来休息的时候,可就轮到自己了，不把全部人的能量聚集在-起，还真的有些难办呢。

    「随便啊，你们上咱就上了，真是的，磨磨蹭蹭的干什么。」

    长虹一脸无所谓的样子，而云笙依1旧在一 旁眯着眼， 温柔的笑着。

    「你,迎接审判吧!」

    穆杰的浑身都散发着耀眼的金色光芒,甚至连头发都闪耀起了纯粹的金黄。

    他已经施展出了全部的力量。从外貌上就可以看出来了，而全盛状态下的毁灭-击，到底会给邪皇造成多少影响呢?

    纯净而又蕴含着足够大威力的光束从.上空降落下来,对此，邪皇只是昂首, - -声极大的吼叫传出,混杂着紫黑色的光芒，光束- 瞬间被吞噬掉，紫黑色的光芒还隐隐有着反扑回去的趋势。

    「潮水啊，淹没吧! J

    潮水再次扑过来，比上次还要凶猛,但却是缩小了范围。不要单看范围缩小了，唐木可是把水元素全部都凝聚在了-起， 威力也更加强大了。

    三人中，珞骨震动起空气，他和唐木有着巧妙的配合,能够夺走对方的空气，进而使对方窒息而死，但很不巧的是，震波在半路就被抵挡消散了，三人的攻击没有-一个能够近的了邪皇的身，反倒是被他一次又- -次的攻击击退，能量消耗过度，变得越加虚弱。

    「恶魔镣铐!」

    什! ?

    这是传说中魔王才拥有的招式，居然被邪能者施展出来了?

    漆黑的天空中降”下三道看起来沉重的镣铐,三人顿时使出了浑身解数去抵挡,但令人恐慌的是地下也伸出三条锁链,空中忽然出现众多孔洞，锁链从空中的孔洞中穿出，直奔三人而来。

    「你到底还是不是人类? ! J海

    唐木振声发问，能够施展出这样的魔法，这人肯定和魔界有着联系。

    「呵，人类，你们何曾把我们邪能者当做人类过?工」“ 吮

    邪皇不屑的说着，他望了一眼下方， 提气振声说道。

    「都上来吧，还要我下去找你们吗?」

    「可恶，居然给我挑衅上了,笙儿，我们干他娘的!」

    长虹踏前一步，火红色的头发因为愤怒的原因变得直竖起来,云笙只是走上前牵住了她的手，默默摇了摇头，她正在关注着-旁骚乱的人群, 这些人都是高强的异能者,在得知了自己的周围可能存在邪能者后,也是立刻动身以自己的办法探查了起来，顾小玖之前攻击的那个邪能者早就被众人制服，但他选择自爆结束了自己的一生。

    「怎么样，诗羽，有什么收获吗? J

    两人又再次碰头，顾小玖气喘吁吁的问道。

    「哈啊，哈啊，还没有，周围都在动身寻找起来了，这可麻烦了啊，如果有护法的话肯定深深地隐藏了起来。」

    夏诗羽微微弯着腰喘着气道，她也不知道这到底是好事儿还是坏事儿，虽然人多的话寻找到邪能者的几率就更大了，或许还能够强硬的让邪能者的预谋停止，但这样的话就根本找不到邪能者的踪迹了啊。

    可是，之前已经到了那种程度了(不曝光是不可能的了。

    夏诗羽依靠着星夜的敏锐感官，倒是能够坚定某个人到底是不是邪能者，但很可惜的是，这里的人太多太多了，学生的话暂且先不考虑，夏诗羽要做的是探查-边大人, 就算老师也不能够放过谁知道邪能者会不会伪装成老师呢，至少伪装术还是很好学的。

    「我也没有找到，唉，你说说,邪能者到底会跑去哪里啊，这-片都被封锁住了,如果里面存在邪能者的话是肯定不会被他逃脱的，但我也没有找到一直在活动的人。」

    噫?这个锁链是怎么回事，

    之前的注意力-直都放在了异能者的身上，走着走着，夏诗羽忽然看见了拔地而起的锁链,时间目光也是随着锁链朝上飘去。

    三大学院长被锁链给锁住了? !

    正当夏诗羽震惊时，- -道声音从地面响起，轰动了这片大陆。

    「上! 」

    只有一个字，但仿佛蕴含有无尽的力量，又像是一种奇妙的魔法，让人心中有了战胜邪皇的底

    最先发现的，是一个浑身散发着红色光芒，身材高挑的女子，紧接着，-道道身影飞了上去, 火红色的身影逐渐化作一柄燃烧着的长剑， 落入她身下的一个娇小女孩的手中。

    咦? !

    这一次，邪皇终究是有了较大的反应,他皱眉看去,整个人的目光全部都锁在了云笙的身上。

    -这个冲过来的女孩， 很奇怪。居然能够让自己感觉到隐隐约约的危险? !

    邪皇握紧手中漆黑的巨剑，整个人像是陨石般朝着女孩砸落过去,他选择了优先攻击这个令自己感到威胁的女孩子。

    「万木结枝! J

    首先反应过来的是夏言，旁边正巧有着锁住三大学院长的锁链，他挥动手上的法杖，以锁链为，上面疯狂的钻出了树枝，树枝急剧的生长开，竟是在半空中生长出-颗巨树，长剑将巨树撞烂后，迎接它的又是一块极寒之冰。

    邪皇的势头早已经停止不了了，他借势继续冲撞,身体深陷入寒冰时，冬言也开始发力。

    「冰爆，致死霜冻!」

    浮在天空中的一整块寒冰完全爆炸开来,震波明显的和紫黑色的光芒冲撞,但碎冰又旋即**,形成一个密闭的冰块，像是要把邪皇给整个冰冻入一样。

    在高空中，玻璃破碎的声音清晰的传递着，很快， 邪皇便挥舞着长剑，像是个陀螺般将整块寒冰悉数劈碎。

    「万雷天牢，汇聚!」

    此刻，雷系异能者施展出了毁灭性的-击, 原本是群攻的魔法,被他用令人震惊的控制力集结成了一束强烈的雷电，伴随着轰隆声砸在了邪皇的身上。

    黑色的护盾顿时激发出强烈的震波,看样子，这次雷电的攻击威力极大，但还不足以击破邪皇的护盾，他仍然朝前冲着,只是气势略减。

    「呀，小虹,这人的目标是我们呢。」

    云笙的脸上仍然挂着淡淡的笑容，只不过语调带上了略显调皮的惊讶。

    「呵呵，那就让他碰一鼻子灰回去吧。士=

    长虹高声道，剑身上的红光再次喷涌。

    严格意义.上来说，云笙并不是火系异能者,但因为长虹本身就带有着火元素的眷顾，因此也能够施展出火系魔法,更多的或许只是直致灵魂的灼烧吧。

    「长虹剑法,开天!」

    云笙甚至连试探都没有试探,要问她气不气，她自然也是气的，自己的好朋友还在漩涡内,圣皇殒命，邪皇现世，人界乱成一锅粥，自己明明还没有享几天清福呢。

    不过还好,这一次，自己不是孤身一人了，所以，即使耗尽一-切也没关系的吧，就算从这里摔落，也一定会被接住的吧。

    云笙选择了相信，她一. 上来便施展出了最高的剑术，长剑上喷涌着红色的光芒，就这样直直的朝邪皇冲去。

    砰!

    -道冲天的巨光浮现而出，照亮了整个天空,甚至冲散了天空上方积攒着的乌云，光明重现。

    这道巨光甚至都能被奇美大陆的人看见吧。

    「咳! J

    邪皇的护盾终于被打破了，他也第一-次实质性的受到了 伤害。

    在轻小说

    果真,这个女孩，自己的感觉不是假的。

    邪皇擦了擦嘴角，眼神中散发出紫黑色的光芒。

    「来吧，让我看看,你到底还能横多久!」

    邪皇大吼-声,紫黑色的护罩再次浮现，不禁令人惊讶，他到底有着多强的力量。

    但是，云笙的脸上依18挂着淡淡的笑容,她再次施展出长虹剑法，剑剑直逼要害，虹光贯日，冲散了天空的乌云。

    「阳光重新洒落了啊。」

    地面上的人感叹着,他们突然发现，拔地而起的锁链居然开始松动起来。

    「呵呵，对于光系异能者来说，重新看见阳光的感觉，真好啊!」

    穆杰双手用力，高空中，一束纯净的光芒直直的照射入，他摇晃双臂,挣脱开了枷锁。

    局势瞬间翻转,越来越多的强者统统升上了天空,地面上的骚乱也因为寻找不到第二个邪能者而渐渐的平息下来,只有夏诗羽和顾小玖两人还在一脸担忧的到处寻找着 。

    这种感觉..这种令人无法安心的感觉，肯定还存在着什么不好的东西。

    夏诗羽一只手抚摸着胸口，另一只手则是不安的揉摸着星夜，星夜慵赖的神色早已被严肃代替那双异色瞳正散发着耀眼的光芒,仿佛要看穿地面.上的每-一个人。

    天空的变故一直被夏诗羽看在眼里,但她很清楚自己的定位，自己只需要把下面的人给揪出来就好了，就算都探查了-遍，她还是不放心。

    对了.还有学生没探查过，不过学生.学生中怎么可能存在邪能者呢。

    夏诗羽擦了擦额头.上的细汗,她能够通过校服来辨认出各个学院的学生。

    等等.

    那人..居然还有翎轩学院的

    眼神飘荡着,夏诗羽看到了不得了的存在。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章 大灭！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一位身着一 袭白衣的少年缓缓站立着 ,飘逸的长发被紧紧束起，冰冷的容颜，五官轮廓分明而深邃，周身似乎都散发着-种寒冽的气息，冰冷的眸子光射寒星,肖薄的嘴唇紧抿，而那一身白衣更映衬着他俊朗不凡。

    少年静默时寒冷若冰，只随意站在那里,就给人一种不可忽视的强烈存在感。

    冰沐辰。

    他怎么会在这里?

    夏诗羽感觉有些惊讶，自己和顾小玖是因为被穆杰学院长带着才能够短时间内来到这里，但他...在时间上来说，除非是异象产生的那一瞬间动身..

    不知道是不是错觉,夏诗在投去目光的时候，她感觉冰沐辰也朝自己这边看了一-眼。

    应该是错觉吧，冰沐辰绝对不可能是邪能者。

    夏诗羽移开了目光，她首先排除了翎轩学院的学生,翎轩学院肯定没有什么邪能者存在的,不然身为光系异能者的穆杰怎么可能会任凭他存在，而且自2和姐姐也在翎轩学院待了-年多的时间, 如果有的话也早就被姐姐发现并且给揪出来了。剩下的就是老师了..

    因为老师并没有规定必须穿着教师制服，所以夏诗羽也不能够很正确的辨认清楚,她只是隐隐约约的看到了有着许多学院的老师，大多都是在玫楚学院附近的学院，三大学院的老师也有一些，他们似乎自行分好了队伍，每个学院的老师都把自家学院的学生聚集在了一一起。

    果真，夏诗羽再次投去目光，她在冰沐辰的身旁看见了散发着淡淡光芒的薇欧瑞特和暴脾气的雷凌，还有众多认不出名字的学生。

    大家都来了呢，到底是什么时候来的呢。

    不知道为什么，看到这些人，夏诗羽就觉得有些安心了,虽然她和这群人都没有什么交集。

    啊，说起来，自己除了有姐姐，朋友的话压根就没有交几个..哈哈，和上次-样呢，直到最后的期末考核，甚至和同队的同学都没什么交集。

    夏诗羽不准备走过去打招呼，她反而背过身子，朝着反方向走了过去，她决定，只要上空的邪皇没被击败前，自己都要保持一个紧绷的状态， 警惕着周围的人。死

    正当夏诗羽把心思全部都放在周围的人身上时，- 道清冷的风吹来,夏诗羽突然觉得有什么目光在背后紧盯着自己，周围的温度也有些奇怪的降了下来。

    有些冷啊，怎么回事?

    夏诗羽转过头，和冰沐辰撞了个正面。

    怎么回..不是巧合吧，他应该是来找自己的吧，啊，要怎么办，先打招呼吗?

    正当夏诗羽在脑海中思考着对策的时候，对方却先开了口。

    「你好， 请问青紫汐有没有跟你一起过来。」

    姐姐?这人怎么回事啊。

    夏诗羽有些摸不着头脑，但碍于同班同学,她还是开了口，低着头情绪有些低沉。

    「姐姐在漩涡里,现在还没有出来呢。」

    「旋涡?她怎么会在里面。J

    冰沐辰皱了皱眉,他抬起头,目光深邃的盯住了半空中那个越来越小的漩涡，那显然不是能够随便触碰的存在,并且也没有什么吸力，如果进去的话，只有自己主动的飞.....

    这不是找死吗。

    连冰沐辰都觉得有些畏惧，他自认为自己是不会莽撞的飞入，而最后也印证了他的想法，这是个神器创造出的自我领域，也可以说是结界,就连神器级别的强者进入都不会讨好, 更何况普通的人类了。

    「她，什么时候进入的.... J

    冰沐辰开口问道,情绪有些复杂。

    _book.SFA

    「早在漩涡开启的时候.

    SE轻小说

    夏诗羽立刻回答了,一-扯 上自家姐姐，她的情绪就变得有些低沉，之所以对冰沐辰说这么多,也是怀抱着他或许能够稍微帮上姐姐的忙的想法,不过看样子，他也没有丝毫的办法。

    「小狼，我现在进去的话会怎样?」

    正当夏诗羽想要转身的时候,冰沐辰突然对自己的剑刃开口问道, -道不像是人类的低沉声音传了出来。

    「不可以，无疑是自寻死路,连神器本身都毁灭了,它创造出的空间就成了一个不稳定物质，根本就不知道会什么时候崩坏消散。

    能够清晰的听见冰沐辰叹了一口气,他负手而立，淡淡的对夏诗羽说道。

    「只能祝福她了,现在没有任何人能够帮得到他。J 冰沐辰是看穿了夏诗羽的想法。

    「..姐姐一定会没事的。」

    夏诗羽的声音很低，更像是对自己说，她甩了甩头，想要把低迷的情绪甩出，开口对冰沐辰说

    「这里的人中很可能有邪能者，你留意下，我要走了。」

    「嗯，我-直都在看着呢。」

    冰沐辰微微颔首,与夏诗羽同时转身，他回到了自己之前站立着的位置，而夏诗羽则是穿梭在人群中，天空又变得阴暗起来，上方的战斗进行到了白热化的程度，三道锁链也依次被打碎掉了。

    「看起来,邪皇是孤掌难鸣了啊。」

    这个时候，不知道是谁在地面上说了这话，虽然欠缺考虑，但确实有着振奋人心的作用，众人都昂着头，祈祷着这次战斗的胜利。或许是因为高度的原因，他们并没有看到诸位强者脸上的表情若要是看清了表情,或许就不会做出这种断言了。

    「为什么我觉得，邪皇越打越厉害了呢。」

    这个时候，上方不知是谁说了这句话，听起来是一道女声，但却说出了目前的事实。

    虽然看.上去，邪皇已经受到了严重的伤害，但他总是不慌不忙的恢复好护盾，一次又一次的冲着众人，来自背后的伤害和来自两侧的伤害都无法严重彻底的伤害到他，正面来说那就更加不可了，一开始云笙还能够很好的抵挡住邪皇的攻击，并且给予反击，但很快，云笙就没了力气,夏言和冬言的配合很巧妙,再加上挣脱开锁链的三大学院长，众人将邪皇围的水泄不通，各式各样的魔法被甩出，五颜六色的光芒闪烁着，剑与剑碰撞而出的清脆声音不断的响起。

    「呵呵，你以为你们人多，就可以伤害到我了?你们的攻击都是我的养分啊!」

    邪皇振臂-挥,空间中弥漫着的元素顿时疯狂的聚集过去，随后，他高举长剑，狠狠地朝前劈了过去。

    紫黑色的光芒着上去势不可挡,它确实也是势不可挡，面对着这道气势汹涌的震波,众人只是闪开身形，任凭它在半空中劈去，渐渐的没了踪影。

    「哈哈，不抵挡吗?你们也就这点儿程度了?」

    看到这一幕,邪皇不禁哈哈大笑起来,不过,这种程度的激将法还是无法令众人的心理产生影响，但远去的裂波倒没有消散的趋势,不禁让人担心它的去向。

    「结束这一切吧， 我汲取的力量已经足够多了。」

    邪皇淡淡的说着,双手举起剑刃,双眼微微眯起,瞳孔中透露出危险的气息。

    「魔能暴涨!」

    突然，邪皇的背后开始膨胀起来，就像是一一个驼背老人似的，渐渐的，在哪鼓起的包里有着寤患宰宰的声音,众人都当那是什么最强杀招，一时间也是把自身的防御提高到了最强，集结在- -起用着各自的力量形成了-道坚不可摧的铁壁。

    「哈哈，不用这么忌讳的，这可没有什么威力，瞧把你们吓得。J

    邪皇嘲笑着,张开双臂，黑色的头发居然奇怪的变长起来，整个人突然拔高，背后鼓鼓的包也被里面蕴含的东西强行挤破出来。-对翅膀。

    SF轻小说

    没错，就是一对翅膀,邪皇的背后诡异的升腾起一对漆黑的羽翼，人类是绝对无法做到这种事青，就算是强化系异能者都要象v骨这样的巅峰强者才能够改变自己的身体。

    只剩下一种可能性了，也只有这种可能性能够被众人说通了。

    「你，入魔了? J

    首先发问的，并不是三大学院长，也不是-众强者，而是看上去平淡无奇的云笙,为了减少损耗，她把长剑.上的火焰收敛了起来。

    「哈哈哈,没错，你们人类能奈我何! ?」

    邪皇高昂着头，哈哈大笑,道出了他真正的目的。

    「只要把你们通通杀尽，我就是人间最强,汲取了你们的力量后，别说入魔界，三界又奈我何

    他的瞳孔散发出漆黑的光，羽翼现世后，他仿佛拥有了无穷无尽的力量，-劈-斩都带有强劲的力道与一种莫名其妙的爆发性极强的物质，原本围着他的异能者通通被这股气势击退。邪皇已经入魔，血液中流淌着魔界之血，现在就连对人界神器的绝对压制效果都无法使用了。

    没错，这是他们最后的希望，来自圣都的神器,对人类有着绝对压制的神器,但那也仅限与人

    白白拖了这么长的时间嘛..

    唐木擦了擦嘴角，有些不顾- -切的笑了笑。

    就算拖到神器赶来也没有办法了,想要制裁他的话，好像没有什么办法了。

    受到空间系神器近乎自爆似的攻击，众多强者早已经消耗尽了自己的能量，这也造成了邪皇不急不缓的在战斗中汲取着能愚:

    「终结吧，大灭! J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章 那是一段不为人知的，独属于他们的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「啊，怎么忽然全都被击退了。」

    关注着.上方战斗的夏诗羽捂住了嘴巴，邪皇仿佛就像是一个恶魔一 -样， 不过，她并没有被这种情况冲昏头脑，正是这种时候才应该提起精神，在邪皇占据绝大优势时，如果地面的护法暴起，将会是何等的景象啊。

    「这，这股力量，好像是来自魔界的力量,我根本就无法模....

    顾小玖呆呆的盯着.上空,她试图去理解这种魔法的构造，试图在脑海中模拟，试图再现这种场景，但她发现，她根本无法再现这样的场景， 甚至连那对羽翼都无法分析。

    啊，有些搞不懂了,这对羽翼到底是由什么东西制作而成的啊，难不成是身体的-部分?为什么我没有在里面观测到有魔法的存在呢。

    在邪皇出现时，顾小玖就已经把-一部分的精力都放在邪皇的身上了，她很清楚，自己没有办法与之抗衡，但若要是能够借鉴几种魔法也算好的。这种想法此刻被深深打破，顾小玖根本就无法借鉴魔法，她最近引以为豪的模仿起不到一点儿作用，倒是围住邪皇的-众强者的魔法被她看了个大既。

    「大灭!」

    长剑横扫，伴随着从天空中砸落的某些不明黑色物质，三大学院长受到了重创，纷纷摔落，被人接住，夏言和冬言也使出了融合技,勉勉强强的挡住了邪皇的毁灭性一击， 仍然面对着邪皇的人只有云笙-人了。也是，毕竟她在某种程度上来说，不能算是-个普通人。

    「最后果真还是你吗，小姑娘,你是什么来历。」

    邪皇紧盯着云笙，扛着巨剑开口问道。

    「我和你- -样，我们都不是人类，但我不是恶魔，也不是天使。」

    云笙淡然- -笑， 她并不介意自己是什么身份，甚至不介意其他入的目光，只要有着手中这把长虹剑，只要有着她的陪伴，自己就能够再次无所不能。区区一个混杂种而已，若要是我巅峰时刻，你算什么。

    「呵呵，有意思，选择加入我的话,我可以把整个人界送给你。J

    或许是看着云笙柔柔弱弱的样子很好欺负吧，邪皇居然玩起了这一-手。

    「请容我拒绝，下面还有一些我不能够割舍的人在, 还不能让你为非作歹。」

    云笙轻轻摇了摇头，再次提起剑刃。她已经看穿了,在众多强者的围攻下，邪皇肯定受到了无法逆转的伤害，此刻，他以战为补，但只身-人应对的话，他也无从汲取，若要是放任他恢复下去那就谁也救不了了。

    「呵呵，本想着饶过你，你走到今天这一步也不容易吧，为什么执迷不悟呢?

    邪皇举起了长剑，看起来下一秒便要劈斩出去了，他还在给云笙留-一个最后的机会。

    但很可惜，云笙非但不领情，反而踏前一步，长剑利落的直刺出去,卷起明显的火光，邪皇反应灵敏的挥剑去挡。他不敢用包裹住自己的护盾去硬碰，因为每一-次都会被她击破护罩。

    邪皇这边已经占据了足够多的优势,强大的治愈系异能者也纷纷聚集到了受伤最严重的三大学院长身边，纷纷使出浑身解数来为他治疗、这本是一个偷袭的绝佳机会,但治疗过程并没有受到一丝打扰，夏诗羽警戒的看着周围，也没有发现什么行迹可疑的人在。

    难不成，这里真的没有什么奇怪的人存在吗,可邪能者中明明还有一-个护法行踪不明。

    夏诗羽站立着，索性放弃了观察周围，昂起头，开始注视起在上空交战的两人了。

    「没想到，我以寿命为代价，溅出鲜血来退敌，居然遇见了一个不是人类的家伙，不过很可惜我仍存的实力依旧可以击败你。J

    邪皇并没有什么高超的剑术，但他却有着令人窒息的压迫力，背后张开的翅膀很好的维持了他的平衡，并且还能够利用羽翼来发动攻击，云笙本就因先前的战斗而耗费了太多精力，此刻也仅仅只能勉强应敌。或许，只能够等待着,渊默大陆还有没有什么隐世强者,或者奇美大陆的强者赶到了,但云笙却丝毫没有拖延时间的打算,她燃尽了自己的-切，招招凌厉而又狠毒，进攻性极强,不给邪皇任何反应和喘息的机会,本是-场实力差距悬殊的战斗，但在云笙近乎疯狂的进攻态势下邪皇倒是有微微后退的趋势。

    「喂，你还要不要命了。」

    邪皇振声，将不顾一切冲过来的云笙再次击退，他本想着留有足够的实力，不然毁灭并汲取下方的异能者还是有些困难的，但这女孩明显不给自己留余力的机会，是要和自己争个鱼死网破?

    地面，众多人都昂着头，也有众多人都聚集在了受伤的强者身旁,他们的躯体都被邪能沾染，需要花费很长的时间修养。老-辈的人都退了下来,仅仅只剩下一个不知名的女孩还在上空缠斗,冰沐辰像是下定了什么决心般，他踏前一步,剑指邪皇，顿时，寒风骤起。

    「你真的以为，我们没人了吗? !」

    -道清冷的发问声，冰沐辰终是凌空而起，同样伴随着他的是一道夺目的亮光, 薇欧瑞特划破天空，一瞬间来到了邪皇的身后。

    「神圣突刺!」

    「啧，又是一个麻烦的光系异能者。」

    邪皇旋转身子，带动这剑刃接下了这一-击,有了两人的开头,渐渐的，在学院中翘楚的学生纷纷施展出自己的绝学参与进去,看到这样的景象，穆杰不禁微微笑了笑，脸上浮现出欣慰的表情。

    「这一切都来的早了些，不过孩子们已经成长到能够独当- -面了啊。J

    「是啊.我们这些老骨头，都不中用了。上亡大; 六治

    珞骨叹了口气，虽然身体受到了严重的伤害，但他的眼神仍然亮闪闪的,关注着上空的战斗。

    「让孩子们早早背负起这一切，老身也真是没用，倒不如，在这里推孩子们最后一把。」

    唐木叹了口气，眼神中浮现出千万种情绪,而看清唐木的眼神后，穆杰和g骨-时都语塞住。

    他们不知道该如何去说，也不知道是否该去劝阻。他们已经劝阻了太多太多次了，但渐渐的,他们对自己产生了疑问，这样的劝阻，到底正不正确呢?

    「哈哈，我知道你们两个老家伙想说什么，其实真的很谢谢你们，如果不是你们的话,我可能早在百年前就死掉了吧，我用责任和大陆的未来，以及她的期盼束缚住了自己，但最近，这个枷锁越来越重了。

    ....我已经，戴不动了。」

    「可，你守了百年，寻了百年，还是没有找到她吗。」

    穆杰的眼神突然变得悲恸起来，他似乎在和唐木做着最后的确认。

    「没有，没有，我寻遍两片大陆,踏遍每处地方，不论是能立足还是不能立足的地方都去过了全都没有她的踪影,更无她的气息，回到学院，看着那群年轻人,就仿佛看到了年轻时的我..

    唐木的声音逐渐变得微小，反倒是眼神中的光芒更加强烈了,珞骨也微微叹了口气。

    「她或许，还在等着你吧，她没有食言，她说过,如果你在百年前下去寻她,她就立刻消失的无影无踪，但她答应，若是不去主动寻她，她便会- -直等你。」

    回想起了往事，珞骨的脸上渐渐浮现出一种向往的神情， 摇了摇头，又浮现出苦涩的笑容。

    「至少她还在等着你啊，我和老穆可就不一样了，年轻的时候没有好好把握，到了年纪大的时候，也没这么多精力了，年轻人真好啊。手

    「可..玫楚学院今后要怎么办呢。J

    SF轻小说

    穆杰有些担忧的说着,作为翎轩学院的学院长，他虽然可以明里暗里的帮助玫楚学院,但终究还是不能太过于显眼，玫楚学院今后有着它自己的道路要走。

    「哈哈，早在有预感时，我就已经亲手培养了几位优秀的天才学生，还有几个信得过的老师,她们一定会让玫楚学院变得更加优秀，即使是没有我。J

    唐木闭上了眼睛，有些放飞自我的哈哈大笑起来，- 层无形的护罩也自行解开了。

    「学院长,您怎么样了! ?」

    看见护罩被解开,围在唐木周围的老师都拥了过去，毕竟在三人走,唐木的伤势最为严重。

    「没关系的，我现在很开心。」

    唐木伸出双手，立刻被周围的老师给紧紧握住。

    「不用再传递给我能量了，已经够了。」

    唐木的脸上浮现出安详的笑容，她奇怪的表现立刻让周围的老师产生了不好的想法。

    「学，学院长，不要啊。J

    「学院长，您就安安静静的躺着,肯定能够恢复过来的!」

    周围的老师并不知道什么其他的隐情，只是纯粹的想要唐木活下去。

    「你...不用劝她了，瞪大眼睛好好看着吧，玫楚学院的学院长，将会绚烂的绽放。」

    穆杰摇了摇头，眼神紧紧的盯住了唐木，此时此刻，唐木的脸上满带着笑容，眼神中有些莫名其妙的期冀。

    「那是属于我们的故事F故事的一角A已经落下了帷...J

    那是一段，不为人知的人谱写而出的不为人知的故事，独属于我们的故事。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八掌 救世――炎之晨曦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「区区小儿，可敢承受我- -击!」

    正在上空中交战的邪皇突然听到-声暴喊，- -道湛蓝色的身影极速的朝天空冲来。

    邪皇有些不解，本应受到重创的她为什么还有冲来的余力，但待到他看清唐木脸上的表情时，邪皇也顿时变得严肃了起来。

    --这入是来真的!

    这人要以死相拼!

    无论是地面上的人还是上空中的云笙，都看到了唐木决绝的冲向邪皇。

    「你不要命了吗! ?」

    邪皇大声吼叫着,开始组织起防御工作。他怎么也没想到，居然会逼的唐木以死相拼，如果三大学院长都这样以死相拼的话，自己很可能抵挡不住这股疯狂至极致的力量啊。

    「亲爱的，......」.

    唐木喃喃着，眼神中透露出一一丝怀念的神情。

    当初你要我守护这片土地，那好,没有你，你的要求就是对我最重要的事情，现在，这片土地受到了严重的威胁..

    那我便用生命去护它!

    唐木的气势对邪皇产生了极大的影响，他甚至选择了后撤后撤再后撤，但速度显然不及唐木,而云笙也因为唐木那一往无前的决绝气息而呆愣住了, -时间不知道该做出怎样的行动。

    唐木的眼角渗出一滴泪珠。

    这并不是悔恨，也不是害怕，而是思念，这是对爱人思念的泪珠。

    「如果可以的话，我们再渡过一个轮回吧，这-世没能守护好你，下一世,我定时时刻刻在你身边,不会有任何人能欺负的了你。」

    唐木闭上了眼睛。

    她的泪珠化作-柄柄锐利的细针，以一种无法反应的速度朝邪皇刺去，轻易的穿透了外层的防0, 刺在了邪皇的身上,深陷入体内。

    「咕嗯? !」

    邪皇发出一声压抑的吼叫，他愣愣的看着刺入体内的细针，又抬头看了看坠落的唐木。

    完了?这就完了?

    邪皇本以为会爆发出极大的能量碰撞,甚至都做好了必要的逃命手段，但仅仅只是刺入身体的细针?

    邪皇动用内力，想要把细针给排出来，但他惊恐的发现，细针深陷入自己的身体后就再也没了

    它去哪里了! ?

    邪皇顿时酝酿起全身的力量，激起浑身血脉来寻找存在在自己体内的细针，但体内只有流动着的鲜血，根本就没有什么细针在。

    「啊，水系异能者,细针,那是水吧! ?」

    直到现在，邪皇才发现问题所在,射入自己体内的并不是什么细针，而是唐木眼泪化作的冰针刚入体便已经融化开来了。

    糟糕，要把这东西给排出去才可以,不然的话天知道里面会蕴含有什么东西。

    看着坠落的唐木，邪皇感到有些气恼，他皱眉抬起巨剑,想要把唐木劈成两半，但云笙早已经察觉到了邪皇的目的，从半路插了过来。

    「贯8长虹!」

    云笙高喊，长虹剑上闪耀起光芳，冲着邪皇直直的劈斩了过去。

    「呵，雕虫小技!

    邪皇凝气准备御敌，这种程度的攻击而已，三两下就可以解决了，但他却惊讶的发现，自己无法凝聚起气息了，这是最令人慌张的事情。如果就这样单凭蛮力的话，抵挡上三五次就要被击溃了

    暂且后退吧。是，他的对手是手持长虹剑的云笙， 如果在云笙的面前后退, 在长虹剑主的面前后退，会更加激起她的气势,受到的攻击也就更加猛烈了，应对的唯一方法就是 正面碰撞下获得足够的优势，如果避而不战的话，只会让对手的气势更加凶猛。Or扛小l 元

    「学院长!」

    「.....

    地面上，一群人早已哭成- -片， 唐木临终前是笑着走的，脸上挂带着安详又幸福的微笑，但这仍然改变不了一个事实,玫楚学院的学院长永远离开的事实。

    ....

    夏诗羽默默地选择了后退，她和玫楚学院的学院长并不熟，甚至连- -面都没有见过，她只是确认了穆杰学院长并无大碍，便把好位置给让了出去，现在和邪皇对战的都是新生- 辈,除开主战的云笙外，其余人都是各个学院的翘楚，虽然对战经验不如老-辈的丰富，但他们有着年轻人身上独有的那种傲气和不服输的精神，这让他们不论在和谁对战时都会用尽-些，不考虑退路,亦是优点也亦是缺点。

    「-起上吧。」

    看到邪皇被唐木攻击后，似乎陷入到-种虚弱的状态了，冰沐辰立刻提剑前冲，还不忘了对周围的人说话。

    没错，在这些人之中，冰沐辰或许就是最强的一位了,他也理所应当的接过了这个指挥的重任， 而众人也判断出这是一个绝佳的时机了,纷纷拿出了自己的武器, 或者施展出自己最为得意的魔

    一时间，来自四面八方的魔法轰炸起邪皇来,防御十分薄弱的邪皇只得用身体强硬的承受住,用长剑狠狠劈斩。

    但双拳难敌四手,面对着来自四面八方的攻击，邪皇- -时间也显得手忙脚乱起来,

    「天地霜寒! J

    冰沐辰提剑挥砍,邪皇所在的那一片空间顿时变得严寒起来，至少从周围开始飘落的雪花就可以看出。不过，这可不是单纯的雪花，它的周围锐利无比，旋转在空中放佛就能够把人给割伤，纷纷扬扬的雪花降落下来，根本就不是能够随意抵挡的程度,邪皇的护罩失灵,他只能够用体内仍存的能量对抗，长剑也只是做到劈斩远程魔法和击退一些。 邪皇是完全没有办法的,他感觉，体内就像是火烧一般, 某种东西进入了自己的体内,随后便闹腾了起来，势不可挡的冲击着自己的四肢百亥。

    「这,这股力量,到底是怎么回事。」

    人类的魔法，不可能会伤害到我的本源,但这个魔法居然伤害到了我的本源，还让我无力可施

    想到这里，邪皇脸上的表情变得严肃了起来，但是一一个唐木的舍身攻击的威力就已经如此强大?，若要是再来几次的.....

    「一群小毛孩就别给我碍事了啊，灵魂汲取! J

    突然，邪皇张开双翼，整个人都变得漆黑,这种黑色甚至沾染上了皮肤，唯独剩下一双血红色的眼瞳，周围飘散的锐利白花被黑色侵染，凋零，邪皇冲向了那个看似领头的男孩。

    冰沐辰是吧，听说是新生-代中实力最强的那一一个呢，继承了最为纯正的寒冰血脉，也是冰家的下任家主。

    可惜，你遇到的是我，你的天赋，你展露出的光芒，你的一切一切，全部都是我的!

    怀抱着近乎疯狂的念头，邪皇劈斩过去，本应该必中的一击，也确确实实的命中了。

    等等，这种触感...

    「替身! ?」

    察觉到面前自己刚刚劈斩上的东西是替身后，邪皇立刻抽刀,无视了前方的爆炸,整个人在空中旋转了-圈，应该会传来清脆响声才是。

    「在你认为我会发动攻击的时候攻击，那是愚蠢的行为。」

    -道清冷的声音响起，刀刃夹带着风声呼啸着劈斩过来，斩在邪皇的肩膀上,传来了刀刃陷入血肉的声音。

    「可恶，可恶可恶可恶，看来必须要施展最后一招了吗! J

    邪皇闪身后退,却是撞上了薇欧瑞特的光刃，-束天雷早已经瞄好了邪皇，轰隆着降落，扑天的潮水喷涌过来，在半空中变成暴风雪，又再次化作无数道锋利的冰锥。

    「年轻..... J

    o. SE之小治

    这一次，面对如潮水般的攻击，邪皇居然停止了移动，他闭上眼睛，像是带有叹息的开口。

    「乖乖的,不要反抗多好，你们为什么偏偏要反抗呢，也罢，就让你们见识一下，我的背后到底是什么吧。J

    邪皇高吼一声，半空中突然张开一道漆黑色的大门，里面传来了无数的哀嚎声，- -时间,邪恶的气息四散，甚至连绝望的情绪都传了出来,众人见状，立刻把攻击全部都倾泻在了黑色巨门内。

    「没用的，没用的没用的，魔界之门打开之日，就是你们毁灭之时!」

    邪皇瞪大着眼珠，疯狂的大笑着,他站到了大门旁，指着地面道。

    「出来吧，出来吧，全都出来吧，他们全都是你的，全都是你们的。J

    门内似乎传来了愉悦的尖叫声，能够看到，有一只漆黑色骨瘦如柴的手从门内伸出。

    若是让那东西爬出，肯定会有铺天盖地的魔种纷涌而来吧. .没想到，邪皇居然和魔界勾搭到了如此地步。

    要死了，

    人界要亡了.众人陷入了绝望之中,他们根本就没有对抗魔界的余力，明知道要去堵死那扇门，却无法做到甚至停止了思考..

    「放肆!」

    正在世界因恶魔的低吼而陷入安静之时，一道高昂的声音响起，听到这道声音，众人感觉内心像是被置入了什么东西-样，他们抬起头，看见- 一个身着羽衣，有着- 一头火红色头发的女子缓缓降临，在黎明下，她逆光降临, 就像是真神般, 手中正握有一-柄燃烧着的巨剑，又隐隐约约的闪耀着黑色与白色的光芒。

    [.炎......

    数千年后，一位神秘女子再次出现，拯救了人界，因与千年前的女子十分相似，记为二代“炎之晨曦”.

    史书是这样记载了这种场景，并将之永远的封印在了图书馆的第十层。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章 再度归来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这是最后一次了啊，要不是形势所逼，我才不会和你联手。」

    「切，你以为我愿意啊。」

    极远处，- 黑- -白两位少女正在拌着嘴,她们似乎是回忆起了不久之前的经历。

    「不过，已经没有我们什么事情了吧，耍帅的事情让琳德给占了，真不爽。」

    「嗨呀，至少她还不能自由的活动，-柄木剑而已，谁会认得她，J

    「是啊，毕竟眨眼间，数干年过去」.

    两位少女聊着聊着便从树枝上跳了下去，看着晴朗的天空，身形渐渐的消失在浓密的森林里。

    在那次事件的一个月后，玫楚学院召开了隆重浩大的祭祀活动，甚至连圣天不，甚至连当今的圣皇都来到了玫楚学院，但翎轩学院的学院长穆杰因为身体原因缺席了这次活动。

    「穆杰学院长，您的身体没大碍吧。J

    「真是的姐姐，从- -开始你就不回答我的问题,漩涡里到底有什么啊，姐姐又是怎么出来的啊」

    「哈我也不太清楚啊，仿佛做了梦- -样， 之前感觉自己都快要死了，后来才发现自己居然躺在一个不知名的森林里，这不，拼命的赶回来了。」

    青紫汐摊了摊手，面对夏诗羽的纠缠,她给出了一个合情合理的答案。

    「呵呵，没事儿就好，真最近的事情啊，到底该说走运呢,还是说不走运呢。」

    穆杰躺在床上，他已经修养了足够的天数，但脸上依旧很苍白，看不见- -丝血色。

    「啊，我也是事后才听说的，没想到邪皇居然出现了，还有圣皇 明明之前都没有听过这个名s。」

    青紫汐咬了咬下嘴唇,看起来一副悲 伤的样子。

    「圣皇啊他隐居了有好几十年了吧，不知道也没什么的，他最后还是选择了出山啊 J

    「听说唐木学院

    「嗯，她去另一边寻找她的爱人去了，让我们祝福她就好了。小业

    青紫汐和穆杰有一搭没一 搭的聊着天，已经过去了一个的，最近前来看望穆杰的人也少了许多许多,这里也只有穆杰和青紫汐还有夏诗羽三人而已。

    「对了，顾小玖的情况怎么样了,听说她一_直很头痛? J

    这个时候，穆杰反过来关怀道。

    「小玖她，应该是摄入了过多的信息而导致的头痛吧，最近状况有些好转了,至少能够独立思考，听诗羽说，严重的时候甚至连维持清醒都做不到。J

    青紫汐低下头轻声回答着,这是她第一-次回来， 有些事情是刚刚听说的。

    「你还是回去照顾小玖那孩子去吧，我这老头子命硬着呢。J

    穆杰笑着摆了摆手。

    他看.上去并不想伤势严重的样子，而且青紫汐也确实很关心顾小玖的身体,于是也就站起身鞠’一躬道别

    「学院长，保重身体啊。」

    「嗯，你们也是啊，要快一点儿投入到新的训练中去。」

    「我们会的!」

    青紫汐抓住了夏诗羽的手腕离开了轩宇阁，直到走出玄雨湖，夏诗羽才开口道。

    「姐姐没事儿真是太好子，本来都已经做了最.打算

    说着说着便没了声音，青紫汐只是一-脸微笑着倾听，伸手揉了揉夏诗羽的脑袋。

    「倒是相信你姐姐我啊，只是在森林昏迷的时间有些长而已，这不好好的回来了,而且还有了新的感悟呢。J

    「姐姐又变强了啊。」

    夏诗羽瞪大眼睛问道。

    「是的呢。」

    青紫汐眯起双眼, -副骄傲自豪的模样问道。

    pook.SFA

    「怎么样，要不要和我比试比试眼」SF轻小说

    「才不要呢，姐姐又要欺负人家。J

    两人回到了木屋，-前一-后的走了进去，-进门就看到了艾斯特和洛青衣正无聊的在沙发上嬉闹，那次事件过后，不知怎么的，这两人的关系也逐渐变得好了起来。

    「好了好了别闹了，小汐过来了。」

    察觉到青紫汐的气息，两人立刻从沙发上爬起来,端端正正的坐着,一副乖巧5的模样。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「怎么了，你们两个看上去关系不错。」

    青紫汐微笑着问道。魔剑和圣剑的关系能够变好的话就太好了呢，免得在她们吵架的时候自己还要充当一个和事佬，而且两人的关系变好了的话，实力上来说应该也更强了吧。

    果真那次喊上她们两个-起是-一个正确的决定，只不过也是无可奈何的事情，单靠琳德姬的力量还是无法做到顷刻间完全摧毁的，而且 .算了不要去想了吧，反正事情都过去了吧，之后就努力的提升自己的实力吧。

    青紫汐这样想着,走到沙发前,坐在了艾斯特和洛青衣的中间，伸出双臂，一-搂- 一个。

    「怎么样，你们两个的实力恢复的怎么样了呢? J

    「啊，还好，感觉每- -天都有长进呢。」

    艾斯特用手指卷玩儿着自己的头发，有些脸红的小声说道。

    「嗯，小汐,最近感觉力量源源不断的涌出来了呢。」

    洛青衣也开口说道，她倒是没有什么害羞的情绪在,虽然脸上浮现着绯红,但她却大胆的伸手抱住了青紫汐。

    诶，诶诶忘了洛青衣和艾斯特不-样了，她每天都想着享用我的身体。

    青紫汐在心中感叹着大意了，但手臂以这个角度，根本无法再回防，只能任凭洛青衣把自己抱了个满怀。

    三人腻歪了有一会儿，青紫汐感觉时间也差不多了，便开口道。

    「好了好了，我去里屋看一看小玖身体如何了，别和我闹啦。] C

    青紫汐-边轻轻推着，一 边作势要起身 ,艾斯特偏了偏脖子，方便青紫汐抽出左臂，但洛青衣却一副不放手的样子，双臂依旧死死的环绕着, 待到青紫汐站起身子后，洛青衣就像是挂在青紫汐的身上一样，看起来煞是可爱。

    「啊，那我就带着你一起过去了哦?

    青紫汐还是很宠洛青衣的，看着她没有下来的欲望，于是便双手在下面一拖,带着洛青衣朝里屋走去.

    洛青衣的屁股更大更软啊，，手感极佳，真棒。

    青紫汐满足的想着,双手便更加卖力的托着了，可洛青衣倒是没什么奇怪的感觉，她咕嘿嘿的笑着，整个人都挂在青紫汐的身上，一副不愿意下去的模样。怎么会这样子啊，她今天是很开心吗

    里面的原因青紫汐就不得而知了，推开门，顾小玖在床上安安静静的躺着,紧闭着双眼，-雷睡美人的模样,看到这副场景，青紫汐不免有些心疼。

    她是太勉强自己了吧，在那- -次这么多人施展出各式各样的魔法，还要勉强自己去记忆这种场景，不会也记忆了邪皇所施展的魔法吧，那样可就糟糕了啊，邪皇施展的那些魔法可都是邪恶到不能再邪恶的了啊，如果是记忆了这种魔法的话，感觉头痛也就有根有据了。

    想到这里，青紫汐脸上的担忧神色不禁又加深了许多，她伸出手，轻轻的抚摸着顾小玖的脸颊柔嫩的肌肤并没有因为这些天的憔悴而失去光泽，看起来，在这些天里，夏诗羽有好好的照顾她

    看着青紫汐担心的侧颜，洛青衣伸出手，轻轻的放在了顾小玖的头上，随后闭上了双眼。

    「小玖她，应该是想的太多了吧，然后又因为记忆了许多纷杂的魔法，大脑陷入到一种类似于休眠的状态，等她把脑海中这些记忆的魔法都梳理通就能醒过来了，倒是没有伤害。」

    「这样啊.那就太好了呢。J

    听到洛青衣的判断，青紫汐不禁松了-0气，天知道她有多在意顾小玖的情况，不过这次醒来之后，顾小玖的实力应该又会变强了吧。

    真是的，每一次都是这样，上次也是因为摄入了太多的信息量而陷入昏睡，这次也是，你就不能悠着点儿啊。

    正当青紫汐在心中这样想着的时候，夏诗羽默默地走了进来，她一只手搭在青紫汐的肩膀上,另一只手自然的下垂着，望向顾小玖的眼神中也带有满满的担忧。

    「我已经调好了最适合她的香,也有每天照顾她，小玖的饮食问题也不用担心。」

    她诉说着最近的情况，而青紫汐抓住了其中的重点。

    「咦?小玖她曾经有醒来过吗?」

    「嗯，三五天会醒来- -次，时间很短，但有着节律,在她醒来的时候我都会准备高质量的事物。」

    说着说着,环顾四周并没有什么可坐的，夏诗羽低了低头，思考了些什么后便坐在了青紫汐的腿上，她身材纤细，不会给大腿带来多少压迫感。

    「哇，你你你，我都是站着的。」

    看到这一幕,洛青衣立刻指着夏诗羽说道，而最后赶来的艾斯特自然也看见了这一幕，虽然没有开口说些什么，但从她略带涨红的脸颊.上来看就知道她肯定心存不满了。

    「哎.呀每个人都有份嘛，只要别一股脑的全坐过来就好了。J

    青紫汐挠挠头，有些不好意思的说道,不过虽说每个人都有份,夏诗羽可不想把这个风水宝地让给别人，于是在夏诗羽照顾顾小玖的时候，她整个人都坐在青紫汐的的腿上,根本就没有分开过

    她闭着双眼睡的沉沉的，看来今天，顾小玖是不会起来了-

    喵w

    高潮过去了，不过这一卷的高能可不只是这些哦,敬请期待支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章 木剑琳德

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到傍晚，青紫汐才放弃了继续照看，在夏诗羽的劝说下走出了里屋,饭菜已经准备好了,有肉也有蔬菜，全部都是青紫汐爱吃的种类，而且食材也都是最新鲜的。

    「哇啊，诗羽，真是谢谢你了。」

    看到桌子.上丰富的饭菜，青紫汐搓了搓手感谢道，她已经有好长好长时间没有吃过如此美味的饭菜了，此刻自然要大吃一-通的。

    「嘛，本来想着小玖会起来的，就当是庆祝姐姐平安归来了。」

    夏诗羽坐在木椅.上有些局促的说着。

    「哈哈，放心就好了，你姐我可是命大着呢，怎么可能随随便便就交代了?」

    青紫汐冲自己竖起大拇指,-副不愧是 我的模样，而听到这话的三人也都掩嘴笑了笑。

    没事儿就好，没事儿就好。

    晚饭的时间倒没有花费多少,毕竟天色已经很晚了，吃过饭后，青紫汐便久违的走进了浴室里兴许是因为不活动的原因，青紫汐到没有觉得自己身上有什么奇怪的味道，就连衣服都还是像崭新的一样。

    「唉，琳德姐，我好不容易轻松了-阵子,现在又轮到你了。」

    冲洗时，青紫汐正对着空气-脸委屈的说着话,如果被外人看到了, -定会以为这是一个憨批

    「我可比她们两个强，上次没见识到我的力量?那还只是一部分。」

    -道清冷的女声回荡在浴室里， 看来,青紫汐的体内又觉醒了什么不得了的东西吧。

    「哎呀，谁强谁弱什么...这种事情，都要看全盛状态下吧。」

    青紫汐挠了挠头，乌黑的秀发沾染上了白乎乎的沐浴露,惊的她赶紧拿水冲下。

    「哼，我才不管，不然等我们全部都恢复好了之后，让她们过来和我打一架!」

    「这，还是别打架.吧...

    青紫汐感觉有些着难，圣剑和魔剑的关系才刚和好没多久，这儿又出来-个，你说这是什么事儿嘛，到时候别又出现争吵的局面啊。

    其实对于琳德，青紫汐-直都是一头雾水的状态,在空间漩涡里还未出来时，木剑突然开口说话了，随后就飞了出去狠狠地闹了一 通，不过现在，自己甚至连她的身份都不知道，单单只是知道-个姓名而已。

    琳德，琳德，没有什么记载着这个名字的文献啊，等穆杰学院长修养好了之后就去稍微请教一

    青紫汐觉得，这个琳德好歹也会说话，而且还爆发出了强力的攻击,或许也是个有来头的也说不定?

    「喂琳德，你到底是什么来头啊。」

    真是的，问别人还不如直接当面去问呢，反正自己是她的主人。

    「保密哦，小汐还不需要知道那么多。」

    出乎意料的，琳德选择了拒绝回答,这着实令青紫汐吃了一惊。拒绝主人的问题..你，你你你好大的胆子啊。

    「哈哈，小汐,你之后就会懂啦，现在还不是告诉你的时候，而且我才刚刚苏醒,记忆有点儿乱。J

    琳德开口说道，明明才刚刚醒过来，和自己还没有谈过多少句话呢，这人为什么一副熟稔的样子啊，是自来熟吗?3

    反正继续问下去也肯定没什么收获，但青紫汐可不是那种干等着的女孩，既然琳德不愿意说的活，那么自己就主动去探寻!

    青紫汐的举动自然会被琳德看在眼里,所以她也没有瞒着琳德的意思，大大咧咧的开口宣言道

    「之后我就要去问别人了哦，去查图书了,到时候你想不说都没有用。J

    「噗，小汐,你想太多啦，我肯定有着不被查询到的自信啊。」

    琳德反而一副自信满满的样子，她的语气中满是愉悦，这着实令青紫汐感觉有些气恼，她锤了垂墙壁, 故意使自己的语气变得严肃起来。

    「给我老实交代，至少艾斯特和洛青衣的话，我还知道她们是圣剑和魔剑，你呢，除了一个不了解的名字外，我都不知道关于你的其他信息。」

    「我和小汐都是女孩子啦，不对，小汐是女孩，我该怎么说呢，与其说是女孩,倒不如说是女人呢?

    琳德倒是在奇怪的方面.上纠结了起来，女...女孩.. 这两个到底有什么区别啊，是成年和未成年的区别吗?

    青紫汐有些无语,关于琳德是女性这件事情，她自然是知道的，倒不如说，这几年- -直都和女孩子亲密的接触，都快忘记了要怎么面对男孩了。男孩子什么的..反正都是一 群被美貌吸引的猪头怎样都无所谓的吧。

    青紫汐无聊的卷动着自己的头发,关掉了水流，走出浴室,用大大的毛巾细心的擦着自己的身体，又换上了早已经拿过来的睡衣。

    唉，久违的回到了家里呢。

    不知不觉中，青紫汐已经在心中把小木屋定义为家了。这里很温馨，有着最想要见的人，还有着安静的环境，确实就是家呢，和宿舍完全不同。

    虽然各有各的优点吧，但青紫汐实在是受不了和陌生人共处一室,就算对象是女生也不行，在各种意义.上来说都极其不方便啊。

    「就连在诗羽面前暴露会很害羞这种情绪都无法克服掉，青紫汐，你想什么同居生活呢。」

    青紫汐小声嘀咕着，走回了自己的房间。

    木屋有着两个房间，只能委屈一下艾斯特和洛青衣了，让她们把房间空出来留给顾小玖，自己则是变成剑的形态躺在床上的角落里，或者睡沙发也可以，沙发还是蛮绵软的，就连地面都因为地毯的原因而变得软绵绵的。

    并不算大的屋子里一下子挤入了四个人，看起来确实有一些拥挤呢。

    「小艾小洛，你们也该睡觉了吧。J」

    青紫汐说出了极为暗示性的话语，而洛青衣也是掩嘴笑着，点头回应道。

    「是啊，哎呀,圣剑小姐，我有些困了，就先睡了哦。优

    一于是便栽了 下去，倒头就睡。

    「喂，喂喂喂，你，你你你，这种床是睡不开四个人的啊。J

    青紫汐爬到洛青衣的身边,伸出手摇晃着她的肩膀，但洛青衣依旧紧闭着双眼装睡,虽然她不断扬起的嘴角早已经暴露了她。

    「是的呢，我也有些困了，主人,小羽，晚安。J

    艾斯特也面无表情的绕到了青紫汐的外侧，躺了下去，闭上眼睛,开始装睡起来。

    这明摆着就是要青紫汐躺在中间了，而夏诗羽则是一脸无语的看着两人在这里操作。

    「你，你们把我放在哪里了啊。」)二

    夏诗羽开口说道，但两人连青紫汐都不理会,就更不会理会夏诗羽了，她只好叹了口气,站起身子，躺在了原本应该是青紫汐躺着的地方。

    「诶，诶诶?」

    这样我不就没有地方了吗?

    青紫汐挠挠头，一头雾水。

    「姐姐去陪小玖吧，姐姐今天才刚回来吧，我就勉为其难的把姐姐让出去吧。J

    夏诗羽嘿嘿笑着，她自然明白艾斯特和洛青衣的想法，也是亲自用自己的行动打破了两人的想

    「啊..反正我也不会吵到小玖，倒不如说，把她吵醒后就更好了吧，那，晚安哦?」

    正当青紫汐试探着说出晚安的时候，原本装睡着的、怎样都叫不醒的两人立刻齐刷刷的从床上坐了起来。

    「夏诗羽，好过分! J

    「哼哼哼，是谁过分在先的啊?」

    夏诗羽- -脸坏笑着,伸出手，在艾斯特和洛青衣的头顶上-人拍了一下。

    拍了圣剑和魔剑的头.. ,这可不是寻常人能够做到的事情，但两人却没有很恼的样子。

    「主人,还请务必留下来。」or 牡小玩

    「是啊小汐，我们都快要想死你了。」

    艾斯特和洛青衣总算用言语表明了她们本来的想法,听见这句话后，青紫汐也是微微叹了一口t，又重新坐回了床前。

    「真是的，你们早说不就好了呗，不过,四个人睡在一起的话需要挤- 挤啊，还得委屈一下诗羽。J

    青紫汐重新回到了床上，夏诗羽也是叹了口气, -副真拿你们没办法的样子,让出了空位。

    「让我想想啊，到底是抱着小艾睡觉，还是抱着小洛睡觉。J

    反正姐姐是抱不成了.抱小洛吧,她抱起来比较舒服。

    夏诗羽做好了准备,来到了床上的最里侧，她伸出手,抱住了洛青衣的身体。

    好奇怪的感觉啊....

    自己，自己怀里的可是堂堂魔剑啊，就这样被我抱住了，哎呀，不过倒是蛮舒服的，洛青衣虽然看.上去很娇小,但意外的有料嘛。

    慢慢的，夏诗羽的手也开始乱动了起来,

    她的行为立刻被洛青衣以拱屁股的方式警告了。

    夜就这样过去了，这是青紫汐回来后睡的第- -次觉，-直睡到了明天的中午才勉强的醒了过来青紫汐感觉左边和右边都很柔软, -时间不知道双手该放到什么地方。

    屋门是半虚掩着的,屋外的香气透过门缝传了进来。

    啊，诗羽已经睡醒了吗?

    这种香味，肯定是夏诗羽做好了饭吧，不过很可惜的是,青紫汐的双臂都被紧紧抱住了，甚至胸前还有两只小手搭着。

    「..你们两个，好歹给我注意-下啊。」

    青紫汐晃动着身体，(把两人给摇醒了A一二

    属于空间系异能者的番外已经完工了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章 又要出门了哦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    免不了会被数落- -顿， 不过依着两人的性子，应该是不会改的...

    待到双眼适应了光线后，青紫汐拉开了窗帘，刺眼的阳光顿时照射进来,有些暖暖的。

    「饭菜已经做好了? J

    青紫汐一边开口问着, - -边走出了门外，香味变得更加浓郁了,木椅上还安安静静的坐着-一个女孩。

    青紫汐不可能认不出她的背影,而女孩也不可能认不出青紫汐的声音。

    「小玖，你醒过来了!?」

    青紫汐激动的大喊，走上前想要抱住女孩，而女孩也转过身，从椅子上站了起来,给了青紫汐个大大的拥抱。

    「汐姐终于回来了啊，这些天- -直都在想你。J

    「嗯嗯，我回来了，我回来了,不会再离开了。」

    青紫汐轻轻拍了拍顾小玖的后背安慰着,随后又问起了她的情况。

    「怎么样，头还痛吗? J

    「嗯..还有一点儿痛,不过没关系，看到姐姐就好了。」

    「以后别勉强自己了，真是的，如果看到了高难度的魔法就别想着去学了，一步-步来才好。

    青紫汐-边说着,-边坐在了 顾小玖的旁边,而她也点了点头,表示自己不会勉强去记忆了。

    「对了，虽然已经差不多知道答案了,但我还是想为了确认而问问你，你没有去记忆邪皇施展的魔法吧? J

    她希望得到的答案当然是没有，不过顾小玖一直断断续续的昏睡,或许也和这方面，有所关联

    「噗嗤,当然没有，我本来还想着要去记忆的，不过实在是太难记忆了，根本就无从下手。」

    顾小玖诚实的回答了出来,这也令青紫汐松了一口气。

    没有就..不过,说起来也是，邪皇施展出的招式大概是不会被外人所模仿的，他都和魔界有着种种的勾搭了，这一 -次, 邪能者算是彻底覆灭了吧。i.cm

    想着想着,夏诗羽端着盘子走了上来，她看向青紫汐的眼神中带有莫名其妙的担忧感。

    「怎么了吗? J

    青紫汐疑惑的问道。

    「那个，虽然不是很清楚,但邪能者中是有着四个护法的吧? J

    夏诗羽一边把饭菜摆放在桌子上，一边皱眉说道。

    「..是这样的。J

    青紫汐点点头，意义不明的望着夏诗羽。她到底想要说些什么呢?

    「可，上次在圣都仅仅只是出现了三个护法，并且被歼灭了，这次也只是出现了一个邪皇,不是还少了一个护法吗?」

    「嘶?!」

    夏诗羽的一句话，青紫汐顿时意识到了问题的严重性，她还没有开口说些什么时,夏诗羽又再次开口，

    「-开始，我以为护法藏在我们下面的这群异能者中，于是便紧绷身体-直观察着四周， 但知道邪皇陨落之时都没有发现护法的踪迹，这不是很奇怪的事情吗?」

    「对啊，而且最后的最后，邪皇似乎像是被什么东西给吸走了-般，姐姐应该没看到所以才不知道吧。」

    =

    「.....

    青紫汐挠挠头,她确实没有在意那么多，当时自己的神志也不是十分的清晰,但是按夏诗羽和顾小玖两人所说，那么确实还有一个护法在。他会在什么地方呢?

    青紫汐陷入沉思，邪皇来的时候，不可能是孤身-一人， 或者说，不可能什么准备都不做就过来了,最后的一位护法也肯定在他视线所及的范围之内，没有出现的原因，或许是因为夏诗羽一直在盯着看?最后的吸走，难不成也和那个护法有关吗?

    「话说，那个女子到底是什么来历啊，居然能够施展出威力如此巨大的-斩,还用满天的火焰灼烧了邪皇，强行斩断了魔界之门，最后却莫名其妙的消失掉了?

    顾小玖-边托着腮, -边笃笃笃的敲着桌子，她有些郁闷的开口说道。

    「那个人的魔法我也无法模仿，根本就分析不出来是什么构造,而且当时已经有些晕乎乎的了

    「啊，听你们吹的神乎其神的..算了，过去的事情就让它过去吧，现在我们需要做的就是不住的提升自己。」

    青紫汐主动的结束了这一-话题，而两人的意思也没有继续谈论下去的念头，纷纷点点头拿出了筷子与勺子。

    之前邪皇一战的最后一段确实刺激到了她们，看着冰沐辰等众多强者纷纷飞上空中使出自己全部的力量来对抗邪皇，自己只能够在下面默默地看着,默默地祝福着，能够做到的事情除了祝福外就再也没有什么其他的事了，这种无力的感觉真的令入浑身不爽啊。

    可恶，自己也要变得像他们一样强大，自己不要做那个躲在强者背后的人，而是能够把弱者挡在身后的人!

    饭菜吃完，顾小玖又开始犯困起来,她被青紫汐扶着走回了房间，动作缓慢的躺在了床上。

    「现在，脑海中的信息还是很纷杂吗? J

    青紫汐担心的发问道，顾小玖这一睡,或许又要三五天才能够醒过来了。

    「呃，差不多,但已经快消化完了，再过几天或许就会好了。」

    顾小玖- -边说着 ,一边为自己盖上了被子,冲青紫汐露出了一个大大的笑容道。

    「汐姐，没关系的，我的身体没有任何不适，只不过需要大量的休息时间来处理这些纷杂的魔法，但是只要知道姐姐回来了，我也就放心了，不会再靠着睡眠来麻痹自己了。」

    「嗯..我会在这里的，一直都会在这里的，现在很少人知道我回来,唐老师也不知道，我可以随意旷课的哦。」

    「噗,旷课可不是什么好孩子，汐姐，午安。」

    「午安。J

    看着顾小玖慢慢的陷入睡眠，呼吸变得平稳下来，青紫汐也站起身子，为她默默关好了门。抬头,是艾斯特和洛青衣风卷残云般收拾残余事物的景象。工小 比

    「你们慢一点...又没人跟你们抢了。」

    青紫汐尴尬的看着两人，不过自己的话语却没有被听进去，依稀能够听见两人在嘟嘟囔囔些什

    「唔，这，这不有一个人在跟唔抢嘛。J

    好吧..你们记得收拾好桌面就可以了。

    青紫汐决定撒手不管,她回到了自己的屋子，看见夏诗羽正端坐在床上,星夜安顺的趴在她的

    「嗯?在书什么呢?

    青紫汐一边放下扎起的头发，一边发问道。

    「哼哼哼，这不是很明显吗，我在看星夜哦。」

    夏诗羽抱着肩回答道，不知道为什么，她的语气中居然有些..淡淡的自豪?

    啊，拥有一个拟化的武器确实很令人自豪..就是了?

    青紫汐也就势坐在了床上，托着腮，也开始注视起毛茸茸的星夜。在两个美女的火热注视下,星夜或许是害了羞,居然把头埋在了夏诗羽的怀里，看起来更加的可爱了。

    「姐姐，你知道嘛，多亏了星夜这孩子呢，她发现了一个隐藏在我们周围的邪能者，这也让我开始警觉起来，不过最后也只是逮住了那一一个就是了。」

    「嗯?那个邪能者有说什么吗?」

    听到夏诗羽的话语后，青紫汐连忙开口问道。

    「没有说什么..他自爆了，又似乎不是自爆，是一种被动爆炸吧? J

    夏诗羽歪歪头，脸上露出了困惑的表情，当时她只顾着防备了，都没有细心的去观察，回过神来后，男子早已经被炸的四分五裂，随后被不知是什么异能者给清理掉了。

    「这样啊不过，那个不是护法吧?」

    青紫汐开口发问，若要是护法的话;肯定不会被动的自爆，应该会拼了命的与异能者一博。

    「嗯，不是护法，他甚至被小玖击退,周围的人还都没反应过来的时候就落败了，虽然小玖也很强就是了.但护法应该不会弱到被小玖三两下击败的程度吧。」

    夏诗羽一边抚摸着星夜毛茸茸的后背, - -边开口分析道。

    「嗯，说的也是，所以还要在意-下邪能者中的那个护法,不过这次也是重创了他们吧。」

    青紫汐昂起头，眯眼说道。这- -次的话，邪能者或许百年甚至千年都不会在作乱了，如果能彻底铲除的话就好了呢，之后要在意的就是魔界的入侵了。

    「不过说起来，魔界居然没有大举入侵。」

    正当青紫汐想到这里的时候，夏诗羽便开口说了出来。

    「啊，或许是因为魔界有着他们不得不处理的事情吧。」

    青紫汐是隐隐约约知道这其中理由的，但那个理由却不能够对夏诗羽说。

    是你吗，灵犀儿,是你阻挡了魔界入侵的脚步吗?

    作为你的贴身护卫,我还真是不称职呢。

    突然间，青紫汐的内心悸动了一下， 她想要赶到灵犀儿的身边去陪伴她，去帮助她。

    如果没有什么外力因素干扰的话,在那次邪皇现世的时候，魔界就应该已经要入侵了才是。

    这股感觉是怎么回事.

    本来好好的，但青紫汐-想到身在魔界的灵犀儿，胸口处就突然变得有些闷闷的，体内的血液流动速度也加快了起来。

    「那个，诗羽，或许我在木屋待上几天后，又要出门了。」

    为了避免不辞而别的状况发生,青紫汐率先给夏诗羽打了个预防针，却没想到，夏诗羽的反应

    「..挨!?」

    一W

    今天-觉醒来都快五点了，又沉迷于mc,还好赶上了!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章 还是透露出了消息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「没，没关系的，不会有什么危险，而且我会尽快回来的! J

    青紫汐连忙伸手解释道，经过了上次漩涡的事件后，想必夏诗羽也变得有些害怕了吧。

    「不行，姐姐要去哪里，我跟着- -起去。」

    「诗羽还有学业的吧，就别跟着我凑热闹了。」

    青紫汐伸出食指,轻轻的点了点夏诗羽的额头，笑着继续说道。

    「大难不死必有后福,而且我在漩涡内,实力也增强了不少，不会有什么危险啦。」

    「不行，我还是不放心...

    夏诗羽低下头,双手放在胸前，脸上浮现出了明显的担忧神色，就连她怀中的星夜都嗷嗷叫了-声。或许它也在担心着青紫汐?

    不过，这确实没有什么好担心的事情，青紫汐现在都已经觉醒了火焰，实力上来说也就更加的强大了，魔界的魔女好歹有着对魔界宝具，虽然没有极强的杀伤力,保护还是绰绰有余的。

    「姐姐，那你好歹告诉我要去什么地方吧，这样我也好去找。」

    看着青紫汐脸上严肃的表情，夏诗羽只好松了口选择妥协，不过她还是进-步的要求青紫汐告知地点。

    开玩笑..就连地点也不能告诉你的，不然就没有保密的意义了啊。

    一开始， 青紫汐还真的不想告诉夏诗羽自己要去什么地方，但随着夏诗羽不依不饶的询问，还有内心深处洛青衣的准许，青紫汐只得松了口。

    「我要去- -趟魔界。」

    「什,什么! ?魔，魔界?」

    听到这句话后，夏诗羽立刻变得惊讶起来，关于这个词语她并不是没有听说过,但是去魔....

    魔界不是一个十分恐怖的地方，到处都存在有危险吗?

    夏诗羽心中所想的事情全部都暴露在了脸上的表情上，青紫汐不禁笑了笑，伸手抚摸了一下夏诗羽的头说道。

    口牡小玩

    「魔界不是你想象中那样恐怖了，魔界其实和人界差不多，都有一个名义的统治者,也有着区域的划分，至少我没有见过无缘无故就发起攻击的，不会有什么危险的。J

    「可，可，等等,姐姐的意思是，这不是第一 次去魔界了?」

    夏诗羽瞪大眼睛,探过头逼问道。

    「啊..这个嘛，嘿嘿嘿，其实是去过的。J

    察觉到自己说漏了嘴，青紫汐干脆就全盘托出了，不过她也没有傻到把所有的事情都说出来，至少和魔女灵犀儿同床共枕的事情绝对不能够说出口。

    何止是不能说给夏诗羽，就连其他人也不能告诉,这件事就深深的隐藏起来吧!

    想到这里，青紫汐也确确实实的如此准备去做，反正那次事件谁都不知道,小艾和小洛那两个家伙早就被魔女准备的美食给诱惑住了，果真,讲道理,这个世界上还是美食最重要的吗?

    青紫汐叹了口气，望了望自己的双手。对不起了，因为不会做饭而丢脸。

    最后，夏诗羽也是勉强的同意了青紫汐的外出，但却要青紫汐早些回来,还有一定要保证自身安全。

    「真是的,把我当什么啦”我肯定会保护自身安全的! J

    青紫汐直起身子，竖起大拇指拍了拍自己的胸口，表示自己超勇的。

    午觉是要睡的，下午没有课程,但有实战课，因为唐木吉急匆匆的赶进度,因此下午不需要上课都能够和正常班级的进度-样, 甚至还稍快几分。

    自家姐姐终于回来了，夏诗羽自然是不会去下午的训练。其实最近，只要不是成绩特别差的学生,唐木吉都对他们睁-只眼闭一只眼，就比如冰沐辰，冰沐辰他从来都不参加下午的训练，只有偶尔来兴趣的时候才会过来几次,但唐木吉却没有说什么，只要能够充分的利用下午的时间做- -些对自己有意义的事情就好。....在夏诗羽这里 ，和姐姐睡觉应该就是她人生中最有意义的事情了吧。

    真是怠惰啊，不过偶尔偷懒也不是不可以的吧。工丁城

    这样的想着,夏诗羽便理所应当的敲掉了下午的训练，只要明天早上去听课就好，这是绝对不能够翘掉的，否则可就要承受唐老师的怒火了。

    不过话说回来，姐姐不去上课的话真的好吗，最近的课程也是很繁杂的，而且各种知识都是前所末闻的，别说翘掉一天两天了，就连上课稍微眯一会儿眼睛， 或者走-会儿神， 回过头来继续学习都会觉得+分困难。

    「姐姐，你要不要回来上课呢，翘掉课的话，还是有些不妥的吧?」

    夏诗羽果真还是问了出来,而青紫汐也是笑着摆了摆手道。

    「没事儿没事儿，这有什么关系呢。」

    「啊.这就是学霸的发言吗。」

    夏诗羽一副生无可恋的眼神，她昂着头，看着木色的天花板，淡淡的说着。

    她可是花费了很大的功夫，每天都要认真听讲，才勉强能够跟得上老师的节奏,你看看，面前这人居然说什么?说翘课有什么关系呢? !

    「哎呀，我之前学过很多知识，诗羽是知道的吧，而且这种东西更多的是靠着自己的理解，你没有发现唐老师讲课变得越来越精简了吗,全部的精华都要在实战中得到实践，不然就都只是纸上谈兵。J

    发现夏诗羽有炸毛的倾向，青紫汐立刻伸出手摸了摸夏诗羽的头,希望这样能够稍微安慰-下她吧。

    「鸣,可我也想像姐姐这样随随便便就能够理解，现在的知识变得好复杂啊。」

    夏诗羽抱住青紫汐的手臂-脸委屈的说道。

    「..这个嘛，其实也不算特别难的，只要掌握了技巧就好了，先不说这个了，诗羽啊，你最近有没有感觉到晋升的意味呢?」

    想来也快了吧，她使用了两种天材地宝,而且还勒奋刻苦的修炼，星夜最近也变得越加聪明了这一切的一切都预示着夏诗羽将要晋升突破了啊。红小吮

    「]..无论怎样的努力都没有办法，之前在邪皇出现的时候，内心确实悸动了一下，有着想要突破的念头,但却无从施力，这种念头很快就过去了。」

    夏诗羽的声音逐渐的淡了下去,青紫汐脸上的表情也逐渐变得严肃了起来。

    既然有了这样的念头，那就代表着肯定会晋升的，只不过..是在邪皇出现的时候?

    「能不能详细的说明一下呢? J

    青紫汐凑上前更加深入的问道。

    「这个，就是邪皇占上风的时候吧，那个时候总想着要上去帮助大家，但心有余却力不足，就会产生悔恨，然后身体就热了起来，想着突破了就好了。J

    「这样啊，或许是外界条件压迫的呢，诗羽试试和我对战,说不定就突破了呢?」

    「绝对不要!」

    夏诗羽甚至连思考都没有思考，话语先-步说了出来,令青紫汐尴尬的抓了抓后脑勺。

    「我又不会伤害到诗羽的，而且随着对火焰的越加深入理解,我现在已经能够做到熟练的操纵火焰了，完全不用担心受伤的事情。」

    「不要不要才不要呢。」

    夏诗羽继续说道,看来，她是真的不要.

    算了，这样也罢，反正由自己来当对手的话,刺激还是太少了点儿。

    青紫汐皱着眉，思考着要如何才能够推夏诗羽-把，但想来想去，最终还是决定让夏诗羽一个人努力

    「那咱也没什么办法了，诗羽只好自己努力了哦。」

    摊了摊手，青紫汐无奈的说道。

    「嗯，会的，最近我和星夜的联系逐渐加深，而且还终会做一些奇怪的梦，可能已经有了晋升的征兆,突破了的话，我也能迈入强者的行列了吧。j红丁况

    「噗嗤，强者哪有这么好当啊，至少需要再突破- -次哦，不过再突破一次的话也只是时间问题

    但是说实话，青紫汐还不知道自己到底是什么实力的呢，应该突破了?但是神器本来就能够依靠着自己的力量化作人形吧?更何况是圣剑和魔剑这样的顶级神器，和自己或许没有多大的关系。

    从小到大，青紫汐都不知道自己到达了什么等级,也从来都没有感受过突破时应有的那种感觉没有遇见过什么阻挡自己修炼的东西，以至于她到现在都不知道自己达到了什么程度，- -般人能够达到什么程度，她也就跟着报了那个程度,反正测评的话都是要靠战斗来,在战斗方面青紫汐还是蛮有自信的。

    「对了，班上有没有人说起我的事情呢?」

    「..呃，应该有，只不过我没去在意，唐老师曾经问过我一一次， 后来也就没问过了，我记得大家应该是讨论过姐姐的，冰沐辰也来问过我一次。」

    「这样啊..我还以为没有人会在意我呢。」

    青紫汐挠挠头自嘲的笑道，立刻换来了夏诗羽严肃的表情。

    「我一直都在意着姐姐呢，怎么可能会没有人在意你!」

    「咳咳，我说的在意不是那种意思啦，就，类似于存在感- -样的?」

    青紫汐连忙解释，她顺势躺在了床上,抱着夏诗羽的腰,将夏诗羽也拉到了床上。

    「好了，睡觉吧，我回来的事情就暂且不说了，你下午去训练吗。」

    「肯定是不去的啊，怎么了嘛?」

    「为什么啊。

    「因为要和姐姐共度床上时光啊~ J

    ....当我没问。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章 我可是你的贴身护卫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一觉起来， 已经到了下午，下午若是没有什么安排的话，两人总会睡到这么晚呢。

    魔剑和圣剑也睡在床.上,只不过她们乖乖的变成了剑形态,没有占据床上的空间，因此两人的空间还是...蛮大.. 的。

    -夏诗羽紧紧的抱住了青紫汐。

    极大的空间并没有被充分利用，两人还是紧紧的粘在了一-起。

    而后睡醒了，两人总要醒来的，虽然夏诗羽下午是不去训练的，但青紫汐下午还有事情要做。

    秉承着快速解决，青紫汐准备下午就去魔界一趟， 她起身换好了衣服便和夏诗羽道别。因为先前已经打好了招呼，所以夏诗羽虽然有些不舍，但还是点了点头,她一脸担心的嘱咐青紫汐早些回来，看到夏诗羽脸上的担忧神色，青紫汐笑了笑，伸手揉了操夏诗羽的头说道。

    「会的会的，我一定会早些回来,这期间诗羽要照顾好小玖，并且把我去魔界的事情转达给她

    「啊，对哦，小玖还不知道这件事情,不过如果告诉了小玖的话，她也-定会反对的吧， 真是的，这样-来就更没有理由跟着姐姐一起去魔界了。 」

    夏诗羽郁闷的鼓起腮帮,看起来似乎有些生气的样子,但青紫汐知道，夏诗羽是绝对不会真正的生气起来，这个时候，艾斯特和洛青衣也显露出人形，在床上打着哈欠说道。

    「没关系的，诗羽，有我们在呢，而且小汐在魔界和魔女的关系非常好哦，不会受到伤害的。

    「是啊，虽然有些不爽,不过魔女的实力还是很强大的，而且有-个神器,如果小汐真的受到迫害.不，这种事情根本就不可能发生。」

    看到魔剑和圣剑都这样说了,夏诗羽也只好放下了心，反正不会出什么事情的吧，都有魔剑和圣剑在了，这次又不是那个漩涡的事情了，不过姐姐为什么会和魔女关系好呢，难不成..不对不对姐姐绝对不可能是邪能者的吧，这是想都不用想的问题，反正这些事情自己迟早都会知道的,那就别做这个好奇宝宝了,现在自己的任务就是要让姐姐放心的去往魔界，不要让她因为自己的事情在担心。

    「姐姐去吧，我一定会照顾好小玖的，也会-直在小木屋里等你回来，虽然说了要快一点儿,但也不要为“了赶时间而去做一些危险的事情啊， 姐姐再见。J

    呀奇怪，诗羽怎么突然间这么懂事了,好像- -秒钟就成长为了大人一样,不过嘛,还是快一点吧，自己本来就消失了一个多月，现在才出现几天就又要走了,让诗羽等着自己也不太好。

    「我走了啊，会尽快回来的。」

    「嗯，姐姐再见。」

    青紫汐与夏诗羽道了别后便- -路跑出了木屋,她并没有在学院里就使用艾斯特和洛青衣，想着至少要出了学院再说，不过人却在门卫处被认了出来。

    「青紫汐? !你什么时候回来的,你消失的消息都传遍整个翎轩学院的。J」

    什么? ! 传遍整个翎轩学院，我没这么火吧? !

    青紫汐露i出一副吃惊的表情，开口问道。

    「不是吧.是谁开始传起的呢。J

    「我也不是很清楚，好像是悄悄的传起来的，当我反应过来的时候就已经遍布了起来。」

    门卫挠了挠头，不过他并没有被青紫汐带偏，他再次开口问道。

    「你去哪里了啊，而且你是怎样进入学院的。」

    「这个，我晕倒在森林里了,就翻墙进来了，拜托帮我保密....

    青紫汐实在是不知道，自2失踪的消息居然会传遍了学院，还好-路. 上并没有看见学生，不然自己可就难出去了。

    「算了，你也一定有你自己的苦衷吧，去吧去吧，我没看见你。」

    「谢..谢谢! J

    口r牡小玩

    青紫汐弯下腰真心道谢了，随后她便飞快的跑了出去，在半路上便召唤出了洛青衣。

    去往魔界的话,还是由她来带路会比较好,待到飞到极高的半空中时，青紫汐总算是松了一口

    真是的，和做贼一样...

    「小汐，没想到你居然会这么有名啊，看你平常的表现也不像是拥有极高人气的样子。」

    洛青衣噗嗤噗嗤的笑着,而青紫汐也是一脸擂蔚乃档馈

    「我怎么会知道,估计是诗羽那孩子- -开始传播的吧，虽然是好意，不过有些困扰就是了。」

    青紫汐尴尬的回应着，她昂起头，看向头顶的一片晴空。

    「真不敢相信，这里曾经被乌云遮盖,这片天的最上方，是不是就是神界了呢?」

    「主人，神界不是在最上面,魔界也不是在最下面，两界都是独立的一个位面，所以无论是拼尽全力朝.上空飞行，还是拼尽全力朝地下钻入，两种办法都不可能到达神界和魔界。」

    这次是艾斯特开口说道,她虽然不知道到底要如何去往神界，但至少知道一些寻常的办法是去不了神界的。

    「小汐，快到了哦，这次我就直接冲进去了，如果害怕的话就闭上眼。」

    「哈?什么什么，你说什么，害怕，我怎么啊啊啊? !」

    看着距离自己越来越近的地面，洛青衣依旧以四十五度倾斜的角度猛冲下去，身体的本能让青紫汐闭上了双眼。

    因为，这怎么看上去都是一副要撞在地面 上的样子啊，但事实上并不是这样，洛青衣穿过了地面，- -直进入到-一个漆黑的隧道中，感觉到周围的亮度都消失后，青紫汐又睁开了眼睛。

    「哈哈,嘴上说着不怕不怕，但身体还是蛮诚实的嘛，小汐,你要相信自己的身体哦，它会做出一些十分诚实的反应。」洛青衣一边调侃着，

    -边极速飞着, 这也不是一-次两次来魔界了，而且洛青衣也感觉自己的记忆恢复了不少, -时间也是轻车熟路的朝魔女的领地飞去。

    是，一路上未免也太过寂静了些，甚至寂静的让人感觉可怕，之前来到这里的时候分明不是这种感觉的。

    「小.你有感觉到，魔界变得很奇怪吗?」

    青紫汐-脸严肃的问道,她已经做好了战斗的准备,随时都可以拔剑战斗,抵御来自四面八方的攻击。

    「我，感受到了，魔界好像是发生什么大事情了，不然不会透露出这种气氛的，不过,我的心里大概已经有点数了。」

    洛青衣加快了速度,能够明显的感受到她散发出-种奇怪的气息，不过青紫汐也是如此，她也隐隐约约的察觉到了到底发生了什么事情。

    果真，这种想法在两人来到魔女领地时得到了证实，虽然领地并没有遭受破坏，但这里存在着很多魔将和数不清的杂兵，魔女的宫殿更是被围的水泄不通，这些人的注意力都放在宫殿的那个建筑物上，谁都没有注意到青紫汐的来临。

    青紫汐自然也乐得不被人注意,她让洛青衣隐藏起身形,缓步朝人数稀少的地方走去。

    看上去似乎像是居民，正在这里避难，青紫汐散发出温和的气息走上前去，尽量放轻了自己的

    「这里发生什么了呢，这里怎么有这么多魔界将军。J

    「啊?!」

    看到有生人接近，这些人显得异常恐慌，不过看清了来人也是一个柔柔弱弱的女子后，这些人便放宽了心，以为青紫汐也是和自己一样是在这里避难的，一时间便倾倒起了苦水。

    「嗨呀你不知道,因为-一个月前魔界准备发兵攻打下界的，局势已经到了不得不去的地步,但魔女大人坚决的不允许发兵,激进派和保守派就开始闹起来了,这不，一些中立派也加入到了激进派里，保守派根本就抵挡不住他们的压力，不是投降的就是持中立态度的，他们都说那是一个百年甚至千年难得一遇的机会 ,因此也围住了魔女大人的宫殿,想要判决她的罪行,逼她让出自己的权利。J

    「这样啊，已经到了这种地步了吗，他们之间开战了吗? J

    「当然了!不然我们也不会在这里了，他们时不时就展开战斗，消耗着魔女大人的体力，毁坏的房屋波奇迹般的修好了,但我们可不敢居住在那里面了。」

    渐渐的，青紫汐了解到了状况，看来灵犀儿为了阻止魔界入侵，得罪了大半的魔界将军啊，现在又被逼到了这里，估计保守派已经没人了吧。

    真是的，既然这样的话就召唤我啊，如果我不来的话，你是不是就准备-个人独自承担了呢。

    这样想着，青紫汐的脸上浮现出温柔的表情，冲众人道谢后便慢慢的走了出去。

    「别，别出去了!虽然他们不会故意的杀伤无辜人，但你很可能被误伤的!」

    这群人真善良啊，真是的，这和普通人类有什么差别呢?不过,这份好心我就心领了，因为我不得不出去啊。

    我可是你们口中那位魔女大人的贴身护卫,从不知道多么遥远的地方赶了过来，贴身- -词用的可真是不恰当。

    不过，事态要如何继续发展下去呢，自己到底应不应该出手干涉呢。先不谈能不能干涉的问题他们的实力也不是多么渺小的，搞不好自己会命丧于此呢。

    真有趣。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章 初露端倪

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「大人，他们好像又要展开进攻了!」

    「啊.真是烦人。J

    灵犀儿现在正在宫殿内，不过大门早已经被轰开，虽然用魔法的力量堵住了大门，因此焦躁的神色才不会被外面的人发现，不过灵犀儿知道自己是撑不了多久了。

    她已经撑了不知道多久了，因为她很清楚的知道,既然都来到了自己这边，那么就代表着,其余的势力全部都被打败了，如果自己这边倒下了，那-刻起，就是魔界入侵的时候吧。

    为什么不能好好相处呢，明明入侵人界对你们一点儿好处都没有的，而且，人界还有那个人.

    魔剑在手，你们算得.....

    虽然有些消极，但灵犀儿依旧站了起来。

    「大人,不然让我们帮忙抵挡一会儿吧， 大人已经好长时间都没有休息过了。」

    「啊，是啊，我现在已经困死了啊，而且还很累，下一秒就要昏死过去一样, 但这可是我的职责,你们的职责是伺候好我，所以还不快来为我揉肩捶背。J

    灵犀儿咧开嘴笑着,她凝聚起了自己的力量，面对着猛然冲入的能量波，她回敬了过去。

    不过，长时间的消耗，灵犀儿已经被这种攻击整的只会被动防御了,她的精神和体力已经虚弱到了极点，这一次,大门又被轰开。

    一些将军冲了进来。 这是第一-次踏入魔女的宫殿，先前就算是轰烂了大门，又会被魔女重新补好，踏入者无- -不受到了严酷的惩罚。这一一次， 他们小心翼翼的踏入，施展出全部的力量展开防御却发现并没有攻击到达，魔女正托着腮,看以悠闲的瘫在正中央的王座上。

    只有她自己才知道，自己甚至连站起身子这种简单的动作都做不到，如果不托着自己的脑袋，它根本无法抬起。

    哈哈,自己的身体状况还真的是狼狈啊，怎么办，现在就连最基本的交流可能都做不到，一开口就会暴露出来的吧。

    因为灵犀儿展现的这种悠闲姿态，所以突入进来的人还是不怎么敢进行下-一步活动的，他们纷纷紧盯着魔女，怕这是一一个陷阱。

    「怎，怎么样，要不要同意呢，只要你同意了，你可以继续当这个魔女,现在正是他们元气大伤的时候,机会还是有的。J

    终于，一个人大胆的发话了，当然,灵犀儿并没有回答他，而是转动眼珠，目光死死的落在了他的身上,激的他浑身一一个颤抖。

    或许这就是瘦死的骆驼比马大吧，就算灵犀儿耗尽了全部的力气，单就是坐在这里,都能够起到十分的震聂作用。不过，她很清楚的知道，如果自己已经完全没有力气的事情暴露了之后，自己将会迎来什么样的结局。

    哈哈，死亡都是-一个最好的结局了，这群人可都是-群被欲望焚身的饿鬼哦。

    灵犀儿一言不发,淡淡的注视着闯入的这些小丑们，而因为她的举动,这些人也没有做出太出格的行动。

    渐渐的，时间一点点流逝，终于，人群中冒出来一个光头小鬼， 打破了这一-沉默的气氛。

    「我说，这个人好像没有力气了吧，根本就是装出来的吧，其实连下地行走都做不到了吧。J

    此话一出，气氛顿时变得更加诡异了，但灵犀儿明知道自己应该反驳的，却做不到这一点，她已经尽力让自己的面部表情变得平稳了，可她这样不作为的反应让闯入者纷纷质疑了起来。

    很快，他们便知道了，面前的魔女大人确实已经没有了抵抗的余力，此时此刻，她仅仅只是装装样子而已。

    不过如此。

    他们完全反应了过来,面前这位威风的魔女已经没有了反抗的能力了。

    「上，先把她给抓起来,等待最终的审判」J亡收小治

    其中一个看上去地位很高的人吼道，周围的人顿时都围了上去，不过谁都没有做出最后的那一步,亦或者说，谁都不敢做出最后的那-步。

    没错，就算知道了她无力反抗又如何,如果她想要拼死抵抗的话,别说一个了，就算是一-群人都能够被她带走，也因此，接近到三个身位后,无人再敢向前。

    服侍灵犀儿的人都没有慌张的逃跑，她们该捶背的捶背,该揉肩的揉肩，脸上浮现着温柔的表情，仿佛全世界只有灵犀儿一人在。

    这样的态度也彻底惹怒了其中的-个将军，他大步上前，拔出剑,狠狠地插在了魔女的面前,距离她仅仅有一公分不到。

    灵犀儿抬眸，挑了挑眉。

    看来最终时刻已经来了啊,不过比我预料中还要晚上几天,不过这样就好了，我已经做到了最大的努力，身为-一个领导人，本应维护三界和平，你们若要是夺走我的位置,定会受到天罚。

    「灵犀儿， 请?」

    将军摆出-一个手势，示意灵犀儿从王座上走下。不过很可惜，灵犀儿无法行动，因此也没有回应这位将军，他认为自己受到了极大的侮辱,立刻拔出长剑，想要朝灵犀儿刺去。

    「不可!」

    人群中有人阻止了他，好歹灵犀儿是一代领袖，即使是名义上的统领，那也有魔女的称号，若要是在这里杀掉她,魔界可就真的乱了。并且,她还有其他的用途，各种方面，各种意义上...

    「还请灵犀儿大人跟我们走- -趟，你们，扶她下座。」

    另一个人的“态度”明显比上一个好，不过好也好不到哪里去，被指使的两人已经走了上来，-左- -右,想要把灵犀儿架下去。

    结束了。

    book, SFA，

    灵犀儿闭上了眼睛。

    CE放小说

    下一瞬，强烈的爆炸声传来，伴随着众多人的惨叫，一股夹带着 热流的空气将殿内的闯入者通通冲了出去,若不是他们及时施展出防护魔法,此刻肌肤应该早已经被灼热的气流给灼伤了吧。

    在大殿上方，有一个身着羽衣的女孩缓缓下落。

    判断出不能使用魔剑和圣剑后，青紫汐拿出了木剑，木剑也变得有意识起来,因此，它散发出了更强的光与热。

    「这里是魔女大人的领地,你们没有受到邀请函，请速速离开，否则将会合理的对你们进行驱逐。J

    将木剑猛地朝下一插，女孩立在大殿的最中央，朝着门外说道。

    啊，是青紫汐啊。

    是我的贴身护卫。

    灵犀儿笑了起来，青紫汐出现在这里,那么就代表着人界已经渡过难关了吧，不过，好慢啊你让我等了这么久。

    青紫汐突如其来的降临令众多将军都摸不着头脑，他们甚至从来都没有见过这个女孩，但仅凭她之前爆发出的气流就知道，这个人绝对不是弱者。

    「喂，她不是我们魔界的吧，是人类吧! ?」

    突然，人群中传出一声尖叫，说出了在场内大部分人的心声。不过很可惜的是，青紫汐的体内流淌着最为纯正的鲜血，因此，她算不上是人类，也算不上是恶魔。

    「我们还没有入侵你们人界呢，居然轮到你们来多管闲事了? !J

    一位将军- 边说着话，- -边拔剑冲了过去。开什么玩笑，自2这辈子怕过的人也只有魔女灵犀儿了，她算是什么货色，也敢拦在自己的面前，看我不碾碎她!

    可恶，她回头了?她在看什么，她居然不看我,我可是要取下你的首级啊!

    将军双手紧握巨剑，借助着前冲力猛地上挑，巨剑夹带着一股汹涌的气势朝青紫汐劈去，如果中了这一剑,那个瘦弱的女孩应该会被劈成两半吧。 工小吮

    众人都这么想着,他们是知道这个将军的实力的，虽然他脾气钬爆头脑简单,但却四肢发达，单论力气很少有人能够比得过他。

    但青紫汐却看都不看他，青紫汐只是回头和灵犀儿进行了眼神交换，随后才一脸安心的转过身F, 面对着身前劈来的巨剑，她一脸嫌恶的伸出手。

    「灼烂你的灵魂。」

    「丑恶的嘴脸啊。」

    一团火焰突然喷涌而出，不是寻常的红色，也不是诡异的蓝色,而是奇怪的白色，就像是烟雾一样, 它也确确实实的像烟雾- -样散开了 ,将军在这种火焰里慢慢的停下了脚步，就像是整个人被按了刹车键，巨剑从手中脱落，还未落在地上响起咣当声时便已经消失的无影无踪了。

    烟雾继续弥漫，男子的身形很快被烟雾吞没,没有惨叫声,没有咒骂声,只有烟雾扩散时传出的那细小声音。

    散!

    随着青紫汐命令-般的口吻， 像是烟雾-般的火焰散开来， 露出了空无-物的空气, 被包裹入内的将军那还见得了踪影，就连它手中的巨剑都不知去往何处了。

    .....

    周围的人犹豫了。没错，看到这副奇怪的景象,不犹豫才不是正常人吧，- -团白色烟雾突然冒出来,然后将整个人都吞噬进去什么的，之前从未有听说过啊。

    「我，我知道了，肯，肯定是空间系的异能者吧，把人给移到了别的地方去了，或者,或者说是一个口袋。」

    一个人说出了自己的猜想,很符合逻辑，空间系异能者确实能够把人给移走，用烟雾来包裹，就能够达到一种令大恐惧的效果了这场演出很精彩。

    但面对着青紫汐自信的笑容，隐隐透露出疯狂和肆虐的笑容时，没有一个人敢上前揭穿，这个自认为是骗局的“骗局”,支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章 你们也配当暗杀者？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「不想死的话就快滚，还是说,你们想和我玩玩?」

    青紫汐踏前一步,她眯起眼睛，露出-副猎人锁定猎物的表情，堵在门口的众人下意识后退了

    这是身体的反应，就如同撞到地面上会下意识闭上眼睛，被爱人爱抚就会有感觉- -样， 在面对令人恐惧的生物接近时，身体总会先于大脑做出后退的反应，就算是魔界的人也不例外。

    「空,空间系而已，你有什么能耐的! J

    果真还是有勇敢的人在，毕竟青紫汐只是一个半路冲出来的人，身上都没有散发着什么令人恐惧的气息，做出的唯一动作也只是将众人吹出去，并且让一个人消失在大殿内。但是,他们好像忽略了什么，青紫汐分明说的是灼烧，而不是移动，一个空间系异能者,在施展魔法的时候会说出火系异能者才会说的话语吗，即使是为了隐藏,咏唱错误的话威力也会‘下降的，更不必说空间系了,空间系异能者施展魔法时-定会在脑海中进行缜密的计算以确保传送的位置无误。

    「-起上,我们连魔女都打败了，一个小屁孩，怕她干什么! J

    众人被这句话鼓舞到，纷纷拔出自己的武器冲了上去，一时间，人群铺天盖地的冲上来，如果没有这个仅容五人并肩通过的大门，那么景象应该会更加壮观才是。

    「-定要这样吗?」

    青紫汐眯起眼睛,有些不愉快的发问，不过却是没有人回应她，魔法也开始被施展,他们不愧是优秀的魔法师，精准的控制着自己施展的魔法,从前面冲过来的人的头顶上跃过,朝着青紫汐狠狠地砸了下去。这样的攻势，灵犀儿自己看了都有些没底，她不禁担心起了青紫汐能不能很好的应对。如果是上次的青紫汐的话r或许会在这一次攻击中负伤吧，可这一次，青紫汐早已经完成了蜕变,不需要借助艾斯特的力量,不需要借助洛青衣的力量，青紫汐自己就有着御敌的办法。

    「火焰啊，起来吧! J

    青紫汐猛地抬起双手，- -团火红色的火焰顿时从地底冒了出来，带着些不容置疑的热度,将远程投掷来的魔法悉数吞噬,虽然这道看以像火墙的魔法被冲过来的人给打破了，但这仅仅只是青紫汐用来抵挡远程魔法的一-个手段，火墙甚至是她自行放弃继续维持而崩塌掉的。

    「说起来，也是我的错,不过我实在是不想在登场时就耗费力气展现出我的力量从而震慑住你们，因此才小看了我吧?」

    青紫汐双手叉腰，看上去从容不迫,不过她也确实是从容不迫,没有必要担心什么，这些人在她的脑海中被烙印.上了弱者的痕迹，之前和灵犀儿起拜访的那些领主甚至- -个都没有看见。或许这些只是领主派来的二把手之类的人吧，不然灵犀儿也不会允许自己把他们全部杀掉。

    「虽然这里已经是魔界了，被很多人称作是地狱，但我还是要说，请你们进入我所创造的地狱吧。」

    青紫汐高举木剑，木剑上偬诘拿俺隽讼恃薜暮焐光芒,而这红色光芒还在不断延伸着，顷刻间便以木剑为原点朝外散发了开来,本以为这道红色的光波有着极强的威力，前冲的人都纷纷施展出毕生所学的最为优秀的防御力,但很不凑巧，这道光芒毫无杀伤力。

    最好的办法就是在看到光芒散开的时候朝着它发散的方向拼了老命的奔跑，若要是被光芒罩入的话，就意味着他们进入到了青紫汐的结界中。

    在外人看来，随着光芒的消散，青紫汐和前冲的那些人纷纷消失了,但只有包含灵犀儿在内的极少数人才知道，青紫汐把他们拉入到了一个异次元空间，在哪里，人类只是一个个体， -些通灵术或者远程传话什么的都无法使用，唯一解除的方法就是由青紫汐那边主动解除,或者青紫汐在势如潮水般的攻击中败阵死亡。

    不过那是不可能的，当众人的眼前重新浮现出光芒时，他们纷纷瞪大了双眼，身体诚实的做出了下跪的反应。

    没错，此刻青紫汐手中的木剑早已经不见了踪影，取而代之的是魔剑洛青衣。

    「呀，小汐,好久没有感受到过这样的氛围了,还真是怀念啊。」

    看着冲自己跪下的众人，其中不乏有将军和二领主，洛青衣的心情那是-一个好， 甚至连剑刃上跃动着的紫黑色光芒都窜出三丈之高,不过青紫汐却没有回话，她反转剑刃，右臂高高的举起,将洛青衣猛地插入地下。

    「现在你们知道，你们撞到了什么吗?」

    青紫汐以冷淡如看向尸体的眼眸注视着众人，拜幼年从教导院修炼时所赐，青紫汐养成了一个很棒的眼神，此刻又配上了浑身散发出的王霸之气与魔剑洛青衣,众人甚至连呼吸都觉得有些困难一些实力弱小的人早已经昏死过去。 就算不杀了他们，等到他们醒来时，应该也会因为受到了如此惊吓而变成痴呆吧，不过这可违背了青紫汐的意思,她并不想放走任何一个人,包括在外面的人全部，所有,一切，曾经出手伤害过灵犀儿的人，主张入侵人界的所有头脑，-个不留。

    甚至都不需要青紫汐动手了，这些人还哪敢反抗，自古以来魔剑都是由当代魔君持有,但凡持有魔剑，就拥有着魔界的一切生杀予夺之权利,就算名义上的统治者都无法管辖到他，不过，不过不过，这样的魔剑居然会出现在一个不知名的小女孩身上?

    -她是谁? !

    SE4Z小治

    众人丝毫不怀疑魔剑的真假，身为魔界人若要是连魔剑都感知不到的话，那或许就要放干鲜血了。

    「好了，时间上来说也差不多了，我其实很担心灵犀儿的安危呢,若要是趁我把你们拉入结界中时攻击了她，那就很困扰了。」

    青紫汐微笑着收回了魔剑，烈焰在地面上浮现，在上空缓缓的降落下了滚烫的.....

    「再见。」

    青紫汐的身形在惨声传出的前(刻消失,她重新出现在之前消失的地面上,不同于之前的是朝她冲去的人不见了。

    ....

    除了第一次的用夹带着烈!焰的气流推开众人后，青紫汐就再也没有展露出显而易见的、看上去让人连反抗都不敢反抗的实力，就算是此刻，仍然有着认为青紫汐是把那些人传送到其他地方的人

    「喂，喂，你还在吗，如果你被传送到了其他地方的话就回个话，可恶，联系中断了。」

    人群中响起来了慈恋宰宰的声音,应该是在和那些消失的人构建联系,或者以早已经构建好的联系而进行通话吧,不过很可惜，这种事情是办不到的，那些人已经不在了，永远的消失掉了。

    「回,回去通知领主吧，不要在贸然冲上去了。」

    经过两次的教训后，仍然存活着的人都不敢在踏入大殿了，他们在商讨着是否要退回自己的领也，和领主共同商量- -下今后的行动。不过，此刻已经轮到青紫汐进攻了，之前都是被动的防守，不过青紫汐可不喜欢防守,她缓步走上前去,剑刃上不断的创造出火球,而后被甩出，不断的创造出火球，而后被甩出，看到青紫汐居然主动发起了进攻，一些忍耐着的人也终究憋不住了。

    「别，别给我太嚣张了啊你，区区-一个小屁孩而已，你给我装什么装!」

    几个人从人群中转出，从他们灵敏的动作上来看,平日里应该没少干过刺杀-类的行动，不过他们只不过是半吊子的杀手而已。

    没错，青紫汐很清楚，青紫汐再清楚不过了，这群人仅仅只是半吊子的杀手而已，甚至连绝望都没有经历过，认为自己只要随意的挥动刀刃，对方就会理应死亡。

    「虽然很不乐意，但同为杀手，就让我来教导你们吧。」

    看着奔跑过来的众人，青紫汐高举手臂，-个封闭的结界再次出现，看着对方的动作,青紫汐默默地笑了。

    「首先是浪费“体力”，浪费体力不只是耗费多余的体力，也包括留下过多的体力。你必须分析自己接下来的任务行程，从执行任务时的行动到达成目标为止,计算需要所需体力,以最佳体能完美达成任务,不留一-丝余力。 」

    「你们认为，想要确确实实的杀掉我，仅靠这半吊子的心态能够办得到吗?」

    青紫汐也拔出双刃，这是普通的双刃，普通到不能够再普通的暗杀用双刃，她弯下腰冲了上去速度极快的来到了最边上的人身旁,面对着那人的防御，青紫汐以左手抵住刀刃，右手利落的自上而下划落,在对方即将因脱力而倒下时以右脚猛烈的踹出，被尸体撞到的人顿时发出了一阵恶毒的咒骂声，不过青紫汐又再次以鬼魅的步伐寻上了另外-一个脱节的人，动作熟练而又流利的割断了对方的喉咙，将左手的刀刃投掷出去,反转右手,从脚尖施力,带动着身体旋转,刀刃划开了背后企图偷袭之人的腹部。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章 一夫当关

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「第二点是浪费「时间」。压缩战斗时间能够间接提高体能。不能漫无目的地行动，这么做的每一分一秒都是浪费。 你必须时时刻刻分析构成战场的所有要素，尽你所能思考，不断摸索,要以最高的效率完成每一瞬间的行动。 」

    青紫汐笑了，为他们愚蠢的头脑和愚笨的行动笑了,别说是自己了,就连教导院最后存活的那几个孩子都能够轻松的应对他们，在这种没有魔法，仅凭刀刃说话的结界中,对方的行动是那么的缓慢而又繁杂。

    「为什么要拖延时间呢，你们认为拖延时间的话就可以战胜我了?」

    在说话时，青紫汐又再次夺走了几个人的未来，空间虽然不大，但青紫汐就如同-个鬼魅般飘来飘去，让人根本就无从捉到身影，只能听见周围人不断的惨叫声, 这种惨叫声助长了恐惧的加深

    青紫汐闭上了眼睛，她的身上已经浮现出一些浅浅的血痕了,这些都是刀刃划开皮肤所致，但场上死去的人全部都受到了致命的伤害,存活着的人则是一-丝伤害 都没有受到。

    「第三点是浪费“余力”。你们保留太多余力了,是为了自保对吧，你们到底是想要杀我，还是想要在我的刀刃下存活?我们要追求的并非帅气弹开对手的攻击,也不是俐落地回避攻势,而是以刀刃确实斩断目标的性命。既然如此，不需要勉强弹开攻击，更不需要保留余力。我们可以更惊险一点，只稍微改变攻击角度，避免自己死在对方手上就可以了。」

    「你们有多少人，是为了避开刺向手脚的攻击而把喉咙露出在外的家伙?」

    青紫汐再次斩断了几人的未来，已经没有多少人存活了，仍然站立着的除了青紫汐外，就只有三个喘着粗气的人了，他们的眼神中都是恐慌，看上去并没有把青紫汐的话语听入脑海。

    不过就算听了进去也没有用了吧，这也只是青紫汐的自说自话而已，或许他们在转世的时候可以封存住自己的一段记忆，等到日后在让这段记忆苏醒呢?

    不清楚。

    青紫汐跳跃着前冲，交叉双臂斩断了两人的喉咙,丝毫不避开刺向左臂的刀刃，在对方发动攻击的一瞬，青紫汐也伸直右臂， 刀刃深深地刺在了那人的胸口上。

    「我们是杀手，不需要赢得光鲜亮丽，狼狈- 些又何妨，你们连受到一丁点儿伤害都怕得要死还想要做个杀手。」

    「可笑至极。」

    结界破开，青紫汐所受到的伤害早已经在火焰羽衣的帮助下完全治愈好,她再次出现，身上没有带上-丝血腥的气味，但跟她- -起进入的人早已经不见了踪影。

    因为没有亲眼所见，没有讯息传出，所以谁都不知道那些人到底去了哪里，青紫汐又到底是什么样的实力，但此刻，已经有-种无形的恐惧缠绕在众人的心头了，他们知道，如果和这个女孩产生什么联系的话,- -定不会有什么好运的。 但来找事儿的是他们，想要跑的还是他们。

    「都别跑，整个领地全部都被封锁住了，但凡踏出领地-步的人都会惨死到渣滓都不剩。」

    青紫汐昂起头说道。她之所以来的这么晚，就是为了在灵犀儿的领地布下一层层的结界，之后又让艾斯特和洛青衣乔装打扮一番，冒着可能会被发现的危险堵在出口,听说目前为止已经有很多人死掉了。

    「不信的话你们大可以试一-试， 不过我觉得你们应该是聪明人，不会做这种愚蠢的事情。」

    正当青紫汐说话时,那边早已经开始确认起逃跑之人的联系或者试图与他们构建联系了，不过很可惜的是，这一次的确认就和上次确认被青紫汐拉入结界中又消失掉的人一样,都没有任何回应连她们的气息都感觉不到了。

    口r牡小 \玩

    「你到底想怎样! ?」

    人群中爆发出了怒吼声，但却是不干上前,他们此刻都怕了面前的这位女孩。

    「不想怎样，我觉得，他们也该到了吧。」

    青紫汐的脸.上挂着淡淡的笑容，昂起头看着天空,渐渐的，有些黑点浮现而出。

    随着时间的流逝,一个又一个的领主都纷纷来到了这里,他们一落地便急匆匆的寻找起自己的眷属，有些领主则是以疑惑的眼神看向青紫汐，不过认识她的领主脸上都浮现出了难看的神色。

    「怎么回事，我的眷属怎么会少了这么多! J」

    一个领主正在和看上去像是二领主的人质问到，他的语气和言辞都很激烈,看上去像是损失了不少似的，对此,那个二领主不知道说了些什么，最后以食指指了指立在- - 旁的青紫汐。

    领主立刻走了过来。

    「喂你，说你呢，我的眷属被你弄到哪里去了? !」

    他看上去很是嚣张，似乎并没有见过青紫汐，也不认识青紫汐，一些曾经见识过青紫汐实力的领主脸.上都浮现出了-丝幸卖乐祸的表情。

    对此，青紫汐只是眯起了眼睛,她淡淡的说着,就像是平静的扔掉了一个没用处的玩偶-样。

    「死了。」

    「死了? !什么，你干的吗! ?」

    领主顿时火冒三丈,剑刃因为他那强烈的情绪波动而浮现出,一副汹涌而气势磅礴的样子。

    「不是我干的，难不成还是他们自杀的吗?」

    青紫汐感觉有些好笑，她也确确实实的笑了出来，旋即，刀刃迎面落下，陷入到了白色的“烟雾”当中。

    「苍白色火焰? !」

    终于来了一个懂行的领主了，他立刻动身冲上前，想要把那个剑刃被吞噬掉的自己的盟友拉开不过却为时已晚。

    青紫汐回过了头。

    她冲这位领主露出了微笑。

    她的手就像是喷火器- -样喷发出了火焰,将面前那个冲自己展露出明显敌意的领主喷射而出,包裹住了他的整个人，烟雾渐渐的弥散开来，冲到半路的领主懊恼的跺了跺脚。这虽然不是无解的召式，也不是什么可怕的招式，但胜就胜在不被人所知，若要是一一个不知情的人对上这种火焰，即使他的实力和青紫汐相当，最后的结局却依旧是迎来死亡，唯- -的应对方法就是提前知道这种火焰是什么，或者与青紫汐保持一定的距离。

    「很抱歉，由于不可抗力因素,他的未来已经被灼烧了。」

    转过身子，冲着众多领主,青紫汐微微弯腰低头,鞠了一躬，而后，她直起身,脸上浮现出温柔的笑容。

    「如果还有想企图伤害魔女大人的领主，就走上前来,我们过上几招，如果没有的话，魔女大人已经累了，路途遥远，恕不远送。」

    她虽然没有散发出任何令人心生恐惧的气息，但之前的火焰，众人可都是亲眼看见了，谁都不想就这样被来上一发。

    对人类而言，位置的事物是恐惧的，但对魔界的人而言也是如此，他们都对未知的事物感觉恐惧。

    领主开始询问起在大殿内魔女的情况。

    SF轻小说

    「魔女已经完全没有力气了，甚至连从座位上站起来和开口说话的余力都没有。」

    了解情况的人立刻回报了上去,他们说的也确实没错，魔女就算休息到了现在还是感觉浑身酸痛脱力，她完全就是吊着- -口气，现在终于能够放松下来了，若不是因为担心青紫汐的心情在,灵犀儿可能早就晕过去了。

    但现在的状况也算不上多好，要不是有着身旁这些侍女无微不至的照顾，灵犀儿可能就这样直接倒下去了。

    领主们了解到了状况后，一时间也是陷入到了沉思当中。

    当初为了入侵人界,天知道他们到底准备了多少多久,但却被魔女灵犀儿打断了,他们开始和保守派敌对，战斗，终于在八天后来到了魔女的领地，全盛时期的魔女那是一个恐怖， 为了和她对抗，各个领地都牺牲了太多太多，终于和她相持到了五五开的状态，后来就是- -直磨耗她的体力，采取车轮战,半个多月的时间终于把她的实力消耗殆尽了，要在此止步了吗?

    周围开始浮现出犹豫的气氛，许多领主都犹豫了，也是，毕竟这是- -次绝佳的机会，为了和魔女灵犀儿抗衡，他们这些领主也耗尽了全部的力量,这才刚回到自己的领地修养几天,又出现了这种麻烦的事情。

    面前的这个女孩到底是什么实力，他们还不太清楚,但如果这个女孩拥有着媲美魔女灵犀儿的力，现在发动攻击的话，输掉的一定是自己这一-方，但明明，这是最近的一次了....

    领主的脸上都浮现出了奇怪的表情，而青紫汐自然也很清楚他们到底在想些什么,她抱着肩膀饶有兴致的看着这些领主在犹豫，她早已经做好了-切准备,无论是这些领主选择进攻还是这些领主选择后退|她都有下步应该做什么的自觉。

    --现在, 就看他们做出什么样的决定了,希望不要再进攻了，自己还是不想杀掉这么多领主的，这样会损害魔界的根源。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章 为你补魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「后退吧。」

    一个领主开口说道,他似乎做出了-个明智的选择,但这也仅仅只是代表他的意见，他其实也不知道该怎么办，如果真要打起来的话,他肯定也会献出自己的一-份力量,只不过这力量的多少可就不好说了。

    「明，明明都已经到了这个地步!」

    又有一位领主发出了不甘的声音,不过他也没有表明自己的看法,他很清楚的知道自己的实力不够，是没有资格代替这么多人发表自己的看法的，但如果只是说-下自己的感想还是会被允许的

    青紫汐很有耐心，她现在不赶时间，况且灵犀儿还在里面休息,这些人想的越久越好，最好下个月再决定到底是攻击还是退出,那个时候灵犀儿估计已经恢复完毕了吧。

    不过，为了她的恢复，自己有什么可以干的事情吗?之前吸血的时候，她好像说了大补大补来着,如果自己再让她吸- -次的话会不会

    算了算了，自己还没有打算去卖身的，如果就这样主动提出这种要求的话，她-定会做到最后的吧。

    不过说起来,这样的站立着也有些累了，啊，稍微坐- -下吧。

    「你们慢慢想哦，我有些累了，先回去休息休息。J」

    青紫汐转身，朝身后挥了挥手，随后便坐在了旁边-侧的垫子上，垫子还是出奇的柔软啊，只不过桌子上面没有饭菜了。不过没关系，自己还不饿呢，而且姑且确认一下灵犀儿的状况。

    青紫汐回过头，她冲灵犀儿投去了一个目光,立刻便收到了灵犀儿传回的目光，不过,这道目光中总觉得有什么其他的含义。

    等等,她是不是误会了什么啊，自己只是为了和她确认-下身体状况,不是冲她抛媚眼啊!

    咳咳算了,现在还不是时候,至少也要等到外面这些搅局的东西走开后再和她交流，但是看上去，她还真的是虚弱无比。

    随着外面声音的逐渐加大又逐渐减小，终于停止了争论，有一个看上去被推举为领袖的领主直起了身子。

    看上去似乎是有结果了呢?

    青紫汐笑了笑，朝前走了过去，率先开口。

    「怎么，看样子似乎是有了结果? J

    「灵犀儿给了你什么，等我拿到她的位置后，给你的只多不少。J」

    啊.居然搞这样老套的一-招啊，开什么玩笑，不过,既然你都这样说了,那我也就陪你玩- -玩好了。

    「真的吗，你真的会给我魔女灵犀儿所给我的一切? !」

    说着这话的时候,青紫汐的脸上还浮现出了贪婪的笑容，领主立刻豪爽的笑了起来。

    「都给你都给你。」

    看来这人只不过是个拿物品替人办事的佣兵罢了，这种人是最好应付的，哼哼哼

    「说吧，你想要什么,有些东西我现在就可以给你。J

    领主露出了-脸愉悦的神情，伸出大手,准备拍拍青紫汐的肩膀,不过却被青紫汐给不动声色的躲过去了。

    「她给了我鲜血，所以，请。

    青紫汐冲领主摆出一一个请的手势,随后便默默地注视着面前这位领主,他的脸色明显的因为自己的话语而变得差起来。

    不过这也是正常的反应，嗯，接下来他会做出什么反应呢，是要气急败坏的攻击,还是真就放出自己的鲜血呢,我倒是不相信他会答应这个请求。

    「鲜血啊.原来是鲜血啊，她居然把鲜血分给了你! ?」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    领主瞪大双眼冲青紫汐吼道;而青紫汐只是淡淡的捂住了自己的耳朵，对领主点了点头。

    「不过是鲜血而已，要怎么给你? y CC放不治

    领主的想法又再次转变起来，本想着日后将青紫汐斩杀，但她的体内居然还流淌着魔女的鲜血，这样可就不能随随便便的杀掉了 ，灵犀儿的鲜血是多么的珍贵，必须要她主动献出才可以称之为洋血，凡是得到了灵犀儿鲜血的魔界人，实力都会飞涨,而且自己的血脉也更会接近本源，就算青紫汐接受了一点点血液，那也无疑是最为纯正的，如果能让她主动献出的话

    「全部哦， 意思就是，让我用利刃划开各处皮肤，将鲜血悉数取出。J

    青紫汐一脸笑意的说出了不得了的话语，领主顿时火冒三丈,他认为自己受到了捉弄。

    「你在玩儿我? ! J

    领主怒视着青紫汐,声音低低沉沉的。

    「嗯。J

    青紫汐既答，没有一-丝犹豫，她就是在玩儿这个领主,不过他也是傻，还和自2兜兜转转了这么久，现在要怎么样呢，会不会直接攻打过来?

    「好,好，你这边是一个无法谈判的状态,是吧? J

    出乎意料的，领主居然还没有暴躁的发起攻击，而是沉住气，冲青紫汐问道。

    「是的，我这边是一种无法谈判的状态呢，如果想要谈判的话最好还是去找魔女大人。」

    青紫汐微微低头，随后又指了指大殿内，灵犀儿正坐在王座上，周围的侍女不知疲倦的为她缓解着身体.上的疼痛，但因为侍女的实力不强,她们无法施展一些能够治愈魔女的魔法， 仅仅只能靠着物理上的因素。

    如果不是这些领主都消耗了太多的体力，或许就真的要对青紫汐动手动脚了,但很不巧的是，把魔女灵犀儿打到了这种甚至连下地行走都没有力气的状态，他们也付出了很多代价，别看现在还能正常行走挥剑施展魔法，但在本源上已经受创了，看到了青紫汐那展露出来的实力后,众人一时间也是没有底。

    「哈欠，有些困了,所以你们如果没决定的话欢迎下次再来,不过现在是不是可以离开了呢，都聚集在这里我也很难休息的啊。J呼∠fznh

    青紫汐捂住嘴巴真真实实的打了个哈欠，眼眸上浮现出一-层湿气，看上去是真的有些困了。

    她觉得有些烦，这群领主打也不敢打，退又不甘心，难不成让人家主动把位置让出去才开心吗) 不付出惨痛的代价就想要得到某-种东西，更何况那种东西还是+分贵重的, 你们在想屁吃呢。

    不过青紫汐知道他们到底在犹豫什么,因此也是昂起头高声喊道。

    「那个，看好了哦，我只对你们展示一」.

    随着话语被说出口，天色顿时骤变,众人都感觉自己像是来到了一个异世界，四周顿时涌现出岩浆，无数的地刺从地面冒出，上空还降 下了威力极大的雷电。

    「只不过模拟了一下而已，

    三成的实力吧，搞不懂我真正的实力到底有多强的孩子

    现了3河Bn大概就是我三可以做一下参考哦。J

    顿了顿，青紫汐继续道。

    「了解到这里的孩子们如果还想继续发动攻击的话,我这边也是-个随时可以的状态，但我现在要睡觉了，只要有一个人打扰到我的话,其余人或许都要陪葬哦，所以希望各位领主大人管好自己的眷属。」

    青紫汐的声音持续的回荡在这个封闭的空间中，没错，从空间漩涡中出来时，青紫汐对空间系理解的更加深刻了，而且木剑觉醒后居然也能够自行的施展出-个小型空间，青紫汐便是借助了木剑的力量和魔界原本就存在着的一些东西创造出了这样的空间，有这么多领主在的话，伤亡数应该是零吧。

    逐客令已经下达,如果还想继续攻击的话,那时候可就不管你们什么身份了。

    青紫汐关.上大门，随后便朝灵犀儿缓缓走进。

    「噗，说不出话啦?」

    在灵犀儿的面前站定后，青紫汐挑眉问道。

    因为先前保护灵犀儿的举动，在她周围服侍的一些侍女虽然脸上浮现出了疑惑的表情，但并没有展露出敌意，这个人应该不会对灵犀儿造成伤害的。工」死

    昂.」

    灵犀儿勉强挤出了回应。

    「现在虚弱的可是你了呢，嗯，如果放着不管让你自己恢复的话,应该要花费很长时间的吧，最近你需要处理的事情可是一大堆一大堆的，这样可不行。」

    青紫汐走上前，冲周围的侍女使了使眼神，她们立刻点点头，停下了手中的动作缓缓的后退着

    「我来帮你补一补。」

    青紫汐笑着走到侧面，把灵犀儿从王座上拦腰抱起。

    「对了，小艾和小洛都不在我这里,我让他们在外面好好看着呢。J

    「你说这句话的意」.

    随着青紫汐手掌中缓缓注入的能量，灵犀儿终是开口说出了-句完成的话语。

    「哎呀.意义何在呢，你说意义何在呢?」

    青紫汐挠了挠脸颊，脸上的笑意让人看了发寒,不过她还是在灵犀儿快要摔在地上的时候重新用手把她接住。

    「喂，喂喂喂，身体很痛的好吧。J

    灵犀儿下意识的便用拳头去锤，不过她才没什么力气。

    青紫汐也不和她开玩笑了，脸上的表情逐渐变得严肃起来。

    「嗯，不过他们为什么会这样大肆攻击你呢，你不是统领吗? J

    人界可没有敢去攻打圣都的，单单就是圣都骑士都够他们吃一壶了,更不用说在圣都学院坐镇的珞骨学院长，不过他已经在那次与邪鼻对战的时候受到了重伤。

    「哎呀，这边的情况可是很复

    看样子，灵犀儿或许要长篇大论了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章 告一段落的闹剧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你要知道，我可没有什么护卫队什么的，护卫队也就几个人而已，我对这些不怎么敏感的..

    「而且这里也不是我专权，虽然有一个神器,但它现在正处于休眠状态而无法使用，或许是这个消息泄露了出去吧，不然他们也不可能敢攻打我这边。

    穿过走廊，在狭小而又光线暗淡的过道穿梭，最终打开厚重的大门后，灵犀儿的体力时候有些恢复了，这当然是青紫汐的功劳。

    她动作轻柔的把灵犀儿放到了床上,随后自己也坐了上去。

    「啊，呀，呀,你难不成要趁我没力气的时候对我做一些奇奇怪怪的事情? !」

    灵犀儿一边露出惊讶的表情-边缩到了被子里，仅仅只露出了一个头部，没想到她也会有这样可爱的一面，不过很可惜,青紫汐并没有想到那种奇怪的事情。

    「才没有。」

    青紫汐就这样淡淡的注视着灵犀儿，立刻回答了出来。

    「诶，明明有也可以的，如果是青紫汐你的话，嗯，没问题!」

    灵犀儿似乎还苦恼的思索了一会儿， 最终给出了-个可以的回答,对此青紫汐并不想做过多的猜想，她摁了摁自己的头部，似乎是感觉有些头痛。

    「你们的欲望都这么强的吗?」

    「说，说什么呢，如果是别人的话我可是-点儿欲望都没有的! J

    「好，好好好，那我就相信你好了，不过我来这里可不是要和你坐奇怪事情的，你先休息休息吧。

    青紫汐摆摆手，坐在床脚，而灵犀儿刚刚则是退回到了床头，她正俯着身子，-副要朝前突进的样子。可别突进啊，到时候我可能会摁着你的头把你给推回去。

    青紫汐叹了一口气，经过之前的劳累，她现在也感觉很疲惫，想要好好的睡上- -觉。

    其实最让人劳累的还是输送给灵犀儿能量，她就像是一-个无底洞一般汲取着自己,稍有不慎就会被榨干了吧。

    「对了，小汐啊，你为什么会来到这里呢，说真的，当时我感觉都要万事休矣了呢。」

    「是心灵感应吗! ?」

    灵犀儿追问着,看起来,通过青紫汐之前为她输送的能量,她恢复的差不多了呢?

    啊，真让人想不通，那个魔女居然会说什么心灵感应这种小儿科的东西。

    但这个时候，青紫汐还真的无法反驳呢，因为她这么快就过去魔界的原因确实是因为心中感觉到了什么，不过这些都被青紫汐归结为体内有着，灵犀儿的鲜血。

    「大概吧，毕竟我的体内还有你的鲜血呢，而且说来惭愧，我不是你的贴身护卫吗，事情结束后就过来了啊。J

    说完后，青紫汐才发现自己好像无意的提起了什么，灵犀儿也立刻抓住了“事情”二字,冲青紫汐问道。

    「那个，你们那边爆发的事情已经结束了啊?」

    「嗯，-个月前就结束了,不过.据说,我因为消耗过大而昏迷了过去，醒来后和-些人道别后就赶过来了。

    「你那边没事儿就好,不过早说-一个月就结束了啊，我就不那么拼命抵挡了。」

    灵犀儿撇撇嘴说着,她看上去兴致忽高忽低。

    「不要这么说啊，灵犀儿可是功不可没的，人界现在元气大伤，别说什么发起总攻击了，就算魔界的一个领主都能够在人界横行霸道了吧，也没什么人帮助我们，对，对了!」

    青紫汐忽然想到了重要的事情，那个事情艾斯特不知道，洛青衣也不知道，如果问一问身为魔女的灵犀, L或许会有什么线索，毕竟她可是活了这么长的时间，还是一-个魔界名义上的统治者。

    「通往神界的道路在哪里啊，我直都很想过去拜访一下的。」么

    「啊，这,这个,你问我的话我也不知道啊，我们的关系听表面就可以清楚了吧,一个魔界一个神界，那关系自然是差到了极点了，平日里也没什么联系。」

    灵犀儿摊摊手说道,她说的确实是这样，但青紫汐还是不相信她会不知道。因此，青紫汐继续追问道。

    「那还是应该知道如何过去的吧，不然你可是有些失职啊。」

    「咳,我们魔界自然有着过去的办法，但那只是理论上而已，他们那边只要检测到我们有什么动作的话, -定会加强防范，所以过去的转移魔法是不能使用的。」

    灵犀儿开始平躺在床上了，因为穿着本就稀少的原因，她露出了许多不该露出的地方。青紫汐移开了眼睛，真希望她能改一改这种毛病。

    「那么人界呢? !」

    从魔界去往神界，青紫汐自然知道是不行的,这种事情怎么可能呢，神界根本就不会给沟通交流的机会就会单方面的把通路给斩断吧，或许还会落得一一个陷入空间夹缝永远都无法出来的下场，想想就觉得有些后怕。

    「这个就不要问我了,魔界攻入神界都是数千年前的事情，或者上万年的事情了,从我出生到现在，魔界和神界都没有什么强烈的冲突,甚至连小冲突都没有，魔界是因为我们这边的事情,刚刚你也看到了,神界....

    灵犀儿顿了顿，她伸出大拇指咬了咬，皱眉继续道。

    「他们那边应该也不是处于-一个十分和平的状态，不然你们人界爆发动乱的时候，他们一定会下来干涉的，而且我们第- -次的入侵就是为了看一看神界到底会不会下来干涉，但很奇怪的是，他们那边居然-点儿动静都没有。」

    青紫汐端坐在床上，仔细听着灵犀儿的话语，看到她停了下来，青紫汐连忙点点头示意自己在r,让她继续讲下去。

    「啊，如果我没猜错的话，那边的领袖应该快到了寿终之时，然后各位神使都在因为竞选的事情而争得焦头烂额吧，真是的，明明进攻神界也是一-样的， 这些老顽固非要攻打人界,我也没什么理由支持他们。」

    灵犀儿的话语虽然信息量很大，但青紫汐却并没有从中听出到底该如何进入神界，她害怕灵犀儿忘掉了自2问问题的本意,于是开口重复道。

    「我是想问一问要怎么才能去神....

    「你可以带着圣剑小姐去大陆各地

    专一 转啊，肯定会有收获的，不过最方便的办法还是让她在大陆.上全方位的释放出自己的气息。厂

    灵犀儿摊摊手，有些狡猾的说道。

    「算了算了那样三界都会陷入到无体止的混乱当中。」

    青紫汐擦了擦额头上冒出的细汗,那种景象她是能够想象得到的，唯独这种办法是绝对不行的

    但，到处转转或许是个不错的选择呢?那样也可以找寻复活的术式，两不误!

    青紫汐稍微决定了-下回去后的行动。这个问题就到此结束吧，如果灵犀儿知道的话是不可能不会告诉我的。

    那么接下来应该做些什么呢?

    青紫汐实在是有些困了,但她开始不放心起来这个活蹦乱跳的魔女了，如果还是之前那种状态的话还好，现在明显是有活力了啊，反倒是自己这边累的要死，如果就这样睡了过去的话，不是明摆着对她说请享用吗?

    不行，在此之前必须要好好的确认一下。

    「灵犀儿，你困不困呢?」t

    青紫汐开口了,如果灵犀儿回答困的话就再好不过了，一-起睡一 觉吧， 我们都很累了。

    「不啊，我们其实是不需要睡觉的，虽然我很享受睡觉的过程，但身体上来说并不是必须的，困什么的，之前已经恢复了一些。J

    「啊，啊啊，果真不该给你输入那么多能量吗?」

    青紫汐-脸黑线的望着灵犀儿说道。

    「哎呀，说是主动输入,大概等我稍微恢复了-点儿后就开始主动索求了吧，所以准确来说也不算是小汐这边主动吧。J

    灵犀儿靠在床头翘起脚说道。

    真不愧是她啊，居然能在坐在床上的时候摆出如此高难度的动作，但是这样一来不就全都被看光了吗，喂喂，难不成这人是故意的吗?

    这一次，青紫汐并没有移开目光,反倒是直接盯了上去，这样出奇的反应却是把灵犀儿搞了一个大红脸,她放下了自己高高翘起的腿，轻轻咳嗽一声。

    「那个，小汐如果累了的话就睡觉吧，那么多天都没睡,我也稍微渴求-下睡觉的感觉。

    半路更改了注意,不对，或许灵犀儿一开始就打算睡觉吧，只不过是想要捉弄-下青紫汐, 但现在的青紫汐，看上去似乎有一些不正常? 灵犀儿想，大概是因为太过劳累而导致的大脑无法正确思考吧，现在在这里诱惑她的话，很可能就直接把自己给扑倒了吧。

    哎呀呀，这可是意料之外的情况，自己虽然恢复的差不多了，但还是没多少力气,这种或许会导致危险结果的事情最好还是不要做了。睡觉睡觉!

    听到了灵犀儿的话，又看到灵犀儿从床上躺了下去，青紫汐也松了一口气，扑通一:下躺在床上。还好这张床很大，两人不论是用什么姿势都不会接触到的，不会出现被另外-人一脚就踹下床的情况。如果那些领主还要找事儿的话，现在应该已经有讯息了才是,那么久都没有反应的话，可以安心去休息.吧....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章 那么――你要说什么呢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说不清自己到底睡了多久。

    实在是搞不明白,这里应该是没有记时间的东西，而且窗帘长时间都处于闭合的状态，所以当青紫汐昏昏沉沉醒来时，她不知道自己到底是稍微小憩了-会儿，还是睡了个正常觉,亦或是，睡了超过一天。

    「啊，灵犀儿?」

    青紫汐低下头，发现灵犀儿正抱着-一个枕头睡的正香，脸上浮现出了奇怪的表情，自己之前从未有见过，应该是做了什么美梦吧?

    下面的情况怎么样了呢。

    青紫汐打了个哈欠,她现在正处于很纠结的状态，身体上果真还残留着一丝丝的睡意， 这种睡意驱使着自己倒头就睡,但下面的情况也牵动着自己的心，更重要的是灵犀儿现在正在美梦之中，自己无法打扰她。

    「有些难办了啊...

    青紫汐挠着头说着,他昂起头看了看天花板，随后又望了望窗帘，不知道是不是错觉，青紫汐总觉得，这一次来到房间里时看到的这个窗帘比上次的窗帘还要厚重，而且还是那么大,把光线遮挡的一点儿也不剩，如果不是青紫汐自己有着优秀的夜视能力，或许什么都看不见吧。

    从结界上来看,并没有来到这里的人，如果下面有什么状况的话，那些侍女-定会跑过来通知内吧，所以就当作他们退兵好了。

    --还是无法抵挡睡 意啊，明明在这之前都好好的睡了-一个月之久呢，啊，那只不过是身体上睡觉。说到底，身体上的休眠和精神.上的休眠到底那个更重要呢, 但如果身本处于绝佳的状态而精神极度虚弱的话会很痛苦的吧，之前就有过陷入这种状态而无法好好睡觉的情况。

    想着些无关紧要的事情，青紫汐最终还是选择了睡觉。

    嗜睡而已，试问又有谁不爱睡觉呢?第二次醒来的时候，是被灵犀儿给推醒的。

    好过分啊，明明我睡醒的时候都没有把你叫起来。”

    这样的想着,青紫汐勉强的撑着自己的身体从床上坐了起来，拍开了灵犀儿伸过来的手掌。

    「怎么了? J

    青紫汐抬了抬眼问道,如果没有什么大事情就把自己叫起来的话，自己可是会发火的。

    「嗯，想着已经过去了三天,小汐应该恢复的差不多了吧? J

    灵犀儿偏偏脑袋，一边用手指卷着自己的长发- -边说道。

    「诶，诶诶诶，已经三天了吗，我一点儿感觉都没有啊。」

    听到了灵犀儿的话语,青紫汐立刻惊讶的瞪大了眼睛,她想着最多也就是睡上一天而已,怎么就睡了这么长的时间。

    「刚刚才询问过侍女，那些领主似乎放弃了，不过这也才好,如果还要打斗的话，我可不会饶过他们的。J

    灵犀儿-边挥挥拳头一边笑道，看上去，她恢复的不错,至少能够说话,而且动作看.上去也十分有力，嗯，不错不错。

    不过，所以说，她把自己喊起来的理由是什么呢，虽然没有理由自己也不会发火啦，已经过了三天...

    「喊我起来要做什么呢?

    青紫汐还是姑且问了过去。

    灵犀儿略微思考了一会儿， 随后竖起食指说道。

    「..这个嘛，我有些需要小汐跟着一起去的事情要办。 」

    有事情要办?难不成又是带着自己去见领主?

    青紫汐的眼神中浮现出一-丝疑惑，她点点头，随后便投去了询问的疑惑目光。

    「不是之前啦，现在都不需要去和那些领主商谈了，他们应该是不会改变自己敌对的态度。」

    灵犀儿有些尴尬的笑着，如果要和那些领主重归于好的话应该是不太可能的，不过说起来，魔界是一定会入侵人界的吧，只不过是时间问题罢了，自己这一-次算是阻挡住了，可下一次呢，下下次呢?自己总不能每一次都阻挡吧， 而且这一次已经惹得众怒了， 就算恢复的再好也伤及本源，下-次可无法做到像这一-次- -样抵挡那么大规模的入侵了，这次好像来了全部的领主.

    「啊，真是的，有些伤脑筋了，之前好像带着你见识过了,不过这一-次还想要带你去见识见识就是不知道他会说些什么，小汐，待会儿见到它的时候要稍微注意-下言辞哦。」

    灵犀儿-边说着令青紫汐感受到意义不明的话语，- -边跳下床，拉起了青紫汐的手。

    「走吧?目的地就在我的领地内，所以说上去也不是很远。J

    「嗯，我们走吧，不过，你到底要带我去什么地方啊，说起来，之前见识过是什么意思啊。」

    青紫汐虽然抛出了很多问题，不过灵犀儿显然是不想回答，她脚步急匆匆的，真的需要这么着急吗?

    这不禁令青紫汐开始感觉好奇起来,她同时也在心中搜寻着自己之前到底见识过什么东西，但因为之前的事情太过繁杂，而且自已也在其它的事情上面花费了太多的记忆力，所以最终青紫汐还是没有想到到底是什么东西。

    然后，青紫汐就被带过去了，身体上的记忆先- -步比脑海中的记忆苏醒了起来，青紫汐皱皱眉头，偏了偏头道。

    「难不成，是那个意义不明的怪物?」

    「什么啊，你在说什么呢，噗哈哈,意义不明的怪物，如果那个孩子知道你这样说它的话,定会生气的大喊大叫吧，不过外行人看起来确实是意义不明的怪物呢。」

    很好笑吗?

    青紫汐无奈的撇了微嘴，不过也罢，她已经想起来灵犀儿到底要带自己去个什么地方了。

    反正不是个什么好地方,那个地方全都是岩浆，热流滚滚，而且还莫名其妙的充斥着令人厌恶的空气，像是世间纯净的邪恶-样6不过青紫汐倒是不反感那个地方。

    「到了，就是这里了，那孩子不会还在睡觉吧。J

    灵犀儿抱肩站着,她一边挠挠脸颊- -边说着。不过周围却没有什么回应她的东西,这让她感觉很不爽。

    她跺了跺脚。

    「喂，你还不出来吗，别告诉我外面发生了这么大的事情你都没醒来。J

    「啊，啊啊啊，臭女孩,我之前自然都是醒着的，为了帮助你我也浪费了不少时间好吧，不过才睡了三天就把我吵起来，到底有什么事?」

    -个巨大的头颅冒了出来，看上去，它- -脸很不爽的样子，希望灵犀儿能快速解决吧。

    「啊，就是这个女孩，之前你也见过吧。丁

    「嗯?哦哦哦，是她啊。J

    什么?难不成自己之前都没有被发现吗，哇,要是这样的话那就真令人伤心了，不过明显的一个大活人，你到底是怎样做到发现不了的。

    「她看上去比上次强大了不少啊，真奇怪,人类都是这样奇怪的生物吗，用最短暂的时间就你能获得最强大的提升。」

    那个头颅夸奖了青紫汐，关于这点青紫汐觉得还是蛮受用了,之前受到的被无视就全权在脑后算了。

    「嗯嗯，我也能感受到她变强了,这次就是因为她我才能解围的哦。J

    灵犀儿开心的笑着,迈着轻盈的步子朝那个头颅接近，然后不管不顾的在上面揉了几把。

    「嗯嗯不错不错，毛发被保养的很不错，真是的，每一一次都很担心这头毛发会不会被火焰给灼烧了呢。J「喂， 喂喂喂无礼的小孩，谁让你碰我的头了口小治

    那个怪物从鼻孔中喷出了热气，看上去-副不开心的样子， 不过他却没有表现出对灵犀儿的敌意，这两个人到底是什么关系啊，下属和主人的关系?还是朋友?

    这一点青紫汐就不得而知了,不过现在谈话还只是寒暄的程度，并没有进入到正题，青紫汐抱着肩等待着话题来到需要自己参与进去的时候。

    「好了好了，她在寻找有关复活的一切东西，不管是情报还是物品都好,最近好像对神界也感兴趣来着，你们好好谈谈呗? J

    灵犀儿先是指了指青紫汐,又转过身看向那个头颅。

    青紫汐的脸上露出了惊讶的神色。

    她居然还在意这自己啊，而且这个东西,魔女不知道的东西难不成它会知道?

    青紫汐虽然有些疑惑,但既然魔女灵犀儿都这样说了，而且还这样行动了,那么就-定有她的理由，青紫汐走进上前，尊敬的低了低头。

    「请问您叫什么名字呢? J

    两方开始交谈的话，还是先知晓各自的姓名会比较重要吧?所以青紫汐才问出了这个问题，但被灵犀儿迅速回答了出来。

    「喊它小安就可以了。」

    噗，小安,好像小狗的名字啊，这样的喊真的没有问题吗?

    出于礼貌，青紫汐还是忍住了笑容,她轻咳几声,表示自己知道了。

    「什么，什么什么，这是什么名字，谁允许你这样叫我的? J

    小安看上去不乐意了,它似乎对灵犀儿强行安在自己头顶上的名字很不满意,不过因为它没有纠正灵犀儿，所以青紫汐在内心中就把它当成小安了。到少要等到它强烈的表示反驳并且纠正了自己姓名后在更换吧。

    一那么 ,M小安你要对我说些什么话呢?

    快到月底了啊，有空余的月票就来投喂吧ww支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章 给我整件衣服穿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好了，开始说正事说正事，小灵儿给我站-边呆着去。」

    「哈?你这又是什么语气你!」

    不过到此也就结束了，灵犀儿虽气鼓鼓但也不想在这里浪费时间，只好忍气吞声的抱着肩闪到边儿去，青紫汐见状便踏前几步。

    「怎么啦?要说些什么呢。J

    「你是笨蛋吗? J」

    「咕呃! ?」

    -上来便被人叫了笨蛋，不对，是被-一个像狗的东西叫了笨蛋，这种事情所带来的冲击感确实很强，青紫汐勉强承受住了这股冲击，尴尬的笑了笑。

    「怎么能说我是笨蛋呢? J

    「怎么说也是你先发问吧。J

    小安抬了抬眼说道。

    说起来也是,确实是应该由自己这边来发问呢。好了好了，那么就由自己来发问吧。

    「怎么样呢，关于复活所需要的条件,亦或者说是器具，小安知道什么吗?」

    青紫汐自顾自的使用了这个称号,不知道小安到底是不是喜欢。

    「当然知道-些， 到底要细致到什么地步呢?」

    小安回复了，看起来对这个称呼并没有什么不满的地方,那就好了，我就可以继续的使用下去，知道小安他明确的要求我改掉。

    青紫汐稍微思考了-会儿，随后嘟起嘴巴说道。

    「当然是越细致越好了啊，不过具体要细致到哪一步呢 ,我也不太清楚。J」

    这完全是没有用的话语吧，亏青紫汐能够说的出来呢。当她说出来了大言不惭的话语后，小安叹了一口气。

    「你这是想什么信息也不给我就让我把至今为止所知道的都告诉你啊，所以说小孩真是麻烦，女的也是，通通都很麻烦!」Co厂干工Jh7C

    小安甩动着头，发表了略为危险的话语，站在一旁的灵犀儿可不能够 当做是没听见啊，她朝前迈步，伸直手指指向了小安。

    「说谁麻烦呢，你个小东西又在暗示我。」

    「切，先不跟你吵了,如果想知道更多的话还是要去你们那边,魔界的话只能够复活有完整尸体，并且还是刚刚才死过的，比如现在把你打死，下一秒就可以把你复活了。」

    小安一-边举例子- -边冲青紫汐说道， 虽然, 他举的例子有些可怕就是了。

    「喂喂喂,你别一脸无所谓的说出这种话语啊，复活-个人的话鲜血之池就会干涸啊，至少也要等百年才能重新恢复好。」

    灵犀儿又再次指了指小安,不过被他甩了甩头给躲了过去,他冲着青紫汐开口道。

    「你们那边是不是有着两片大陆呢? J

    「是，是的，但是另一片大陆我还没有去过。」

    青紫汐点点头说道,从小安的话语中,她似乎听出了什么。

    「呵呵，连另一片大陆都没有去过吗,那你还说什么探查完毕的话啊，线索可能就在另一片大

    「什么，请，请告诉我具体在什么方位,王城的位置吗，还是偏远的乡村? J

    青紫汐连忙追问着,她心中也确实有这个想法,但奈何路途遥远,又没有机会去往另一片大陆所以就没有考虑这方面的事情，但听说，不久之后三大学院要和另-片奇美大陆的三大学院交流互相派出交流生什么的，如果借着那个机会的话! ?

    「大概就是这样,然后关于器具的话，我敢肯定魔界是没有这种东西的，唯- -的能复活人的东西就是小灵儿之前所说的那个鲜血之池了，或许还有什么禁术式是我不知道的。」

    小安迷上眼睛思索了一会儿， 又似乎像是在整理言论，最后他开口道。

    「另一片大陆，魔界的鲜血之池，神界，大范围的话就是去这三个地方。」

    「嗯，嗯嗯，谢谢你了，那么去往神界的道路是在哪儿呢?」呢

    青紫汐匆匆忙忙的问道，她打算从另一片大陆回来后就去往神界,或者说，如果能够立刻去往神界的话就先去好了,等回来后也不晚才是，交流生的活动还有一一个月才开始呢。

    「这个魔界去往神界的一一切道路都是会被攻击的，所以行不通，唯- 可行的办法就是在你们界了，来往魔界的入口在你们目前居住着的那片大陆，对吧?」

    「嗯嗯，是的，距离我上学的地方不算很远。J

    青紫汐点点头说道，不过后半句大可以忽略,有洛青衣那样的速度，不管是怎样的距离都不算很远。

    「这样啊，那去往神界的通道应该是在另一片大陆，你多留意-下。」

    小安说完后便慢慢把头缩了回去。看上去是想要单方面结束对话，虽然青紫汐还有些问题想要问，不过知道这些也已经算好了。

    「那，那个，灵犀儿，还有什么我需要办的事情吗? J

    青紫汐问这话的意思不言而喻,灵犀儿自然不会困住她。

    「没有了没有了，你去吧，加油哦，注意安全,想必那些领主吃瘪后暂时是不会继续进攻了,必要时刻也可以稍微妥协一下。J

    灵犀儿伸直手臂挥动着,脸上浮现出笑容。

    「我就不送你了啊。」

    「嗯嗯，下次再见，应该不会很....

    随着声音逐渐的消失，青紫汐的身形在灵犀儿的眼中逐渐远去。

    「为什么不告诉她呢?」

    沉默了一会儿后， 灵犀儿才开口说话。她到底指的是什么，小安应该不会不明白的。

    事实上,小安确实明白她在指什么。

    「没有必要,现在还不是时间，你没有发现，那个女孩有点儿急躁了吗，而且现在让她去神界的话，可能神界就要乱成一锅粥了 ，至少也要等他们的纷争落入尾声后再说。.

    「至于复活..那个东西应该不在吧，目前为止,我们魔界也只有你的鲜血之池可以让人复活了吧。」

    「...目前为止是这样的，不过我有种预感，某样东西要出来了。J

    灵犀儿挥手，在空中创造出-一个类似于地面的空气墙，盘腿坐了上去。

    「S便咯，反正我不想知道过多的事情，你是不是因为我在场所以瞒了一些事情啊? J

    灵犀儿抬眉问道，论起知识来，她并没有胜过小安的信心，但也仅限于知识而已，毕竟小安被困在这里超过千年了。在自己还未有意识时,它就已经开始守护着这里了。

    「如果是那个人的话，我认为我们不需要瞒着她什么哦。」

    那个人是准自然就不用说了，灵犀儿差不多很信任青紫汐，这是-个特殊的人，就像是之前史书记载的那样,她和那个人十分相似。

    「我认为她还需要历练，而且我并没有撒谎，两片大陆中,那个叫做渊默大陆的虽然是中心,而且也最为发达，但你可要知道，历史最为悠久的可是那个奇美大陆。」

    「啊，啊啊，我知道我知道，小的时候没少看过记载历史的史书啊，虽然是被硬逼着看的，但也好歹是记下来了,那次魔界和神界产生激烈碰撞的时候，就是一一个来自奇美大陆的女孩终结了这场动乱吧，那次魔界和神界损失了不少呢，以至于直到现在都没有再次发生像千年前那样的大动乱。J

    灵犀儿托着腮,本想着继续回忆起之前所记的内容，话题却被小安引到了别的地方。

    「好了，这种事情就不要谈论了，她有她需要自己亲自去办的事情，有着自己的道路要走，我们也是一样，你也有着独属于你的道路。」

    顿了顿，小安以-一种沉重的语气问道。

    「接下来要怎么办? J Cu.

    指的自然是那些领主了,虽然他们暂且退了回去;不过什么时候再次席卷而来可还是个未知数，这次青紫汐离开后，应该会有一段儿时间见不到面,自己的实力还没有完全恢复过来,能够避免战斗的话还是避免一下吧。

    「我建议先去一下中立派和保守派，至少稳定- -下他们的情绪，而且，有领主死亡了吧，我在这边能够感受得到，他们那边的领地也去一下比较好。」

    小安冲灵犀儿提着建议，现在要避免的情况就是自己-个人孤军奋战，这是最不可取的，而且灵犀儿还不愿意下杀手,搬出最终的神器，所以才会应对的如此艰难。

    「这次实在不行的话，就使用神器吧。」

    最后，小安略带担心的说着。

    「不行，不能使用神器,神器并不是运用在这种地方的，而且我能够感觉得到,神器的力量还没有恢复完全。」

    「你怎么在意外的地方这么固执呢?」

    听这种语气，小安应该是有些不悦的，但没办法，灵犀儿自己的心中也有着打算。

    「我出去-趟，这次可能会久-一些， 安抚的任务就交给你了。」

    灵犀儿拍拍屁股下的空气,随后便跳了下去,朝外面走去。

    「喂，这种事情很麻烦的好吧，而且我每次显性的话都要消耗大量能量!」

    小安的声音仍旧传了过来，似乎是十分不满。

    「别以为我不知道你在这次战斗中吸收了多少，自从青紫汐出现后，你就开始贪婪的吸收起来了吧，稍微消耗一点儿又无所谓。」

    灵犀儿摆摆手,似乎并不想再谈了，小安只好叹了口气,整个人缩了回去，地面上，一个人影渐渐浮现而出。

    「至少给我件衣服

    -喵w

    快到月底啦，有多余的月票就投给我啦，感谢w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章 即将展开的交流生活动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从魔界”飞出的时候青紫汐关注了一下时间，自2大概在魔界待了四五天的样子，反正不算太长

    回学院的时候青紫汐还是选择了走大门，不过这次就没有隐藏起来的理由了，之后还要参加交流生的活动，凭借着自己的能力应该是可以争取到那个名额的。

    「现在是下午啊，到底要干什么呢?」

    青紫汐想了想，最后决定还是先回自己的小木屋好了，小玖应该还没有完全恢复过来,诗羽的话，下午应该也不去训练的。

    这样想着，青紫汐回到了小木屋,在推开门的时候便听到了-一个久违的令人怀念的声音。

    「姐姐你回来了! ?」

    确实是夏诗羽的声音,不可能有错。

    「嗯，我回来了啊。」

    青紫汐眯起眼笑了笑,还是这个地方最能够令人放松啊。

    「怎么样，有没有发生什么奇怪的事情呢? J

    夏诗羽一边儿拿起桌子上的杯子递过去，一边问到。

    「没有啊，并没有什么值得说的事情，而且我也没有受到伤害。」

    青紫汐接过杯子，对着夏诗羽转了一圈，表示自2一点儿事情都没有。

    「啊，这样啊，那就好了，姐姐接下来要回到班级里吗,还是就这样呆在木屋里? J」

    夏诗羽确认了青紫汐并没有受到什么伤害,随后便转身坐到了沙发上。

    「还是回去吧，毕竟之后也没什么事情了,对了，小玖睡醒了吗? J

    看到里屋的门是开着的，青紫汐估计夏诗羽是刚刚在里屋走出来，自己散发出的气息还是很明显的，她肯定不会感受不到。「没有呢，这期间也醒过来几次，我已经转告给她了。」

    「啊，她有没有表现出不开心的样子啊?上二左; 2小

    听到了青紫汐犹豫的话语，又看到了青紫汐脸上浮现出的担心神情，夏诗羽不禁笑了笑。

    「怎么可能会开心呢?姐姐可是在小玖沉睡的时候走的哦，她一睡醒就问我姐姐去哪里了呢。

    夏诗羽一边说着，一边站起了身子， 像是要打住这一话题似的， 她开口问道。

    「要吃饭吗?」

    「啊，嗯。」

    有些饿了，之前因为忙碌的原因都没有这种感觉，但安定了下来之后又被夏诗羽这么一所，青紫汐还真觉得有些饿了。

    「那个，虽然不想相信，但姐姐这几天不会是没有吃饭吧。」

    进厨房前，夏诗羽站在门口，有些无奈的发问道。

    「因为太忙啦，又睡了很长时间，对，时间都花费在补充体力和精力上了。」

    青紫汐挠挠头有些不好意思的回答着,随后她便看到夏诗羽大踏步走进了厨房，这次估计会吃-顿大餐吧，真是麻烦她了。

    像是心有灵犀一般，在晚饭做好的时候顾小玖也睡醒过来，夜晚便在这半带欢快的气氛下过去了，因为设置了魔法的原因，虽然睡的很晚，但青紫汐和夏诗羽还是准时醒过来了。

    「走吧。

    梳洗完毕后还有一段时间， 这次青紫汐可不想卡着时间最后-个到， 不然在自己进入教室前其他人都在自己的位置上做好了的话，那么她们的目光肯定都会聚集在自己的身上吧，并且这种骚乱会持续到唐老师进入教室,自己可不想给她的教学添乱。

    一路上， 青紫汐被很多人认了出来，大多数人应该都是听到了扩散在翎轩学院的消息才更加0加深了对青紫汐的印象吧。

    看上去他们想要对自己的朋友报告这个消息，不过青紫汐已经不打算再躲了,所以这是无所谓的事情，只不过会引起多大的骚动还是个未知数，最好还是不要引起太大的骚动吧。

    随着接近教室，周围的声音慢慢多了起来，走进教室时，青紫汐明显的听到原本安静的教室吵

    「大概都是因为我吧，啊，看来又要让唐老师维持纪律了。」

    在座位上做好后青紫汐立刻趴在了桌子上,露出一副无精打采的样子，因为她平日里就是独来虫往的，也不和同班同学说话，也不和他们组队- 起训练什么的，-起吃饭和问问题等等更是没有, 所以许多人虽然展露出了疑惑的神情，但还是没有走上前去以-种关心的心情去问候的学生。

    「真好呢，大家都很关心姐姐，但又不打扰姐姐。」

    「啊，真是的，这到底是好事情还是坏事情啊。」

    青紫汐无精打采的说着。不过最后她还是认为这是一种自己能够接受的表现吧， 如果这些人都一起围上来问东问西的话，自己可真的承受不住如此隆重的问候仪式，只要把自己回来的消息传达给她们就好了吧，那么这样就足够了,消息已经传达了过去。

    很快，唐木吉便推开门走了进去,以她优秀的感知力是不可能错过的，班级里无论是多-位学还是少一位学生她都是了如指掌的，更不必说突然多了个气息如此明显的青紫汐。

    果不其然，青紫汐在她的位置上接受到了来自唐木吉的视线，对此,青紫汐只能回以一个笑容但唐木吉那个眼神明摆着是要自己放学去找她的意思。

    假装自己会错意呢?啊啊啊啊不可能不可能，她肯定知道自己是不会会错意的，早知道就不去看她了，不过那样子就会被青紫汐亲自叫过去了吧，比起后者,还是这种暗自的表情交流会比较好

    课堂和之前的课并没有什么不同的地方，令青紫汐感觉奇怪的是自己落下了这么多的课程居然还能够跟得.上课程，这简直就是一个奇迹啊。

    下课，唐木吉迅速的走了出去，青紫汐也是从凳子上起身，如果待在这里的话或许会被问候，而且唐木吉那边不去也是不行的。<、 。广牡 小现

    「诗羽啊，唐老师叫我去- -趟， 你先回去吧，我会尽快回去的。

    临走前，青紫汐冲夏诗羽说道。

    「好，我会做好饭等着姐姐的，不过姐姐也要快一点儿哦。」

    「嗯! J

    看着青紫汐跑出去的身影，周围的学生又开始议论了起来，不过因为顾小玖不在这里，夏诗羽也没有什么特别的朋友，他们也只能够将自己内心浮现出的疑惑之情深埋心底了。

    之后就肯定会明白的，现在你们就暂且等待吧。

    「你去哪里了呢，也没个讯身:bA__

    待到青紫汐走进唐木吉的办公室的时候，她倚靠在墙边开门见山的问道。

    「啊，之前昏倒在森林里了，刚恢复好就立刻赶回来了。」

    青紫汐避开了空间漩涡的事情，不过真要她说起来也可以随意扯谎的，所以说，没关系。

    紧紧的盯着青紫汐，唐木吉笑了笑，开口道。

    「这样啊，那么，课程跟得上吗? J

    「嗯嗯，跟得上!」

    青紫汐立刻回答了，在这种问题上就不需要撒谎了,跟得上就是跟得上，跟不上就是跟不上了贝，唐老师也不会因此来训斥什么，但她问这个问题的原因是什么呢，难不成她还会因为自己跟不上课程而减缓自己讲解的速度吗?

    这种荣幸还是不要让自己承担了。

    「你们小孩子的事情，我们这些做大人的也就不多问了，你只要记住自己的本心就好了。」

    唐木吉- -边说着， - -边慢慢的走进，- -直走到青 紫汐的身前,她再次开口。

    「你变强了很多，现在整个翎轩学院的学生中估计都找不出一-个与你抗衡的吧，不过你好像也变得焦躁许多。J

    or 牡小玩

    「诶，哪有这么强了，焦，焦躁?我不焦躁的吧。J

    青紫汐连忙否认着唐木吉的两个看法，说自己焦躁什么的，变强是真的变强了，但自己现在可是十分冷静的。

    「嘛啊，既然你这么认为那就这么认为吧，不过你要控制-下自己的情绪，自古以来被影响到的异能者真是太多太多了,甚至可以说，每个强大的异能者都或多或少的被自己的能力影响过。」

    说着说着，唐木吉的声音便淡了下去，她叹了口气说道。

    「就如同水系异能者的性格会变得有些温柔，土系异能者会变得粗犷,火系异能者也会变得暴桑的， 这不是自身希望的，但因为元素本身的问题，所以也是不可避免的。」

    「啊..这样正印证了那句话,要分辨对方是个什么样的异能者，就看对方的外貌和性格吧，拥有一头红发性格暴躁的就差不多是火系异能者，蓝发对应水系异能者,绿色头发就是...」

    「哈哈哈哈,这都是多老的判断方法了，不过确实有用，大多数还都是按着这种规律的。」

    唐木吉哈哈笑着，拍了拍青紫汐的肩膀，莫名其妙的冲她竖起了-个大拇指。

    「加油。.

    加油?诶诶，加油?这是指什么方面的。

    「对了，你们应该都很期待交流生活动吧，这次派出的是全学院排行前五十的学生，所以就算你们曾经夺得了全大陆青少年学院争霸赛的冠军,如果名次没有上来还是不能去的。」

    终于说了我感兴趣的话题!

    青紫汐立刻瞪大眼睛回答。

    「知,知道了!」

    「]事......」.

    「唐老师再见

    看着青紫汐离去的背影,唐木吉喂喂叹了口气，她想到了年幼的自己，不禁又陷入到了回忆之支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章 收拾好自己那见不得的东西

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「怎么样，唐老师都说了什么呢?」

    看到青紫汐回来,夏诗羽立刻问道。并没有从青紫汐的脸上看到疲惫的神色，所以应该是没事儿的吧。

    「啊，也没什么啦,就是问我到底去哪里了，身体方面有没有什么不舒服的地方。J

    青紫汐挠挠头说道，在身体方面上她并没有感受到不舒服的地方,倒不如说昏倒在森林的原因就是因为自2的消耗过度而已，森林中存在着许多野兽，不过还好有小艾和小洛保护，自己倒是没有受到一丝伤害,甚至连衣服都没有任何赃污。

    应该是水系魔法和风系魔法的运用吧，不过真亏她们能够施展出这样的魔法呢，算了，这种事情就不用再问了吧。

    「诗羽，关于之后那个交流生的活动，老师有没有在班上说呢。」

    青紫汐果真还是对这件事情比较在意,虽然一个人去的话也不是不可以,不过会耽误上课的时间，既然有着交流生的活动，那为什么还要一一个人去呢。

    「没说呢，不过大概是我们这三大学院和那边的帝国皇家学院三对一的交流吧，毕竟那边除了帝国皇家学院，其他学院的实力都不够看的。」

    夏诗羽摸着下巴说道。那边并不是三足鼎立的状态，而是帝国皇家学院远远的超过了众多其他学院，大概也运用了不少的打压手段吧，不过既然名字带上了帝国，应该是贵族学院吧，为什么还能够独占鳌头呢,明明平民里也有很多强大的学生啊。

    对于那边的情况青紫汐还是不太了解的，她从未去过那边，而且也没怎么听过那边的事情，因此感到十分好奇。

    了SE4Z小治

    「毕竟曾经辉煌的是奇美大陆啊，干年前那次大动乱，最后就是帝国皇家学院的孩子们出面解决的，不过或许是时运到了尽头吧，从此以后，那边就陷入到了走下坡路的状况。」

    「那还真是一个令人悲伤的故事呢，不过因为我不怎么看的原因，所以对那边的知识并不算很了解。

    青紫汐挠挠脸颊说道。不过，既然夏诗羽都这样说了，那么肯定就是真的了,那边-直在走下坡路啊.

    理由什么的，之前青紫汐或许还不知道,不过现在她已经知道了，因为能力程度吧，毕竟这次对人界都算得上是一次重大灾害的邪皇入侵 ,抵挡邪皇的异能者清- -色的都是渊默大陆的人，奇美大陆甚至都没有派人过来，他们肯定不会不知道邪皇入侵这件事情的,唯- -的解释就是他们不想麻烦，就像是之前那样，魔界和神界在人类界的地盘上大肆展开战斗，解决这件事情的几乎都是奇美大陆的人，准确来说，是帝国皇家学院的学生。

    「有些好奇呢，真想见- -见那些帝国 皇家学院的学生呢。」

    青紫汐托着腮笑道，她觉得那些学生-定是优秀异常的吧， 不然也不会让帝国皇家学院超出其他学院一大截卜既然要去的话,还是先收集好情报比较优先吧,就算是排行前十的我也能去得了，不不不，还是别前十了这样诗羽可能就无法过去了，小玖也是一样，她现在还在恢复和休息中，不过休息好了之后实力上来说肯定会有一一个突飞猛进的提升吧。

    「真好呢，可以见识一下奇美大陆了，我之前从未去过呢。」

    夏诗羽一脸沉醉的说着。

    「哈哈，谁不是呢，除了薇欧瑞特是那边来的皇族意外，估计其他学生都没有去过奇美大陆吧倒不如说，他们都没有去过渊默大陆的其他地方。j工丁“心

    反正青紫汐是如此，年幼的时候- -直被什么东西给束缚着，麻烦事- -个接着- -个来到,不是在学院带着就是被什么人给束缚着，直到来到了翎轩学院后才有了自己的自由，可第一年还是 被学业所困，第二年才有所好转。

    「如果可以的话,倒是想去渊默大陆四处转一转呢。J

    青紫汐说这句话自然有着更深层次的意思,不过夏诗羽只当是青紫汐想要四处玩耍了，她开口笑道。

    「哎呀，姐姐想去的话,等毕业了如何呢,反正我现在都没有目标了，毕业后应该还会留在翎轩学院吧。」

    「啊，怎样都好了,我最近的课程都不想去了,不如在外面转-转比较好。 」

    青紫汐躺在床上,露出一副卸璧哪Ｑ。

    「诶，姐姐又要出去了吗，这才回来多长时间啊，-开始就是跑去漩涡，然后一一个多月后才回来,之后又去了魔界，差不多要- -个星期才回来,现在好了，姐姐又要去别的地方。」

    夏诗羽不满的说着,她走上前去,坐在了青紫汐的身边，低下头，眼眸中浮现出了坚定的色彩

    「其他事情还能够理解,如果姐姐说要是去其他地方转一转的话， 那么我就一定要跟着- -起去了，如果老师不给批假的话，就算退学也无所谓。」

    「咳咳咳咳，说什么呢,快吧这种话收回去，什么退学不退学的，刚刚还说要留在翎轩学院。

    听到夏诗羽的话语后，青紫汐顿时被呛到了，她咳嗽了几声后,在心中打消了在渊默大陆转一转的念头。

    反正之前也大略的转过-次，而且自己也派出了-些人去四散打听,如果有消息的话是不可能不告诉自己的，那样就不需要自己亲自去转了吧，还不如把精力都放在训练上，准备-下下个月后的交流生活动，如果对奇美大陆的风俗习惯还有地形山水什么的不熟悉的话可是一个大忌， 自己可能会处处碰壁。

    恩!就这样办吧，虽然不知道唐老师会不会讲述一些关于奇美大陆的事情, 不过按照着她的性格来说，应该是不会讲的，一切都要靠自己来自学,哼哼，让你们看好了，就算是自学也是可以学的很优秀的，等到了奇美大陆后就和大部队散开自己寻找自己的吧,问起来的话就随便扯一个谎言就好了，最近艾斯特和洛青衣也恢复了大多实力，可以以人形态浮现而不被强者感受到自己的气息.了，到时候就说自己突破了呗，反正已经没有继续装下去的必要了。

    青紫汐收起了心思，平静的几天很快过去，两周后，顾小玖也完全的醒了过来，身体上大概是恢复好了，只是偶尔会觉得有些累而已，三人又努力学习了大半个月,在排名榜上刷新着自己的名次，终于来到了最后的时刻。

    因为临时调整,帝国皇家学院对在全大陆青少年学院争霸赛的冠军队伍很好奇，所以要求在全大陆青少年学院争霸赛获得冠军的那些孩子务必要过来，青紫汐还好，就算排行前十也有她的份,不过其他孩子都缺少进入到排行榜前十名的能力，但她们还是去了帝国皇家学院。

    而这次，帝国皇家学院只要十个交流名额，其他学生只能够去-些高等学院，虽然说是高等学院，但和帝国皇家学院还是差的不是一乩半点儿的。文所

    得知消息，开心的不只是其余本来没有抱有希望的五人，青紫汐也是十分开心的，当她得知帝国皇家学院只要十个名额的时候,她都想要主动放弃了,不过居然给了特殊的六个名额，其余四人也自然是在翎轩学院排行榜前四的学生了。

    冰沐辰仍然占据着第一名的位置,但他最近的表现着实有些低迷，紧跟其后的是雷凌，他已经很少发起挑战了，总是一个人孤零零的待着,也不知道他的脑海中到底在想些什么，薇欧瑞特依旧是第三名，一个女孩子能够取得这样的名次已经很棒了，她也被誉为冰沐辰的好搭档,经常和冰沐辰走在一起。

    有传闻说，薇欧瑞特很喜欢冰沐辰，但冰沐辰却中意另外- -个女姓,这个女生还没有被发现,不知道到底是不是翎轩学院的学生。这也是有依据的，冰沐辰的表现上来看不像是没有喜欢的女孩的样子，至于是谁.. .众多女孩都希望那个人是自己，但希望总归是希望,她们至少还是保持有理性的，像冰沐辰这样的人是绝对不会喜欢自己的，而且在家庭上自己就根本不般配。

    「明天一早就出发了，几天下午的训练取消，好好休息。」

    上午的课程结束后，唐木吉破天荒的放了学生们下午的假期，虽然下午本来就可以不去，但不去不去心中总会想着有这样一件事情， 不如唐木吉口头来的爽快。

    「姐姐，哇,明天就要走了，我们要带些什么呢，....

    夏诗羽显得很兴奋,她和其他孩子- -样,毕竟都是没有经历过长途旅行的孩子，本性还是在最为亲近的人面前暴露了出来。

    「哈哈，你随便吧，我反正什么都不想带。J」

    说是什么都不想带,青紫汐早已经偷偷的收拾好了自己那些见不得人的东西,见得人的东西确实没有什么需要带的，校服可以凭借着水元素将其清洗干净,然后再凭借着自己火系异能者的能力烘干,至于吃的，更是不需要带了，两边儿虽然隔着很远，但饮食上来说应该不会有很大偏差，总的来说，只要钱到位就好!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章 那是什么？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说起来，还需要带什么其他的东西吗,毕竟那里什么都无法创造。

    说到底，青紫汐还是纠结的，毕竟去了之后就再也无法后悔了，如果忘记了什么必须要带的东西,可是会产生奇迹浓厚的后悔情绪的。

    想到这里，青紫汐便发现了洛青衣和艾斯特的妙用，她把这两人喊了出来,然后端坐在两人的面前，让两人帮忙一-起想。

    「小汐,虽然我不想吐槽,但你可真是恶趣味啊。J

    洛青衣噗嗤噗嗤笑着，自然是因为青紫汐那莫名其浮现出的紧张感觉，还有吩咐自己办的事情

    「主人，我觉得没什么需要带的东西。」

    艾斯特在一旁冷静而又平淡的分析着 ,这两人自然是去过奇美大陆的，所以无法理解包括青紫汐在内的这些人到底是为什么这样激动。

    「真是的，小汐也该有大人的亚子了，为什么还像- -个小孩子-样呢? J

    「噗哈哈,我也是觉得没什么需要带的,毕竟如果没有圣剑小姐的话，我还会建议小汐带- -把菜刀，但圣剑小姐无疑是世界上最为锋利的菜刀，就不需要再带其他的了。」

    洛青衣开始拿艾斯特开起了玩笑,而艾斯特自然也不甘示弱，她扭过头去狠狠地瞪了洛青衣一

    「什么菜刀，用来取你项上人头的菜刀吗? J

    「诶?圣剑小姐要娶我吗?可以的哦，虽然我身份如此高贵，寻常人根本就配不上我，但如果对方是圣剑小姐的话，嗯，确实是门当户对的。J

    「你!好，对，没错，我就要娶你，亲爱的，我们去房间好好的欢愉一下吧!」

    艾斯特站起身子，一把便握住了洛青衣的手腕， 用力将其拽了起来,看上去-副想要去房间里决-死战的样子。

    希望别把小木屋打烂了啊，这可是我们的居住地点，虽然明天-早就要走了 ，但回来的时候还要住在这里啊。

    但很可惜的是，两人绝对会把小木屋打个底朝天的，所以青紫汐也是及时的阻止了两个想要床上见真章的小孩子。

    「好了好了都别闹了，大概是没有什么需要带着的东西了,就这样就好了，大家早些睡觉吧,明天如果起不来了或者起晚了，可就有我们好受的了。J

    「小汐,你别乱插旗啊，搞的我都不想睡觉了。」

    「别睡啊，我们去床上拼刺刀。」

    艾斯特向洛青衣发起了打&架邀请，正在后者想要]袖子答应的时候,青紫汐突然出现，插入到两人的中间，- 手- -个，将两人推开。

    「才想着你们的关系或许会变得好一些了，我这当主人的还没欣慰多久，你们又开始闹起来了

    顿了顿，青紫汐- -手指着一人, 弯腰说道。

    「居然还想要打架，打架可是禁止的,不过如果你们非要打架的话，我先把你们的本源力量全部抽走。J

    说完后，青紫汐便露出了一个坏坏的笑容，这样-来虽然是可以行动， 与常人无异的，但是却不能够施展魔法，不能够随意的创造物品，两人就只是一个身材瘦小的小女孩了。

    如果非要说会是谁获胜的话，大概是身高略微高上那么-点儿，体重略微重上那么一点儿的洛衣吧。

    不过，青紫汐可不敢这样说出口，除非他想接受来自洛青衣的暴风雨。

    「那,那还是算了吧，我很不习惯那样的方式。」

    「是的，没劲。」

    洛青衣和艾斯特同时间说出，随后她们便坐在了沙发上，一左-右，把青紫汐夹在了中间。

    「姐姐,还在和她们闹啊，该准备准备了。」

    夏诗羽从里屋听见了外面三人的闹腾声音，立刻大嗓门的喊道。她此刻正在里面收拾的不亦乐乎,什么吃的喝的玩的乐得都收拾了进去，衣服也是带的一应俱全，她或许搞错了这次的目的。明明是一-次学习交流，又不是要去旅游的r不过也算了,毕竟这次学习交流大概要持续最少一个月的时间，这段时间不可能只穿着-件衣服的吧，那样会让人觉得很寒酸,自己也稍微带上几件需要用到的衣服吧。

    不过，青紫汐在意的并不是这种地方，她更在意的是实用性，毕竟她参加这次交流生的活动主要是为了探查-下奇美大陆,看看到底哪里存在着复活的线索亦或者说是道具，还有通往神界的道路，这些都是需要关注的，就算找不到关于复活的东西，至少也要找到通往神界的道路吧，神界神界，听上去就很高大上,或许复活的东西就在神界也说不定呢?

    吸取了先前空间漩涡的教训，看起来，青紫汐并没有长多少智慧，只要是遇到了与复活有一点儿沾边的事情，她都想去试- -试。

    复活是真正存在的。

    这是青紫汐的想法。

    因为她曾经经历过死亡。

    -那是真真正正的死亡了，甚至连心跳都停止了，一切感官被切断，整个人无法思考，无法呼吸，眼皮沉重，身体寒冷。

    明明是一个火系异能者,但肌肤却寒冷到能够结冰的程度。

    但是，自己却好端端的站在这里，自己却安安全全的在这里进行着思考，拥有着期待，对明天满怀希望。

    自己复活了。

    虽然不知道为什么，但自己确确实实的是复活了，可能是神器的力量，也可能是空间旋涡中的不知名力量，总之，自己死过，而后又复生了，就是因为这种经历，所以青紫汐断定,在这世界上-定存在着能够复活人的东西，或者是道具，或者是人，又或者只是一一个地点，-一个方法,这些都不重要，甚至青紫汐都不知道还能不能复活早在几年前就死掉的他们，离开自己的母亲，但她就是想要找到这样的一个东西，为了不让这样的悲剧在之后发生。

    没错，自己再也不想失去任何人了，这些人对自2都很重要，无论是夏诗羽还是顾小玖，还是程蔓她们，这些人对自己都很重要，如果她们因为什么事情而死掉了的话，自己是绝对不会接受的。

    口r牡小玩

    正在青紫汐思绪如麻的时候，肩膀突然被拍了拍。

    「诶?小艾?还是小洛。」

    因为深陷入了思考之中，所以青紫汐并没有发现到底是那个人拍了自己的肩膀。感觉只有一下, 所以只会是一一个人。

    「什么啊，小汐在说什么?」

    听到了青紫汐意义不明的话语后，不光是洛青衣，就连艾斯特的脸上也浮现出了表情，她们纷纷疑惑的望向青紫汐，希望她解释→下刚刚的话语。

    「怎，怎么了，刚刚不是你们拍了拍我的肩膀让我加油吗? J

    青紫汐一边说着，-边扭过了头，后面是没有什么人的，夏诗羽和顾小玖现在都在自己的房间内不亦乐乎的收拾着自己的东西，哪会有时间来到这里，而且出来的话自己是- -定会感觉到的， B-有可能的就是这两个人了吧。

    可现在，这两个人却朝着自己投来了疑惑的目光?

    为什么啊，不应该的吧，不应该朝自2投来目光的吧，作为演技来说，你们演的太棒了啊，我根本就看不出来这是演技啊。

    「没。」

    艾斯特回答了，而后，洛青衣也摇了摇头,轻轻的回答道。

    「没有，我们没有拍小汐的肩膀，小汐应该是感觉错了吧。」

    「嗯，也没有感受到其他人的气息，应该是感觉错了。」

    艾斯特在一旁附和道， 虽然在小木屋里可以放开心思,不需要紧张，但如果一个陌生而又未知的事物接近的话，他们也会第一时间立刻感受到的，听到两人都这样一脸严肃一 本正经的反驳了青紫汐也没什么话可说，毕竟两人虽然喜欢开玩笑,但在一些正经事情 上来说是不会开玩笑的。

    「啊，啊啊啊，算了算了，应该是我最近太劳累，又或者说是太兴奋了吧，应该是感觉错了。

    虽然左半边肩膀上还仍然残留着被触碰的感觉,但青紫汐还是打了个马虎就让事情这样过去了

    没错的，她不可能感受错的，确实是有人拍了自己的肩膀，不是洛青衣,不是艾斯特，也不是夏诗羽和顾小玖.

    对了! 会不会是那个木剑啊，她现在已经苏醒过来了，可能会半带恶作剧的拍拍自己的肩膀!

    想到这里，青紫汐稍微放心了下来,她在心中呼唤着木剑小姐。

    「没有。」

    一得到了 否定的回答。

    这几乎是既答的，看上去,对方的心情似乎有些不太好，毕竟是在睡梦中被青紫汐吵醒了，任谁的心情都不会再睡梦中被吵醒后感到开心吧。

    「啊，抱歉了，一直很在意这件事情就把你给喊起来了。」

    青紫汐道歉过去,不过对方只是淡淡的回答。

    「没关系，反正我也没有睡着,小汐你现在很兴奋吧，没有必要的，奇美大陆也没什么奇妙的地方。

    而后，木剑小姐打了个哈欠继续道。

    「哈啊~原本这两片大陆就是分裂开来的。

    「这样啊，那你继续休息吧，如果有什么事情的话可以随时醒过来哦，只不过那个时候就在奇美大陆了。」

    「嗯，说实话，我也对奇美大陆很感兴趣，到时候估计就会一直保持着清醒的状态， 所以,安了。J

    随着木剑小姐的沉睡青紫汐又开始疑惑起来。

    那个拍自己的东西，到底是什么....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章 青紫汐的消失

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    算了，不去想了吧，反正也没什么大不了的事情。

    人家不是要我加油了吗，那我就遵循她的期待，好好加油吧。

    那是一道女声。但青紫汐却没有任何印象，当她回过神来的时候,声音早已经消散了,大脑就连音色都没有记住,仅仅只是有着被人加油了的记忆。

    嗯，我会好好加油的，在任何方面。

    既然想不到的话那就干脆不要想了，这就是青紫汐的信条，那道声音的优先度并不算最高，顶多会被丢弃在脑海中的一一个小角落里。就这样- -直- -直- -直,直到忘记。

    明天清晨，当太阳缓缓升起的时候,能够作为交流生而去往奇美大陆的学生看上去大多都很兴f,他们早早的便起了床,开心的提着自己的箱子,早早的来到了集合地点。

    原本定下的时间是八点，可还没到七点半，这里的学生便全都到了，没有-一个缺席的， 老师也不是什么死板刻薄的老师，见学生都来齐了,她便直接挥挥手,示意无需等到八点，直接朝海岸行进吧。

    这次行动是乘坐魔法驱动船,顾名思义,是要用魔法作为驱动的船,魔法自然是乘坐船的各位学生了，这些学生都是翎轩学院里一顶- -的强者，只是施展魔法的话对他们来说还是不难的。

    「啊，真是壮观啊，大海，我还没有这么近距离的和大海接触过呢。」

    夏诗羽望着一片湛蓝的碧波，有些向往的说道。

    「嗯，是啊，这样规模的海，只能在各个沿岸才能看见了吧，确实是很壮观，不过这艘船也是速度还蛮快的嘛，都能听到耳边呼呼的风声。J

    此刻，青紫汐和夏诗羽都在施展着魔法，每个人的身上都浮现着淡蓝色的光芒,这就是实战魔力推动船只行进的具现。

    显然的，速度极快的船只很快便到达了目的地，船上的学生还露出一副意犹未尽的表情,包括青紫汐在内，这里的大多数学生都没有坐过船吧。工门“ 忧

    「要赶路了，争取在黑夜降临前来到帝都,你们有三天的自由活动时间，但如果速度慢的话，时间就会在接下来的三天里减去。」

    唐木吉- -边说着,一边走了 出去，丝毫不给学生们回忆和留恋的时间，不过听到时间要在自己自由活动里减去，众人都燃起了熊熊的斗志,他们来到这里肯定都是抱着游玩的态度，虽然说有些是认真学习的，但还是想去大街上随意的逛一逛，三天的游玩时间实在是太充足了，不禁可以在帝都逛-逛，甚至行动快的话还可以去一些其他地方。 想到这里,学生像是打了鸡血一样飞快的跑动起来，从这里，学生就开始分流起来, -些学生被老师带去其他学院，而选**的十位学生,则是跟着唐木吉去往帝都的皇家学院。

    唐木吉是谁?她可是一一个十分严厉的老师，自然不会让学生慢吞吞的行走,她简短的冲着学生说道。

    「快点跟上，你们如果不跑快一些的话， 掉队了我可不等你们!.

    这些学生都是实力最为强劲的学生,虽然程蔓三人还不能称得上是很强,但至少也有了极大的提升，在速度方面也是如此，-开始，十人都没有落下,但随着时间的延长，高强度的奔跑仍然在继续着，程蔓三人首先慢了下来，但她们发现，唐木吉是真的没打算等自己。看着前方远去的背影

    三人只好卯足了劲冲，上去。

    「看.上去程蔓她们快跑不动了呢。J

    青紫汐冲夏诗羽说着,她不仅没有表达出劳累的样子，甚至连气息都没有变化，而相反的，夏诗羽这边的气息就开始紊乱了起来，她不想开口回答青紫汐的问题，因为开口说话的话会更加打乱自己的节奏，就这样一直奔跑下去的话还能够撑上- -阵子。

    「噗，是不是累了啊，累了的话我可以背着你跑哦。大

    说完后，青紫汐便察觉到了来自顾小玖怨恨的眼神,她连忙收回了自己的话语，摆着手- -脸擂蔚乃档馈

    「顾小玖来的话也可以，你们两个都可以的，我背的动。J

    但是说归说，两人怎么可能会让青紫汐背呢，虽然很劳累，但她们还是坚持了下来,程蔓三人也是拼命坚持了下来。

    毕竟唐木吉也不是什么魔鬼，等跑到了一个大型城市后，她便挥挥手示意停止，带着学生们去购买魔法列车的车票了。

    「哈，哈啊，哈啊，真是累死我了。」

    这个时候，终于停下来的众人立刻弯着腰休息着,有的锤锤自己的腿，有的晃动着自己的身体还有的就直接坐了下去。

    唐木吉购票回来，看到众人的这副姿态，也没说什么,挥挥手示意也们跟上。

    因为劳累的原因,众人都没来得及欣赏城镇，这里的城镇和渊默大陆的城镇虽然看上去类似，但在许多地方都有着奇奇怪怪的不同点，当然，众人也不急着去看，毕竟到达了帝都后有的是时间观看，现在就先休息休息吧。

    列车上，众人终于可以休息了，唐木吉此刻也开了口。

    「你们还需锻炼体能啊，你们的体能实在是太差劲了。」

    一明明在当世都找不到几个能够比这 些学生体能还好的存在了，但唐木吉还是开口批评了。

    众人能说什么呢，他们只好点点头，毕竟唐木吉并没有让自己-直奔跑下去，如果一直跑过去的话，三天的时间可能就都要浪费在路上了。

    「不要小看了体力和体能的重要性;自己的身体才是最为重要的东西,甚至连魔法都不能够完全依靠，这世界上可是存在着不能够施展魔法的地方,到时候你们要怎么办呢?」

    唐木吉抛出去-一个疑问后便闭上了眼睛,她似乎在休息着，而众人也开始思考起这个问题。

    青紫汐很清楚，是有这种地方存在的。自己的结界就能够近似的做到这一点,只要对方的实力不是很强,自己就能够创造出-一个不能施展魔法的地方，而冰沐辰此刻也若有所思的点点头，他在冰家的试炼中到底经历了什么，也只有他自己会懂了，因为那里是禁地，没有人敢过去，接受试炼的人几乎全都死在了里面，出来的人无疑不是日后的家主，哪会有家主主动泄露自己家族的秘密的

    不过，在这些人之中，薇欧瑞特居然显得很平静，她不是应该兴奋或者期待才是吗，自2回到了故乡，马上就要到帝都了，她就是在帝都生长起来的吧，而且看到这些熟悉的景象, 她的内心不应该有所触动才对嘛?

    很可惜的是，青紫汐在薇欧瑞特的脸上没有观察到任何的情绪,害怕再看下去会被当作是耍流氓，青紫汐只好把目光从薇欧瑞特的脸上移开。

    顾小玖已经累到睡着了,她依靠着夏诗羽，而夏诗羽也好不到哪里去,她微眯着双眼,不知道是不是睡着了，同样的，她也依靠着顾小玖，两人就这样在列车上休息着。

    目的地很快便到了,也说不上很快，因为众人都在休息,所以在感官上觉得并不算慢。

    唐木吉走下车，带着众人来到了早就选好的酒店。

    「有单人间，双人间，三人和六人间，你们怎么选择? J

    唐木吉很人性化的问道。她是知道夏诗羽和顾小玖还有夏诗羽的关系的，而且在圣都进行全大陆青少年学院争霸赛的时候，这里的六人可都是住在-起的， 就算不是好朋友，关系应该也不算太

    青紫汐和程蔓注视了-会儿，眼神交流过后，两人纷纷冲唐木吉说道。

    「三人间。」

    「好的，剩下的人要单间就好了吧。」

    SF轻小说

    这四人不算是好朋友，雷凌和冰沐辰不和，虽然冰沐辰和薇欧瑞特是搭档关系,但毕竟是一男-女,住在一个双人间里面成何体统。

    「好的。J」

    众人没有异议，这样的分配便达成了。

    说起来，这一路上的消费都是唐木吉淘腰包呢。

    「好了，房间的钥匙拿好，从现在起我不会管你们去哪里，但是三天后的早上-定要在这里集合，少了谁，我不会去等。」

    唐木吉最后从众人说道，她甚至都没有嘱咐什么,也没有多说什么其他的话语，告诉了众人集合的时间后便离开了这个地方。

    很巧的，外面已经天黑了，如果现在睡过去的话，明天才是假期里的第一-天。

    但夜晚才刚刚开始,这些学生们都很会熬夜，而且在夜晚，帝都显得更加繁华了,各式各样的魔法光芒浮现在大街道上，- -些小商小贩也出来吆喝起来，晚上是没有人管他们的，他们自然不会放过这个赚钱的好机会。

    而且交流活动，这一 -活动早就在帝都传遍了，因为没有看见有什么人大摇大摆的进入帝都，所以他们以为这些交流生们还没有来到呢。

    「我说唐老师为什么好心提醒我们穿着常服来啊，如果穿制服的话就暴露了自己的身份吧。」

    一虽说暴露也没什么大不了的事情， 但总会引起一些多余的目光。

    「走吧，姐姐。」

    夏诗羽转头伸出手去。

    ....

    姐姐?

    =

    夏诗羽歪了歪脑袋。

    姐姐不见了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章 森林里的兜风

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    消失的太突然，夏诗羽甚至都不知道青紫汐是什么时候消失的，但回过神的时候，她就已经消不见了。

    不可能的吧，骗人的吧，姐姐突然消失什么的，都已经上演几次这样的戏码了

    夏诗羽皱着眉头四下张望着，确实没有青紫汐的身影，而且，她的眼眸撞上了-脸担忧的顾小

    「小玖，你也发现了啊。」

    嗯我在兜里还发现了这个，不知道小羽你有没有。J

    顾小玖摊开手掌,-张纸条浮 现而出。

    夏诗羽也伸手掏了掏兜，抓出来- -张纸条。

    两人对了对，同一个字迹，同样的消息-

    对不起， 我有事情，先走了，你们注意安全。

    很简短。

    青紫汐的匆忙感一-览无余。

    回过神来的时候，夏诗羽习和顾小玖发现，这里仅剩下自己两人了，其他人不知道跑到什么地方了。

    算了，既然来到了这里，那就放松心情去玩儿吧。

    「姐姐走了,肯定有她必须要办的事情吧，我说姐姐为什么很早之前就变得有些奇怪了，原来是趁着这次机会

    「啊，如果没有交流生活动的话,汐姐就会旷课亲自行动了吧。」

    两人相视一笑。

    「真有她的风格。」

    两人牵起了手。

    「不如好好的玩耍吧,等她回来后，- -定要逼问到她什么都说出口。」

    远处，看到两人的表现，青紫汐放下了心。

    她还怕两人会因为自己消失的事情而变得精神不振呢,不过这样就好了，自己也就可以放心的去办自己的事情了。”of牡小碗

    回来后要怎么说啊.真是的，先不去想了,理由要多少有多少，不然就直接实话实说好了。

    反正也不是什么见不得人的事情，复活的原因就是，想要再一-次见到自己的妈妈，再- -次见到自己的守护神。

    不过首先，自己要去什么地方呢?

    「小艾，你有什么头绪吗? J

    青紫汐打算还是先问一问艾斯特的意见，她从夏诗羽和顾小玖哪里脱离后就感觉自己不知道该去什么地方了,这个地方尽是给人- -种陌生感，青紫汐很清楚的知道自己并没有来过这里，但心中总是浮现出淡淡的熟悉感，而且还是一缕缕轻飘飘的感觉。

    「不知道,但这个地方真是能够勾起我的回忆呢。」

    艾斯特的语气中有些怀念，同样的，洛青衣的声音也浮现了出来。

    「是呢，这个地方确实是很不错的，让我想起了很多往事。」

    「所以我在问正事儿啊你们两个把回忆都给我收一收。J」

    青紫汐-脸黑线的说着， 这个地方到底怎么回事啊，就像是踏上离开过好长时间的土地-样,明明自己甚至都还没有成年呢。

    「小汐，你知道为什么主人拥有一个有灵智的从者会实力大增吗? J

    正当青紫汐感觉疑惑的时候,/艾斯特突然开口问道。

    「不,不知道，为什么呢?」

    青紫汐低头询问，但艾斯特只是轻轻的笑了笑道。

    「因为他们的心都是连在一起的，无论是想法还是感情，亦或者是感觉，如果我们两个突然因为某种事情而陷入到了无与伦比的悲痛中，小汐也会莫名其妙感觉悲痛吧。」

    「相反的，如果小汐陷入悲痛中，我们也会很难过的。」

    最后，洛青衣开口总结。

    「没错，大概就是这样。

    这样就能说的通了，自己为什么会莫名其妙的感觉熟悉。对哦，这个地方，艾斯特和洛青衣肯定来过的，之后他们便陷入到了沉睡里吧，或者是在神界或者是在魔界，再次踏上奇美大陆的土地心中肯定百感交集的吧。

    「唉，说起来，我和长虹还有云笙就是在这里认识的，真希望她们能跟着我一起来啊，可惜来

    艾斯特语气中夹带着满满的遗憾，她一―― -种呼之欲出的语气开口问道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「小汐，我可以出来吗?」

    「.这关注度就会变高了啊。J

    现在青紫汐受到的关注度就很高,大街上的人似乎是在帝都居住的居民，像青紫汐这样的漂亮女孩见过一次就肯定不会忘记的，所以他们都当青紫汐是第- -次来到这里，目光纷纷汇聚了过去，如果在这个时候，青紫汐的身边突然出现一位拥有着飘逸银白色头发的娇小幼女， 那么肯定会受到全部的关注吧。算了，自己可不想让传言从帝都流传开。

    青紫汐的想法传达到了，洛青衣哈哈大笑了起来。

    「哈，哈哈哈哈哈，幼，幼女,是是，是，真贴切的形容啊。」

    「什,什么! ?谁是幼女了,怎，怎么说话的? !J

    艾斯特显然有些恼怒，她把矛头指向了嘲笑自己的洛青衣身上。

    「哈，哈哈哈，就你那个贫瘠的身体，好，以后就教你幼女小姐了。」

    「你给我改口啊你这个蠢肥猪。」

    两人又在脑海中吵了起来。这两人虽然吵架,但都是在现实中你瞪着我我瞪着你吵架的，很少在青紫汐的脑海中吵起来，听到久违的声音，青紫汐叹了口气。

    「好了好了，都别吵了，这可是夸你可爱，受欢迎的词语啊，不信你可以去大街上问问，那个男的不喜欢幼女呢?就算抛开男的，你去问问女孩子也好啊。」

    「就是就是，幼女可是世界上最为可爱的存在啊圣剑小姐，安心的接受这个无限赞扬的称号吧

    洛青衣也在一旁附和道。

    SF轻小说.

    你，你你你，啊，已经出城门了?」

    帝都的守卫不那么的严格,城门都是开放着的，允许任何人出入，看上去似乎很不安全，可是在这里居住着的居民都知道，这里是最为安全的-一个地方，还没有什么组织敢入侵帝都呢,而且听说最大的一个邪能者组织已经在渊默大陆全灭了，奇美大陆剩下的残党应该也不多吧，他们敢出现的话就歼灭他们。

    一个不留!

    至少，居民们的心中还是有着-腔热血的， 虽然，他们完全没有和异能者抗衡的力量，说到底, 也是没见识过邪能者到底身为何物吧。

    「呼呼呼,小守卫中居然有十个和唐老师差不多实力的人存在呢，我说为什么敢大大的开放着城门。J

    从城外现身后，洛青衣- -边拍打着衣服，一边掩嘴笑着。

    「什么，和唐老师实力一样?是守卫吗?」

    「是啊，虽然不知道是不是临时被派过来的，不过一些实力弱小的邪能者可就无法通过他的感知了。」

    艾斯特也踏了踏地面，吸取着周围的新鲜空气。

    看到艾斯特的这副表现，青紫汐也疑惑的深呼吸了几次，不过感觉这里的空气和渊默大陆都是样的，没什么不同。

    「哈哈，真是怀念呢,帝都,和帝都旁边的这个森林，曾经这里面可是存在着许多魔物和野兽大腿，

    洛青衣抬起手臂，-头拥有着漆黑色毛发的巨狼便从地底冒了出来，洛青衣拍了拍它的

    只见这匹巨狼正在以肉眼可见的速度变小，最后变得比一-匹马的大小还要小上几分。

    「怎么样，要不要兜风? J P 。显然不

    洛青衣跨坐.上去，拍了拍自己身前的位置。她自然是冲青紫汐发出的邀请,不过青紫汐

    想接收她的邀请，这个森林应该没有探索价值才对。干工」忧

    「不了吧，你别忘了,我这次偷偷跑出来可是有重要事情的。」到了哦

    「来嘛来嘛，稍微放松- -下，困了的话就在我怀里睡,想去什么地方的话，睁开眼就会的叹了

    洛青衣依旧不依不饶的冲青紫汐发起邀请,耐不住洛青衣的盛情邀请，青紫汐只好无奈-

    口气,朝前走着。

    「艾斯特，你回来吧，还是说，你也要坐上来? J

    站在已经称不上是巨狼的狼身前,青紫汐扭头问向不远处似乎陷入沉思的艾斯特。

    「啊，好不容易都出来了,我怎么可能会回去啊，不过如此，这种程度我也可以啊。是鹿一

    艾斯特挥挥手，一阵笃笃笃的声音从森林中响起，很快，青紫汐便看见远方跑来- -匹像黑的寂样的东西， 它的身上还散发着淡淡的光泽，有了这个光泽的照耀,就算是正片森林都陷入纯

    静里，也仍然能够仅凭着眼睛观察清楚四周的状况与前方的道路。

    「哇,好漂亮啊，我想坐这个。」

    说罢，青紫汐便想走过去,但却被洛青衣-把拽了回来。

    「你给我好好坐着，切，别小看了它，它的速度可是-流的，而且还能冒光!J

    「什，什么意

    青紫汐被摁在洛青衣的身前，有些不解的问道。

    「可以冒蓝光啊。J这匹冒

    洛青衣轻轻-拍，狼身顿时冒出一阵蓝色的光芒,就像是鬼火一样,紧接着又是一下，

    着蓝色光芒的狼便像离弦之箭一样飞6奔出去,艾斯特也急忙发动，紧跟在后面。

    青紫汐只觉得,周围有呼呼的风声,就像是乘船-样，但这明显要比船的速度快，周

    都因为这种超规格的速度而变得虚幻了起来。

    月底了，还有月票的就来投喂我吧> =

    这个月断了全勤，心好痛，现在还开学了，没想到居然还有晚自习，难受的一匹支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章 森林翡翠

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    说实话，青紫汐不知道洛青衣为什么要带自己在片森林进行-种名为兜风的活动。

    如果是放松的话大可不必，自己不需要放松，要好好利用今晚的时间和后三天的时间才是，但.奇怪的是,艾斯特也没有出言阻止，反倒是跟着自己-起和洛青衣闹了起来。

    随着持续的奔跑，青紫汐渐渐的感觉，周围开始变得奇怪了起来。看样子，这片森林确实是有5怪的，不然也不会让自己浮现出如此的感觉。

    青紫汐的夜视能力还算是蛮优秀的，但她渐渐看到，周围的景象开始变得虚幻了起来，而且，极远处似乎有生物的吼叫声。

    「小洛，这片森林好像起雾了啊，明明就是黑夜，而且这种天气怎么可能会起雾啊。」

    青紫汐有些紧张的回过头,惊讶的瞪大了双眼。

    「啊啊啊， 你为什么离我这么近啊。」

    如果不是青紫汐反应极快的朝后缩了缩脑袋，这唇与唇可就是碰上了啊。真是险真是险，看来以后回头的时候要注意-下距离了。

    「啊啦啊啦，不近一点儿的话怎么可以呢，我都快要掉下去了哦。」

    不知道是不是错觉，青紫汐总觉得洛青衣的语气中带上了遗憾的神情，她伸出双臂，环住了青紫汐的腰,随后又紧紧抱住。

    「喏，这样就不会掉下去了。」

    「啊..所以说，我们在这里干什么呢。」

    「当然是引起他们的注意咯，小汐还没有感觉到那股显而易见的敌意吗? J

    洛青衣调皮似的在青紫汐的小腹处划着圈圈,有些痒痒的。

    「这，这当然是感受到了，可是， 与我们为敌的是整片森林啊。J

    「嗯，是的哦，正片森林都散发出了敌意,不过森林也是* *纵的那一方吧，在森林里存在着一种拥有智慧并且能够独立思考的动物。」

    洛青衣- -边说着，- 边扭过了头，艾斯特正坐在发光的鹿上，紧紧的跟在身边。也多亏了艾斯寺，不然还真的看不清前方的道路，在雾气里, 周围都变得虚幻了起来。而青紫汐也感受到了身后人略微的紧张感。

    or牡小玩

    能让洛青衣都紧张的东西,这世间存在这样的生物吗?

    青紫汐感到十分疑惑，她开口问道。

    「会是什么东西啊，甚至连小洛都紧张了起来。」

    「没有哦,我没有紧张,就是怕它会不不认识我们了，毕竟已经这么多年了，本以为它会死掉的，居然还在这片森林里啊。J

    洛青衣以一种轻松的语气说着,而后，她回首望了望来路,脸上的表情看上去有些郁闷。

    「因为帝都就在一旁， 而且帝都的大门口就有一位强者在， 我要是释放出气息的话，不仅会吸引来森林里的那个生物，还会把镇守大门的那个异能者吸引过来吧，这真是麻烦。J」「啊， 嗯,说的也是，不过这样一_直奔跑下去， 它会不会躲着我们啊?」

    青紫汐有些担忧的猜测到，如果那个东西想要躲着的话,自己是绝对无法抓到他的，毕竟这片森林就是它的领地，而且大门口还有一-位强大的异能者，自己这边也无法施展一些高强的魔法。

    「不会的，依着它的性子，应该会找机会发动攻击才是,就是不知道它到底要什么时候发动攻击了。洛青衣- -边说着，- -边打了个哈欠,似乎是有些疲惫了,但她之后的话语又为之前的行动做出了解释。

    「不如露出一副倦意好了,希望能够骗到她啊。J

    「我觉得它是不会被骗到的哦,不过能感觉得到,周围的气息变得浓重了起来，它似乎已经接近我们了。」

    艾斯特骑在发光的鹿身上,看上去悠闲自得，根本就没有一副即将受击的样子。明明可以再多紧张-些的。

    「我觉得，我们该主动出击了。」

    似乎是行进到了森林的正中央，周围的气息浓郁到了顶峰，洛青衣深吸- -0气,在森林中大喊

    「森林之主，给我出来!

    2F SF轻小说

    声音虽然不算太大，但却在森林中一遍又-遍的回荡着，她应该是考虑到了在门口守卫着的异能者吧，不然也不会做出这种费力气的动作。

    此话一出，顿时惊起了森林中栖息着的鸟儿，它们纷纷扇动自己的翅膀从树枝上飞走，一种敌意顿时浮现而出，青紫汐只觉得自己像是被什么东西给锁定上了。

    「来了。」

    洛青衣淡淡说着,压抑着兴奋的神情,在黑影浮见的那一瞬间， 她施展出了漆黑色的光罩,挡住了黑影的突进。

    精彩的防守。青紫汐只能这么说，她还没来得及做出反应，不过这里也轮不到自己了，就看洛青衣到底在买什么关子吧。

    「魔剑? J

    洛青衣似乎把自己的气息微微透露了出去，对方顿时察觉到了洛青衣的身份，环绕在四周的敌意瞬间消失，雾气也渐渐的弥散开。

    「没错，真是好久不见了，我还以为你不在这片森林里了呢。」

    洛青衣的脸上浮现出笑容，她蹬腿从狼背上跳下来,此时此刻，雾气全部散去，青紫汐才看清对面的人影。

    一个拥有着翠绿色头发的女好,看上去似乎要比洛青衣和艾斯特大-些,在任何意义上来说。

    「嗨呀,我怎么可能会死掉呢，倒不如说，这些年我都在沉睡，也没有人冒然的惊醒我，直到一个多月前才被另-片大陆浮现出的甚至要毁灭人界的能量波动惊醒。」

    好梳理了一下自己的秀发，微微松了一口气。

    「本来以为人界的浩劫要来临了呢，甚至都做好了牺牲的准备,可却被什么东西给瞬间消灭掉了,而且魔界也没有入侵，真是奇怪。」

    「嘿嘿....

    洛青衣笑着，把青紫汐从狼背上拽了下来，一 把手便冲女子推了过去。

    「就是她哦，她解决了那个邪皇，拯救了人界，魔界没有入侵的原因也是间接的因为她的拜托我。」

    「诶，诶诶诶，不，不是啊，别这样说啊。J

    被猛地扣上这么大的功劳,甚至可以用丰功伟绩来形容了，青紫汐一一时间不知道 要说些什么才好,她满面通红的摇着头。

    但是，这个拥有着翠绿色头发的女子显然很相信洛青衣的话语，她毕恭毕敬的冲青紫汐鞠了一躬,而后以一种感激的语气说道。

    「真是谢谢你了,如果不是你的话，我还真不知道要怎么办，离开这片森林后,我的能力甚至连一半都施展术出来。35 )

    「.....

    正在青紫汐困惑之际，洛青衣用力拍了拍她的后背道。

    「你就好好的接受这份夸奖呗，反正都是你干的不是吗，就算有我们的帮助，可你是主人哦。

    洛青衣说完这话的时候，好才注意到-旁还有一位白发的女孩，她的身材完全就是幼女,不过配上她的银白色秀发与身上拥有着繁杂花纹蕾丝边的裙子，倒是+分可爱的。

    ....」.

    「是圣剑。」

    艾斯特没有给女子猜想的机会,直截了当的说出了自己的身份，这不禁令女子吓了一跳。

    「噫!你，你们别在这里打起来啊，不知道为什么，帝都现在聚集了很多强者，就算是你们也无法讨到什么好处的，而且这片森林才刚恢复的有模有样的。」

    「唉，我们不会打起来,毕竟现在都是服侍着- -位主人。 」

    洛青衣摊摊手，随后便指了指一旁有些拘束站立着的青紫汐。

    「主人?!J

    好立刻凑上去打量青紫汐，看上去，她并没有什么奇怪和独特的地方啊，不过,或许就是这份不奇怪与不独特才吸引了魔剑?心 or牡小说

    但，但是,圣剑和魔剑为什么都会服侍- -位主人啊， 这不是太荒谬了吗?

    好有些搞不懂了，洛青衣看到她一副晕晕的样子,立刻笑着嘲讽了过去。

    「都说了别长这么大的胸了，都快把你脑袋中的营养全部吸走了。J

    「什么啊，你给别人说说，你看他们会不会惊讶。」

    好跺脚说道。不过也对，任谁知道这一事实的话， 都会从心底感受到惊讶的吧，这并没有什么奇怪的地方。

    「好了好了说正事儿，你知不知道奇美大陆有什么奇怪的地方吗，就像是神迹一样的东西。J

    「不如直接说啊，我们想找有关复活的东西，无论是线索还是物品都可以。」

    在洛青衣说完后，艾斯特平淡的补充道，她的话语确实是简单粗暴的很。

    「啊，复活吗，这种事情不应该去神界?」

    好望着身为圣剑的艾斯特，以一种疑惑的语气间了过去。

    「说来惭愧,我不知道该如何去往神界。」

    艾斯特低下头，脸颊微红的说道。

    「于是一-正如你所见， 到底有没有呢。」

    洛青衣摊开手问道，她是觉得自己眼前的这位女子知道些什么的。

    「嘛啊，说来话长，跟我来，我们坐下去慢慢说吧。」

    好- -边回身， - 边像是想起了什么般锤了锤手掌。

    「对了，我还没有介绍自己呢，真是的，你也不帮我介绍介绍。J

    「我叫翡翠，当然，最擅长的就...以你们那边来说，可以称为自然系异能者了吧。」

    翡翠是对青紫汐说话的，艾斯特和洛青衣都认识她,她也没忘掉这两个人，之前可是闹出了不小的事情。

    青紫汐也回了过去。

    「你好，我叫青紫汐。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章 森林深处

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯，青紫汐啊，嗯嗯嗯，很好听的名字。」

    虽然不知道是不是客套话,但青紫汐还是有礼貌的回应了过去。

    「谢谢。」

    「那个，说起来还没有问你们的想法呢，我家还蛮大的，要不要来玩儿，玩累了就可以住下。

    「住下还是免了吧，就算是晚上我也想用在赶路上。J

    青紫汐挥挥手，但却没有表示对前半部分拒绝，于是翡翠便带着三人来到了自己居住的地方，如青紫汐所想的，这是由木头和植物做成的一个小木屋。

    字面意思，这个木屋就是很小，青紫汐不禁担心到底能不能容纳四个人,不是说家里蛮大的吗

    正当青紫汐担心着，-道道藤蔓突然从上方垂 下。

    「咦? J

    青紫汐还没来得及疑惑呢，-道声音便传了过来。

    「快点儿抓住，我们要上去了。」

    「抓紧了哦。」

    看到洛青衣和艾斯特都伸出双手紧紧的握住了藤蔓，青紫汐也有些疑惑的抓住了藤蔓，她顿时感觉，从藤蔓上传来了-股强劲的力道,拽着自己的身子朝上飞去。

    「啊啊啊?」

    眼前的景物刷刷刷飞过，藤蔓停下，一座看上去极大的木屋浮现而出。

    是空中木屋啊。

    青紫汐才明白，下面的小木屋只是暂时休息的地点,就像是翎轩学院中的躺椅，或者自己居住的小木屋旁边的草地和石凳-

    这要多高啊。

    也月SF轻小说

    青紫汐踩.上木质地板后，朝下张望了- -番。

    嘶。这种高度,如果不是自己对高空已经有些免疫了,换做是别人一定会头晕目弦的吧。

    「怎么样，还算不错吧?」

    翡翠突然从身后接近，拍了拍青紫汐的肩膀,青紫汐的身体难免颤动了-下。

    「哈哈哈，习惯就好,不过就算卓下去的话，我也能瞬间指挥藤蔓把你缠绕住哦，要不要试一下，很好玩儿的。」

    顿了顿，翡翠又补充道。

    「之前洛青衣和艾斯特都很喜欢玩儿这种东西。」

    「翡翠，闭嘴，我哪里说喜欢玩了。」

    艾斯特立刻开口反驳了过去，虽然她的脸上没有带上表情，不过青紫汐倒是能够看得出她有些羞羞了

    嗯，应该是喜欢玩的，啊，真是的，好想看看艾斯特会是什么反应啊。

    想到就去做，这就是青紫汐的信条，她三步并作两步走上前去,直接把艾斯特抱了起来。

    与其说是抱起来，不如说是把艾斯特拎了起来,她的脸上顿时浮现出惊讶的表情。

    「小为,你要于什么B0A. _

    「哎呀，既然来到了这里就好好玩耍呗，我会陪着你的。」

    说罢，青紫汐便抱着艾斯特从高空跳了下去。

    「啊啊啊怎么突然! ?」

    艾斯特常年没有表情的脸上终于浮现出了表情,她惊慌失措的抱紧青紫汐，整个人就像是八爪鱼一样把青紫汐缠绕住了。

    「真是的，艾斯特应该不会怕这种程度的东西吧。J

    青紫汐微笑着抚摸着艾斯特的头，并没有朝下看，而是昂起头看向上方。

    半空中，青紫汐改变姿势,以一种背部朝下的姿势坠落着，遍布着的藤蔓迅速的朝下窜去,在青紫汐的身本将要落地之时缠绕成一-张极 具有弹性的大网，青紫汐整个人被这种大网接住,随后又被弹射到高空，藤蔓整体随着上升,再次接住青紫汐,就这样反复循环着,青紫汐渐渐停止了弹射有些开心的躺在藤蔓编织而成的大网上,而艾斯特就缩在她的怀里，现在才敢露出来头部。

    「哈哈，记得上次的时候，你也是这种表情，呀,别露出这种要杀人一-样的眼神啊，这不是好好的接住你了吗?」

    翡翠哈哈大笑着,随后又像是看到了什么恐怖的东西-样把脑袋缩了回去。

    「小汐,你太坏了。」

    艾斯特在青紫汐的怀里轻声说着,手指还在青紫汐的腰间轻轻的掐了一下。

    「哎呀,这不是想让小艾你开心一下?」

    青紫汐挠挠头笑着,就维持着这样的姿势，她发现，这种刺激的感觉确实不错,能够令人忘却暂时的烦恼，但刺激过后，烦恼再度涌来,将会以一种更加强劲的势头摧毁人们。

    「根本一点儿都不开心。J

    艾斯特撇了撇嘴，她继续说道。

    「不过，却很安心。」

    「嗯嗯，那就好了啊，不过说起来，你要趴到什么时候呢，待会儿还要谈论重要的事情呢。J

    青紫汐轻轻梳理着艾斯特的头发。嗯，触感真好，这种头发是人类绝对无法拥有的吧，真是世间的珍宝。

    察觉到这一危险的事实，青紫汐立刻松开了自己的手。

    「唉，小汐,你真是没有情趣呢，不过算了~」

    艾斯特挣扎着起身,朝空中木屋走了过去，而青紫汐被说了个-头雾水，也挠挠头朝木屋走去

    「来了啊，那么就直接进入正题好了，这片森林没有-丝你们需要的东西,甚至帝部也没有,如果去的话，我建议你们去沿海的一些地区,要是说起神界的入口，这我是真的不知道，但我敢肯定，方圆百里不会存在这种入口的。」 or牡小玩

    「也就是说，要去很远很远的地方慢慢寻找...

    青紫汐咬着手指,露出了一副思索的模样。 大概就是这样了,她是相信翡翠所说的话，不然洛青衣也不会带着自己去找她了。

    也能说是没有用，她至少给出了能够绝对排除在外的选项。

    说起来....

    「小艾,如果存在这种入口的话，你会不会感知到呢，还是说，必须要很接近才能感觉到? J

    青紫汐冲艾斯特确认着,不过艾斯特却一脸遗憾的摇了摇头。

    「不知道I如果有感觉的话一定会告诉小汐的，但我真不知道自己能够做到什么地步,有可能甚至入口就在脚边都无法感知到，所以还是不要在我身上寄予太大的希望。」

    说着说着，艾斯特便低下了头去。

    「哎呀哎呀别这样说嘛，这又不是小艾的过错,而且这种事情都是要讲究-个缘分的不是吗?如果我和神界没有缘分的话,不管怎么样都是找不到入口的呗，但如果有缘分的话，可能下一-秒就找到了呢?」

    说着说着，青紫汐拍了拍艾斯特的肩膀。

    「所以没事儿啦，尽力就可以，还是说，你要我抱着你再体验一下高空坠落的感觉? 」

    提到高空坠落,这次艾斯特的脸上总算消退了难过的情绪，她连忙摆着手说道。

    「不不不，不想再体验了，虽然知道是没有什么事情的，但内心果然还是接受不了。」

    看到这副场景，翡翠不禁叹了叹气。

    「如果可以的话，我也想帮助你，但很可惜，我不想走出这片森林，而且出了森林后，除非是来到了另一片森林，或者草木旺盛的地方，否则我就无法发挥出真正的实力。」

    「没关系没关系，不如如此f有我和圣剑小姐就可以了，别看我是魔剑，对神界的气息感知也是很敏锐的哦。」

    洛青衣拍着翡翠的肩膀,看着她重新笑了起来。

    2oF轻小说

    「好了，我先给你们准备食物，应该有吃饭的时间吧。J

    「啊，小汐，说起来我们好久都没吃饭了啊，好饿好饿快点儿准备!」

    不经过提醒还好，翡翠这一提醒， 洛青衣立刻想起了自己还没吃饭。身为魔剑的她虽然不需要摄取什么食物，但或许是在人间待久了，她被养的越来越馋了。

    「明明不是饿，要说饿也是我饿了。」

    青紫汐托着腮从一旁说道。

    「小汐,其实我们也会饿的，养成了吃饭的习惯后，只要没有按时吃饭就会觉得有些别扭。J

    艾斯特竖起一根食指从旁解释道。

    「好好好，我会尽快的!」

    翡翠伸出手比出一个了解的手势,随后便跑进了类似厨房的地方。

    「说起来,这里还蛮大的啊,她一-直都是一个人居住吗? J

    青紫汐也不知道自己是在问谁，应该是自言自语的，她整个人陷入到了由藤条编制而成的沙发

    本以为会坚硬的,但没想到却异常柔软，看来这世上还有很多自已不知道的植物啊。

    想着想着，青紫汐便掏出了自己的魔法通讯手环,并朝里面注入魔法。她几乎都忘掉了自己还有这种东西，刚刚只是无聊的时候想到了而已。

    嗯，仅仅只是无聊而已。青紫汐看着闪闪发光的魔法通讯手环，一时间不知道该干些什么好。

    这里距离帝都并不算远，所以如果通讯的话几乎不需要花费什么魔力，但如果被夏诗羽察觉到了距离后，说不定会追过来,那样可就糟糕了,自己是不能够带着夏诗羽一起行动的。时间，上来说还没有到深夜，帝都应该正是喧嚣的时候吧，大城镇的夜间通常都很疯狂，-些白天不敢做的事情白天不敢外出的大，在夜间都涌现了出来。_

    算了。

    不断闪光的魔法通讯手环最终黯淡了下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章 又一个森林之主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    饭菜的香味很快便飘散了出来，朦朦胧胧间，青紫汐甚至认为自己回到了小木屋里，夏诗羽正在一旁为自己做饭。

    「啊，啊....

    青紫汐清醒过来，她摇晃了一下脑袋,呆愣愣的看着周围的景象。

    啊，对哦，自己是被洛青衣带来询问线索的，然后有些饿了，稍微在这里吃一-下饭。

    了解到现状后，青紫汐重重的叹了-0气,耐心的等待着即将被端上来的饭菜。

    本以为会是清一- -色的素食，但青紫汐却嗅到了不同肉类散发出的诱人香味，艾斯特和洛青衣也早已经按耐不住了，她们一副蓄势待发的模样，紧紧的盯着虚掩着的门。

    门开了，两人一副饿虎扑食的样子，就这样直直的冲了过去，嘴里还喊着要帮忙端菜。

    「那就... 谢谢你..了。」

    看着两人的样子，翡翠-脸黑线的说道，她递过去了手中的盘子，坐到了青紫汐的身边。

    「她们两个就这副德行....

    还没等翡翠说话呢，青紫汐便- -- 种无奈的语调开口说道,她放下了翘起的右腿，从沙发上站了起来，极力的拉伸双臂，大大的伸了个懒腰。

    「这沙发还真是舒服呢，真没想到居然会是由树木和树叶做成的。J

    「嗯，其实要做这些东西还花费了不少时间呢,不过因为成品质量很好，所以就算花费时间也不错。

    翡翠竖起一根手指说到，不过既然她觉得没有问题的话就好，只不过通过青紫汐的感觉，她想如果要做出这样的东西肯定会花费很长时间的吧。

    结果也不出所料，确实花费了很长时间。

    唉，等等，你们两个怎么就吃起来了啊!

    青紫汐转身回头，发现艾斯特和洛青衣早已经开始大吃特吃起来了，明明自己还没有过来,身为主人的翡翠还没有动筷子呢，很是没有礼貌啊。

    或许是看出来了青紫汐的想法，翡翠笑着说道。

    「没关系的，我们三人之前的关系还是蛮不错的，所以也没有那么多条条框框。J

    顿了顿，翡翠望着三人笑了出来。

    「再说了,我又不算多饿，对了,你应该已经很饿了吧，去吃吧，不然可就被她们两个抢完了，瞧这气势，她们是饿了多少天啊。」

    翡翠半开玩笑的从身后推了推青紫汐的肩膀。

    「也就- ......

    青紫汐小声嘟囔着,快步走了上去，伸出手用力拍了拍桌子。

    「喂喂喂，不等我就自己开吃了啊，你们胆子也真够大的?」

    「噫唔，主人，我们会给您留足够的食物。J

    「是的小汐,而且小汐也没有第一时间来, 我们判定为不饿。」

    洛青衣和艾斯特- -边狡辩着， -边继续狼吞虎咽，青紫汐则是一脸愠怒着坐下， 微微闭了闭眼

    「你们难道不知道什么叫做忍耐吗，通常在得到一件好东西的时候都是需要忍耐的，这样得到之后才会更加的开心，你们倒好，忍耐都不忍耐，直接开吃。」

    「噗哈哈，有什么关系嘛。」

    看来在美食面前，身为主人的青紫汐都要朝后稍稍，青紫汐不禁撸起袖子，想要尝尝这到底是

    招1周然把界个李的中题的。

    夹住。

    嘶， 好吃!

    吃惯了夏诗羽所做的饭菜，青紫汐的口味应该已经是很叼了的才对，但她还是给予了翡翠-个最高的好吃评价，这已经是很高的评价了，毕竟天花板是以夏诗羽的水准定的，就算最为高级的饭店也仅仅只是还不错,略微有些惊艳的程度,能够令青紫汐说出好，那绝对不是什么等闲之饭。

    「喜欢就好，平日里无聊，就喜欢研究-下，做出来的饭菜也有森林中的小动物和拟化人来吃

    翡翠搓着手坐下，一脸笑意的看着三人。自己的劳动成果被喜欢了，这是对于劳动者无上的嘉

    尽情吃吧，反正自2平日里也不需要进食,而且饭菜是永远不会剩下的。

    「你还在这里守着吗?」

    饭菜吃到一半,洛青衣忽然抬头问道。

    嗯?听起来好像有故事? !

    青紫汐顿时露出了好奇的目光，目光投向了正坐在藤椅上托着腮的翡翠。

    「嗯，-直到尽头。」

    翡翠冲洛青衣投去了一个柔和的微笑，但在翡翠的目光中，青紫汐居然发现了怀念与思恋的情

    到底发生什么了?

    青紫汐的目光也开始变得深沉起来,只听洛青衣继续说道。

    「可是，你的寿命也是有限的吧。」

    她脸上的担忧神色不是装出来的，在失去主人后,即使是和自己的主人主动断开了连接而避免立刻消失，但每日里还是要消耗大量能量的，虽然有着这片森林作为后台，她能够近乎无限的生活下去，但这样的日子也总有个尽头的吧，如果森林遭受破坏，或者她自己的心态出现了问题. ...

    「嗯，是很无聊，特别无聊，每天都有想过，不然就这样结束了吧。」

    翡翠低下头，压低声音说道。

    「但是，只要这样去想，我还有用，还有人需要我，就不想去死了吧。」

    说着说着,翡翠便放下了托腮的右手，在藤椅上伸了个懒腰道。

    「无所谓了,我觉得我还能撑得下去，整片森林都是我的朋友哦,而且我还可以短暂的从一片森林转移到另一片森林去, 所以是没关系的,居住在其它森林的朋友也会找我玩儿的。」

    听到这里，青紫汐不禁开口问道。

    book, SFA

    「那，那你认识夏言吗?」

    SF轻小说

    话才说出口，青紫汐便想收回去了。

    说来也是，身为渊默大陆的一个小森林之主，在奇美大陆的翡翠怎么可能会认识他呢，虽然翡翠可以快速的转移到其他的森林里，但对于这种横跨-个海洋的大陆来说还是无法办到的吧。

    正当青紫汐想要继续开启一个话题的时候， 翡翠给出了出乎意料的答案。

    「认识啊，他身边的孩子很可爱呢，经常来我这里蹭饭吃。」

    或许是想到了和夏语的愉快经历，翡翠不禁开心的笑了笑。

    嗯，看来她的心里是没问题的，不过她是怎么认识夏言的呢，应该不会横跨海洋吧。

    仿佛是猜透了青紫汐的想法,翡翠笑了笑说道。

    「哈哈，怎么啦，是夏言那个老头子来到我的领地啦，第- -次见面的时候还打了一架呢，他们还真是厉害,给我带来了不小的麻烦。」

    说着说着，翡翠便伸出手，夹起-块肉，放进嘴里细细咀嚼。

    「唔，所以说，之后就交了朋友，夏言那家伙好像是经常来这边，然后每次都要过来蹭一-顿饭吃，不过还有带礼物过来就原谅他们的蹭饭行为吧。J

    「这样...

    意外的消息呢，如果真的如翡翠所说的话，夏言应该也知道这里的秘密什么的，毕竟他们经常来到这边。

    啊啊啊，如果知道夏言的魔法通讯手环是什么讯号就好了,不对，夏言爷爷甚至都没有魔法通讯手环吧。

    现在，青紫汐强烈的想要和夏言联系一下， 如果夏言知道什么的话，就会对自己接下来的行动产生一种极好的影响。

    「说起来,夏言有没有对你说一些奇妙的事情呢? J

    想到无法快速的联系到夏言，青紫汐只好先问一问和夏言交流过的翡翠,但翡翠却是极快的摇了摇头道。

    「没有,我们通常都只是闲聊，几乎都不谈论这些敏感话题的，所以不算很清楚。」

    「这样啊.._.

    or 牡小玩么对自2有用的信息,也无法拿出想对应的等值回报，对方甚至可以完全不理睬自己的，说到底也是看在洛青衣的面子上吧?

    「紫汐，要不要交个朋友呢?」

    正在这时，青紫汐突然看到，面前伸出来- -双手， 五指纤细，肌肤光滑白皙，一点儿都没有活了很多年的样子。

    保养的真好啊。

    青紫汐就这样一边感叹着- -边伸出了手， 两只-大- -小但却都光滑白皙的手握在了一起，也宣告了朋友契约的成立。如果有时间的话，临走前再来-次这里吧， 不过下次来的时候要考虑- -下到底送什么礼物了，在森林中能找到的东西就尽量不要送了吧。

    青紫汐这样想着，缓缓松开了手,脸上也浮现出了笑容。

    两人在愉快的交流着,但艾斯特和洛青衣这两个吃货则是在扫荡着桌子上的食物，她们嘴上虽然说着要给青紫汐留着足够的食物，但身体还是蛮诚实的吃下了大半的食物。

    青紫汐和翡翠结束聊天的时候，桌子上都不剩下什么东西了。

    r哇，你们全都吃光了啊。J

    看到这副景象，青紫汐不禁敲了敲两人的小脑袋，不过这两个人绝对不会因此悔改的吧。

    这也正证实了饭菜的好吃，毕竟魔剑和圣剑这两个小家伙还是蛮挑食的，难道说，因为总是为森林中的这些动物和拟化的人类做饭,所以翡翠的饭菜更加适合两人的胃口?

    「饱饱的....」.

    「小...待会儿再走吧。J

    吃饱过后，两人便躺在了藤椅上,青紫汐毫无办法的叹了口气。

    [.待会儿再走。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章 抵达，沿海的边远城镇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    --这个待会儿， 可过了不久。

    甚至，翡翠都洗完了碗，收拾好了桌子，艾斯特和洛青衣还一副吃饱了 撑着的模样。

    「要不然，你们两个回来吧，我一-个人行动。」

    青紫汐一脸无奈的看着两人，她心中已经有了目的地，就是最远处的一个沿海地方，随后便朝着边缘行进，晚上的时间用来赶路,大概清晨就能到了。

    「啊，啊啊啊，小汐还真是急躁啊，翡翠，正如你所见，我们要告辞了。」

    洛青衣抬起眼，伸了个懒腰说道。

    「嗯，有时间的话，随时欢迎你们，我的老朋友。J」

    「嗯，你也是，要保重,我们还会再来的。」

    艾斯特也勉强的从座位上站了起来,本来想摸着翡翠的头安抚-下的， 谁知道却被翡翠申出手反摸了回去。

    真是耻辱啊。

    艾斯特憋红了脸，不过也没有做一些过多的反抗 ,毕竟她现在还是处于肚子饱饱的状态，而且吃人家的最短，拿人家的手短，这种道理艾斯特还是知道的。

    「你们就直接跳下去好了，藤蔓会安全的接住你们。J

    「好的。拜拜~」

    洛青衣眯起眼笑了笑，随后便率先跳了下去，青紫汐也扭头对艾斯特露出- -个笑容。

    「走吧。」

    「诶诶，那个，我我我累了!」

    说完后，艾斯特便化作-道白光闪入了 青紫汐的体内。真是个小机灵鬼，不过若要是行动在慢- 些的话就要再体验-次高空坠落的感觉了。

    青紫汐倒是不讨厌这种感觉，她反倒很喜欢这种能够为身心带来刺激的感觉，但刺激归刺激，还是因为青紫汐没有吃太多东西,如果吃的像洛青衣和艾斯特那样饱，肯定会在半空中就吐出来的吧。想想就觉得有些恐怖，还是不要去想了吧。

    而后，青紫汐被藤蔓稳稳的接住，在几番弹跳后安稳的落在了地上。

    「真是的，嘛啊，不过这样就好了。」

    青紫汐拍了拍衣服上并不存在的泥土,对着闪避的艾斯特说道。

    「已经到地面了哦。」

    「都，都说了是太累了，小汐一个人赶路也没问题的吧，而且还有魔剑小姐。」

    艾斯特在青紫汐的体内闷声说道。

    「喂喂喂，那好，回来的时候可就轮到你了。」

    洛青衣虽然双手叉腰一副想要找艾斯特理论的样子 ，但想到青紫汐现在很赶时间，也就没有多说什么了，重重的吩咐了-句后便化作了-柄漆黑的剑刃。

    「上来吧，小汐,我对奇美大陆的地形还是蛮熟悉的，你就在上面安心睡觉好了。」

    「咳咳，虽然我并不像某人一样拥有高空恐惧症,但也没心大到能够在剑刃上就睡着。J」

    青紫汐有些无奈的坐了上去，剑刃平稳的升起，随后便飞速窜了出去。

    临走前，青紫汐还看到了正在高空木屋挥手的翡翠,相对应的，青紫汐也挥了挥手。如果顺利的话，很快就可以见面的吧。

    一如果顺利的话

    这次，森林并不会阻拦青紫汐的行动，反而还为青紫汐闪出来-条专属道路,她们也飞快的在森林中穿梭着,很快便出了森林，来到了高空。

    时间已经来到了深夜，这个时间点几乎是青紫汐要入眠的时间点了，但现在，青紫汐非但没有困意和倦意，反倒精神的很，大概是因为经历了两次刺激的高空坠落，或者是接下来的行动让他感到紧张和兴奋吧。

    如果成功了的话就好了呢。

    青紫汐在心中这样想着,随着洛青衣的速度，周围的景象都变得模糊了起来。

    「小汐，如果困了的话真的可以睡一觉的, 反正需要大概几个小时才能到达最边远的地方。J

    洛青衣的声音从剑刃中传来。

    「那么，如果最快呢? J

    青紫汐低头询问到。

    「啊，最快的话甚至都不需要一-个小时， 但是小汐，那样会榨干我的。」

    洛青衣的语气中带上了-些无奈的语气,但如果青紫汐非要那样的话,她也没有什么办法，只能够听从青紫汐的命令而使用最快的速度，不过接下来就好好好休息一番了，洛青衣还是想要以人形态跟在青紫汐身边的，不然就会被艾斯特抢占了先机。

    「嗯，我当然不会榨干小洛啦，放心就好,只是问一问而已。」

    虽然青紫汐这样笑着说了，但洛青衣有种不祥的预感，总有一天，这人会榨干自己，从而达到最快的一种速度。

    「咳咳，希望那边偷懒的圣剑小姐也可以努力-下，而且那位木剑大姐姐也是，别- -天到晚像是死了一样。」

    洛青衣连带着木剑-起嘲讽了，回应的声音立刻传了过来，看来那个木剑并没有睡着啊。

    「谁死了啊，那叫做恢复实力懂吗，恢复实力，你之前不也是像是死了一样吗。」

    「切，你以为是谁载着你们啊。」

    话语就到此结束,洛青衣似乎是不想说多余的话语，以此来保存实力，而且速度上来说，虽然比魔法列车要快，但还是只拿出了普普通通的速度,预算是天亮前到达，洛青衣便把时间定为了六个小时。

    渐渐的，青紫汐也在心中规划好了时间的分配和路程的分配，以及这一路上到底要去些什么地方，她昂起头,望着浓浓的黑夜,皎洁而又朦胧的月亮就高高悬挂在自己的头顶上，突然间，青紫汐的心中涌上了一种不可言说的孤独感。

    不对，自己不应该孤独的，自己现在，身边可是有三个人在陪伴着的，怎么可能会孤单呢。

    这种情绪没有被青紫汐压下，反倒是越演越烈，最终，青紫汐只好无奈的选择睡觉，异能者总有一种独属于自己的特殊方法来逼迫自已强行陷入睡眠的。

    「小洛，我要睡了，如果掉下去的话，还请你帮-下我。J

    ....」.

    「主人，放心吧，到时候我一定会接住你的。 」

    洛青衣还没有说完，艾斯特立刻从- -旁抢过了 话语并打断道。

    「如果这两人都没有接住的话，我也会帮忙的，所以小汐还是安心睡吧。」

    最后是一-个大姐姐般的声音传来,伴随着这三种不同的声音，听着耳边轻轻呼啸的风声，青紫汐缓缓的陷入了睡眠

    并没有做梦。又或者是高度的原因,青紫汐无法安慰的睡眠，因此也不会做梦了。

    醒过来的时候，青紫汐是自然醒的。她感受到了什么触动，随后便在那股气息的牵引下醒了过

    「啊，小汐,你醒来了啊，我刚想要喊你呢。」

    洛青衣的声音从一旁传了过来，青紫汐揉了操朦胧的睡眼，打了个大大的哈欠。

    「大概是清醒了，奇怪,后脑勺居然没有疼痛感。」

    青紫汐挠挠后脑勺说道。因为她是平躺在剑身上睡着的，所以一-夜过去后，后脑勺居然没有疼痛感，这着实令她有些疑惑。

    「是我啦，我创造出了一团柔软的水团，所以小汐的脑袋才不会受伤。」

    艾斯特的声音传了出来，青紫汐-度认为她并没有睡觉,不过那种形态就已经是最好的休息了，只不过是意识而已，是不会产生多少疲劳感的。

    「好了，现在就轮到圣剑小姐开始工作了。J

    抵达的时候还是黎明，,街道上并没有多少人，因此洛青衣和青紫汐也没有被发现，洛青衣降落在-一个没人的地方,随后便消失在了空气中,取而代之的是一头银发的艾斯特，她面色平淡，右手拍了拍平坦的胸脯说道。

    7 SF轻小说

    「好的，交给我就好，完全没有问题。」

    这是三天中的第一天吧，青紫汐并没有打算在这里居住，因此也就没有去看一下旅馆什么的，她先是在附近转了转。森林就不需要去了,如果森林中有什么东西存在的话，翡翠是不可能不会知道的，她- -定会告诉我。

    城内自然也是不可能的，神界的通道会在城内怎么想都不可能，但在外围转了-圈都没有收获青紫汐还是决定走进这个沿海的小城镇。

    希望能够有些博学的老者来为我解答疑惑啊!

    青紫汐在心中叫嚣着,开始四下行走,并且朝周围的人询问。

    「喂，这个城镇里，有没有什么相对来说博学的老者呢?」

    每遇见一个人，青紫汐都会这样去问，不过自然，这些人都当青紫汐是可疑人员可拒绝了回答反倒是因此遭受了一些不好的目光。

    「啊，真是的，直接问果真不行，我又不知道该如何寻找啊!.

    青紫汐有些烦躁的跺了跺脚，在一 -旁隐藏身形观察一 切的艾斯特立刻从阴影中走了出来。

    「哈哈,小汐太急躁了,这样难免会被当做奇怪人士的。」

    「可是怎么办嘛，不是应该询问-下路人，然后他们因为我的美色而开心的告诉我年迈博学的老人住在哪里，然后我心怀诚意的去询问，最后得到....」

    「主..想我直言，你在想桃子。J

    「...」

    青紫汐有些无语，不过她也多多少少察觉到了自己的失礼。

    看来要转变一下方法了。

    青紫汐对自己的容貌还是蛮自信的，需要改进的就是自己的言行举止了，最好装出一副弱势者的模样，嗯嗯，教导院学到的知识派上用场了!

    拍拍自己稍微有些隆起的胸部，青紫汐开始了又-轮的尝试。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章 你们不准去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「哼哼哼，怎么样，我表现的还可以吧。J

    手屋重要的信息，青紫汐一副得意的模样,正在前往最博学的老者家的路.上。

    艾斯特跟在-旁，说不出话来。

    真不敢相信,之前那个人居然是名为青紫汐的自己的主人，咳咳，算了,反正自己也知道她也有那一面，特别是喝醉了的时候，萌的一面体现的淋漓尽致。

    之前青紫汐的表现似乎是勾起了艾斯特的兴趣，她此刻正在想着该如何把青紫汐再度灌醉这个危险的想法。

    不过青紫汐并不知道艾斯特的心里到底在想些什么，如果她要是知道了艾斯特的心里在想些什么的话, -定会立刻阻止她危险的想法吧。

    来到了全村最为博学的老者家中。

    青紫汐轻轻敲了敲门，门内传出了声音,那道声音中夹带着苍老的声音。

    「怎么了，外面敲门的是谁啊?」

    青紫汐从门外回答道。

    「我叫青紫汐，有事情拜访您，可以开-下门嘛? J

    虽然不算很有礼貌，但至少对于登门拜访这件事情来说，青紫汐已经做的足够好了，门被打开

    -个身材伛偻的老者浮现在了青紫汐的眼前。

    「怎么了?」

    老者闪了闪身子放青紫汐进入，艾斯特也紧跟着走了进去，因为带着兜帽的原因,艾斯特的银发被悉数给遮盖住了，不然的话应该会吓到老人吧。

    「我们想问一问这附近有没有什么奇怪的地方,用专业话语来说，好像是叫做什么遗迹? J

    青紫汐不能够直接说自己是来找复活的吧，不过这样也差不多了。

    「咳咳。J

    这个时候，艾斯特突然开口，她冲老者委婉的回答。

    「我们是冒险者,想要在奇美大陆的各处地方探寻-些奇妙的遗迹什么的，所以能不能帮帮我呢? J

    SE这小说

    艾斯特的话语确实比青紫汐的要受用一点儿。老者听到后，捋了捋胡子，微笑着开口。

    「你们两个，应该受到了很多人的无偿帮助，是倍受宠爱之人吧? J」

    不知道他为什么会这样说，不过他说的确实没错,青紫汐和艾斯特就是被受宠爱之人，至少青紫汐是这样认为的，她在自己的道路上受到了很多帮助，于是面对着老者的问题，她认真的点了点k。

    「怪不得呢，嗯。J

    老者说着两人不明所以的话语，随后，两人看到，老者缓缓的坐在了不算柔软的沙发上。

    「你们的态度应该再恭敬一些的。」

    青紫汐有些疑惑，自己的态度明明已经很好..

    脑海中浮现出这样的想法后，青紫汐便开始审查起自己都说了些什么话语，脸色也慢慢变得差了起来。

    自己看.上去确实是没有什么问题,但令初次见面的人听上去的话，确实是有些不太友好。啊啊啊，所以说自己最不擅长和陌生人交流沟通了啊。

    青紫汐感觉到，艾斯特正朝着自己投来无奈的目光，与是她先为自己的话语道了歉，随后闭上了嘴巴，

    「是这样的，她是我的姐姐，不擅长陌生人交流沟通，而且我们也初来乍到,不懂得这个地方的规矩。」

    实际上，艾斯特也忘记了这边儿到底是个什么规矩，而且她也和洛青衣-样, 几乎从未和陌生人交流过，此刻让她放低姿态也真是为难她了。

    「哈，哈哈哈哈哈哈，好了好了，小朋友们，我都明白，你们想知道的事情，就是这附近有没有什么适合探险家探险的地方，对吧?」

    老者却是兀的笑了笑，他的眼睛都眯成了一道缝, 但里面却闪耀着点点的精光。

    「是的是的，就是这样!」

    青紫汐立刻拍拍手说道,老者能够明白她所想表达出的意思真是谢天谢地了。

    「可是，这可不是小孩子玩儿的过家家游戏。你想好了吗? J :出

    老者继续问道，双手交叠在一起， 把下巴放了上去，静静的注视着两人。

    「我想好了，不论是遇见任何危险,我和我的妹妹都会克服的!.

    青紫汐振声回答道，而一旁的艾斯特也是温柔的笑了笑，伸出双手捏住自己的兜帽边缘，轻轻掀开。

    「嗯，我们不会被困难压倒，所以，很感谢您能够告诉我们对我们来说很重要的消息。J

    艾斯特露出了她那一头银白色的秀发，这是何等美丽的颜色，不论是谁，看到这头秀发，以及秀发下的那白皙光滑的脸蛋，都会赞叹她的美丽,就连老者也不例外,他的眼瞳微微收紧，随后默默点了点头。

    「真是美丽的颜色，你们是异能者?」

    「是的。」

    青紫汐一脸认真的回答着，只有这样才会让老者把周围的一切都告诉自己。

    「那么就更不能说太多.....

    老者轻轻叹了一口气，他歪歪头，似乎在想些什么,语气中有些沧桑感。

    「怎。怎么了! ?」

    或许是认为自己会毁坏哪些地方?

    想到这里，青紫汐立刻伸出手说道。

    「我们绝对不会毁坏生态环境的，所以放心就好了!」

    「才不是毁坏生态环境这么简单的问题呢。」

    老者微微叹了-0气，随后说道。

    「如果不是异能者还好，遇见危险就会拼命的拔腿就跑，但异能者总是习惯性的回头直面危险也因此，丧命的探险家不计其数。」

    听到这里，青紫汐立刻来了兴趣，如果说有许多探险家丧命的话，这里就-定存在着什么名胜古迹了!

    不然也不会有这么多探险家趋之若鹜的去探险，随后丧命!

    想到这里，青紫汐的脸色顿时严峻了下来，她伸出手，手掌上正跃动着- -|小小的火苗。

    「放心就好了,我们的实力都很强大的，就算遇见危险也会克服，如果遇见了无法应对的危险,就算是跑也肯定能跑掉的。」一(oF牛全小巧C

    不过看样子，老者似乎并不放心，他叹了口气继续说道。

    「上一次，那些人也是这么说的，他们是五个人，三男两女，似乎还有一对情侣存在，他们四处寻访，来到了我家里,冲我展现出了异常强大的能力与团队配合力，因此我才相信了他们的实力，告知了他们所想要的地方到底在哪里..

    老者顿了顿，脸上浮现出了悲痛的表情，眼神中又夹带着些许怀念的神情,似乎是在回忆着过

    「但很不凑巧的是，临走前我告诫了他们，如果遇见了危险就回头跑，跑回来,成功了或者失败了都要再次回到这个地方，随后我就等啊等，一直都等 不到他们。」

    r他们。

    艾斯特疑惑的问道。

    「不，我觉得他们应该是成功了之后太过欣喜，因而忘记了和您的约定吧!」

    还没等老者说话，青紫汐便接过了话语，看似困难的解释道。

    「不，他们都是好孩子，不会随意的忘记和别人的约定的，更何况是和我这个老头子的约定呢

    老者的脸上浮现出了-丝寂寞的神情,他摇了摇头说道。

    「你们放弃吧，这不是小孩子应该去的地方，他们五个人也是和你们这么大的孩子，甚至比你们还要大一些。」

    「我去给你们泡茶。」

    看着老者颤颤巍巍的起身，青紫汐连忙站起身阻拦道。

    「不，不用不用的，我们不喝啦，就是想问一问您指的那个地方到底在什么地方。」

    一-必须要弄清楚。

    这是青紫汐心中的想法。

    而且那五个人，遇难了.. .对了，还没有问时间。

    「那五个人是什么时候出发的呢!

    「早了,早了,至少也有几个月了了段; 9

    老者不住的摇了摇头，- -边朝茶壶里倒着茶叶，- 边开口说着。

    根据老者的话语，青紫汐粗略的推算出了,那些人应该是学生,到底是那个学院的还不清楚，但全部都是异能者的五名和自2年龄相仿的孩子，-定是某所学院的学生,前几个月的话,那么就是假期里了。

    事情应该发生在邪皇入侵之前，毕竟奇美大陆这边要比渊默大陆放假早些，而且三大学院是全大陆公认的放假时间最晚的学院。

    「要怎么样才肯告诉我们呢。」

    眼看着沟通无果，艾斯特不禁开口问道。

    「这，至少等你们长大以后，拥有了足够实力吧。」

    老者的脸.上浮现出了-丝困难的神色。

    「那这样，这座城镇里面有没有您认可的，有足够实力去探索的人?」

    艾斯特换了一个说法问道，青紫汐立刻明白了她到底是什么意思。

    如果击败了那个老者认可的人，那么不就证明自己的实力更为强大了吗?真是个好办法。

    「我年轻的时候曾经误打误撞闯进过.. .那样堪称天灾级别的怪物，就算城主应对上都很棘手的

    「那么就是认可了城主? J

    青紫汐探头问道。

    「不就算....

    「两个城主呢?如果城主能够一分为二, 实力还都是原本水平的话?」

    青紫汐继续诱导着。

    「如果是两个的话,全身而退肯定是办得到的。」

    老者泡好了茶，把茶壶放在了桌子上，点点头开口说着。

    「那这样,我和我妹妹依次挑战城主，只要表现出比城主还强的能力，您就会认可我们了吧。

    说着说着,青紫汐看到，老者的脸上逐渐浮现出惊讶的神情。

    「怎么可能! ? J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章 逼至无路可走

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    看来，自己是被小看了呢。

    不过也难怪,就这样在城镇里面随意的拉出来-个人， 问问自己和城主对战到底谁会赢的话题， 肯定都会说城主稳稳的获胜吧，毕竟与他对战的可是一个小孩子, 并且还是女性，充其量也只能够当个花瓶而已。

    轻敌可不好哦，而且越是美丽的女性,可就越是危险。

    青紫汐站起身子，微微鞠了一躬，随后开口问道。

    「我们去城主的府邸，您能-起吗，我们可以施展魔法,不用您走动的。」

    「唉，年轻人啊，城主不会和你们战斗的。」

    老者拿起杯子，轻轻抿了-0,随后摇摇头说道。

    这是当然的了，让城主和一个小孩子战斗的话，别说是城主了，就算是-一个大人都不会接受如此无理取闹的要求呗，但那仅限于请求罢了，如果强硬一点儿的话还是有可能的，人活一世，办法总是有的。

    「至少城主的居住地点还是很明显的，我们走吧。J」

    艾斯特开口说道，青紫汐则是点点头，率先走了出去。

    就算老者没有出门的念头也没关系，当打斗的时候,城内的居民-定会出来观看的吧，如果击败了城主，这个消息不需要几分钟就会传遍整个城镇了，到时候他不相信也没办法了。

    「你，你们别乱来啊。」

    老者从门内抬手说道。

    「放心吧，我们不会乱来的。J」

    青紫汐眯起眼，比了一个不用担心的手势,而艾斯特则是默默地戴上了兜帽。在阳光的照耀下，银白色秀发更是会闪耀出耀眼的色彩,所以才不能被人看见，不过话说回来，强烈的太阳光也会对头发照成损伤的吧，我这一头黑发就没有这么 多的顾虑了。

    青紫汐捏起自己的发梢，不由自主的看了看。该保养-下了.. 都产生细小的分叉了，真是大意

    SF 牡小玩

    无论是哪个城镇，城主的住宅都是最为显眼的那个，而且几乎都是在城镇的最中央，所以两人自然也没有耗费多少的力气就来到了城主的住宅前。

    「真是豪华啊，和之前那些显得有些老旧的建筑完全不同。」

    艾斯特小声的说着,而青紫汐则是目无-切的走 上前去。--她自然受到了 充满警戒的阻止。

    「小孩子，这里可是城主的住宅，闲人免进，去别的地方玩去! J

    「小孩..总是被说小孩子，都已经习惯了呢。J

    青紫汐闭了闭眼，看上去有些愠怒,她抬起手, -掌便把守卫拍飞。毕竟守卫穿着不算厚重的铠甲,所以青紫汐也没有用多少力气，顶多就是一个轻伤罢了。

    「袭击?!」

    既然是城主家的住宅，守卫自然不会只有一人了，青紫汐这一动手,不论是在街道上巡逻的守卫，还是在庭院内的守卫，都纷纷跑了出来，把青紫汐围了个严严实实，密不透风。他们本以为青紫汐会跑，甚至还分出了励去封锁城镇,但看样子，她们并没有想跑的样子。

    这里的骚动引起了居民的注意，他们纷纷围了过来,在询问下才得知，两个小女孩袭击了守卫这个消息被一传+十传百散播开了

    「喊城主出来。j

    青紫汐此刻更像是一一个挑衅者了。是的，比起其他，她还是更适合做-一个挑衅者。

    「怎么了，外面这么吵。」

    城主慢悠悠的从大门走出，迎面便看见了两个小女孩被守卫围住。一个守卫跑到了城主身旁冲她轻声耳语着。

    「听说你们袭击了守卫，有什么理由吗?」

    得知了理由过后，城主不慌不忙的问道。

    book.SFA

    「询问理由?」

    SF轻小说

    青紫汐抱着肩,不慌不忙的说着。

    「自然是为了引出来你。」

    这句话却把城主给逗笑了，不过仔细一看，城主笑起来的话还是有那么几分姿色的，她揉了揉眼睛，很快平复了心情，开口说道。

    「我又不是什么怪物，你这是什么说法啊。J

    青紫汐的袭击看来并没有对她的心情造成什么影响，不过正是因为这样，青紫汐才会感觉有些艰难，本来身为女性能够担任一-城之主的位置就有些困难了，更何况她这种态度，是轻视自己,还是对自己的实力有着足够自信呢?

    反正我不会输给你的。

    青紫汐看见周围聚集了很多居民，守卫也几乎全部来到了,她说出了自己的真正目的。

    「我是想和城主大人比试-番，城主大人应该不会拒绝的吧。」

    「如果拒绝的话,你就会攻击守卫，甚至殃及到周围的居民，到时候我还是要出手，对吗? J

    领主不怒反笑,她抱着肩,饶有兴致的问道。

    「嗯，就是这样。」

    「那么，可以说- -说理由吗? J

    城主看上去并没有打算拒绝，只要给出-一个合理的理由就好,但青紫汐觉得，自己的理由应该算不上合理，更多的是无可取闹吧，但她也不得不答应自己呢。

    「为了证明，我的实力和城主大人的实力不相上下。」

    说出这句话之后，周围顿时传来了不小的嘘声,他们应该都不可能觉得自己会超过这个受人尊敬的领主大人吧。

    嗯，很正常，如果自己是有头有脸的大人，突然冒出来-个无礼的小孩子要挑战自己， 自己应该是不会理会她的吧。

    但还是希望她能够理解一下;不然只好采取半强硬的手段了，希望不要影响到自己的交流生之

    「好,我也很久没有展现出自己的实力了,既然你要挑战，我自然没有拒绝应战的道理。J

    没想到，城主听到了这样无理取闹的理由后，居然还答应了自己的挑战。青紫汐微微瞪眼，感到有些不可思议。

    「我会施展防护罩的，能不能请这些护卫稍微后退一-下?」

    艾斯特低头说着，守卫立刻被城主给支开了，留下了一个不大不小的圆形空地,看上去足够两人在里面对战了,毕竟也不能一 味的逃跑，所以用不着很大的空间。

    一层厚重的防护罩升起,就算是超位魔法也无法击破这个防护罩的吧，艾斯特真是令人安心。

    城主伸出手，用指尖触碰了4下艾斯特开起的防护罩，感受到了其中蕴含着的能量。

    「这个防护罩还真是夸张啊，就算我全力攻击防护罩也不一定能击碎呢。」

    城主自我调侃着,顿了顿，她看见了青紫汐手中的木剑，不禁问道。

    「需要给你一把铁剑吗,这种木剑可能会轻易断掉的。」

    「谢谢，不过没有人能够让它断掉的。」

    青紫汐摇摇头谢绝了城主的好意。如果有人能打断这把木剑，那么自己就可以直接认输了。

    冲青紫汐比出-一个请的手势，城主摆出了应敌的架势。在面对后辈的挑战时，前辈总是会把先攻权让给后辈。

    青紫汐点点头，手持木剑，发动了攻击。

    看她的架势与手中握着的长枪，应该是-位体术高超的人，但同时也会是异能者，不然是无法当然城主的，手持长枪的长头发女性，身材高挑,面容柔美而又坚定,身为风系异能者的可能性会更大-分。

    按照着外貌，青紫汐把领主猜了个大概，同时也做出了应对狂风的准备。

    不出所料的，领主以枪柄挡住了攻击狂风顿时把青 紫汐吹退到一个剑刃无法触及但枪尖仍然可以戳刺到的位置。

    ”口r牡小玩

    对魔法的控制很是精妙啊，但是这一-串反应，青紫汐就已经认识到了城主的实力。

    她没有留手。而且,如果自己无法很好的做出反应,她还能再中途变换成任何招式从而避免伤害到自己。

    青紫汐夸奖着,迎面甩出火球，城主只好抬起枪尖来应对飞来的三颗火球，青紫汐重新落在地,抬手便是一 道火墙封住后路,火焰陷阱布置在了另外-个偏右的位置，自身则是朝着左边冲去

    如果当真是风系异能者，其实是可以莽撞的直冲火墙,但城主显然是警易着火焰爆破,她朝前迈进，长枪一甩，青紫汐只得在半路挡住长剑，顺势被甩到领主右边的位置，随后身体下压，准备施展突进技。

    当剑刃对.上长枪，-定要突进到剑尖能够触碰到对手的位置，不然就会是死局，而长枪的使用者则是要绞尽脑汁，如何才能够防守住剑刃的突进与灵活，始终把自己放置在-一个安全的位置。

    「火焰陷阱，爆裂吧!」

    青紫汐引爆了火焰陷阱，不但是城主,就连守卫都看的一头雾水。那本来可以当做一个禁地来处理的，城主必须要时时刻刻的注意着火焰陷阱,但她现在却消耗多余的能量主动引爆，着实令人想不通..

    但就在下一瞬，青紫汐便用行动解释了她引爆陷阱的意义。

    大量的浓烟冒了出来,封闭住了城主的视野，同时间，三个火焰陷阱依次被布置完毕,青紫汐提剑前冲。

    路被全方位封死，上空甚至出现了一个红色的光圈, 下一秒就会有火柱从中喷出吧。

    三两招，领主居然被逼迫到无路可走。

    ---喵

    新的一月，求月票投喂啦~~~

    新书定级月，有月票的可以先投投，感激不尽支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章 初遇城主（世界线未变动）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    一不过 ,若要是真的无法应对，领主也就配不上这个风系异能者的称号了。

    这也是青紫汐针对她的异能做出的举动。

    逼迫她完全的使用自己的异能,并且逃窜到-一个相对安全，能够施展长枪力量的地点。

    这样的地，点有许多处。

    但是，这种情况下，与自2对战的这种情况下，她只可能会走向两处地点。

    从一开始，这场战斗便落入了青紫汐的节奏中，现在，青紫汐更是接管了比赛的节奏。

    没错，一切都在青紫汐的意料和计算当众，城主完全没有反抗的余地，她的每一次行动都会更加接近于失败。

    领主使用了风系异能者的极速跃进,不过那可不是用来攻击而缩短距离的突进技，而是用来逃避的，她所去的地方也被青紫汐安置了火焰陷阱。

    「爆裂吧!」

    如青紫汐所料的,她去像一-个即使青紫汐使用突进技却还是差一点点距离 ,而远程攻击无法对之造成伤害，却能够凭借着风系异能者的优势发动攻击的地方。

    但是，那虽然是空中,却爆发出了火焰陷阱，城主顿时陷入到了混乱之中。

    「怎，怎么回事,空中怎么还能安置火焰陷阱?.

    她的脑袋自然是很灵光的，此刻被火焰陷阱击中，她也想象到了之前自己的行动到底是为了什么。

    啊，是她一步步的把自己逼到这里的啊，还以为这是个绝佳的地方呢,呵呵，自己预料到的地方，她怎么可能会想不到呢。

    但是，这一击还不足以击败城主,反倒让城主越发认真了起来。此刻，她已经明白了，面前的这位女孩不可小觑，如果不使用全部的力量而大意轻敌的话，最后的结果-定会是落得难堪的下场

    「什么，城主居然被击中了! ?

    的SF轻小说

    说是被击中，但看上去却像是自投罗网一样，因为青紫汐那明显的起手动作，在青紫汐身后观看的人都看的- -清二楚,但奈何由于火墙的阻挡，城主并没有看见青紫汐的布阵，而且也没有想到火焰陷阱是能够安置在空中的。

    那是更为高级的魔法，火焰陷阱呈球状安置在空气中,三百六十度无死角，可以随时被引爆。自然，施展它所消耗的能量也极多，青紫汐通常只会施展出两个，这也是对身体没有一-丝影响的数量，再多的话就会感觉到疲劳了。

    虽然城主发愣了一小会儿，但青紫汐可不会给她回味和想象的时间，在火焰陷阱爆炸的那一瞬，青紫汐便行动了起来,眨眼间便突进到了城主的身旁, 扭动身体，剑刃呼啸着横劈过去。

    给我横起枪柄抵挡!

    青紫汐一边想着，-边隐藏起了自己的左手,手中正飞舞着不知在施展什么魔法。

    城主横起枪柄，用力向前一推，抵挡住了猛烈的劈砍，随后，- -颗火球从青紫汐的身后旋转着来到了城主的面前,猛烈的能量从城主的面前炸裂开，强烈的能量波让她不住的后退，也降落到了地面上。

    自上而“下的攻击，如果两者实力相当的话，自然是在上方攻击的人占据了优势，但这种优势也很可能会变成劣势，更何况对上的是一-位长枪使用者。

    青紫汐还是选择了这样的追击,她看到城主并没有立刻重整旗鼓，当她昂起头看见青紫汐的身影时，早已经晚了，除了被动防守外，她什么都做不到。

    「实力还在，但您对战斗有些生疏了呢。」

    当长剑与长枪对持的时候,青紫汐注视着成主的眼睛，开口轻声说道。

    「是啊...生疏了许多，这几年甚至连动乱都没有，快要沉浸在这样祥和的外表之中了。J」

    城主抿嘴笑了笑，后撤卸开了青紫汐的剑刃，她还没有足以推开青紫汐的力量。在外人眼中，城主一直以来好像都是占据了下风，完全陷入了青紫汐的节奏当中，如果不找机会进行反扑的话,就会被一点点的侵蚀掉吧。

    那真是大麻烦啊，快点儿行动起来啊，找寻反扑的机会啊。

    不过，他们还是没有亲自站在战场上，亲自在青紫汐的对面，亲自感受到这种氛围，青紫汐是不会露出破绽，也不会给予机会的。她已经十分留手了，但是这样,城主还陷入到了困难应敌的时候。

    已经够了吧?

    青紫汐在想着。

    自己应该已经证明了，自己的实力绝对不弱于城主，甚至还微微强那么一点点,这样就好了吧这种消息一定会传入那位老 人的耳中，自己的目的也就达到了。

    青紫汐并不想击败城主，这样就会让城主难堪，而且也会引起居民和守卫的反感。但她同样也不想输给城主，这样就会显得自己的实力不如城主。均衡下，她只好趁着攻击的时候轻声开口。

    「这样结束怎么样，我的目的应该已经达到了。」

    「你的目的就是为了和我对战?」

    城主皱眉问道。在与小女孩的对拼中落于下风,她还是很不爽的，与其说是生气,还不如用郁闷来表达心情。

    「不，我的目的是为了在众人的面前展露自己的实力，因为城主的实力最强，所以失礼了。J

    青紫汐微微低头，她知道自己的行动很失礼，就算被记恨了也无所谓，但她早已经做好了准备为了达成自己最终的目标，就算结下了仇恨也无所谓。明明还有着更为巧妙的办法。

    「为什么呢,想出风头?还是为了应聘教师?如果论起实力的话,学院长的实力应该要比我强

    城主继续问着，,当然，两人的谈论都是在你一下我-一下的对拼中推进。

    「为了能够得到一一个消息，我必须要证明自己拥有配得上这个消息的实力。」

    说完后,城主脸上的表情变得更加奇怪了起来，看着她眼神中的疑惑，青紫汐也是确认了，城主应该是不知道老人心中所想的那个消息，这也更坚定了她的想法。

    -定要确确实实的把自己的实力传达到老人哪里,不能够放弃一分-毫的线索,如果让自己漫无目的的去寻找的话，三天的时间可不是很够用的啊。

    「虽然听不明白,但你应该没有恶意....

    城主感到困扰的挠了挠脸颊，随后，她带着猛烈的气势朝前挥出长枪。

    「之后我会帮你，不过，在这种地方，可别让我丢脸了啊!」

    青紫汐本能的抬手抵挡，但在剑力还未接触长枪的时候，青紫汐便卸去了施加在剑刃上的力量最终,青紫汐手中的木剑被弹开，她整个人也朝后踉跄着, -副即将要跌倒的样子。

    「啊，我就说嘛，最后获胜的还是城主大人。」

    「就是就是，-个小女孩怎么可能赢得了城主大人。J

    「不过她也很强大呢，如果多加训练的话日后也是很厉害的异能者。J

    周围开始叽叽喳喳了起来,听着周围的声音，青紫汐微微叹了- 0气道。

    「那我就谢谢你的好心了。」

    木剑在半空中便化作光点消失了，而青紫汐也稳定好了身形,没有跌倒在地上。那样子实在是太丢人了，如果不是必要的话，还是不做这种事情了吧。

    「你到底有什么目的!」

    咦?

    听到城主的厉声质问，青紫汐短暂的呆愣了一会儿， 随后才明白这是为了在周围的居民和守卫面前装样子。

    book.SFA

    「...」.

    青紫汐抿了抿嘴。

    SF轻小说

    「跟我走!」

    城主走.上前去，一把握住了青紫汐的手腕，带着青紫汐朝自己的家中走去。看到这副场景，艾斯特也急忙取消了魔法护罩,跟在了两人的后面。

    真柔软..就是这样纤细而又柔软的手臂，爆发出了之前那股强横的力量吗?

    城主不得而知，她- -口气把青紫汐领到了自己的家中，随后长长的呼出了- 0气。

    「我会亲自审问她!大家如果没什么事情的话就别聚集在这里了。」

    守卫此刻也行动了起来，疏导者周围围作- -团的居民们。 他们开始有条不紊的散开。

    看起来，这里的治安非常好，而且民心也很高啊,不然也不会出现这样的景象了。

    ..怪不得城主要不惜做到这种地步。

    大门被牢牢地关上,青紫汐听到了城主重重叹了-0气，也看到了她脸上如释重负的表情。

    「看什么啊，这个位置真的不好当。」

    城主摆摆手，示意青紫汐可以随意的坐，随后便坐在了沙发上,毫无架子的翘起了腿。

    「你是帝都学院的学生吗?」

    还没等青紫汐开口，城主先发问道。

    帝都学院，啊，怪不得呢，如果是帝都学院出来的学生,实力这么强大也是有理由了。

    虽然可以瞒过去，毕竟自己之后就要去帝都学院当交流生了，但青紫汐思索了一小会儿后，还是选择了如实告知。

    「我是翎轩学院的，名字叫做..青紫汐。」

    「..翎轩学院，啊，就是渊默大陆的三大学院之一?」

    看来城主

    地知道这所学院啊，那就方便了，有了这层关系，她应该会相信自己不是什么坏人才寸。

    「是的，我就是那里的学生,来到奇美大陆是因为帝都学院交流生的身份。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章 与城主尼娅的平局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐坦白出了可以坦白的消息,这些消息就算被知道了也无足轻重，甚至还可以为自己接下来的行动带来些许便利。

    或许是看到了青紫汐也坐下了，艾斯特独自-人找到- 个小凳子，默默地坐了下去。

    「对了，

    这个时候，城主才察觉到艾斯特的存在,之前就是她施展出魔法护盾的吧，那样厚实的魔法护盾，她的实力应该也不弱吧。

    从城主的表情上，青紫汐看穿了她的想法，脸上浮现出了淡淡的笑意。

    「她还要比我强哦。J

    「噗啊?! J」

    反应最强烈的并不是城主，而是艾斯特,她像是听到了什么震惊的消息-样瞪大了双眼，不过这种失态很快便被她掩饰了下去。

    「咳咳，你好，我是她的妹妹。J

    艾斯特做着毫不严谨的自我介绍。

    不过这样毫不严谨的自我介绍居然没有出什么异变，城主只是点了点头，随后像是才想起来般

    「对了,我还没有自我介绍，我的名字叫尼娅。」

    「尼娅尼娅城主啊。」

    青紫汐在心中揣摩着这个名字，这个名字对她来说是有些奇怪的，但她只当这是奇美大陆的特色，而且在现在这个时间点说对方的名字有些奇怪的话，不是就引起对方反感了吗?

    「很好听的名字。」

    艾斯特眯起眼回答着，随后便道出了自己的真实姓名。

    「我叫艾斯特，当然,和小汐不是亲生姐妹就是了。」

    噫呜，直接说出自己的真实姓名真的没问题吗?

    看到艾斯特像是自爆般说出了自己的姓名，青紫汐立刻朝她投去了担忧和疑惑的目光，不过艾斯特只是微微扬了扬嘴角，放在膝盖上的手比出一个完全没有问题的手势，青紫汐也只好放弃了自己无谓的担忧。

    一”or牡小说

    说来也是，反正艾斯特的真名也没有多少人知道，圣剑的大名还是超过艾斯特的，甚至就算她说自己是圣剑，这位尼娅城主也不会相信的吧。

    「所以说，你要证明给谁呢? J

    尼娅认真的询问道。

    其实，青紫汐感到有一些奇怪。这也是当青紫汐做了代换之后才明白并感受到的感觉。尼娅对自己的态度未免有些太微妙了，如果自己是尼娅的话，- -定会十分讨厌这个无礼的孩子吧，更不用说出手帮她了，到底是为什么呢?

    或许是因为同为女性的原因呢?尼娅在自己的身上看见了她之前的影子?

    虽然有着这样的疑问，但青紫汐还是不会直截了当的问出来的，她开口说道。

    「- -位老爷爷,听说他是这座城镇里面最为博学的一人，所以想向他请教一下关于遗 迹什么的

    「哈哈，这样啊，那他肯定会说，小孩子别玩这种过家家了,对吗? J

    尼娅挑了挑眉，脸上浮现出饶有兴致的笑容，开口问道。

    「是，是这样

    青紫汐抿了抿嘴回答。不过被轻视的情况也不是一-次两次了 ，所以青紫汐并没有感到十分不快， 但一些不舒适的感觉还是会有的。二二

    「没关系没关系。不论是谁都会这样认为吧，我也是在了解到你的实力后才对你改观的。」

    说道这里，尼娅的脸上浮现出了-丝寂寞的神情。 单看外貌来说,她的年龄并不算太大，不过表现的却着实有些老道成熟。

    「不过还是蛮开心的，真是很久都没有战斗过了，甚至连危机感都没有，整天都在想着如何治理城镇。」

    「嗯，很称职啊，身为城镇的领主，本来就应该要治理城镇，实力强不强都是无所谓的。」

    青紫汐托着腮赞扬到，不过她倒是想要把话题朝着正确的方向引导过去了。

    「那个老爷爷说， 他害怕我和妹妹会一去不复返。之小治

    顿了顿，青紫汐指了指艾斯特道。

    「然后我就想和艾斯特一起展现出足以让老爷爷认可的实力，之前曾经在尼娅城主的府邸经过, 于是便找到了尼娅城主,进行了一场无理取闹的战斗。」

    说着说着，青紫汐便笑了起来，既然尼娅不是很生气的话，自己也就不要表示的太过在意就行

    「原来如此啊，如果在你的角度来看的话,确实是很明智的举动，但如果遇见了一些老顽固，这已经可以按照入侵城镇的罪名申请帝都出兵抓捕了哦。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    尼娅好心的提醒着，正在用一种平静的语气阐述着极为可怕的事实。

    但她所说的又都是真话,这正是青紫汐欠缺考虑的地方。

    「所以说啊，我本来就提醒姐姐了，但姐姐就是这么莽撞，虽然这样莽撞的姐姐也很可爱就是

    艾斯特微微笑着说道,她慢慢的脱下了自己的兜帽,秀发在由元素发出的灯光照耀下闪闪发亮

    「啊，好美的颜色。」

    尼娅惊呼道。

    「是吧，我也觉得是很美的头发，更何况还是一-个大美人!」

    青紫汐逮住艾斯特一顿大夸特夸， 随后便强行的扭转了话题。

    「那个，尼娅城主要怎样帮助我呢，出面直接和老爷爷沟通吗? J

    「是的，也只能这样了吧，毕竟最后的结果,你让我获胜了。」

    尼娅叹了口气说道，看来技不如人还是很让她介意的。

    如果最后青紫汐随意的施展一些力量 都不会让木剑从手中脱落，而且在正常的战斗中，青紫汐绝对不会以一种绝对轻松的态度面对。

    「那，尼娅城主什么时候有时间呢，老师只给了我们三天的活动时间，不算这天的话，还有不到两天的时间。」

    青紫汐有些匆忙的说着,但她却暴露出了一个极大的问题。

    自由活动一开始的话，就应该全部都是各干各的事情了，这些人应该是在帝都分开的，从帝都到这里的路程，就算是魔法列车都要花费上好长的时间，现在还没到中午的吧。

    喂喂喂，小汐你太得意啦。

    艾斯特正在冲着青紫汐使眼神,但青紫汐好像并没有发现自己的失言。

    「嗯，随时都有时间，我们现在就走吧。」

    好在尼娅并没有发现，艾斯特只好作罢,这件事情等在回去的路上再说吧。

    「走啊走啊。」

    怕留下多余的时间会让尼娅回味之前的谈话，艾斯特率先站起身子开口说道。

    「嗯，不过那些居民要怎么说呢，他们会不会看到我们啊?」

    青紫汐- -边站起身一边担忧的说道)

    「不会的不会的，他们肯定都各干各的事情去了，通告我会让守卫发布的，你们只管跟着我出去就好。

    尼娅从沙发上站起身子，带着两人朝另一方向走去。 应该是有什么后门吧，这种豪华的场所肯定不止有一个门,不过对青紫汐来说，任何开口都能够当做门就是了。

    走到外面，之前把府邸围的水泄不通的居民和守卫果然散去了，街道上只有- -些神色匆匆的行

    看来尼娅对城镇的构造了如指掌,她带着两人快步走着,很快便来到了老者居住的地方。

    敲了敲门后，尼娅便带着两人走了进去。

    「啊，城主大人?」

    尼娅的到来果真让老者大吃一惊，这个时候青紫汐和艾斯特就没有什么应该多说的事情了，她们两个安静的站在一旁，看着尼娅城主和老者在交流。

    「这两个人的实力要比我强大。J」

    正当青紫汐和艾斯特在想象着尼娅到底会怎样去说的时候，尼娅城主居然直截了当的开口说道

    book. SFA

    「怎，怎么可能?」

    老者还是一脸怀疑的神色，但不相信的神色已经没有了，毕竟这是尼娅城主亲口所说的话语，她的言语还是有些力度的。

    「怎么不可能呢?」

    尼娅笑了笑，她倒是没有什么负担,开口继续说道。

    「我的实力本来就不是很强啊，但守护这座城镇还是绰绰有余了，她们两人至少拥有着不亚于我的实力，流言肯定马上就会传来了。J

    尼娅指的自然是和青紫汐战斗的事情了，虽然最后因为青紫汐的放水而获得了比拼的胜利，但真正的实力还是在心中有数的。

    「好吧.唉，说来话长了，不过既然我都答应了你们，那就不能食言.

    看了看两人，真不敢相信，这两个小女孩的实力居然会和城主的实力一样。

    「你们过来」

    老者冲青紫汐和艾斯特招了招了手，两人的脸上顿时浮现出开心的神色，急忙凑了过去。

    随后，惊人的信息量便传了过来，对此，尼娅只是一 脸笑容的看着三人，抱着肩并没有偷听的意思。虽然这和老者的声音也有一些关系吧，就算不刻意凑近也可以清晰听到的，老者从一开始就没有瞒着城主的打算。

    「原来如此居然在这种微妙的地方啊，如果漫无目的去找的话，一定是找不到的吧。J

    听完了老者的话语后，青紫汐眯起眼略微思考着说道。

    「嗯，肯定找不到的吧。」

    艾斯特的脸上浮现出了笑容，她扭头冲青紫汐说道。

    「姐姐大人~我们到底要什么时候出发呢? J

    「现在。」

    青紫汐弯了弯眼角，回以一个笑容。

    下午被喊出去了二然后回来的时候又吃了顿饭，最后这么晚才来到宿舍。

    嘛啊，还好赶上了，接下来还有三千字要

    求月票w支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章 来自神界的天马

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我跟着你们一起去吧。」

    尼娅果真还是有些不放心的，她- -脸担忧的开口道。

    听老者的话语，那个地方看上去是很危险的，不是尼娅不相信青紫汐的实力，只是单纯的担心罢了。担心归担心，青紫汐也知道尼娅的想法，她笑着婉拒了。

    尼娅的实力还是有的，而且有着一-位风系异能者在- -旁的话， 自2这边儿也会方便很多，长枪与剑刃也可以打一一个连携配合,不过青紫汐还是不想要把不相关的人牵连进来,如果真的有关于复活的线索的话,就更加不能让尼娅知道了。

    人类都是贪心的。

    对谁都不例外，谁都有想要复活的对象，而且这种心理只是被埋藏在了心底，等到得知复活的可能性存在的时候，那么被埋藏在心底里的想法就会无限的膨胀起来,会为了达成这个目的而付出自己能够付出的一切。

    一-有关对方的重要性。

    「那你们一定要记得回来啊。J

    尼娅和老者都-脸担心的嘱咐道。

    「嗯，我们一定会回来的，只要我们没有丧命就绝对会第一时间回去。 」

    青紫汐拍着胸脯一脸严肃的说道。尼娅看她那认真的样子不像是在撒谎,只能点点头答应了。

    这人也不算是自己城镇的居民，说到底只是一-个胡来的冒险者而已， 既然她想要胡来的话就让她去吧，不过周围居然会存在那种地方啊，自己之前根本就不知道。

    「那，我们走了。」

    艾斯特抬脚走到门前，随后扭头观察着情况，看上去两人不会再阻挡自己了，青紫汐也跟了上去，冲尼娅和老者道了别。

    在门还未关.上时,两人听到了尼娅正在安慰着老者。

    「好了，她们两个的势力都很强,应该不会出什么意外的。」

    这次两人选择了不走大门，而是直接从城内飞了出去。守卫肯定会认得自己，如果堂堂正正的走大门或许会被当作逃犯处置，那又会引得一些不必要的麻烦。

    「神话.物...」.

    SF轻小说

    路上的时候，艾斯特一-直在想些什么 ,露出了疑惑的神情，

    「嗨呀，那就是一个比喻而已，怎么可能会存在着什么神话生物啊，倒不如说，除了小艾和小洛之外还有什么神话生物存在啊。」

    或许是错觉，青紫汐总觉得自己说这话的时候，周围突然变得热了起来。再加上慢慢变亮的天色,青紫汐只当这是快要到了正午的原因，没有多想什么。

    入口是在一-片空地上，并不在寻常的森林中。

    看似是空地,不过这里只是由幻象构建而出的，只要站在特殊的地方以魔法来激起空地里存在着的魔法阵，整个空地就会被启动。

    「喝!」

    青紫汐用力拍下，整个空地顿时浮现出强烈的光芒，如果从上空朝下看去的话就会看清，整个空地就像是一一个大大的圆形法阵-样,各式各样的小法阵在这个大法阵之中运转着, - 切都在遵循规律的转动着。「..... J

    青紫汐倒是分辨出了一些小法阵的作用， 心中也有了一点点的猜想， 但还是不敢去确定。

    艾斯特替她说出了她心中的那种最为贴切的想法。

    「是转移魔法阵:_

    魔法阵如此巨大，到底不是普通异能者能够构建而成的。

    「真的是啊..只要在这种魔法阵之中的人或物都会被转移走,不过这到底是谁构建出的魔法阵呢?」

    青紫汐皱皱眉头，有些疑惑和不解。饶是青紫汐对魔法+分理解，但她还是无法通过分解而解析这里存在着的魔法，她自问是无法构建出规模如此巨大的魔法的。

    「准备了,小汐，魔法阵要启动了。」

    艾斯特神色一凛，冲青紫汐说道。

    如果只是一一个小魔法阵的话，两人还不会如此在意，但现在，这个魔法阵如此巨大，根本就不是单人能够完成的术式，两人也不由得警戒了起来。工丁比

    「或许真的如老者所说呢。」

    洛青衣眯起眼说道,她的眼神中透露出了危险的目光,似乎看见了什么强敌一-样。

    「小洛，你有什么发现吗? J」

    看到洛青衣露出了这样的表情，又表现的十分谨慎，青紫汐不禁扭头去问。

    「暂且还是什么都不知道的状态，但我可以肯定，这里-定不是寻常异能者创造而出的,不是神器的拟化，就...

    说着说着,洛青衣便闭上了嘴巴。

    「是什么? !」

    青紫汐连忙追问道。

    「神话生物... 比如神界和魔界那些实力强大的生物，下凡之后就是神话生物了。」

    艾斯特抢先-步回答道。

    还没等青紫汐感叹些什么，周围的魔法阵突然散发出极为强烈的光芒，下一 瞬,法阵中的三人便消失的无影无踪，整片空地又恢复成了之前平静的样子，就像是什么都没有发生过一般。

    「又有人进去了呢。J

    「无异于送死。」

    其实,逃脱的不只是老者-人， 在后来,也有一些异能者陆陆续续的从中逃脱掉了 ，但他们有些被永远的困在了这里，有些则是因为这里出现的异象而赶了过来。他们本想要出声阻止的，但想到自己在里面的经历后，恐惧的情感便占据了上风，不要说开口大声说话了，众人甚至觉得呼吸都是困难的。

    直到法阵消散，三人消失在法阵之中，内心被置入恐惧的众人才能够恢复正常的呼吸。

    「这真...」.

    「走..有人进来了,我们就能挣脱束缚了。」

    有些人离开了这里，有些人则仍然存在,他们的魂魄被锁住了，根本无法离开。

    这里是什么地方。

    口F牡小玩

    入眼，一片山清水秀，极远处有着一道” 飞流而下的瀑布,瀑布下是泉水，如果按理来说的话，泉水中应该会有一-位正在清洗身子的美女才对。虽然青紫汐很想要跳进去,但这里可不是什么能够让人放松的地方。

    青紫汐警戒着周围，而后听到了身旁洛青衣的声音。

    「并没有感知到有什么气息。J

    「艾斯特，你..诶?」

    青紫汐扭过头去，本想要问一问艾斯特会不会认识这种地方，但她看见，艾斯特的脸上正浮现出一种十分惊讶的表情, 更像是震惊，还带着奇怪的些许怀念，种种复杂的情绪让艾斯特的脸颊有些扭曲,

    =

    「怎，怎么了，小艾,你难不成认得这个地方?」

    青紫汐挠着头问道。看样子，艾斯特应该是认识这个地方的，

    不然也不会流露出这样的表情。

    「说起来，这个地方确实有些熟悉，圣剑小姐应该是知道什么的。」

    洛青衣瞥了瞥眼，看到了艾斯特脸上的表情，不禁耸了耸肩。

    两人都在等待着艾斯特的回答。

    「这个地方，我知道。」

    看到艾斯特这样说，青紫汐立刻发问道。

    「咦?是奇美大陆吗? J

    因为渊默大陆的大部分地方都去过了，所以青紫汐猜测，这里会是奇美大陆的景象，不过她怎么都没有想到，艾斯特的回答居然会.....

    「这里是神界的地方，应该是女神的居住地点。」

    「神界?!女神?!J

    这个消息的冲击力度可不小，青紫汐顿时呆愣住了，她瞪大眼睛看着前面的瀑布。

    确实啊，这样绝美的景色，在人界不太可能会存在的，就连夏言所管理的森林都没有如此美丽的景色，更何况是其他地方呢。opy

    SF轻小说

    「不过说起来，神界..，我们这是到了神界?

    青紫汐不知道自己目前的心情到底是什么样子的，是开心?是欣喜?还是疑惑呢?

    「不可能,不可能，这里绝对不是神界。」

    这个时候，洛青衣看着艾斯特陷入了沉默，只得坚定的替艾斯特否决了青紫汐的想法。

    「为什么? !」

    青紫汐连忙发问。这里都是神界的景象了,难不成这一-切都是假的?

    想着想着，青紫汐不禁跑到-颗树下，摸了摸树皮，又狠狠地捶了一下。

    「嘶,疼疼疼,好痛。」

    不是做梦,树木也是真正存在的，这里不会是假象。

    「因为我没有感受到神界的气息，这里不可能会是神界，就算是还没有恢复完全的我的话,来到真正的神界也会产生-种微妙感觉的， 所以这里不可能是神界。J

    「这里应该是虚像，但却又是真实存在的，这里是某个神话生物的想象，是它的具象，简而言之就是，我们进入到了它的梦中。」

    艾斯特突然恢复了正常,她揉了操眼睛，低着头说道。

    「进入到了梦中..那我应该不会感受到痛觉啊? J

    青紫汐揉着自己的手，刚刚那一下子她可是用了不小的力量，树上的叶子都纷纷落下，掉落在了青紫汐的头顶上,肩膀上。

    「嗯，虽然是它的梦,但我们也是真实存在的，和现实没有什么区别。」

    艾斯特轻轻叹了-0气,随后昂起头，眼神中流露出了怀念的神色。

    「我说呢，如果是它的话,就算是谁来，都无法斩杀掉它，因此才会一去不复返啊。 」

    「你认识?」

    青紫汐甚至都没有感知到什么气息,她自然不懂得艾斯特到底在说些什么。

    「嗯，创造出那样的魔法阵，又让我看到.这.些....

    「天马，你现在是在睡觉哪?

    苗w一

    二百万字完结。敬请期待支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章 天马的幻想世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天马...

    天马是什么?

    顾名思义，青紫汐自然是知道天马是个什么东西的。

    一时间不知道该去什么地方，艾斯特环顾了一下四周，只好施展出了自己的气息。

    甚至青紫汐还没有感受到这股气息，旁边的森林顿时发出了飒飒的声音,整个天色顿时改变,呼呼的风声传了过来，晴空万里变成了乌云密布。

    半空中，一道渺小的黑影逐渐变得巨大，青紫汐昂起头，她看到了令人震撼的一幕。

    「天..真的是天马啊，长着翅膀的白色巨马。J」

    「是的，这孩子应该是女神的坐骑才是，不知道为什么会来到这种地方自闭了起来。J

    艾斯特点点头，有些沉默。

    「背有双翼，头生独角，啊，这下就连我都知道了。」

    洛青衣感到有些无奈的摊了摊手,神魔大战的时候，天马身为坐骑是肯定出过场的吧。

    「圣剑?」

    正当三人在轻声谈论的时候，天马早已经飞速的下降，狠狠落在地上,呼啸着的翅膀拍出的强横气流吹的周围森林再次发出飒飒的响声。它张开嘴巴，居然发出了声音。

    「啊..好久不见呢，真是太久了。」

    艾斯特早已经摘下了自己的兜帽，她缓缓的走上前去,试探性的伸出双手，抚摸着天马低垂下来的头部。

    天马看起来并没有抗拒，甚至还有些享受，它用头部-下下的蹭着艾斯特的身体。

    「真的..真的是你，你为什么会在这种地方，你不是应该在神界的吗? J

    或许是感受到了熟悉的触感,亦或是感受到了熟悉的气息，艾斯特的声音有些颤抖,她的动作也开始变得缓慢柔软起来。

    「唉，说来话长，我是被逼下来的。」

    天马伏下了身子，它那庞大的身躯慢慢的缩小着，最后仅有寻常人一样高了。

    「被逼下来, 怎么可能，不会有人亏待你们的啊。之

    听到了天马的话语，艾斯特立刻惊讶的说着，不过天马却是摇了摇头，它转过头去，看了看流淌着的瀑布。

    「神界早已经乱了起来，早在百年前，就因为继承者的问题，四大女神大打出手，虽然春之女申一 直秉承着自由，和善, 但正是因为她的这份善良，以及神王对她的额外看好,其他女神想要先非除她。

    顿了顿，天马的眼神中浮现出了怀念的目光，多年前的经历似乎又重现在它的面前。

    「因为直接攻击女神的话会造成不可挽回的后果，所以她们选择了攻击女神身边的一-切事物...也包括我。

    「所以你受到了她们的迫害! ?」

    艾斯特瞪大眼睛，有些生气的说道。

    「是,不过也不能说是迫害吧，但她们仍然把我逼的走投无路,其他受到迫害的纷纷投入到了她们的麾下，我一气之下就撞破了屏障， 来到了下界，并把自己自我封印了起来。」

    「一开始的时候， 也有众多强者前来警告我，我没有攻击他们的念头，但后来，越来越多的人想要驯服我，甚至猎杀我，我开始变得不相信人类。」

    「等等，那边的两个人是! ? J

    说道这里，天马从之前的回忆中走了出来,并且看到了站在一旁的青紫汐和洛青衣。

    青紫汐连忙.上前一步自我介绍道。

    「我的名字叫青紫汐，是小女的主入。于=

    还没等洛青衣说完，天马顿时惊讶的叫了起来。

    「你的身上并没有神的气息，却又感觉到有一丝丝奇怪，你是人类，还.....」

    天马没有继续朝下说。

    「啊，大概还算是人类吧。

    青紫汐摊摊手，自己体内流淌着魔女灵犀儿的鲜血这件事，还是别告诉它了的好。

    「喏，如你所见，我是V剑。」厂or牡」玩

    洛青衣摊摊手，释放出了自身的气息，天马顿时警戒的站起身子，浑身上下四散着光芒，头顶的独角还迅速汇聚起了浓厚的魔法。

    「呀,没关系的，魔剑小姐大概是没有敌意的,虽然很难相信,但我和她都是小汐的眷属。J

    艾斯特微微低头轻声说道。

    「真是..乱了啊，圣剑和魔剑为同一个人的誊属，这个人还是一个普通人类, 这是什么事情啊

    天马的身体也渐渐浮现出耀眼的白光,白光再次消失时，她已经变成了-个身材高挑肌肤雪白的美少女,只不过这位美少女的额前长着长长的独角。

    「真令人摸不着头脑，说起来，你们是怎么找到这个地方的。J

    天马-边挠着自己的脸颊，- -边从艾斯特问道。

    「大概是住在附近的居民所说吧，啊，我们本意是为了寻找复活术的，然后顺便寻找- -下通往神界的道路,如果是你的话，- -定知道通往神界的道路在什么地方吧! ? J

    看到天马后，艾斯特就像是找打救星-样,如果是它的话肯定会知道该如何去往神界才对。

    「我要是知道的话也不会一直待在这里了，虽然也有着不能在人前露面的原因，但我也好歹尝t过。」

    看向瀑布的顶点。

    「我住在那上面,但看你们的样子，应该不是悠哉悠哉来度假的吧。」

    「嗯..算上今天的话，只有三天时间。」

    青紫汐在一-旁轻声说道。

    「时间嘛..我对时间早就没有什么概念了。」

    天马的眼神中流露出一丝悲伤的情感 ,她转过身子，干脆利落的回答了众人正在寻找的问题。

    「关于复活术的话，应该在神界会有些线索，关于如何通往神界的话,这种事情我还真没有头绪，艾斯特不知道吗?J

    「唉，我的记忆还没恢复完全呢，睡了这么久，早就把先前不重要的事情忘光光了，谁知道居然会生在人界。」

    SF牡小说

    艾斯特有些打趣般的说道。

    不过这样的话，也就没有留在这里的理由了吧，现在应该做的就是从这里出去，然后报了平安后再次去其他地方寻找。

    这一片是不需要寻找了。

    但天马的脸上明显的露出了寂寞的神情，放着它不管的话又会觉得太过残忍。

    洛青衣还好，她和天马根本就没有什么交情，顶多就是在战场上见过一-面， 而青紫汐也是,甚至连见都没有见过,但为难的可是艾斯特，她看上去应该和天马是好朋友，就这样不管不顾的....

    「那个，天马小姐，你要跟我们一起.吗?_ J

    青紫汐试探着问道。如果-起的话也不是不行，额头上的角随随便便就可以让它消失掉的吧，而且也没有什么奇圣的地方。

    「啊，我这个样子会吓到别人的吧。J

    天马摸了摸自己额头上的独角，随后冲青紫汐道了自己的称呼。

    「叫我可莉就好了。」

    「可莉，可莉?很好听的名字啊。J

    青紫汐夸赞道，而可莉只是害羞般的点了点头，语气中有些遗憾。

    「很抱歉没有帮上你们的忙。」

    听到了可莉的道歉声,青紫汐立刻摆摆手说道。

    「不不不，这有什么关系呢,而且可莉本来就是因为受到逼迫才无奈下来的啊，况且可莉一直都在这种地方，从未出去过吧。」

    「嗯,光是维持这种景象就已经耗尽了我全部的精力。J

    她眼神无力的看着面前的瀑布，又看了看远处连绵不断的森林。景象虽美，但却是假象,看到沉浸在其中的可莉，艾斯特也是说不出的担心。

    bookSFA

    「跟我们走吧。」

    青紫汐走.上前去，握住了可莉的手腕。

    SF轻小说

    「我要怎么..啊? ! J

    可莉正想要否决的时候，青紫汐忽然像是变戏法一样，拿出了众多的道具。

    「没想到这种地方还能够使用储物手环啊，你等着，不过只是-根独角而已， 多么美丽的独角啊。J

    青紫汐-边夸赞着可莉，-边对着可莉的头部动手动脚，不一会儿，她便拍了拍手，脸上露出了开心的表情，递过去-一个小镜子。

    「喏，是不是没了?」

    「噗，这,好奇怪的发型啊，谁会留这种发型。J

    看到镜子中的自己，可莉不禁掩嘴笑了起来。青紫汐利用头发和饰品，把可莉的角给偷偷的藏了起来，但在外观上看，就像是- -个留了+分奇怪发型的女子。

    「没关系的，这有什么问题呢。」

    青紫汐摊摊手，又冲可莉递过去一件衣服。

    「只要再戴上兜帽，就没有人能轻易看到可莉的白发了,和小艾的衣服可是同款哦。」

    「..为什么准备的这么齐全。」

    看着青紫汐手上的衣服，艾斯特的脸上不禁露出了无奈的表情，低声说道。

    青紫汐眼神上飘，解释道。

    「嘛啊，衣服本来就做了三件,这件大概是模仿着木剑的身材吧，想着她那火红色的头发或许需要遮挡- -下。」

    「诶诶，三件三件,那是不是也有我的?」

    洛青衣走上前去指了指自己,一副小孩子要讨要糖果的模样。

    「有啊，不过小洛这样就很美啊，黑色的头发不需要遮盖吧。」

    虽然是这样说着,不过青紫汐还是把为洛青衣准备的衣服递了过去。她应该也会有什么储物的段，反正事情都到了这种地步，还不如直接她好。

    「..说的也是那我就好好珍藏了A嘿嘿嘿，小汐做.....」.

    正当洛青衣沉浸在获得衣服的喜悦之中，可莉开口道。

    「我跟你们走。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章 时间系异能者的魔法阵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好，好啊，太好了。」

    艾斯特开心的握住了可莉的手，青紫汐也-脸笑意的注视着两人，洛青衣则是细心的叠好了衣服，不知道用什么方法把这衣服给储藏了起来。

    这里本就是可莉的脑内假象，当可莉从这种假象之中走出的时候，假象也随之崩塌，这一个小小的脑内世界便不复存在了，更不用说这片空地上的魔法阵，以及被困在周围的人群了。

    青紫汐带着众人回到了之前启程的那个城镇，不过要怎么说呢，根本就没有花费很长的时间，艾斯特也提出了这个问题。

    「关于时间，上面，小汐还是想想待会儿怎么回答吧。」

    「放心就好了，我早就想好应该怎么回答了!」

    青紫汐拍拍胸脯自信满满的说道。

    「诶，小汐不会就这样实话实说了吧，天马的事情可不能和寻常人说起来啊。J

    洛青衣在-旁问道。不过她也知道，青紫汐是不会实话实话的，这只是为她提个醒而已。

    「放心，到时候就知道了，绝对是完美的回答!」

    说着说着，众人来到了城边，这次还是飞入了城内，不过因为带着可莉的原因,被发现的指数直线上升了，还好时间上来说来到了下午,居民应该都在睡午觉吧。

    青紫汐来到了老者的家里，想到城主尼娅的府邸周围肯定还有守卫，青紫汐也就打消了去那里的念头。

    让可莉在外面一个人等待后，青紫汐便推开了门，不过让她想不到的是,尼娅居然还没有离开老者的家中，或者说她是第二次到来的?

    听到了门外的动静后，尼娅和老者都看了过来，脸上纷纷露出了惊讶与疑惑的神情。

    「好快啊，你们跑回来了?」

    先是尼娅发问，老者似乎想问的也是这个问题,所以就只是盯着青紫汐，没有说些其他话语。

    「这个，我们在周围转了好几圈都没有发现入口。」

    啊，原来小汐打算直接否定这件事啊，不过这样也很精明啊，可莉从自2构建而出的假象之中走出后，那个传送魔法阵也就随着消失掉了,无论怎样探查都无法发现，再加上又没有花费很长的时间。

    「怎，怎么可能，找不到吗?」

    反应最大的是老者,他颤颤巍巍的站起身子，-副想要带着青紫汐过去的样子。

    「啊，老爷爷您就休息吧，我们确实是找遍了周围，而且也施展出了魔法注入地面,最为明显的空地就那一块, 不可能找错的。」

    艾斯特走.上前开口说道。

    「那，最后一次发现有人进入的时候是多久了?」

    尼娅转头冲老者问道。

    「已经有几个月了.那些孩子进入后就再也没有回来过。」

    老者皱着眉说道，似乎在回想着几个月前的细节。

    「嘛，我们打算去远一点儿的地方继续探查，如果找到了老爷爷说的地方还会回来的，找不到的..我们就直接去帝都了。J

    这个时候，青紫汐出声说道，她的意思艾斯特自然是懂得,但老者和尼娅显然只理解到了话语的表面意思，于是便点了点头。

    「抱歉啊..明明我的记忆是没错的。」

    看上去，没有帮助到青紫汐和艾斯特，老者还是有些微微自责的，或许又是因为几个月前的事情而自责。不需要自责哦,那个地方确实是有神话生物存在，至于几个月前的那件事情,待会儿去问问可莉好了。

    青紫汐现在只想从这里脱身，如果不是答应了回来报告自己的平安,她甚至都不想再来这种地方，还有大概两天的时间，有关复活的线索还有通往神界的道路都还没有找到呢。

    「那,我们就走了哦!」

    匆忙之下青紫汐都没有想太多，尼娅为什么还没有从老者的家中离开，而且两人的反应也着实有些奇怪。

    待到青紫汐走后，尼娅叹了一口气。

    SF轻小

    说

    「父亲，待会儿我会去看一-下...

    -第三次的出城，青紫汐仍然是选择了飞出去这一-种方法，自己和城主大人战斗的公告和处罚什么的通告应该已经出现了吧，反正自己也不会再次来到这种地方了，就算怎样都无所谓。

    「可莉，说起来有件事情想问你。J

    「什么事儿?」

    两人-前一后的坐在艾斯特的剑身上交流着。现在的艾斯特可是有些后悔的，来的时候洛青衣只是载了青紫汐-一人，现在自已却要承载着两人。

    「可莉还记得几个月前闯入魔法阵的一行人吗? J

    「魔法阵，什么魔法阵? J

    可莉一脸疑惑的反问了回去。

    「咦?我们是通过你布置下的魔法阵进入的啊，哦，原来你不知道外面有个魔法阵吗?」

    想来也是，可莉只顾着构建出一个自己理想之中的世界了,她又没有出去过，怎么可能会知道外面居然生成了-一个复杂的魔法.....

    复杂的魔法阵..

    这不像是自然生成的吧。

    「没有魔法阵啊，我还以为是艾斯特带着你们进来的，咦,难道不是吗? J

    可莉的话语顿时让周围的气氛变得僵硬了起来，青紫汐的嘴角抽搐了一下。

    不，不是的话,那种魔法阵是什么东西? !

    「下，下去，小艾,回到那个空地! J

    青紫汐手忙脚乱的慌张指挥着。

    本以为那是可莉的魔法阵，因此也没有想太多,但此刻仔细想想的话，确实有些奇怪。

    极速的返回后，青紫汐在空地上看到了熟悉的人影。

    FA

    刚巧不巧的是，那个人影也抬起了头看向了自己。

    “轻/

    小i

    说

    「尼娅城主? !」

    「青.....」

    青紫汐看了看身后的可莉，又看了看身下的剑刃, - -脸尴尬的从半空中跳了下来，尼娅也清了清嗓子走了过去。

    尼娅在等着青紫汐说话,而青紫汐则是在等着尼娅说话，-瞬间气氛便尴尬了起来，最后还是青紫汐开了口。

    「怎，怎么样，这里是不是没有魔法阵了，就算施展魔法注入地面也没有用了。」

    她一边说着一边转出一 团火球，直直的朝着地面砸去。

    艾斯特还没来得及阻止，火球便砸在了地面上,进发出火星,地面顿时浮现出强烈的光芒，魔法阵显现出来，众多小小的魔法阵开始转动着,带动起整个巨大的魔法阵闪烁起来。

    这，根本就无法分析出来啊，这是准备了多久，又是多少人构建而出的。」

    青紫汐惊讶的看着地面上的魔法阵，这应该就是转移魔法没错了。

    「小汐,可能上次是因为在转移中出现了什么差错,所以才来到了可莉那里吧，实际上最终的目的地并不是可莉那里的。」

    艾斯特走上前去，凑到了青紫汐的耳旁轻声说道。

    转移失效的事情并不少见，所以青紫汐也朝这方面考虑了，她挥挥手，示意可莉也进入魔法阵

    「那个，尼娅城主,这应该是一一个传送类型的魔法阵，而且马上就要启动了，站在魔法阵内就会被传送走，.....

    青紫汐的意思不言而喻,她已经告诉了尼娅接下来要发生什么了,之后就看尼娅会做出什么举动了。

    果真，尼娅的脸上浮现出了纠结的神情，她开口道。

    「不是没有反应吗。」

    ，F轻小说

    「确实应该没有反应的，不过事情出现了意外。

    青紫汐淡淡的开口说道,她知道,现在的尼娅肯定有一-大堆的问题要问自己，唉，真是的，被她看到了这些东西，接下来要怎样回答啊。

    青紫汐有些烦恼，她挠了挠自己的脸颊，随后，魔法阵散发出了比以往更加强烈的光芒，众人也在光芒中消失。片刻后，空地恢复到了往常的样子，就像是什么事情都没有发生过一一样。

    第一次，青紫汐甚至都没有什么感觉，就来到了可莉的地盘，但这一次，青紫汐感受到了强烈的晕眩感以及失力感,她觉得这次转移-定会来到- 个了不得的地方,于是便凝神聚力，准备迎接潜在的危险。

    这样的眩晕感大概持续了有一-段时间， 因为魔法阵的复杂纹路以及过程中的感觉，青紫汐知道这一定是一次远距离的传送，不要说从奇美大陆传送到渊默大陆了,就算是传送到了神界都是可

    不过，如果真的是通往神界的话就太好了呢，自已就不需要在找寻通往神界的办法，作为交流生的任务和职责就干脆忽略掉好了。

    这样的想着，青紫汐感觉，眼前渐渐浮现出了光芒，入眼的是- -片空地， 旁边是茂密的树林。

    「诶诶诶? !」

    青紫汐在半空中调整了自己的身形不至于摔倒在地上，随后环顾了-下四周。

    这里的景象十分熟悉,就是之前浮现出魔法阵的那一片空地，待到青紫汐施展出魔法再次注入到地面的时候，魔法阵又再次启动，耀眼的光芒浮现而出。

    「到底是怎么回事啊.兜兜转转，我们回到了原地?」

    青紫汐挠着头，她现在还有些不适感，而一旁的尼娅早已经晕到过去。

    当青紫汐把尼娅扶起来的时候,魔法阵又再度启动,天旋地转的晕眩感比上次还要强烈几...

    -W

    求月票啦

    已经九月六号了呢，新书十月-号就.上架了，请大家多多支持支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章 时间逆转

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    晕眩感持续了有一-段时间，眼前又-次浮现出了光亮,入眼依旧是-片空地，只不过这次稳定身形所花费的精力就有些大了，青紫汐再次落在地面上的时候，脑袋已经开始有些晕乎乎的了。

    「到，到底是怎么.....

    青紫汐勉强的站立着，看向身后的三人。艾斯特和洛青衣似乎已经回到了自己的体内，可莉也揉着脑袋，-副晕眩的样子，尼娅上次就已经晕倒了，因此免受了这一-次的晕眩。

    「不，不应该啊。」

    可莉晕晕乎乎的说着，她-步-步的后退开, 冲青紫汐说道。

    「不要再启动魔法阵了,这个魔法阵看上去很诡异，而且明明施加在人身上的伤害如此巨大,却什么地方都去不了，居然回到了原地? !」

    是啊，居然回到了原地?

    青紫汐也感觉十分困扰，因为不知道面前的尼娅到底是陷入到了什么样的状态，于是她准备先把尼娅送回去。

    还好她是女性，身材较为柔软纤细,正当青紫汐抱起尼娅时,她听到了可莉的惊呼声。

    「天，天?」

    「天?」

    天怎么了? .

    青紫汐有些疑惑的昂起头来,随后瞳孔便瞬间收紧。

    为什么.，为什么会是这样，太阳回来了?

    清晨和下午的亮度近乎是-样的，而且温度上来说也相差无几,所以青紫汐才没有注意到这样的异样，不过根据太阳的轨迹可以判断出来，现在正处于- -种清晨的状态， 也就是青紫汐和艾斯特刚刚来到这座城镇的时间点。

    「什,什么啊..这也太超规格了吧。」

    青紫汐轻声嘟囔着，一瞬间有些不知所措。

    「总之先把她送回去吧..不知道她醒来后会怎么样啊，这个时间偷偷潜入府邸也不是什么容易的事情。

    可莉冲青紫汐建议道。因为尼娅的昏迷，她成为了-个不稳定的因素，最稳妥的方法就是让她在这里永远的闭上嘴巴，但青紫汐却无法做到这一点。

    「等一等吧..你去看着她，我稍微问一间小艾和小洛。J

    青紫汐把尼娅交给可莉之后便走“了出去。

    「小艾小洛，你们两个在的吧。」

    .「...

    体内传来了有气无力的声音。咦?居然能让她们两个受到如此的冲击?

    青紫汐感觉有些好奇，自己虽说是有些难受的,但也不至于承受不住,但她们两个为什么也会这么难受呢?

    「那个，我说小汐啊..你是不是有毛病。」

    艾斯特浮现而出，她扶着- -旁粗壮的树干有 气无力的说道。

    「什，什么啊? ! J

    自己被教训了，啊?

    青紫汐感觉一头雾水，紧接着,艾斯特不满的开口。

    「我不是都让小汐等)等了吗3而县第- -次转移时回到了原地，你就不能动动你那锈住的脑袋好好想一 想啊，非要再来上一-次,我和魔剑都快要被你给折腾死了。」

    艾斯特抒发完了内心中的不满之情后，洛青衣也出现在了青紫汐的面前,她看上去有些疲意。

    「是啊，我们两个现在可承受不了多吃的时间偏移。」

    「时间偏移，你说时间偏移?」

    青紫汐踏前几步，惊讶的问道。

    「是啊，大概是时间系异能者的杰作吧，只不过看这样的纹路,不是尖巅峰的时间系异能者是绝对无法施展出这样的魔法，我觉得应该是很早很早之前就残留在了这里,不可能是最近几年才施展出的。 」

    洛青衣按了按自己的肩膀，叹了一口气。

    LB.SF轻小说

    「这人也真是恶趣味，设置了一个这样的魔法，解析也做不到，启动的话也只会让魔法阵中的人受到严重的负荷而回到前几个小时的状态,充其量也只是影响魔法阵中的人，如果那个城主实力再弱几分的话应该就命丧于此了。J

    说着说着，洛青衣便昂起了头，轻声道。

    「那些失踪的学生,应该是纷纷命丧与时间系的魔法阵了吧，因为这股能量是蛮横的，改变时间本就是逆天而为，时间系异能者也长长在觉醒能力之时就被魔界的将军杀掉，亦或是由神界来解决，绝对不会给到他们成长的空间。」

    谈论起时间系异能者的时候，洛青衣的脸上也露出了严峻的神色，她自认为无法对抗顶级的时间系异能者,因为他可以随时扭转时间，如果没有一击必杀让他失去意识的话，他就会无数次的扭.转时间，无数次的扭转, 无数次的尝试，就算失败了百次，干次，总会有成功的那- -天。

    或许，自己和时间系异能者的最初一战，对对方来说已经是第一千次战斗了。

    想想就可怕啊....

    拥有这种想法的可不只是洛青衣一个，艾斯特也是怀抱着如此的想法,她伸出手指点了点自己的脑袋，歪歪头说道。

    「在我的记忆里面，曾经有过- -次，围剿时间系异能者的战斗。」

    「围剿....

    青紫汐的脸上露出了好奇的表情。

    整个神界围剿一个时间系异能者吗?

    「咳咳，不只是神界，魔界，人界，当发现那位时间系异能者是自我觉醒,并没有外人从旁辅力，修炼也是隐藏起了自己的能力时， 他已经强大到无法抵抗的地步,他想要让时光倒流- -千年，回到千年前帮助自己的家族，我们自然不能够放任不管。」

    「啊，啊啊啊，是那件事啊， 我确实也参加了，那或许是我和圣剑小姐的第一 -次联手吧，当时的场面也真是壮观，三界人的目标全部都是那位时间系异能者，但他硬生生是靠着自己的能力躲过了-次又一次的追杀，直到最后，我们都没有追上他逃跑的脚步。

    说着说着,洛青衣的脸上便露出了自嘲的表情，看起来，就连她也拿时间系异能者没办法?

    「不过最后，我也不知道为什么，那场轰动三界的大追杀突然间停止了,只听说他是陷入到了时间的夹缝中，被卷入时间乱流，甚至连整个命运都被撕裂开。」「昂， 我那边也差不多是这个解释，忽然平静下来还真是让人受不了。」

    艾斯特昂起头，似乎有些怀念那些时光。那- -次也是她动用了全部能力的- -次，可器具总归是器具，没有主人的命令，自己就无法贸然行动。

    「时间系异能者啊，(我甚至连时间系异能者的任何-点儿消息都没有听到过，只是知道他可以让时间倒流或者加快时间的流动速度,减缓时间的流动速度，但里面又到底有多少奥妙。」

    青紫汐低了低头，没想到在自己寻找复活术和通往神界的道路时，意外的又牵出来-段不为人知的往事，以及最为神秘的时间系异能者。

    「不过说起来,时间系异能者也不算太恐怖，只要自身做到无懈可击的话,就算他发动多少次攻击都没有用，而且像我和圣剑这种程度的，只要经历多了，就会慢慢察觉起前几次的时间流动，真正可怕的还是.

    在洛青衣说到最后的时候，艾斯特也跟着一起开口。

    「是因果系异能者。」

    「这又..莫名其妙的东西。J

    青紫汐再次困惑了起来,本来时间系异能者就很让人头大了,这个时候若要是再出现-一个因果系异能者的话,脑袋可就真的要炸开了。

    「不过这种异能者还是很少见的，甚至我都不知道全大陆有没有出现过第二个因果系异能者。

    艾斯特摊摊手说道。

    「那么，之前是出现过一-次咯? J。

    青紫汐连忙发问道。

    「是啊，那是唯一-次人类攻打魔界和神界的事迹， 估计被当作秘辛口头传述下去了吧，反正神界和魔界是不可能记载这样丢脸的事情，人界也不会记载这种东西吧，被发现了的话会很麻烦的

    艾斯特噗嗤噗嗤的笑了起来，正在这时，远处传来了可莉的声音。

    「城主醒来了。」

    「咳咳，小洛就先暂时避一避吧。」

    青紫汐低声说着,随后便转过身，急忙跑了过去。

    「我这..在哪里，我不是在自家的床上睡着觉?」

    尼娅的眼神有些迷惑和空洞，她望了望身边的众人，立刻表现出了强烈的敌意。

    「你们是谁! ?是你们把我弄到这里来的?」

    「啊，哪个哪个,城主大人请冷静，我们在郊外发现了昏倒的您，于是害怕您遇到野兽，就呆在您的身边准备等您醒来。」

    青紫汐以一种柔和的声音传来，而且她和可莉都没有散发出一丝敌意。

    「小汐，不像是谎言，应该是承受不住巨量信息的冲击而导致的记忆缺失,也就是，只有我们几个来到了清晨并拥有记忆，其他人的记忆里面都是没有清晨之后的。」

    艾斯特府身悄悄说道。

    啊，早知道会这样，干脆悄悄的把昏迷的她送回去就好了。

    不过事已至此，青紫汐只好想着该如何解释了，她看着尼娅慢慢的放松了戒备。

    「你们不是坏人。」

    啊，你能明白这一点真的是太好了。众人都暗暗松了一口气,大概没事儿了。

    「但我分明记得,昨晚是在床上入睡的，我应该没有梦游的习惯,而且守卫也都在四周。」

    尼娅猛地站起身来，踉跄了一下。

    「你们不是城镇的居民吧，为什么知道我是城主? J支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章 我要亲自去见她

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「这个，我们是学生，作为交流生而来到奇美大陆，即将要赶往帝都!」

    青紫汐一边说着, -边展露出了自己的交流生证明。这样东西本来不想给别人看的，因为照片上的自己可是一-副无精打采的样子。

    「这样啊.你们昨晚暂住在这里啊。」

    这里可就多亏了尼娅城主的脑补能力，青紫汐不需要继续解释圆说下去了。

    「对，对对对，今早出城准备赶路的时候就突然见到了城主倒在外面。J

    青紫汐点点头说着,整个逻辑中没有丝毫不妥当的地方,城主也若有所思的点点头，像是相信了青紫汐所说的话语。

    「不过我为什么会在这里啊，嘶，身体上好疼。」

    尼娅不住的揉着自己的身体,还摁了摁自己的额头。疼痛也是必然的，身体上没有落下什么后遗症就已经算是不幸中的万幸了，在时间系异能者所构建而成的魔法冲击下，这已经是最好的结果了。

    「那个，城主是什么异能呢,会不会是空间系异能者,然后不知不觉使用了能力? J

    青紫汐摆出一-副-脸担心的样子，站在尼娅的旁边为她分析道。

    城主倒也是配合了起来，她晃动了-下身体， 摆出了- -副若有所思的表情， 随后摇了摇头。

    「不可能，虽然风系异能者和速度密不可分，也带有几分移动的性质，但风系异能者是不可能突然间移动到另外一个位置上去的。」

    尼娅城主摇晃了-下头部,似乎不相信这种事情。不过这也是应该的，说给谁准都不会信的,自己明明好好的在家中的床.上躺着,醒来后却浑身酸痛的躺在城门外?

    「那是怎么.事....」.

    「不如我们待会儿去问问帝都学院的学院长?」

    艾斯特凑.上前去清了清嗓子说道。她的这句话着实让尼娅想起了这些人的身份。

    「哦，哦哦哦，你们是要去帝都学院的交流生是吧，快去吧快去吧，别耽误了你们。」

    尼娅- -边说着- -边自己揉着腰,朝着城门口走去,看到尼娅放开了自己，众人也就没有什么顾虑的离开了。

    本来青紫汐还想着要如何解释这些繁杂的事情呢，毕竟可莉被看到了，而且身为魔剑的洛青衣也被看到了，虽然青紫汐不相信尼娅能够认出这把魔剑就是了，不过到时候解释起来也是一大难事

    「唉，搞来搞去,现在还是清晨啊，说起来,那个魔法阵如果被知道了可不简单啊。」

    「小汐，我觉得那个老爷爷遇见的也是可莉，那些学生则是直接启动了魔法阵而死去，至少现在我没有感受过任何-丝不和谐,时间是没有被变动过的。J

    艾斯特先是出生打消了青紫汐心中的顾虑，青紫汐心中在想些什么她自然也是知道的。如果这种东西在先前已经被多次使用过的话，那么该多恐怖啊，时间倒流而自己却什么都不知道。

    「嗯，确实是没有什么不和谐的感觉，但是这种时间变动，仅仅只是几小时几小时的时间变动的话还是很容易被察觉到的吧。」

    洛青衣也从森林中走了出来,她咬着自己的指尖,默默地望着脚下的魔法阵。

    「至少这种东西不能够被太多的人知道，而且甚至连我和圣剑小姐都无法破解这种东西,小汐就不要告诉其他老师了吧。」

    「诶，嗯，不过你真是什么都知道呢。」

    青紫汐吐了吐舌头有些顽皮的说道。

    「是啊是啊，毕竟我可是你的剑。J

    艾斯特笑着化作-道白光,钻入了青紫汐的体内，而后，洛青衣也叹了一口气,继续以剑形态显现，青紫汐和可莉乘了上去。

    临走前，青紫汐和可莉都在默默地注意着尼娅离开的地方，但尼娅的气息确确实实的是远去了不需要在特意的观看。

    「真的是忘记了啊，我还以为尼娅会是装出来的。J

    长年累月的竟然让青紫汐开始设防，不过在言语的试探之中尼娅并没有表现出什么奇怪的地方而且气息也是渐行渐远,当青紫汐展开感知的时候，周围没有任何活物。

    「这个地方我已经记下了，我们先去第二个目的地吧，不过拜此所赐，时间又回到了清晨。J

    不知道到底是幸运呢还是不幸呢，算了，就当作是幸运吧，自己从未来过这里,没有发生过与城主尼娅的战斗，也没有叨扰那个老者，没有被守卫和城内的居民牢记于心，倒也是不错的。

    「小汐，挺好的，这样时间也就多起来了啊。」

    「有点儿想不明白,清晨的时候可莉明明在她的世界里.....

    「清晨的话，我们不也是刚刚抵达吗，进入魔法阵中的人按理来说是不会受到时间限制的，尼娅是一一个例外,她的实力还不足以承受如此的冲击。」

    洛青衣和艾斯特都为青紫汐解释着这件事情，她们虽然知道的也并不算太多,但至少会比青紫汐多，这个时候，青紫汐也只好点点头认真的听着两位的解释。

    第二个目的地其实也不远，因为都是在-些附近的沿海地区,洛青衣的速度又很快。

    「啊，这里应该是没有神界的通路，至于复活的线索,我就不知道了。」

    接近城池的时候, ,可莉突然开口说道。

    「咦?你为什么会知道呢? J

    听到了可莉的声音,青紫汐就像是发现了什么救星-样。如果可莉能够感知到附近到底有没有通往神!界的道路那就帮了大忙了!

    「我当然知道啊，我好歹还......

    可莉一脸无奈的说着,不过可莉是坐在青紫汐身后的，所以青紫汐看不清她脸上的表情。

    同时间，可莉也冲艾斯特问道。

    「艾斯特，你能感受到吗，你应该会更..

    SF轻小说

    「哎呀，我是不行的啦，我现在感觉自己和神界的联系开始变得越来越弱了起来。J」

    艾斯特的声音立刻传了出来,能够听得出艾斯特语气中的无奈。

    没关系的啊。青紫汐很想要安慰她,不过可莉却在后面开始指挥起来。

    「我建议紫汐首要的目标是寻找通往神界的道路,在神界是存在着能够复活人的东西。」

    紧接着,她又自信满满的开口道。

    「而且我还能够感知得到附近到底有没有通往神界的道路，所以紫汐只需要在这片大陆来回转-转就好。」

    若要是硬说起来的话，魔界也存在复活术的，只不过是让刚刚死去的人复活，并不能够复活几年前死掉的人，就算是神界中的那个复活术也没有如此的本事吧，自己还是想在民间找找，兴许会有特殊的收获。

    可莉没有阻拦，她也只是给青紫汐提一个建议而已， 最终的决定权还是在青紫汐的手上。

    「走了，这次就我带着可莉下去好了。J

    如果三个人同行的话更会引起注目吧，青紫汐还是不打算在城镇中给居民留下太多印象的，她带着可莉从正面走进了城内，对着士兵只需要出示自己的交流生证明，他们就会毕恭毕敬的让路了了,交流生是来自渊默大陆的翎轩学院，玫楚学院和圣都学院的各十名学生，参加过全大陆青少年学院争霸赛的学生优先，夺得冠军的学生冠军的更加更加更加优先。

    既然是去帝都学院的交流生，那么就肯定是实力十分强劲的学生了,可不能亏待了她们。

    在青紫汐走进城后,守卫立刻运用起来魔法通讯手环，将去帝部学院的交流生来到城内的消息告诉了城主。

    or 牡小玩

    「什么,帝都学院的交流生来到了这里?不应该啊，她们应该是昨天下午就到了奇美大陆，难不成睡了一-觉，今早赶路?」

    听到了这个消息，城主站起了身子,欢迎自然是要欢迎一下的，这是礼节也是应该办的事情，更重要的是，城主有一个女儿， 今年刚刚考入帝都学院，但这个女儿却不算很争气,成绩一直都是得过且过，而且最近因为不思进取的原因，她故意请了病假回家，这次正好是个机会，如果能够让自己的女儿见到那个人，再让那个人带着自己的女儿-起去帝都学院....

    完美!自己怎么就这么聪明呢!

    城主一般是不能够出城太远，有也是什么特殊的会议或者战乱时期,不然的话一般都是待在自己的城镇内。这里距离帝都的距离不算近，如果因为送女儿上学而出城的话或者安排一些卫兵护卫肯定会被-些嘴杂的人说不务正业，但要是让自家女儿一个人去的话自己又不放心。

    「璃梦怎么样了? J

    城主冲身旁的侍女问道。

    「还是不愿意出门，吵着要见妈妈....」

    ......

    乖女.儿..爸爸就算拼尽全力，也会让你再见你妈妈一-眼，再给爸爸-些时间， 爸爸-定会找到办法，那个禁忌的.....

    「我，我要召见，不，不对，我要见那个交流生-面。J

    城主站起身子坚定的说道-

    「我帮您喊来? J」

    「不，我要亲自去。」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章 自闭的璃梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐依旧想找到这里最为博学的老者，但这一-次， 她并没有冒冒失失的开口,而是寻找着像是酒馆一样的地方。

    「真是的，清晨肯定都没有什么人，还不如晚上来的好，夜晚的酒馆是全部消息最为聚集的地方。」

    虽然这样抱怨着,但青紫汐还是不想要浪费时间，留给这个地方的时间并不多，大概也就只是几个小时的时间罢了，如果没有什么明显的线索，自己就要离开这里了, 因为魔法阵的关系，计划全部被打乱了，但在路上的时候，青紫汐又重新规划了-下接下来的行程。

    不过人算哪能敌得过天算，- .句话从青紫汐的身后传了过来,也宣告着她的打算化为泡影。

    「您是即将前往帝都的交流生是吗?」

    嘶,守门的卫兵?

    听这语气并不像是卫兵，不过为什么会找上自己呢,卫兵应该不会嘴闲到把这种无关紧要的事情告诉别人吧。

    青紫汐回过头，轻轻点了点头，脸上露出了应试性的笑容。

    「是的，怎么了吗?」

    虽然表现出了这样的表情，但青紫汐早就下了戒备，她温柔而又疏离的和面前这位男子交谈

    「这，这样，我有事情想要请求你的帮助。」

    男子或许是没有发现青紫汐想要快速结束话题想要离开的心情,他应该是只顾着自己的请求了

    听听也无妨，青紫汐眯起了眼睛。

    「不一定会帮得上。」

    还是不要先答应的为好。

    「能帮- -点是一点,能帮一点是一点。J

    听到了青紫汐有意向去帮忙，男子的脸上顿时露出了喜悦以及如释重负的表情。这种表情倒是引起了青紫汐的注意,他到底是有什么困难的事情需要我帮忙呢，居然会露出这样的反应?

    「我们走，去没人的地方说吧? J,

    男子一边让出身形，- -边摆出一个请的手势。如果是寻常姑娘早就被这种举动给吓到了吧，但青紫汐可不是什么寻常姑娘，她对男子的行动表露出了非常浓厚的兴趣，点点头回答道。

    「麻烦带路了。」

    「喂，小汐,我总觉得有些不对劲啊。」

    艾斯特和洛青衣都在心中阐述着自己的担心。

    「没关系的，不过如此，我倒是想看看他到底要拜托我什么事情。J

    青紫汐在心中回答着,脸上露出了自信的表情。

    到底还是好奇心占据了上风，而且也对这位男子为什么会知道自己的身份而感到好奇。

    这些其实都不是什么主要的事情，最主要的事情是，从这位男子的身上，青紫汐感觉不到一丝恶意，但他却十分着急，就像是自己最为重要的人遇到了什么麻烦事-样想要找别人寻求帮助时那

    唧..看来自己要重新审视一下他了。

    慢慢的，青紫汐感觉有些奇怪，这位男子居然带着自己朝城镇中央走去了，而且还停在了城主府邸的面前。

    不会又是一个城主吧..

    青紫汐有些汗颜，但答案是对的，这位男子转过身做了自我介绍。

    「提前没说真是抱歉了,我是这座城镇的城主,你们叫我无尘就好了，我有一一个叫璃梦的女儿

    ..美大陆的人大多都是两个字的名字嘛?

    现在已经遇见三个了，对，那个老爷爷还没有说自己是什么名字呢。

    青紫汐点点头表示了解，随后便开口回应道。

    「我叫青紫汐，是来自翎轩学院的一名学生。J

    唉，其实真的不想说自己的姓名，但身为一城之主的无尘都自爆了姓名，自己还有什么好隐藏的呢。

    「很好听的名字，我们进去详谈吧。」

    虽然无尘看了一眼跟在青紫汐身后的可莉，不过他还是打消了询问的念头。

    青紫汐和可莉跟着无尘来到了一个不大不小的房间，这大概应该是为了商谈而准备的专用房间，看起来干净整洁，丝毫没有脏乱的痕迹，确实是很适合商谈的地方。

    「其实，我一直都...

    「打断您的话语真的不好意思，不过能不能直截了当的说明重点呢?」

    青紫汐开口说道。她并不想听无尘的长篇大论,估计又是夸奖自己多么多么厉害，自己的学院多么多么出名吧。这又不是谈判,做这些无用的功夫并不会给过程和结果造成任何有利的影响。只会平白的耽误时间。

    「啊，好的好的，我想请求的是，你能不能在走的时候带上我的女儿璃梦呢，我实在是抽不出时间送她，让她一个人走又不放心。」

    无尘在- -开始就亮出了自己的请求。对此，青紫汐只是微微歪了歪头。

    「为什么呢?现在不是正在上学的时间点吗?」

    而且，自己要把她女儿送去哪里?

    「唉，她是帝都学院的新生,扯了-一个身体不舒服的理由就一个人偷偷摸摸的跑了回来,这不她就直接赖在家里不走了。」

    蛮横娇纵的大小姐?

    这是青紫汐第一-时间浮现在心中的想法，同时，麻烦二字也浮现在了青紫汐的心中。

    她之后还要去其他地方探查关于复活术的线索以及通往神界的道路呢，才没有时间带上-一个累

    思前想后，青紫汐准备拒绝，她已经酝酿好了词语,刚抬起头，便看到了无尘脸上悲痛的神色

    即将要脱口而出的话语被青紫汐咽了下去。

    「唉，都怪我，如果我有足够强的实力，璃梦的妈妈就不会死掉了,她现在每天都哭喊着要妈马。 J

    说完后，无尘狠狠地砸了-下桌子，随后才猛地抬起头来，脸上露出了愧疚的神色。

    「对不起，我失态了。」

    「您的夫人，已经不在人世了?上,

    青紫汐瞪大眼睛看着无尘，试探着问道。

    「..是的。」

    也SF轻小说

    「唉，你要节哀啊，毕竟人死不能复生。」

    青紫汐紧接着叹了-0气，她的脸上也露出了悲伤的神情，出声安慰道。

    「谢谢。」

    无尘的眼神有些黯淡,他的嘴唇颤抖着,说出了一句惊人的话语。

    「但谁说人死不能复生,我相信一定有办法救回她!」

    谁说人死不能复....

    青紫汐连忙探出身子，但被体内的艾斯特和洛青衣及时警告了，她平复了-下激动的心情，脸上挂起来好奇的表情道。

    「那,你知道有什么能让死者复生的办法?」

    「这个..还不知道，但我-真都在探索。」

    无尘昂起头，注视着上方的关花板，重重的叹了- -0气。

    「其实我-直都在探索，可惜应该是实力不足的原因，上天从未眷顾于我， -次也没有。J

    话题进行到这里，其实已经很敏感了,而且无尘的目的本不是这些东西,他想及时的把话题收回去，但青紫汐却想着要继续拓展话题。

    「先不要，先答应了带着她的女儿。」

    艾斯特替青紫汐出谋划策道。

    「对此我感到很抱歉，可能是因为我妈妈也离我而去的原因吧，我能够稍微体谅一下您女儿的)情，或许我可以试试。J

    「那，那太好了，她现在每天都窝在自己的房间里，饭菜只吃一-点，门也不出，稍微问一问就卓眼泪，我是.. .我是真的不知道该怎么办了。」

    无尘欣喜的站起身子，她冲青紫汐说道。

    「我带你过去吧! J

    「好的，麻烦无尘城主了。J」

    唉，城主家的大小姐啊，见面之后要采取什么样的策略呢，还是不要太强烈的刺激她比较好，或者说，就是需要强烈的刺激呢?

    E轻小说

    跟在无尘的身后，青紫汐已经开始想起对策来了。

    「对了，这是我的妹妹，叫可莉，她有些怕生,待会儿能不能为她安排- -个靠近你女儿房间的房间? J

    青紫汐突然想起来可莉的事情，如果两个人进去璃梦的房间肯定会更加刺激到她的情绪吧，所以青紫汐只打算自己一人进去。

    「好，旁边就是女仆的房间，现在房间里应该没有人。」

    无尘一口答应，三人很快便来到了一个看上去就别具一格的门口。

    咚咚。

    无尘轻轻的敲了敲门，随后便压低声音开口道。

    「璃儿，爸爸认识了一个也准备去帝都的姐姐，让姐姐和你玩-会儿好不好?」

    从话语中，已经可以听出来无尘的用心良苦了，青紫汐感叹着父亲的不容易,缓缓的握住了门

    -门没有锁住。

    「那个，璃梦,我进去了哦? J

    青紫汐也放缓了声音，她轻轻的握下门把手，开门走了进去。

    刚踏入屋子，青紫汐便被这个房间的构造所惊住。

    「那个，你好?」

    青紫汐试探着问道。

    床上正躺着一个身着粉色睡衣的小女孩，看上去并不像是小自己一两岁的样子。

    人类的安全领域...

    青紫汐不敢踏入璃梦的安全领域内，她有些拘谨的坐在一-旁的凳子上。

    怎么回事啊，怎么回事啊，这人不理我的啊。

    本来准备了很多话语，最后都被青紫汐咽了下去。

    「咳,我叫青紫汐,是来自翎轩学院的学生，作为交流生要去帝都学院。」

    -开始还是自我介绍吧。

    青紫汐望向璃梦，她看到璃梦的身体挪动了一下。

    她的身体缓缓的转了过来!

    求点儿月票和打赏啦，还有新书下个月上架，到时候希望能支持一-下，谢谢大家啦，么么哒支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章 嗳味的动作

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你和她们不一样。」

    漓梦开口说道。

    「啊?啊，啊啊，我当然和那些来劝你的不-样，我是来，来和你交朋友的。J

    现在是一个好的时机!

    青紫汐站起身子，直截了当的坐在了璃梦的床上。

    「其实，- -开始我是想拒绝你父亲的请求,但后来知道你的妈妈也离开你了...

    项了顿，青紫汐垂下了眼。

    「我的妈妈也离开我了，我也因此消沉过，甚至现在都没有从这种情绪之中走出来，但我-直都坚信着，这世上有着能够复活人的奇迹魔法，只要脑海中想到什么,那个人就可以复活。」

    「怎么可能! J

    第二句话，璃梦的声音有些尖锐嘶哑。她的情绪开始激烈的波动起来。

    瞬间，青紫汐的视线被外力抬高了-一些， 他看到自己的衣领被璃梦用手拉了起来。嗯，有些紧真害怕衣服会被扯开啊，这件衣服对自己还是蛮重要的。

    真是不懂礼貌的小家伙，看来自己之后要好好教训她一番才是。

    青紫汐淡淡笑着,就维持着这样的姿势，挑了挑眉。

    「我一直都在寻找着这样的方法啊，你难道放弃了吗，你难道不想亲手复活自己的母亲吗? J

    「想.我想,我想!」

    绝望的人在看到那仅存的一丝可能性后，便会趋之若鹜。

    青紫汐擅长制造气氛，也擅长诱导,对于像璃梦这样心思单纯的小女孩来说，稍微做一下引导是完全没有问题的。

    「既然想的话,就拿出你的干劲和力量,不然就算我找到了复活的办法,也绝对不会告诉你。

    时机已到，青紫汐拍开了璃梦扯住自己衣领的手,饶有兴致的盯着她看。

    「我要教给你-件事情,无理取闹的孩子会受到惩罚的，如果想随着自己的性子,那就要变得比任何人都要强大，强大到谁也无法阻止你,阻挡你于J“忧

    说着说着，青紫汐伸出手，欺身向前，压住了璃梦的身体。

    「你，你干什么。J」

    「唉，你可是打乱了我的计划，如果你乖乖听话自己去学院，或者根本就没有装病从帝都学院中跑回来,我也就不用被你父亲叫过来了。」

    青紫汐伸出手，捏了捏璃梦的下巴。

    「不过因为你的父亲还有很重要的作用，所以我只能接下这个苦差事了。」

    「谁，谁让你管的，你给我走! J

    璃梦伸出手，用力的推着青紫汐的肩膀，但青紫汐的身体根本就没有随着璃梦的动作而移动分

    「唉，我现在这样撑着自己的身体很累的，你要是想帮我撑着,那我也不介意啊。J

    青紫汐作势松开撑着自己身体的手，整个人倒在了璃梦的身上。

    「哇啊啊起开啊。」

    璃梦想翻过身子来把青紫汐推走，不过当她想施展力量的时候，发现身体根本就使不上力气。

    脚被勾住了! ?

    璃梦发现了问题所在,她用力的想踩在床上,但双脚都被青紫汐灵活的勾起,没有借力点的她根本就无法施展力量,更别说摆脱青紫汐的束缚了。

    「你父亲是因为疼爱你，所以才娇惯你，那些女仆呢，是因为拿了钱，任务就是照顾好你,但我不-样，我现在只是接下了把你带去帝都学院的委托，这个带嘛..有很多种。J

    青紫汐抬起右手，手指一根根的竖起。

    「比如，就算你的双腿都断掉了，我还是能够拖着你过去,而且你的父亲似乎并没有要求要把你活着带去帝都学院，好像也没有规定什么时间限制。」

    说着说着,青紫汐的脸上浮现出了令人恐慌的笑容。

    「所以最好还是对前辈尊敬一点儿，不然我可是要好好惩罚你了。J

    说着说着，青紫汐的手朝下方摸去，贴在了璃梦的臀部上，挑了挑眉，目光中散发出了疑问。

    似乎是在等着身下璃梦对自己这番话的回答。

    「明白，明白了...

    璃梦点点头说道，看上去她被吓得不轻，身体正在微微发抖。

    这也是青紫汐寻找出来的策略，对璃梦来说,稍微强硬-点会更好的， 而且这个女孩似乎有着受虐倾向，是因为童年遭受了什么心里阴影吗?

    这一点青紫汐就不得而知了，她也不想知道这人的过往，总之只要和那个无尘城主交流- -下关于复活的情报就好了吧，说不定会有什么新的发现呢。

    「好了。」

    青紫汐如释重负的呼出- -0气,转动身子，从璃梦的身上滚下，躺在了她的床上。

    软软的，蛮舒服的。怪不得她不愿意出门,不愿意起床，只不过这些天她都在吃什么啊。

    想到这里，青紫汐不禁以一种好奇的目光审查起屋子，- -开始只是粗略的看了个大概，不过现在这样细细的看去的话，房间布置的确实很巧妙啊，而且各种地方都显现出了满满的细节，确实是-个小公主应该待着的地方。

    「看，看.么...

    璃梦也发现了青紫汐的目光，语气中带有一丝丝的不满。

    「自然是看这少女心十足的房间，说说吧，你为什么要逃离帝都学院。J

    青紫汐摊摊手，语气有些轻松的问道。

    「那里的课程太枯燥乏味了。」

    璃梦的眼神有些闪躲，她垂下头，长长的头发遮挡住了眼睛,不满的话语也随之传来。

    「真的只是课程的问题吗,你是凭借着实力考入帝都学院的吧?」

    如果青紫汐还看不出璃梦的异样的话,那她可就白学习那么多年的察言观色技术了，璃梦这样做的理由肯定是有关自身的，而且绝对不可能是学业问题。

    「怎么，在学院受到欺负了3J y QEZ小汹

    青紫汐想到了一个理由，同时也是最为贴切的理由，她一边说着, - -边展开了自己的探知力。

    既然看不到表情的话,那就别怪我作弊咯。

    探知力下，青紫汐发现了璃梦的情绪开始剧烈的波动了起来，如果只是因为跟不上学习的话,绝对不会是这个样子，学习不会给人带来恐慌感与强烈到心理的排斥感。

    应该是在学院发生什么事情了才对。

    不过既然身为城主的女儿，身份上应该不算低等了吧，为什么还会受到欺负呢?

    青紫汐又坐了回去，伸出手拍了拍璃梦的头。

    「别难过了，发生了什么事情呢,跟前辈说一说吧，前辈帮你解决。」

    说这句话有着大部分的安慰作用，实际上，青紫汐也不知道自己能不能履行这个约定，至少现在最为优先的目标还是找寻复活的术式和通往神界的道路,其他的事情都要朝后稍稍。

    「没，没事儿，就是在学院，过的有些不顺心罢了。」

    璃梦吐出- -0气,抬了抬肩膀说道。

    唉，这孩子，如果不动用强硬手段的话,看来是不会说出自己真正遭受了什么的。

    那就一-

    青紫汐又一次抓住了璃梦的手腕，另一只手则是挽起了璃梦垂散下来的头发，别在了耳后。

    「发生什么了呢? J

    「不愿意上就是不愿意上啊，你也是，为什么会喜欢学习啊，这样待在家里多舒服，什么都啊

    青紫汐抬手作势要打她，而她也是立刻做出了反应，缩了缩脑袋，把手挡在了自己的面前。

    这样的反应速度,没有长时间的练习或者是某些特殊刺激是不会锻炼而成的，这一点青紫汐还是很清楚。

    璃梦看.上去并不像是经受过长时间训练的,那么结局就只有一个了, 璃梦是受到了什么刺激，这种刺激..

    青紫汐回想起来自己在教导院的经历，自己之前也是养成了这样的能力。

    「呼,被人打了啊，很疼吗?」SF 牡小说

    青紫汐收回手，扯了扯璃梦的衣领。

    睡衣还是很宽松的，这样轻轻的- -扯就会露出雪白雪白的肌肤。其实从- -开始青紫汐就在意了，无尘这么疼爱他的女儿，绝对不会忍心动手打她,女仆则是更加不会，她手臂上的淤青也不像是摔倒在地能够造成的。

    「你不懂得该如何保护自己吗?」

    青紫汐平静的发问道。

    「保，保护,什么保护啊，我没有事儿啊。」

    璃梦挣脱开来,本想跳下床去，但身体才刚刚探出，便被青紫汐伸手拽住了衣后领。

    「噫噫噫你放开我!」

    璃梦惊呼着,不过她那里能有青紫汐的力气大,而且再继续施力的话衣服就会被扯开的。

    「你给我过来吧。」

    青紫汐轻松的说着，又是一扯,璃梦立刻朝后倒去。就算身下有软绵绵的床，青紫汐还是凑上前接住了她。

    「任何时候都要坚强起来，独当- -面啊， 逃避解决不了问题，问题总要有亲自面对的一天，所以你逃了这么长的时间，做好应对的准备了吗? J

    璃梦拍了拍床，发出了沉闷的声音,伴随着这样的声音，她郁闷的出声说道。

    「你管我干什么，你个烂好人。」

    「不不不，请不要用烂好人这个词语来形容我，其实我只是对女孩子特别关照-些，更何况你是，在女孩子之上的更为高级的存在。」

    「你是可爱又让人怜爱的女孩子。J

    喵w--

    造人的时候。

    智慧!美貌!武力!刷刷刷全部加进去。

    撩妹技能倒进去

    算了算了看见什么全倒进去好了!

    于是青紫汐出来了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章 等待结果的无尘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你你你，什么什么啊，可爱的女孩子什么的，我才不是。」

    果真羞红了脸，被青紫汐这样夸奖之后，璃梦捂着自己的脸颊，有些害羞的轻声嘟囔着。

    「所以啊，我还是稍微想帮助你一下的， 这次不是因为你的父亲，也不是因为什么其他的原因单纯只是我对你感兴趣了。」

    青紫汐眯起眼，露出了危险的笑容。

    不，单纯是她的抖艾斯之魂熊熊燃烧了起来。

    可爱的女孩子总会引起别人的侵犯欲望呢，就算对方是女性也不例外。

    「诶，

    这个时候，璃梦可是完全都横不起来了，她支支吾吾着，双手抱在胸前, - 副把自己保护的严严实实的样子。

    实在是很好笑，青紫汐只能在心中期盼着她能够原谅自2己不厚道的笑了出来。

    不过，青紫汐还是不会做出越线的事情，毕竞体内还有艾斯特和洛青衣正在看着自己，她们两个现在一 定在看自己的笑话，或者呲牙咧嘴吧。

    「看你这样子，是没有交过男朋友了呢，女朋友呢，有吗有吗? J

    青紫汐探出身子，捏了捏璃梦纤细的腰部,挑眉问道。

    「没有没有没有。」

    璃梦把脑袋摇晃的像拨浪鼓一般, 她好像根本就没有听清青紫汐再问什么问题。

    「啧啧啧，那你介不介意现在有一一个啊? 」

    青紫汐的手慢慢下移，食指与拇指并拢，捏住了璃梦睡衣的一角。

    宽松的睡衣，只要稍微用力就可以掀开了吧，青紫汐的指尖都感受到了柔嫩的肌肤。

    「不要不要，不要不要，从我身上起开,不要啊

    璃梦的眼神变得黯淡起来,她空洞的眼神渐渐上扬，像是在看什么恐怖的东西一样。

    原来如此啊，是被人侵犯了吗?还是被人羞辱了呢?

    如果可能的话，青紫汐更愿意是第二个，姓之间闹别扭的话通常都会以脱衣等羞辱对方，但男女之间可就不一样了，看到了璃梦的这种身材与相貌，青紫汐可不觉得男孩子会把持得住。

    做好了确认后，青紫汐便立刻收手起身，她温柔的拍了拍璃梦的肩膀,抱了抱她。

    「好了，不用害怕，我会教给你如何修炼,如何变强，如果在我视线范围内有人敢欺负你的话我一定会让他付出一些小小的代价。」

    说完后，青紫汐又甩甩手补充道。

    「毕竟谁也看不惯一一个可爱的女孩子在自己的眼皮底下受到欺负吧?」

    「谢谢谢? J

    璃梦的眼神已经恢复了正常，她歪歪头，不知道该怎么回答，但看着她慢慢平复下来的情绪，青紫汐知道自己的言语已经起了作用,她不会再因为内心的恐惧而拒绝去上课了。影响还是会存在的，这个时候就让自己推她-把好了。

    「今天就出发如何?和父亲道别后,吃过下午饭。」

    青紫汐冲璃梦提着建议。既然璃梦的母亲也离地而去了，那自己就可以安心的带着她去找寻复活的术式，她一-定会守口如瓶的吧，就算知道了什么不得了的秘密.

    「

    听到要离开了，璃梦的心中或许还存在着些许不舍的情感，她望了望自己的房间，眼神中流露出怀念与不舍。

    「没关系的，你想想，马上就又要放假了,假期可是很长的，而且璃梦如果在学院+分努力的话，甚至可以提前毕业也说不定哦.ba _ _

    反正青紫汐知道，在渊默大陆有很多这样的学院，鼓励学生拼命学习。如果学生能够次次都取得优良的成绩的话,甚至可以免除他必须要上课的任务，只要记得例行来表现自己的实力就好。说底，自己曾经所在的滨立初等学院就是那样子的吧，自己的实力很强，因此根本就不去上课，仅仅只是参加一下期末考核，或者有时候心血来潮的时候稍微参加一下集体活动。

    那种情况大多数都是被柳音梦逼着做的吧 .哈哈，也不知道她现在怎么样了,觉醒了光系异能者的能力后，应该会在学院排在前十的吧，很可能会在帝都学院遇见啊。

    想到这里，青紫汐也开始期待了起来。

    book.SFA

    「嗯! J

    璃梦的回应把青紫汐从想象中拽了出来,她清了清嗓子,冲璃梦问道。

    「考虑好了?考虑好就这样决定了,我们去往另外-一个城镇，-路上一边寻找有关复活的线索-边朝帝都学院进发吧。」

    「诶?不是立刻回去帝都吗? J

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    璃梦虽然这样的发问了，但脸上毫无疑问的挂着欣喜的表情。

    「不是的哦，计划中是后天的晚上抵达帝都。」

    青紫汐给璃梦讲述着自己的计划，虽然在这里耽搁了-段时间，但因为魔法阵让时间倒流的原,两者相补倒也没有浪费多少时间。

    「紫汐姐.很快就要离开对吗?.

    璃梦有些犹豫的问着，她的心里到底在做什么打算呢?

    「是的,我本来来到这里的时候就是因为探查有关复活线索的既然这里没有的话，自然会赶往下一个地方。」

    「我,

    璃梦下定决心般，她攥紧双手放在胸口前，脸上露出了坚定的表情说道。

    嗯，决心不错。

    青紫汐满意的点点头，随后便打开了大门。

    本以为城主无尘会在更远的地方做自己的工作，青紫汐想着先去找可莉，但没想到，她才刚打开门，便看到了无尘正倚靠在墙边。

    「你一直都在?」

    青紫汐瞪大眼睛,有些惊讶的问道。

    她事先已经确认过了，大门很厚重，整个房间的隔音效果很好，而且一层淡淡的结界也升了起来，就算偷听也绝对是什么都听不见的。

    「嗯，果真还是不放心。」

    看到青紫汐出来,无尘的脸上顿时露出了复杂的心情，因为青紫汐此刻并没有流露出能够通过表情就看出结果的神色。”。出超来，被女儿么厂SF轻小说

    无尘还是开口问了出来，此刻,他的脸上写满了纠结。

    「哈，你女儿同意去学院了,我今天下午会带她走，做一顿豪华的饭菜吧。」

    青紫汐笑了笑,开口说道。

    「啊?太,太好了，我，我这就去吩咐!」

    听到了这个最棒的消息后，无尘整个人都像年轻了几岁一样，他一-路小跑着去通知后厨，而听到动静的可莉也从女仆屋走了出来。

    啊，出来这么快干什么,我还想看看女仆的屋子长什么样呢。

    青紫汐的心中刚浮现出这种不满的心情，便看到可莉以一种飞快的速度凑了过来,在自己的身旁左闻闻右闻闻。 =

    「干,干什么?」

    青紫]有些不解，她盯着散发着迷之气场的可莉，缓缓后退着。

    「你，你身上有女孩子的味道。」

    鉴定完毕后，可莉直起腰板,指着青紫汐自信的大声说道。

    她怕是巴不得整个府邸的人都知道这件事情。

    「喂你闭嘴啊小点儿声，有，有，有是当然有的了,我刚从闺房出来好吧。」

    青紫汐偏了偏眼神。可莉真是多管闲事,不过居然都能察觉到这一步，可以啊，看来寻找神界通路的事情可以拜托给她了。

    「哼哼哼,可不是简简单单的进出就能概括的,你们两个肯定做了近距离的接触。J

    可莉摸着下巴，用一副侦探的眼光看着青紫汐。

    「抱一下怎么了?」

    青紫汐昂起头,哼的-声把头甩了过去。

    这个时候，可莉倒是停止了话题，在中途变换为了另外-一个两人都爱的话题。

    「嘻嘻嘻，没事没事，不过听说接下来会有大餐啊，我好早就期待人界的饭菜了。」

    「这么说来，你曾经也来过人界吗?手

    SF轻小说.

    要素察觉。

    没来过就不能说很早前就期待这句话了。

    「是的，来过不止一次，不过都是跟着主人一起来的，也不知道是什么饭菜，反正令人无法拒。J

    说着说着,可莉的脸.上浮现出了坏笑,她微微弯腰,看着青紫汐的身体说道。

    「这样-来,艾斯特和洛青衣可就没办法享受大餐了?好可惜啊。」

    「喂，喂喂喂，你说什么呢!」

    「信不信我把你拉进来。J

    天知道两人憋了多久了，此刻可莉一开口，这两人顿时像是炸了毛-般你- -句我一- 句的说着。

    青紫汐自然不会这么残忍的让两人看着,她在开始就已经从心中默默构建着想法了。

    「没关系，我会尽量让你们坐上位置的，不过你们两个要稍微打扮-下啊，至于关系就也是妹吧! J

    说完后，青紫汐便在心中将自己的计划告知了两人。计划可行,并没有什么不妥当的地方，唯- -不妥的地方就是准是姐姐谁是妹妹。

    「我要做姐姐。」

    如果艾斯特出现在眼前的话，她- -定会是面无表情吧。

    「啧啧啧,没记错的话，你比我小那么一些吧 」

    洛青衣则是故意拉长着音调。

    「――在各种方面，各种意义上。J

    好了。

    如果就这样不管不顾的话,这两人肯定又要吵起来了。

    在战火即将烧起前，青紫汐无奈的拿出了-大桶水， 及时的将其浇灭-

    r你们两个，出去打扮一下吧。」

    青紫汐如是打断道:

    如果觉得还有趣的话就请投喂月票吧，说起来最近天气突然变得京爽起来了呢支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章 功成

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    咚咚咚。

    门外传来了敲门的声音。

    无尘早已经对外挂了拒绝见人的公告,但敲门声还是传来了。

    因为来者并没有恶意，所以守卫并没有阻止来者的靠近。

    当然，他们也没有那个阻止的能力。

    「城，城主,外面有人求见! J

    守卫跑进来禀告,这个时候无尘已经吩咐好了后厨做一顿大餐 ，挂上免打扰的牌子又听到外面有求见的话语,通常情况下无尘是不会理睬的，但今天也不知道怎么的，无尘破天荒的答应了见面

    「你，你们是?」

    打开门，两个长相相近的小女孩出现在自己的面前，她们两个甚至比璃梦还要矮上一点点，无尘必须要微微弯着腰才可以。

    「听,听别人说，汐姐被城主给抓走了。」

    「我们和她是同学。」

    艾斯特和洛青衣你一言我一-语的说道,

    引导着话题朝青紫汐是被城主暴力抓捕走去。

    「不，不是的不是的，我是有事情拜托青紫汐，怎么能说是抓捕。」

    听到了两人对此的误解,无尘立刻解释着说道，而正巧的是，青紫汐刚好出现在门口,脸上挂着疑惑的表情，似乎在问外面为什么会这么吵。

    「啊，小汐?!」

    看到青紫汐出现在门口,艾斯特立刻招招手喊道。

    「咦?小艾,还有小洛，你们怎么来了?」

    青紫汐故作吃惊的捂了捂嘴巴,随后便走了下去,和两人抱作- -团。

    「你，你们是认识的啊。

    看到众人如此亲密的反应，无尘摸了摸鼻子说道。

    「是啊，我们是同学,本来就是相约一起去帝都学院的，她们也是一对好姐妹哦。」

    亲热完毕，其实是做好了表面功夫后，青紫汐便转过身冲无尘说道。「你，既然你们是青紫汐的朋友,那就- 起来吃饭吧?我们正好做了丰盛的饭菜。J无尘不疑有他，青紫汐和艾斯特还有洛青衣构建起来的骗局可不是那么好识破的，至少要认识学院来帝都学院做交流生的十名孩子，不然就是要认识艾斯特和洛青衣的面貌，这两样不论是 翎轩，青紫汐相信无尘都不会做到。也现在唯一 的选择就是邀请艾斯特和洛青衣吃饭。为了自己。「好啊! ......各青衣才刚举起手，便立刻被艾斯特压了下去，艾斯特强压着自己的表情，眯起眼，脸上浮现的笑容。

    出尴1嗯，那我们就恭敬不如从命了，不过既然不是抓捕的话，我们晚上之前要离开这里的。」且先在无尘的脑海中留下一一个印象吧。艾斯特是这样打算的。「进来吧进来吧。」无尘闪开身子，让出了空隙，而艾斯特和洛青衣也是抬腿迈了进去。「你们随便玩玩啊，我去看一下璃儿先。」无尘毫无架子的说着，随后便朝着璃梦的房间走去。立该没事儿的吧。实话,青紫汐还是有些担心的，但是既然都这样过去了，青紫汐也不能再出声阻止吧。「那个,无尘城主,虽然我觉得你应该会很小心，但我还是想提醒一句。」舌说到一半,无尘便回过了头来。「那个，别刺激到璃梦啊，她现在的情绪有些不稳定。」「好的好的，我不会刺激到璃儿的。的琶的，SF轻小说无尘点点头认真的说着。看到他脸上那种表情后,就连青紫汐也不能说些什么了。，毕竟他是璃梦的父亲啊，还是璃梦的唯一亲人， 应该是不会刺激到的才对，就是不知道璃不会多说些什么。

    梦会皮自己压住的事情是绝对不会说..但, 不知道自己到底有没有成功的对她进行引导。恩，肯定会告诉无尘关于复活术的事情吧，临走前他应该还会叫我过去的。青紫汐在内心这样肯定着。其实也不算十分肯定，但她相信自己。「所以这里有什么好玩儿的呢，大虽然是大，但现在也没有心情去玩儿躲猫猫啊。J」无尘走后，就只剩下四人在了，但这里也没有什么游玩儿的设施，其实青紫汐是想出去的。「我们不如出城看看啊，反正待会儿回来就好了吧，饭菜肯定不会这么快就被安排好的。J紫汐开口说道。她已经做出了打算，就算艾斯特和洛青衣不跟着去，自己也要去外面稍微透「我去我去，不过说起来，这附近是肯定没有关于复活术的线索的吧。 J不仅是这两人要跟着- 起去，可莉也走到青紫汐的身边开口道。「我也要出去，一个人待着太无聊了。」来这些人都是闲不住的啊。其实青紫汐本想要去璃梦的房间待到饭菜做好为止,不过既然无尘要去的话，自己也就乐得把几会让给无尘了。毕竟距离放假的时间还有一会儿，自己还是不要占据这个机会了吧，让父女 这个子好亲热一番。

    两个到这里，青紫汐就放心的出门了，毕竟自己不需要担心璃梦的情况，她应该已经被自己安抚才对。做饭的话,考虑到饭菜的豪华程度, 大概需要两个小时左右，就按照两个小时来预定时 好了

    间吧紫汐看了一眼魔法通讯手环，随后便冲着三人说道。r只有两个小时的游玩儿时间，可别贪玩哦? r

    恩，不会的,我们只要跟着小汐就好了吧。

    轻小说几人倒还是蛮机灵的，对此，青紫汐只能点点头回应道。「嗯，跟着我就好了。」这两个小时应该是不必出城的，也没有那个出城的时间，在城内逛- -逛是个不错的选择，不知里的居民怎么样, 会不会和之前尼娅城主所管理的那个城镇一样和谐呢?出门之前，青紫汐为了怕无尘找不到自己,还特意告诉了守卫。因为青紫汐并不是被抓捕，而用为座上客来接待的,所以守卫虽然犹豫了一小会儿，还是选择了同意。

    是被「我们这就出去了?」走出门外，洛青衣还一 脸不可置信的表情道。也或许本以为会受到阻拦吧，毕竟如果青紫汐直接就这样跑了,拦也拦不住啊。「那是自然，守卫也就是这样的了)如果拥有自己的主见，甚至反抗城主的意见,提出自己的的话，他们也就不会是守卫了。」

    主张与紫汐-边说着，一边转动着手指上的发圈。下午的原因，城内并不算很热闹，但人数也不少了，- -些小贩也开始贩卖起了自己特制的食物来说，青紫汐和艾斯特还要洛青衣都不会经受住这种诱惑，但想到接下来还有一 顿丰富的大 。通z的话, 三人还是能够忍住的。

    餐要[-路上，青紫汐都在观察可莉的表情，最后她开心的得出了结论。一可莉也是一-个小馋鬼。四个小馋鬼聚集到-起了。不知道是巧合呢还是必然呢。「不能买东西吃对吧。」可莉跟在青紫汐的身后, 还不忘出声询问。「噗，当然不能了,不然待会儿的大餐你可就吃不下了啊，虽然各处的特色小吃也很不错就是旦我们接下来要去的地方还是沿海，大概和这里的特色小吃相差无几。」青紫汐安慰着说道。

    1e了SE4之爪治四人来到了-一个小酒馆里。其实是跟着两个正在交流的男人走进去的。; 喂，你知道吗，城主家的女儿从帝都学院偷偷跑回来了。J「真的吗?我之前就说了,那个女孩根本就没有资格去帝都学院，就算勉勉强强的挤破头进去有什么用，最后不还是跑回来了, 我猜啊，她可能是被开除了。」

    了又「u， 小点儿声，这种话可不能在外面乱说，传到城主哪里去,还不要了我们的命?」「切，他又不会这样做，你见他什么时候执行过死刑啊?」「才不是呢，我跟你讲啊.....-就这样，两人交流着走进了酒馆。

    .只要关于他女儿的事情，他就变得格外上心。」任被人扰乱前，这是青紫汐听见的最后一句话，反应过来的时候, 面前已经浮现出- -个巨大的

    黑影么东西?青紫汐皱皱眉头，似乎不满被打断-样，她昂起了头来。啧，果真是小孩子,小孩子别来这种地方。」酉保挥着手臂，作势要把众人给赶出去。其实这倒是负责任的表现，这种地方本就不是女性应该来的，更何况还是四个小女孩，恐怕在也方，走进这个门后就别想在完好无损的出去了。不好现在是白天,就算酒馆内有人察觉到了四人，有想要图谋不轨的人，他们都无法确切的做力。巡逻的士兵就在外面, 管理这里的纷乱也是他们的责任之一。

    出行-前提是没有接受贿赂的情况下。青紫汐郁闷的被赶了出来,不过也罢, 她已经听完了想要听的话语。两个小时说长不长说短不短，四人在外面感觉还没有玩儿多长时间，青紫汐所设下的定时魔法了。

    便启呀，时间到了。」青紫汐- 边拍着手:(一边带着四人朝城主无尘的府邸方向走去。

    喵w-不是求一波月票，后面的五十万字已经完工五分之-了,支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章 知道太多的无尘城主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本来不需要迎接了，这又不是第一次到了 ，但青紫汐走进门的时候还是受到了热情的迎接。

    「你们终于回来了啊，我还着急你们去哪里了呢，这个城镇的治安不是特别的好，一到晚上就会有到处挑事儿的小混混出现，还好现在是白天。」

    无尘顿了顿后，脸上露出了开心和感激的表情。

    「璃梦居然愿意和我说话了，也同意了回去上课，真是太感谢你了!」

    「没事儿，我只是做到了分内的事情。」

    望着无尘那闪动着感激之情的眼神，青紫汐只是谦恭的点了点头。

    「那个，吃完饭后还有些事情想和你说一说，到时候别走那么急好吗? J

    来了来了来了，就算你不留我去说，我也会在临走之前找到你去询问的啊。

    青紫汐在心中激动的叫器着,但脸上却是云淡风轻的回应。

    「好的，乐意奉陪。J

    由无尘带路，倒是令青紫汐大开眼界，这个餐厅大的有些离谱,至少能让近三十个人来到这里围绕在桌边吃饭了吧。

    而且确实也聚集了许多人，很多是女仆，从她们的穿着打扮上来看就知道了，还有一些应该是无尘的朋友或者慕名前来的人吧。总之，对于这里汇聚了这么多人，青紫汐倒是真没有想过会发生这样的情况，不过也罢了，反正也没打算在餐桌上谈论-一些敏感的话题，而且这是最后一-次来到这里了，大吃特吃就好。

    先前时间魔法带来的伤害依旧还残留在青紫汐的体内,而艾斯特和洛青衣则是通过吃饭来补给量,随意的应付了几句之后，四个小美女便开始大吃特吃起来。

    万万没想到，无尘本以为这些身材纤细的小女生吃不了多少的，但看她们的气势，似乎整个桌子上的饭菜全喂进她们的嘴里都不够啊。

    紧急情况下，无尘立刻找了个理由脱身，去后厨又吩咐人多做了几道菜。还好菜品有剩余，这些放着也是浪费。

    「小妹妹，听说你是渊默大陆来的啊，那边怎么样?.」

    终于，在无尘走了之后,话题不可避免的来到了青紫汐的这一方。

    而且，青紫汐还不能拒绝回答这种聊天，他们会锲而不舍，持之以恒的问你。

    「渊默大陆啊..那边很好啊，不过我一-直都在学院内修炼，没有多少出去的时间。」

    青紫汐-边思考着, -边故意放慢语速，脸上还浮现出一种深思熟虑的表情回答着。

    「这样啊，对了，你好像是翎轩学院的学生来着，那边怎么样,很严吗? J

    「嗯..算不上很严格吧，只是有一部分老师会很严格。」

    想到唐木吉，青紫汐的脸上难免露出了尴尬的神情。

    唐老师那是真的严格，不仅是在管理上,在教学上也是十分的严格,推进教学进度就像是开魔法列车-样，本来其他班级就是开马车甚至开魔法列车了，唐老师甚至嫌弃魔法列车的速度，干脆下车自己扛着魔法列车跑。

    「那你们很辛苦啊。J

    男子发出了像是安慰的话语。是的，我很辛苦,很高兴你能知道这件事，所以不要再打扰我吃了好吗?

    青紫汐在心中这样想着，于是便低下了头，浑身开始散发出一种生人勿进的气息。

    但是，不识相的人总是存在的，青紫汐还没有吃下第二块肉，-道浑厚的声音又传了过来。

    青紫汐不太喜欢这种声音,在这样正式的宴会上还是不要大声说话的好。

    「怎么啦?

    青紫汐并没有听清他说了什么，只好抬起头有些不耐烦的问道。

    「啊?我是说，我的孩子也在帝都学院,能不能帮我转交给他一个东西，顺便告诉他我很想他

    .....就只是这样吗?

    青紫汐低下头，她其实很想拒绝的，因为这个男子的目的显然不是要让自己把东西送到他孩子的手中，而且寻找起来的话也费时费力。

    「那个，对不起，因为我很怕生的原因，而且作为交流生,我仅仅只是想提升自己的能力，并不愿意多交任何、哪怕是一-个朋友，所以事负了您的期待。J

    青紫汐让自己的脸上露出了认真的抱歉神色，开口拒绝了。

    小说

    合适的拒绝有时候比答应要更好一一些， 这是青紫汐悟出来的真理。

    「但是，那个，紫汐小姐...」

    「叫我青紫汐就好了，我才十六岁，经不起这种称呼。J

    青紫汐礼貌而又疏离的开口。

    「好的，青紫汐小，咳，青紫汐,听说你成功的让璃梦那孩子同意上学了，你到底是怎么做到的啊，明明我家孩子和她玩儿的最好..旦璃梦甚至都不愿意见她。」

    怎么又蹦出来-一个玩儿的好的女孩子啊?

    青紫汐清了清嗓子，理由自然是不会说的，青紫汐甚至都下定决心不告诉无尘了。

    「可能是我和她的经历相同吧，在我很小的时候，母亲就离我而去了。」

    青紫汐用着平淡的语调，像是在陈述一一个事实。听到这句话之后，宴会的气氛变得安静了几分恰巧这时，无尘吩咐好了后厨,刚刚回到餐桌前。

    「怎么了,怎么都不说话了? J

    看到这副诡异的气氛，无尘-边试图活跃起气氛，- -边疑惑的瞪大眼睛问道。

    「这，.....

    趁着无尘离开而询问青紫汐问题的几个男子的脸上都露出了为难的神色,最后还是青紫汐开口说道。

    「啊，真是的，宴会上就不要说这些话语了啊，谈一些开心的话题，开心的话题! J

    说完之后,无尘便拿起了筷子，准备夹起食物。

    「父亲，您准备了这么多好吃的饭菜啊。」

    璃梦出现在门口，她慢慢的走过去，却是坐在了青紫汐的身旁。

    这也是青紫汐故意留出来的-一个座位，她的左边坐着艾斯特和洛青衣，右边则是一一个空位，再右边就是可莉了。

    pk.SFA

    啊，璃儿，你总于来了啊，想着要为你

    「谢谢父亲。」

    "SF轻小说

    璃梦笑了笑，脸.上浮现出了温柔的笑容，令人看上去想要怜爱她一番。

    「璃梦,你没有说些不该说的事情吧。」

    在桌子下方，青紫汐捏了捏璃梦的手,半开玩笑的问道。

    「才,才没有，谁会去说那种事情啊。」

    璃梦的脸颊有些通红，她瞥了瞥嘴说着。

    「嗯嗯那就好，快点儿吃吧，接下来还会有一些饭菜，所以不用担心不够。」

    无尘来了之后，青紫汐便从被询问的状态下解除了出来,有人询问青紫汐,她也只会三言两语便把话题给聊死，这个时候就轮到了无尘的上场，作为-一个城主，他确实是很合格，能够在这么多人面前周旋，青紫汐自问是故不到这一点的。

    「哈，艾斯特，你再吃下去可就胖成猪了。」

    「胖成猪的是你好不好。」

    不知道为什么,这两人的嘴巴居然闲了下来，正在洛青衣即将回过去第二句的时候，青紫汐伸出手,把一个**塞入了洛青衣的口中。

    就此想要发笑的艾斯特，也被青紫汐强行塞入了**

    「u，你们两个给我安静一点儿啊， 这里可不是什么能够轻松愉快吵架的场所。」

    说完后，青紫汐还不忘瞪瞪眼睛。

    可莉倒是在一旁安静的吃着饭菜,没有发出什么声响。想到了坐在自2旁边的旁边的可莉，青紫汐不禁转过头去半带好奇的看着她。

    「嗯? J

    或许是感受到了青紫汐的视线，可莉也转过了头来，一脸疑惑的瞪 了瞪眼睛,像是再询问怎么

    不，并没有什么事情。

    青紫汐以眼神回应了过去。

    酒过三巡，青紫汐和璃梦也吃的差不多了，那些喝酒的男子早已经醉的不成样子,话语也逐渐变得没有遮拦了。

    广牡小玩

    反观无尘，他的脸颊.上也染上了一丝醉意，这倒是一个好机会。

    青紫汐清了清嗓子，随后便走到了无尘的身边。

    「我吃饱了,城主大人，关于璃梦的事情，我有些话想对你说。J

    目前情况下，只有这句话才能够合理的把无尘给叫出来而不引起别人怀疑。果真，有些入开始怂恿起来。

    「去吧去吧，女儿的事情最大了。J

    「好。J

    无尘点点头，站起身子从这些人微微点了点头，随后便迈开步子，越过青紫汐走在了前方。

    两人来到了商谈室，只不过，这一次无尘细心的上好了锁。

    完全没有这种必要的。

    青紫汐的嘴角上扬起了一个不易察觉的弧度。

    自己会认真的布下结界，就算有人闯入，或者在外面偷听，都不会听到任何动静。

    「其实..我想问你的事情....

    坐在椅子.上之后，无尘的脸上开始露出为难的神色。

    这种时候需要自己来说嘛?

    青紫汐无奈的瞥了瞥嘴角，开口道。

    「关于复活的术式对吗?我们都在探查关于这方面的姿势，你有强大的人际圈，而我则是有着一定的实力。」

    青紫汐摊开手发问。

    「是..我一-直都在探查关于复活术的事情，但就是始终摸不着头脑，明明有很多次都十分接近答案了。」

    说着说着,I无尘的脸上便浮现出了难过的神色。

    嗯，你就怀揣着这样的心情吧。

    青紫汐要在这次商谈中占据上风，这样才能够套出全部的情报。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章 互利的谈判

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    首先，青紫汐从沙发上站了起来。

    然后，她走到了无尘的面前，双手拍在了办公桌上，微微倾下自己的身子。

    「我可以告诉你-一个重磅消息，但你能给我与之想对等的情报吗? J

    对于情报的交换，青紫汐-直都不愿落入下风， 整个渊默大陆都不存在复活术，甚至魔界也没有，她手中持有的消息可谓是庞大的。

    但前者不能够确定，后者也不能够确定，这就让情报的力度大打折扣了，直到现在，青紫汐还在派人在渊默大陆四处寻找复活术的线索。

    青紫汐决定要让无尘先说出自己的情报,然后再根据也说出的情报对自己的价值而评判出自己应当给予他什么价值的情报。

    「这座城镇周围是没有任何线索的，而且帝都周围也是，我去过很多地...

    说着说着,无尘便拉开了抽屉,从里面拿出来了-个卷轴,然后把它轻轻的放在了桌子上。

    「开! J

    无尘施展出魔法，手掌正对着卷轴,卷轴则是散发出了- -阵强烈的光芒,慢慢的裂开了，里面出现了一个被卷起来的东西。

    那是一份地图，看上去有些老旧，应该已经有些年头了，而且这还不是一份普通的地图。

    无尘还没有开始解释，青紫汐便已经了解个大概了。

    这是一份地图，上面的圈圈点点应该是无尘曾经去过， 或者打听过的地方。

    「这些全部都不确定..因为我的实力可能无法感知到存在。」

    说这话的时候，无尘的脸上露出了尴尬的表情,他的眼神有些黯淡，低了低头。

    ..别3这样说...

    青紫汐连忙开口试图安慰，不过无尘却摆了摆手，一副没关系的表情。

    「没事儿的没事儿的，反正我早都习惯了,也认清楚了自己的实力。」

    反倒是无尘这边倒是看的很透彻，他摊摊手t脸无所谓的样子继续说道。

    「反正我的女儿很棒很棒,就算我穷极- -生都无法做到的话，女儿也肯定会继承下去。」

    随后，空气安静了一小会儿，青紫汐清了清嗓子问道。

    「所以说，你的情报是这张地图，对吗?」

    青紫汐-边问道 ，-边再次走到桌子前，眼睛也开始仔细的观看着这张地图。

    现在已经晚了，如果他说这张地图并不是情报的话也没有用了，青紫汐已经把这张地图的大概全部都记在了脑海中。

    当然，她是不会做白占便宜的事情,如果对方要求与之同等价值的东西，自己也只能拿出渊默大陆的情况了，这是唯一 等价的东西。

    「好吧，既然你都拿出了如此重磅的消息，那么我也只能拿出关于渊默大陆的情报了。」

    青紫汐-边说着，- -边昂起了头，目光对准了无尘的眼眸。

    「渊默大陆很可能不存在复活的术式，甚至连线索也没有。」

    「什,什么?!」

    无尘显然是有些不相信，他惊讶的瞪大了眼睛。

    这也不能怪他，毕竟渊默大陆的面积比奇美大陆还要大，说没有复活术的话，谁会相信啊?

    不过很抱歉，这是真的,以我的实力和我派出的人还没有发现的话,那么就真的是没有了。

    青紫汐在心中这样说着，微微点点头道。

    「是真的,如果后续有什么发现的话一定会来通知你的。J

    以一种认真的神色回应了过去，青紫汐相信，在自己身前的无尘-定会明白自己眼神中的含义

    「好..这样的情报和我给你的情报所占据的比值是一样:...

    无尘点点头煞有介事的说着,随后，他的脸上又浮现出了犹豫的神情，似乎还想要说些什么。

    你又要说什么呢，事情不是都解决了吗?

    青紫汐在心中这样想着,但表面上肯定不会打断他想说的话语了。

    「路.上的时候，还请多多照看璃儿，她有些怕生,也没多少朋友的。J

    「这是当然的，我和璃梦就已经是朋友了,路上的时候绝对会好好照看她的，包括我在帝都学院内也是一样的。J

    因为璃梦之前说不想要自己被欺负的事情传到无尘的耳中，所以青紫汐也就没有说那些事情,只是简单的陈述自己会保护她就好了吧。

    「谢谢招待，如果有缘的话我们还会再见的。」

    看着话题将要结束了，青紫汐直截了当的冲无尘说着，试图要结束这一-话题。

    「嗯..有缘再见啊，你们随时都可以来这座城镇玩儿,我会竭力去招待的。J

    好吧。

    不过我觉得不会再来就是了,如果这三天没有寻找到复活的线索,那么自己就不离开奇美大陆

    「我临时准备了一份一模一样的地图,希望你可以收下并好好利用。」

    而后，无尘又拿出了一份地图递给了青紫汐。

    「咦?」

    青紫汐接过，上面果真画着圈圈点点，而且和自己之前看到的那张地图一模一样,只是这一张地图比较新。

    看来他是真的想要寻求复活术啊..

    「我会帮助你的，临走前如果有什么发现，会亲自登门拜访。」

    我会告诉你..除了神.....

    心中这样想着，青紫汐微微叹了-0气,随后便率先离开了商谈室。

    这次的发现确实蛮重大的，而且自己还需要根据这份地图来重新制定一下今后的行动策略了。

    回到餐厅的时候，璃梦的身影已经消失了，她坐在青紫汐的旁边，所以青紫汐是知道她吃饱了的。应该是收拾行李去了。

    艾斯特和洛青衣还在闷头吃着，势头依旧日未减，也不知道自已走后她们两个有没有受到骚扰。

    就算有人骚扰也只会碰一鼻子灰吧，在这两人的眼里除了吃的就没有什么其他的东西。

    「小艾，小洛，准备准备了啊，你们吃饱了吗? J

    做到两人的身边后，青紫汐低下头轻声问道。

    「饱了?在我的字典里就没有吃饱这个字，而且现在正是补充能量的时候。

    洛青衣率先回答了出来，只不过声音是直接浮现在青紫汐脑海之中的，艾斯特的声音也紧接着了过来。

    「没有，和没吃一样，但味道确实好。J

    ..味道是没什么可以挑剔的啦，不过有点儿想念诗羽所做的饭菜了。

    这这次交流生活动是不可能吃到了吧，如果事情发展不顺利的话，自己或许都不会跟着回到渊默大陆了。

    还是多抱一些期待吧，有了那张地图之后，接下来要去的地方倒是没有更改，因为那个地方是地图.上没有标记过的。

    这令青紫汐很疑惑，明明距离这座城镇并不算远，但为什么不去探查一番呢? 当时因为更加重要的事情5据了心里，所以青紫汐才没有注意到这一点，但回过神细细品味的时候才发现了这种奇怪的现象。

    「小汐，你去准备吧，我们随时都可以离开的。J

    在青紫汐坐立难安的时候，- 道声音传入了她耳中，正巧城主无尘也回到了宴席上。

    众人的目光还是都落在了几位女孩子的身上,就算无尘诱导过来话题也没有用，但他们关注是他们关注的事情，只要不加以理睬的话就会碰一- 鼻子灰了吧。

    「吃饱了。」

    思索再三后，青紫汐还是站起了身子，她想着再跑去璃梦的房间内，这次行动的话应该不会带很多的东西，不过这个时候就艾斯特和洛青衣可就不能休息了，三人的重量可不是轻易能够承受住。

    敲敲门，里面传来了回应，青紫汐推门而入。杂乱的房间已经被收拾的干干净净了，璃梦的行动力还是蛮高的嘛。

    SF 轻小说

    「准备好了吗? J

    青紫汐-边问着-边靠在了墙边。

    「.准备好了。J

    不知道璃梦到底在犹豫什么，但是得到了回应，青紫汐点了点头，没有打算深究下去。

    「我这边儿是完全可以立刻行动的状态，所以准备好了的话,和你的父亲道别吧?」

    「好。J

    璃梦站起身子，但并没有带什么行李，这让青紫汐很是不解。

    「什么都不带吗? J

    「没有什么需要带的，本来跑回来的时候就没有带什么东西。J

    璃梦摇摇头回答着,随后便出了门，看起来丝毫不戒备青紫汐。

    这孩子，就不会害怕我在房间内乱翻乱看吗?

    青紫汐叉着腰摇了摇头，也跟着走了出去，关门时，她眯起眼睛，悄悄的在门上施加了一个令人毫无察觉也并无多大用处的小魔法。

    说到底也是她的无心之举,施加魔法的时候连她自己都不知道为何身体要做出这样的举动。

    「父亲大人，我要走了。J

    赶回去的时候，无尘正在和周围的人谈话。

    .「.....

    无尘说到底也是很不舍的，但女儿的身份本就是学生，还是在奇美大陆最为优秀的帝都学院，自己哪有什么阻止的话语。

    不过，不知道是看出了无尘的想法，还是他自己独立的想法，一个男子居然在璃梦想转身的时候说出了挽留的话语。又或者，他想单独和璃梦说话?

    「走这么急吗?不然再住一晚啊。J

    为什么要说这种毫无根据的话语

    中秋快乐?啊，好像昨天才是中秋支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

五十五章 酒馆的消息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    无意义的请求，璃梦转过身子，她只是摇了摇头,甚至连-个眼神都没有传递过去。

    她也害怕，如果不果断离开的话，自己还会有依恋。

    这里就像是一个温暖的港湾- 样，待了这么长的时间，自己已经沉浸了进去,这里安全，寂静自己就是府邸的公主，没有人敢违背自己的意愿，所有人都要照顾着自己，宠着自己。

    在这里，自己不需要努力，不需要想未来，每天都能过着浑浑噩噩的轻松日子。

    真是舒适啊.平静的日常被打破了。

    璃梦的眼神黯淡了几分，在身影淡出无尘的视线时，最后的道别又传了过来。

    「再见。J

    很快就能见面的。

    在璃梦离开后，艾斯特和洛青衣也是猛地站了起来，双手抵在桌子旁边，一-把将自己推开。

    虽然眼神中还有着依依不舍的情绪,但再不走的话就要被丢下了。

    可莉已经小跑着跟了上去，其实艾斯特和洛青衣留在这里的话也没有什么关系，主人的位置是绝对不会丢失的，只要主人仍然存在于这个世界上,作为剑刃的两人就绝对可以时时刻刻抵达到两.人的身边。

    「哈哈，两个小姑娘很能吃啊。」

    这个时候还有人打趣着说道，青紫汐和可莉并没有牵上联系,璃梦就更不必说了,这两个女孩如果不在最后把握一下， 那么来到这里的意义可就不剩多少了。

    没错，这就是许多男子来到这里的原因，他们之中的官职都不算很低,不是骑士长就是什么大富豪学院长之类的人，听说无尘城主的府邸来了四个倾国倾城的小姑娘，最重要还是年轻，这些人便按耐不住，纷纷打着为璃梦庆祝的旗号来到了无尘的府邸。

    「是啊，如果没有你们的话，这些食物可就都是我的了，烦人，到现在都没吃饱。」

    洛青衣毫不留情的说着,-旁的艾斯特也是如此， 两人反正又不是青紫汐，稍微毒舌一些的话也没有什么关系。

    「没，没吃饱吗?没吃饱的话可以带回去一些。」没路

    无尘连忙站起身子，反正这些食物他们也吃不完，"浪费了也是浪费了,璃梦不在家的时候，无尘很少会摆出如此架势的饭菜，他顶多只是吩咐女仆准备三两个菜,或者直接就在外面吃了。

    作为城主，参加的酒席和宴请也是不少的。

    「就算你说带.. 你们都吃饱了吗?」

    艾斯特的脸上露出了困惑的表情,她似乎是不知道该如何带走这些东西。

    「你，去拿袋子过来。」

    无尘让-旁的女仆拿些袋子，准备装下这些饭菜，不过在女仆转身的时候被洛青衣给阻止了。

    「哎哎哎，不用这么麻烦，既然城主大人这样说了，我们就不客气的收下这些食物了。J

    洛青衣- -边说着，-边冲-旁的艾斯特挑了挑眉。

    「干活了。」于是。

    满桌的人都看着两人开始表演。

    一道道饭菜莫名其妙的消失掉， 但盘子却完好无损的摆放在桌子上,众人的眼睛逐渐开始瞪大惊讶的看着两人。

    「.....

    无尘也没有见识过如此阵仗,

    是储物手环的功效，但是把这些东西放进储物手环中，饭菜不会坏掉吗?

    众人是没有看到包裹住饭菜的那一层淡蓝色的薄膜，因此浮现出这种想法也不是很奇怪。

    「多谢款待。」

    装下了-些看上去还有很多分量,或者两人喜欢中意的菜品后，她们冲着无尘微微鞠了一躬,就算是感谢了。

    啊..啊，没事儿的。J

    无尘都快要看呆了,话题来到了自己这里,他只是尴尬的摆摆手，示意两人就这样拿走就好了

    }

    看着两人开开心心的离开，无尘不禁叹了一-0气,举起了一旁放着的酒杯。

    「女生们都走了，现在就剩下我们几个了，来干!」

    「哈，哈..确实就只剩下我们几个了,不过那些都是什么人啊。」

    就算几个女孩子走后，话题还是不可避免的来到了她们的身上。因为无尘和青紫汐的约定,他是不会多说什么奇怪的话语的，只是把青紫汐身为交流生的身份给透露了过去。

    不过这些人里面居然还存在着见识广的人,他立刻反应了过来,拍了拍桌子大声的说道。

    「那不就是取得全大陆青少年学院争霸赛的冠军队长吗? !」

    「什么? !」

    「啥?你说什么呢?」

    听起来像是很了不起的事情，众人顿时都来了兴趣，一个个的开口问道。

    「就，就是那个，啊，怎么比较呢，这样吧，就相当于帝都学院的第一-名学生! 」

    这种比喻还是不够贴切，大概是太夸张了吧，不过众人居然相信了这个男子的话语,惊讶声此起彼伏。

    看来青紫汐的想法怕是要泡汤了，这次聚会回去后，消息-定会被传出去的吧， 不过还好这里是沿海的边远地区,如果越是靠近帝都，这个名字的可识度就越高。

    「我们要去哪里啊。」

    出城之后，璃梦不禁开口问道。天色已经渐渐的暗了下来,如果还没有一一个目的地的话，等到天完全黑下来就不好行走了,城外总是会聚集着- -两 个无所事事的混混亦或是犯罪团伙。

    「嘛，事到如今,可不许把今天看到的事情说出去啊。」

    青紫汐回头望了望远处的城镇，随后便开口道。

    「小艾,小洛，麻烦你们了。」

    「真没想到，有一天可莉居然会坐在我的身上。」

    艾斯特瞥了瞥笑着的可莉，随后便化作剑刃让她乘坐了上去，而青紫汐则是和璃梦坐在了洛青衣的剑身上。

    .「.这..怎，怎么回事，人类变成了剑刃? !」

    F轻小说

    璃梦一脸不可置信的表情，她从未见识过这种事情。

    明明是一个会说话,拥有着自己独立思考的人类,怎么突然间就变成剑了啊，难不成这是一种高级魔法?

    「坐上来。」

    青紫汐干脆走到了正在发呆的璃梦身旁，伸出手放在了璃梦的双臂下，用力将璃梦抱了起来。

    「诶，诶诶诶? J」

    猛地被这么-抱，璃梦显得有些慌乱，不过慌乱也只是暂时的，等到坐在剑身上后,她再怎样慌乱也都反应了过来

    「这难不成是拟化吗?」

    「是的，至于条件,你应该也很清楚的。」

    顿了顿，青紫汐继续开口。

    「我的实力很强，足够护你安全,但如果这些事情被其他人发现了，我也是很困扰的。J

    若要是真的想要确保不会被璃梦说出口的话,青紫汐只需要在她的心底置入恐惧，再加以暗示就好了，但青紫汐相信，璃梦是不会把今天的事情说出口的，而且她觉得，也是时候慢慢显露了。

    不知道灵犀儿那边的情况怎么样,但下一次的话，灵犀儿是无法阻挡她们入侵人界了，有关神界..自己现在还没有找到通往神界的道路。

    第二个地方距离成镇不算很远，当然，这是以洛青衣和艾斯特飞行的速度来说的,如果使用马车的话，或许天黑掉、直到深夜之前都不会抵达，但青紫汐抵达的时候，天色还没有完全变黑，这个时间点是大城镇最为活跃的时间，忙碌了-天的小商小贩都在自己的地方轻松休息着，教导了天学生的老师们也开始放松起来，孩子们则是欢快的玩耍着。

    青紫汐钟爱黑夜，她总是喜欢天色暗下来之后的气氛，感觉时间的流速都变得慢了起来。

    「这个地方是没有被探查过的，但被标记了可疑，总之先去酒馆,那里的信息最混杂。」

    在路.上为璃梦稍微解释了一下，她也勉强接受了艾斯特和洛青衣是剑刃的事实,现在，两人也是进入到了青紫汐的体内。C 2F 牡小玩

    五个年幼的貌美女孩进入到酒馆，不出一天就会波传遍的吧，青紫汐可不愿意发生这种事情，甚至她都不想带着璃梦和可莉。

    「你们两个在外面等着就好，我待会儿就回来。」

    走到酒馆前，青紫汐回过头冲两人说着。

    「我们只要后脚跟进去就好了吧，好消息让紫汐独占了，那多不好?」

    可莉抱着肩，看起来像是拒绝了青紫汐。

    她倒是有着拒绝的权利，毕竟她的实力也很强大,而且年龄方面..先不说大，几百岁肯定也有

    但是璃梦可就不一样了，她甚至还要比自己小上一岁两岁的，整个人都未经人事，青紫汐怕会带坏了她。

    「我也要去。」

    璃梦开口要求了。真是麻烦,不带着她去的话,放在外面也很不放心。

    「那好，可莉你可要好好的照顾璃梦啊，这种地方你车曾经也来过..呃，吧? J

    青紫汐看到，可莉脸上的表情变得奇怪了期待，有着一种莫名其妙的潮红， 像是再期待着什么， 还是兴奋了呢?

    「来过来过，我早就想再来- -次了， 这里的气氛让人沉迷,当时要不是主人强行把我拉了回..

    「好了闭嘴，跟在我的后面。J

    在话题逐渐要变得奇怪之前，青紫汐率先迈开了步子,踏入的那一瞬，作为欢迎，酒馆中传来了不小的骚动。

    一-喵 =

    我很喜欢酒馆这种地方呢。

    虽然我一次都没有去过..呜呜呜，真的是太惨了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

五十六章 一时失足的少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    气氛在可莉跟璃梦进入的时候达到了顶峰。

    男人们果真还是好色的啊。

    酒馆中的男人就更不必说了，他们的眼珠子早已经瞪直了，纷纷盯着走进酒馆的三位小美女。

    酒保适时的走.上前去，脸上浮现出了为难的神色。

    「小姑娘，这里不是你们来的地方，快走吧，不然..」.

    「嗨呀，这是谁家的小姑娘啊，长的可真是俊俏，来,我请你喝一杯! J

    正在这时，一道洪亮的声音传了过来,青紫汐应声回头。

    -个看上去+分强壮的男人正在朝自己走来。

    他的五官十分粗犷，性格也应该和他的外貌- -样吧。

    对于男子的拒绝，青紫汐自然是委婉的拒绝了。她很清楚，自己是不能够喝酒的，只要喝上-点儿，脸上就会立刻显出红晕，再多可就醉了,喝醉了的自己，可是什么事情都干的出来。

    被青紫汐拒绝之后，男子依旧没有放下举杯的手臂，他执着的再次邀请道。

    「嗨呀，反正迟早都要喝的，早-点儿晚一点儿都- -样，来，喝- -杯，不喝就是不给我面子了

    男子- -边说着，还一-边把酒杯朝青紫汐那边递去，这样可没法委婉拒绝了，要是再这样无动于衷的话, 酒杯都快要撞到脸.上来了。

    「我不能喝酒。J

    青紫汐抬起手，轻轻的用手背挡住了递来的酒杯，随后便朝前走了几步,坐在了吧台上，翘起腿，一副谁也别理我我也不会理谁的样子。

    这边的小骚动引起了大部分人的注意，而可莉和璃梦则是得以安全的走进角落，她们稍微变了-下装， 隐藏起了自己出众的外貌。

    酒吧里自然有没有被这种骚乱影响到的人，可莉和璃梦就是为了窃听这样的人所说的话语才会艮进来的。

    事实证明，两人并没有来错地方，旁边的窃窃私语声音鲜明的表现了他们就是在讨论危险的事青。

    「璃梦，我们分头行动，但不要让彼此走出视线范围之内，如果有什么危险的话-定要大喊大叫。」

    可莉在璃梦的耳旁轻声说着，璃梦也点了点头表示理解,随后两人便一左一右- -前-后的展开了行动，反观另-边，青紫汐的进度可谓是丝毫都没有推进。不知道为什么，男子依旧不依不饶，居然还坐在了青紫汐的身旁。

    「哪有什么不能喝酒的人，来-杯，今天我买单。」

    此时，青紫汐比了比眼睛，她皱着眉，脸上露出了不耐烦的表情。

    「我说小哥..很烦人诶?」

    在青紫汐说话的时候，周围便开始起哄起来。

    「哈哈哈,被嫌弃了吧，都说你不行了，给我下去吧。」

    众人纷纷要求这个健壮的男人下台,别在这里丢人现眼。不过他那里能承受如此羞辱，一时间气急败坏的把酒杯砸在了桌子上,发出了一声沉闷的响声。

    「你喝不喝? !」

    看来是已经要下最后通牒了，不过这样的男人居然会对女孩子动手吗?

    青紫汐在心中想着,(缓缓的摇了摇头，又一次的拒绝了男子。

    「你! J

    男子提起了拳头，不过被周围的人及时拉住。

    「喂喂喂你清醒一点， 这么可爱的女孩子，你忍心去打她? !」

    「就是就是，不喝就不喝呗，来,饮料总喝吧?」

    周围又有人聚了上来，- -个看上去身材高瘦的男子不知从哪里拿来了-杯饮料,轻轻的放在了青紫汐的面前。

    饮料中还沉浮着几块冰块，-个个小小的气泡在表面上不断升起，而后炸裂破碎。

    青紫汐捏住了把手，把杯子稍微往自己的面前拉了拉，随后便微微低下头去,看了看杯子中因晃动而不断产生气泡的液体笑了笑。

    「谢谢，不过现在还不渴。」

    这里面被加了料。

    青紫汐感受出了，她可不是白待在毒系异能者夏诗羽身边这么多年的。

    虽然凭借着自己的能力，喝下这杯饮料完全没有问题，青紫汐自认为是不会被毒伤害到的，就算是能够引起人情欲的媚毒也是一样,在火焰下，任何事物都会被灼烧殆尽。

    「不渴吗?那好，渴的时候再喝就好，不过小妹妹啊，你为什么一个人来到这里呢，这里可不是什么小孩子该来的地方，你看，刚刚差-点就要挨打了 ，还好我及时阻止了他。」

    瘦高男子一边语气温柔平缓的说着，一边指了指一 旁正在独自喝闷酒的强壮男子。

    「嗯，谢谢，真是麻烦你了。」

    对此，青紫汐只是笑了笑，并没有说什么其他的话语。

    这些人的心中都是什么想法，又都想要做些什么，对此，青紫汐了如指掌。

    「说起来，我才是，打断了你们的谈话，真是不好意思。」

    进门的那一瞬，青紫汐便已经在脑海中记下了当时的景象，这个瘦高男子明显在和其他人谈论着什么,看他们当时脸上的表情,不像是谈论什么好事情。

    「啊，那个啊，没什么事情的。J

    经过青紫汐的提醒,男子才想起来自己之前确实是在谈论事情。

    吧台前本来没有坐着多少人的，但青紫汐这么- -来, 吧台前顿时便挤满了人。

    这倒是青紫汐的计划。

    酒吧里面人多嘴杂，是谈论小秘密的绝佳场所，而引起这场骚乱之后，众人的注意力肯定都会在自己的身上,谈论起一些见不得人的事情就可以更加的放肆去说了，而这个时候，可莉和璃梦就在一旁窃听.....

    青紫汐打的一一个好算盘，当然，这是在放弃自己的程度上做出的决定，毕竟都已经这么显眼了走到哪里都会有人看的吧，哪里还有什么获得消息的机会。

    眼看着时机已到，青紫汐拿起面前的饮料一饮而尽。

    小说

    感受着在喉咙中流通的冰凉液体,青紫汐默默地驱动了体内的火元素，脸上露出一副伤心的表青。

    「我的妈妈再不久前离开我了，心里很难受，所以才会来到这种地方，听别人说，在这里就可以忘记很多烦恼。

    「啊，原来是这样，那一定很伤心吧。」

    看到青紫汐喝下了饮料，瘦高男子顿时表现的很殷勤关心，在眼角的余光下，青紫汐观察到了他正在悄悄的从旁边的人使着眼色

    「是啊..悲痛欲绝，我甚至- -度想要陪着妈妈一-起去了。」

    「可，可不能这样想啊，你未来的路还很长呢，怎么可以有这样放弃的想法。J

    「可，我真的承受不住了，8日夜夜都在思念母亲,我根本不能没有她，没有她的日子里，我没有一刻是绝对开心的状态。J

    说着说着，青紫汐便趴在了吧台上，她的手-下又一 下的轻捶着台面。

    「本打算在这里烂醉一场就去陪母亲， 但我的身体甚至都不允许我喝酒。J

    青紫汐的声音逐渐细了下去，她偏偏头，盯着男子道。

    「死掉，是不是就能够见到逝去的人了? J

    在酒吧各式各样的元素灯光的照耀下，青紫汐整个人都显得格外性感,再加上长长的秀发凌乱的披散着,瘦高男子咽了咽口水，凑近了轻声开口道。

    「不-定哦，万一这世界上有着复活术呢?J

    待到男子说完，青紫汐的脸上顿时浮现出不可置信的表情,她的眼神中透露出绝望的神色，摆摆手像是放弃般说道。

    「复活..怎么可能，这种东西，就算是帝都学院的学院长都不可能会吧。J

    「应该是不会的，但存不存在可不一定，万-有着特殊的条件呢，万一只是个别人会呢，谁说实力最强的人就要会复活术了PJ C亡久小当

    说

    瘦高男子继续说着,突然，他看到了青紫汐的目光转向了自己。

    「你，难道你会吗? !」

    青紫汐的眼神中浮现出了亮光，又带有一丝期冀感觉,她的种种表现可不全都是装的，里面多少也有些真情流露,但这确实成功的把瘦高男子骗住了。

    「我不会啊..别把希望寄予在我身上,但那位大人应该会。」

    「那位大人?」

    这个时候，青紫汐是真的开始疑惑起来了。那位大人是何许人也，在这片大陆上，最为强大的就是几大学院长，还有圣都与帝部的掌权人吧，怎么还会有自称为那位大人的可疑人在?

    还没等男子回答,青紫汐便开始打起了哈欠，她眯了眯眼，咂咂嘴道。

    「好...

    「咳咳..这里不方便说，要不跟我去别的地方? J

    瘦高男子眼看着药效起了作用，连忙开口问到。

    ....」. .

    青紫汐点点头，随后她便放轻了身体，站起身子，跌跌撞撞的朝外面走去。

    「我这边好像有点儿进展，你们继续,照顾好璃梦,我们随时保持联系。」

    临走前，青紫汐利用传话朝隐藏在角落里的可莉说道。

    「好的，放心就好了，我这里似乎也有一些朦朦胧胧的进展，他们好像是在谈论什么秘闻秘术之类的，你要注意安全啊。」

    可莉和青紫汐互相交换了信息后又互相道了安。走出酒店,外面的天色早已经完全暗了下来，微风吹拂在脸颊上，令人格外清醒。

    虽然，青紫汐本身就是清醒的

    月月票月票qvq，话说你们战斗之夜都抽到什么皮肤了呀，我好黑啊支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章 暴力拷问

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    从酒馆中走出来的可不只是青紫汐和瘦高男子两人，这- 点，青紫汐很早之前就预料到了。

    在那些人中，青紫汐看到了那位- -开始 上前来搭话的高大男子。

    这些人在一-开始就窥探起了自己的身体，随后便上演了这样的戏码，如果是无知的纯洁少女，或许还真就被这些人给骗了，被诱拐到-旁的破旧旅馆内轮流侵犯了吧，不过自己可不是什么天真无知的少女，就连纯洁都不纯洁了。

    说起来，把旅馆开到酒店的旁边,老板还真是做的一手好生意啊，让我稍微期待一下，老板并没有和这些小混混合作吧。

    青紫汐被众人带着来到了旅馆，这个旅馆看上去十分隐秘,如果不是常客的话,兴许就要找上-番了吧，进门而入的时候，旁边摆放着许多桌子，桌子上面有着瓶瓶罐罐的调料，青紫汐还隐隐约约的嗅到了空气里面残留着的香味，- 楼应该是餐厅吧。

    说起来，之前进入的时候就隐隐约约的看到了类似于家常菜的字眼。

    青紫汐被众人牵引着走到了二楼，二楼真是令人大开眼界，打开隐蔽的门后,令人震惊的景象就浮现在了眼前。

    这里是什么地方啊..脱衣舞俱乐部?

    看着穿着裸露度极高衣服的女人正在看台上跳舞，台下还有许多看上去财大气粗的大老板之类的人，青紫汐开始感叹了起来。

    别说为什么抓不到这里了，谁能想到呢，外表看上去平平常常普普通通的餐馆，二楼也是如此若是不找到隐蔽的那扇小门，怎么可能会发现这种地方。

    是，青紫汐清楚,最终的地点肯定不是这里, 被他们带着从周围绕了一圈，一扇扇紧闭着的大门浮现在眼前，青紫汐展开了自己的感知力和听力,脸颊上顿时浮现出了红晕，下一瞬便把两者悉数给收回了。

    哇啊，自己可真是笨蛋啊，这里是什么地方不是明摆着的吗?自己为什么还这样自讨无趣。

    走进一扇大门，这也就是最终的目的地了。2文小治

    装装样子还是要有的，青紫汐立刻坐在了沙发上,仰着头，闭上了眼睛。

    过了有一会儿,青紫汐甚至都等的有些不耐烦了，-道声音传了过来。

    「小姐，你睡着了吗?」

    「还没有.你说的那个复活术，到底是怎么回事啊，还有那位大人。」

    青紫汐把眼睛眯成一道细缝,盯着带头的那个瘦高男子看。

    「唉，直说的话你肯定不太懂，我就用不算文明的称呼来说......

    瘦高男子的脸.上露出了不悦的表情，接下来似乎要说什么了不得的事情，而周围另外的三人也都坐在了沙发上，像是再听瘦高男子讲话-样。

    「邪能者。」

    那三个字从瘦高男子的口中说出的时候，周围的气氛顿时变得沉默严肃起来。

    尤其是青紫汐,虽然她的内心受到了极大的动摇，但她还是完美的装着一个被下 了药的女孩子表现出了天真的反应。

    「邪能者..，我好像听说过这个称呼，妈妈说这些人都是大坏蛋.. .什么的。」

    从青紫汐的口中听到了大坏蛋三个字，

    男子的嘴角抽搐了一下，脸色明显变得有些不太好。

    「嘛啊，可不能这么说，或许就是这样的大坏蛋，可以复活你的妈妈呢?」

    什么什么什么?这是什么狗屁消息，邪皇被自己给斩落,连灵魂都永远的灼烂了，三大护法也在圣都被学院长围攻致死,邪能者不是应该已经成了-盘散沙而毁灭掉了吗，为什么还会存在这种组织?

    看到了青紫汐脸上的表情，男子倒是不疑有他，全当是青紫汐被这种信息给惊住了。

    「怎么样，想不想复活你的母亲呢?」

    男子伸出手，挑挑眉继续道。

    「只要你乖乖听话,我就可以把你引入邪能者的队伍之中，凭你的姿色，你未来肯定有见到那位大人的时候，不过是复活而已，.哼..._牡小“玩

    男子一边说着，-边朝青紫汐伸出手去，不过却被青紫汐不动声色的躲开了。

    「我想要复活，我要怎样才能联系到那位大人呢?」

    青紫汐开口发问道。

    「这个嘛，都说了，你乖乖听话，把我们哥几个伺候好了，以后自然就见到了。」

    说完后，男子的脸上露出了猥琐的表情，他又再度伸出手去,依旧被青紫汐不动声色的躲开。

    「哈欠，有些困了,我想先睡- -觉, 大叔们能不能走开呢。」

    「什,什么,大叔?我有这么老吗?」

    听到了青紫汐的称呼，四人都觉得有些不悦，他们聚集到了青紫汐的身旁，开始动手动脚起来

    「所以，你们想要让你们身上的那个多余、凸起的地方获得强烈的刺激对吗?」

    此时此刻已经没有装下去的必要性了，想要进一步获得消息的话， 自己可就要在这里被侵犯了青紫汐只得睁开了眼睛，翘起腿一脸玩味的说道。

    真可惜，明明还想再多了解-一些消息呢， 但这也也差不多了，邪能者之中存在着-一个新晋的首领，那个首领掌握者复活的消息。

    「啧啧啧,你下的什么药啊，怎么药效这么短?」

    看到青紫汐恢复了正常,他们还以为是药效的时间过去了呢。

    「怎，不可能啊，这药我试过许多次了，一次-一个准，至少要到明天早上才会慢慢失效，怎么..

    男子也是一脸的不可置信,不过他凭借着气势开始脱着身上的衣服。

    「不过既然都到这一步了,哼哼，我还蛮喜欢上反抗我的女人，更何况是这个绝美尤物!」

    「小妹妹，你看上去还没成年的吧，提前感受-下成为女人的滋味，如何啊? J

    看着周围四人的恶臭嘴脸,青紫汐伸出手,按了按自己的眉头，一脸不耐烦的说着。

    「所以我才讨厌这种啊，真的是，大叔,你们很恶心读。小玩

    「是吗!你待会儿可别哭着求饶。」

    那个强壮的男子本就对青紫汐心怀怒气,这个时候也就当了冲锋陷阵的第一人， 他露出强壮的肌肉和粗壮的臂膀,两手一伸便想要抓住青紫汐的肩膀，但青紫汐- -个弯腰,灵活的从他的臂膀下钻了出去。

    「呦呵，小娘子，还挺会躲的啊，不知道待会儿你还有没有力气动! J

    好，时机到了。

    在四人站成一条横着的直线,准备朝自己扑来的时候，青紫汐突然张开双臂，周围的景象骤变， 原本还是一个好好的破旧房间，突然变成了被烧红了的石头，沙发和床铺也变成了熔岩与岩浆。

    「喂，小汐，在人界施展的话会消耗很多体力的，笨蛋。」

    在四人被震惊住的时候，-道声音传入了青紫汐的耳旁。

    「嘛啊，只有这种办法最能奏效了，原谅我啦~ J

    青紫汐调皮的回复道，随后便抬起右手，一颗带有毁灭性的巨石砸了下来，碎裂开来,纷飞的碎石有些砸在了四人的身体上,顿时引起了他们的嚎叫。

    「呵，有那么疼吗?」

    青紫汐嘲笑着,她迈前一步,眼瞳中不带有任何情感。

    「你们应该理解了事态，现在，我给你们一一个唯一可以活命的机会。 J

    以疼痛感和强烈的景象冲击感，青紫汐在四人的心里植入了恐惧，她挥挥手,头顶的岩浆顿时像瀑布一样流下来，上空有无数巨石砸落，场面甚是狰狞。

    「你们没有犹豫和思考的时间，回答我，邪能者的领袖在哪里。J

    「你，你，你，你是谁，....

    四人显然陷入到了慌乱之中，不过瘦高男子显然是见过世面的，他的眼神中虽然浮现出了恐慌的神情，但还是努力的稳定住了自己的情绪，-边躲避着头顶上降落的碎石， -边冲青紫汐喊道。

    「我们都没有见过他!我们只知道他没有一一个固定的居住地点，时刻都在移动，而且像我们这样的人都加入进去了!」

    什么! ?

    「妈..你们是**吗，不分辨对方是什么人就加入进去?」

    青紫汐跺脚咒骂道。

    之前的邪能者都还不敢如此嚣张，为什么被狠狠地打压,甚至都分崩离析群龙无首的情况下,他们居然猖狂到了这种地步，去酒吧和夜店收人加入?

    果真，在四人的脚腕上,青紫汐看到了醒目的标志。

    如果不是自己把这些人拉入到了固有的独立结界之中，他们或许就会像在圣部的那些邪能者一样**控着爆体而亡了吧。

    真是愚蠢的人!

    ....

    哈。

    嘛啊。

    算了,就让自己榨干他们仅存的唯一-丝价值吧。

    青紫汐抬起手，岩浆顿时停止了流动与下坠，巨石也是-样，甚至空气都停止了流动，一切都变为了静止，安静的可怕,只有青紫汐-人的声音在四周回响着。

    「把你们所知道的全部有用信息都告诉我。J

    「好,好,我们都说，我什么都说，放过我!」

    四人争先恐后的说出了自己所知的全部消息，关于自己的一切消息，周围的全部消息，他们甚至都想把自己的大脑搬出来递给青紫汐,连自己儿时偷了别人的糖果都说了出来。

    就这样，他们献出了自己最后的价值，也算弥补了之前犯下的..

    --种种恶行。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章 体内的引爆魔法

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    没有人注意到青紫汐- -行人， 因为青紫汐是被挤在中间的。

    当她一个人推开破旧的门走出时，外貌暴露了出来,自然也引起了周围的注意。

    这么年轻的一-个舞娘吗? !

    许多人都凑了上来，不过青紫汐全部都不予理睬。本想就这样离开,但她还是停下了脚步，对着追在自己身后冲自己发出邀请的人说道。

    「想和我一起玩儿嘛?」

    众人听到青紫汐回复了自己,立刻激动的大喊。

    「是的，想,非常想!」

    「那就走吧。」

    青紫汐的眼神跃动了一下，她听到了来自可莉的传话。

    「这边已经没有事情了,听到了了不得的消息，好像说是什么那个大人，很强大,加入邪能者么的。J

    .....」

    居然都到达了这种地步吗，公然在酒馆拉拢人，真的是太过分了。

    青紫汐立刻让可莉找到安全的地方等着自己。青紫汐想要确认一下邀请自己的这些人到底是不是邪能者，如果是的话,那么就需要铲除掉了。

    来到了一个没有人的屋子，青紫汐审视了一下，跟着自己过来的一共有两个人,他们估计是和其他人达成了什么协议吧，之后应该会有更多的人过来。

    唉，只要别告诉我这些人都是邪能者就好了。

    青紫汐在心中祈祷着这件事情，随后便坐在了床上,冲两人说道。

    「还不脱裤子吗，需要我来帮忙?」

    或许是青紫汐直截了当的行为和清纯可爱的外表所不搭，所以两人稍愣了-会儿才反应过来,脸上纷纷露出了惊讶和猥琐的表情。

    「没想到，小姐你还是蛮开放的嘛，我们最喜欢的就是你这种人了。」

    说完后，两人便开始解着裤腰带。QE权小治

    这个时候，洛青衣或许是看不下去了，她冲着青紫汐郁闷的说道。

    「小汐,我说，你直接看看他们的脚腕不就好了，需要这么兴师动众吗? J

    「哎呀，他们都穿着长裤,很难看到的，你要我蹲下身子去扯他们的裤脚吗?」

    青紫汐也郁闷的回应了过去,如果不是为了鉴定他们的身份，青紫汐才不愿意看这些毛腿呢，真是脏了眼睛。

    她的眼神一直都在墙面. 上漂浮着,直到两个男子脱下裤子和上衣，准备再次向前的时候，青紫汐的眼光才回到正面，低低眉，两个男子脚腕上那鲜明的标记让青紫汐心灰意冷。

    「这里难不成，全部都是邪能者,或者是他们的信徒吗?」

    「你们为什么要加入邪能者呢，加入之后，又都发生了什么呢?」

    指着两个男子脚腕上的印记，青紫汐开口问道。

    两人并没有因此生疑，他们只当是青紫汐知道这一组织， 毕竟来到这里的人大部分都加入到了邪能者的组织中,一个来到这里如此开放的小女孩，就算知道也没什么奇怪的。

    「也没什么啊，不过来到这里玩儿的几乎都是邪能者啊，也没什么关系吧，有钱可以赚，有女人可以玩儿，还什么都不需要付出。」

    男子玩味的说着，随后便用下流的眼光看向了青紫汐。

    「小美女，我们什么时候玩- -玩啊。」

    「你怎么知道不需要付出代价2↓A__

    青紫汐皱着眉头继续发问道。个一-

    「哈?付出代价?能付出什么代价，我们什么都没有损失啊。」

    「那你们加入的过程中不需要审核吗，没有发生什么吗? J

    青紫汐从床.上站起身子,逼近问道。

    被气势汹汹的青紫汐这么-逼近,男子居然还不自主的后退了几步。

    「哎哎哎，你难不成不是邪能者? J

    「我不是。」

    「反正，你想加入的话其实很简单，而且过程也很简单，被稍微摸几下就好了，成功就成功,失败就失败，然后脚腕这里，就会浮现出花纹。j厂拉小沉

    男子还抬起脚，冲青紫汐指了指自己脚腕上那漆黑的花纹。

    不过此刻，青紫汐的注意力全部都在之前的话语上。

    被稍微摸几下就好了.

    摸几下? !

    青紫汐很清楚,强大的异能者只要能够触碰到-个普通人， 那么他就有无数种方法杀掉这个普通人，或者是在普通人的身体中施展魔法, 那个过程无疑就是在施展魔法。

    「小洛，小艾,你们可以感受到这两个男子体内的气息吗，他们到底有没有被施展自爆魔法啊

    关键时刻，青紫汐展开了护罩,先是将房间隔绝开来,随后才冲着体内早已经警觉起来的艾斯特和洛青衣问着。

    「有的...虽然很微弱,不过他们的体内确实是存在着什么东西,和上次在圣都时感受到的气息一模一样。」

    顿了顿，艾斯特和洛青衣异口同声的说道。

    「可能就是同一个人施展出的。」

    「-一....

    所有的线索串联到了一起。

    这是唯一-的一个护法施展出的,能隐藏在人体内受控的自爆魔法，不知道自爆的条件到底是什么，但很明显，这两个人的姓名已经被他们自己给卖了出去。原来最后仅存的一一个异能者，是躲在了奇美大陆啊，我说上次邪皇突然显现并且爆发出毁灭性力量的时候，他为什么不横插-脚呢。

    青紫汐思索着，突然，她的身体一个颤抖。

    「你干什么? !别碰我!」

    「不..小美女，我们不是玩一玩吗?」

    两人看上去还颇有那么回事，并没有气急败坏， 也没有恼羞成怒。

    「抱歉，我现在突然没了兴致。」叮C亡大洲

    解决掉这两个人也无法除掉根本,或许这个建筑里面的所有人都是邪能者也说不定，自己怎么可能会将它们全部除尽呢。

    唉,麻烦了，麻烦了。

    青紫汐皱着眉头，想要闪身出去,不过却被挡住了。

    看来这些人还是不想放自己离开啊。

    「小姐,既然都说了陪我们好好玩玩，临时反悔的话可不是什么好孩子哦?」

    看着拦在自己面前的手臂,青紫汐无奈的皱了皱眉头。她已经不想施展出之前用过的结界了，但自爆的条件到底是什么，青紫汐还没有搞清楚,贸然下她还真不敢使用暴力解决问题。

    正在这时，-道不同于圣剑魔剑的声音传了过来，青紫汐分辨出了这是木剑的声音。

    「火焰羽衣的防御是天衣无缝的，小为天可以放心。」

    .火焰羽衣又增强了吗?

    青紫汐扯了扯嘴角，不过既然这是木剑所说的，那么她也只好选择相信。

    「真是抱歉，我本来不愿意动粗的。」

    青紫汐踏前一步,伸出双手，狠狠地扣在了两个人的头顶上，-时间,她的身体浮现出红色的光芒，鲜艳而又华丽的羽衣覆盖在身体上,长发飘散开来。

    「唔嗯。」

    「咕啊?」

    两人因为头部传来的剧痛而本能的想发出K叫，但声音却被强横的堵在了喉咙里，-时间发不出任何的声音。

    呵呵，其实你们的体内被置入了引爆魔法，经过探查，现在已经完全搞清楚了。J

    青紫汐眯起眼睛，,眼神中带有几丝怜悯的情感。

    「为什么呢，你们为什么要加入这种组织呢，天下怎么可能会有全是优点的组织呢...

    页了顿，青紫汐的眼神-凛，瞪着两人说道。

    「邪能者的恶行到底有多大，你们知不知道?J

    她很清楚，两人无法回应，他们只能努力的发出不成文字的声音来证明他们的存在，拼命的伸出手去,想要从这种痛苦之中挣脱开来。or 牡J玩

    「没有办法，是吗?」

    青紫汐眯起眼睛，她开口说道。

    「只要我一收手，你们就会因为体内被置入的魔法爆体而亡，如果有来世的话，不要做一-个无能的恶人了。」

    慢慢的，青紫汐来到了结界的边缘，她转过身子，双手在两人的面部-拍，整个人便退出了结

    爆炸的威力并没有像圣都那次一样巨大无比， 甚至声音也被隔绝在了防护罩里，青紫汐转过身，没有去看死相惨烈的两人。

    如果出去的话，自己肯定又会被纠缠上的吧，说起来,城主到底是干什么的，这里聚集了如此众多的邪能者都不管-管的吗? .

    青紫汐皱着眉头，披上了大大的风衣，乔装打扮了-番，随后便快速的冲了出去。

    结界虽然能够阻止其中四散的能量外泄，包括声音和气息,但那也不是永久的，等结界消散的时候，房间内的异样一 定会被发现的吧。两个人无缘无故的就在房间内爆炸，如果这样冲击性的事实能够令他们警醒一番就好了。

    这样的想着,青紫汐冲出了大门，门内的喧嚣顿时被隔绝，寂静随之而来。

    门外门内，就像是两个世界- -样， 长时间待在里面,就算是正常人也会沉浸在这种欢愉当中吧

    临走时，青紫汐又意犹未尽的看了一眼紧闭的大门，她有预感，自己怕是要待在这座城里了,明天的计划要被迫取消掉了。

    叹了-0气后，青紫汐朝着和可莉约定好的地方走去。

    街道上空旷旷的，不过这次，青紫汐再也不会被如此假象所蒙蔽了，指不定在哪里，会有- -处欢愉作乐喧嚣吵闹的地方。

    -W

    来几张月票吧qvq，现在已经- -百六十万了,也快接近尾声了，接下来的节奏会越来越紧凑的支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章 旅馆内的女孩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「好慢啊。J

    见到了青紫汐的身影从巷口出现时,可莉眯起眼说道。

    「唉呀,出现了意外的状况。」

    青紫汐摊着手说道。

    「意外的 J

    可莉的脸上浮现出了好奇的神情，她朝前探出头，瞪大眼睛问道。

    「说来听听?」

    青紫汐闭了闭眼,她回想起自己之前的经历，略微筛选了一下其中的信息。

    正在青紫汐组织语言的时候，可莉突然凑了上来,一边嗅着味道，一 -边坏笑着说道。

    「紫汐.你的身上有男人的味道哦，而且还有浓厚的香水味，不像是在酒店能够沾染上的味道啊。J

    「遇见了-个秘密集会的地方,那里的人几乎全部都是邪能者和邪能者的信徒,掌握复活术的人应该是邪能者之中仅存的那个护法。J

    这下可不组织语言了，青紫汐直接开口,试图引开话题。

    真是的，我明明已经很注意去消除这种难闻的味道了，为什么还会嗅到? 

    护」

    可莉摸了摸下巴，她像是想到了什么，瞪大眼睛突然开口道。

    「虽然不清楚是什么东西，但紫汐口中的护法应该和我们打听到的那个大人是同一号人物吧!

    「是吧? !

    青紫汐回应了过去，她冲可莉说道。

    「之前遇见的那个瘦高男,还有一开始找我搭话的， 都是以那位大人称呼的，而且在邪能者之中还有如此威力的，也就只有唯一-的那一 一个护法了。」

    正在这时，洛青衣插话提醒道。

    「小汐，你想找的那个护法，很可能实力发生了突飞猛进的提升，或许和邪皇入侵有着很大的E联性。J

    「我也有感觉,邪皇陨落之时明明会

    许多副产物，但这次却什么都没有发现，-开始还以为是我们的功劳，」.

    艾斯特的声音也传了过来，-时间， 空气变得宁静了下来,众人都在思考着脑海中涌入的那种庞大的信息。

    仅剩下璃梦没有开口了,不过璃梦看上去并没有要开口的样子，毕竟她是跟着可莉-起行动的话语全被可莉说了也没什么可意外的。

    「今晚要住在哪里啊，别告诉我就睡在这大街上了。J

    最后率先开口的还是可莉，她问了一个和话题毫不相关,但却又十分重要的问题。

    「唉，反正一一些旅馆是去不了的，我遇见过许多旅馆和流氓合伙侵犯女孩子的事情，睡外面倒也是个不错的选择?」

    说着说着，青紫汐便转过身看了看璃梦，不知道这个城主家的大小姐受不受得了这种委屈。

    「我?我没意见。

    这半天经历了太多，现在璃梦只想要快一点陷入梦乡，快一点休息,哪里还管的上周围的环境

    「哈哈，好了好了，怎么可能睡大街呢，我已经物色好了旅馆。」

    「嗯?连这个旅馆的好坏都可以看出来的吗?」

    听到了青紫汐的话语后,可莉觉得面前这个女孩还真的是厉害。

    「啊，没有啊，只是一个距离我们最近的旅馆而已。

    「响那肯定不是什么好旅馆了，都把店开在了酒吧旁边啊。」

    可莉收回了自己对青紫汐的刮目相看。

    「没关系的，我们还怕这种东西吗?到时候你们就和我睡- -间房间。 」

    青紫汐拍拍胸脯说道。

    「没关系的，自保的能力我还是有的，你和璃梦睡-起吧。J

    诶?J

    两人说着话时，璃梦的反应突然有些夸张。

    「怎么了?还怕我吃了你不成啊。呼o 亡之兴

    青紫汐眯起眼笑了笑，有着之前被自己触碰的经历，或许璃梦现在对自己还是有些抵触的吧?

    伸出手臂,眼看着魔法通讯手环上那个不容忽视的数字，青紫汐便率先走了出去，身后的两人只好无可奈何的跟上。

    来到了旅馆后，青紫汐问过价便将银币拍在了吧台上。

    「两间房间。」

    「十八号，十九号。」

    旅馆主人是一个看上去很精明的老爷子，他用较为沙哑的声音告知了三人即将要去的房间号，把钥匙递了过去。

    「我就要了前面那个房间好了，如果有人经过而走到十九号的时候，我一定会发现的。J

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    青紫汐-边转动着钥匙, - -边冲可莉说道。

    「随便啊，反正我只要在门上施加一个小小的魔法就好了。」

    面对着青紫汐,可莉耸耸肩继续说道。

    「可能会把走入房间的人直接送到你们的房间哦，所以晚上记得穿上衣服睡觉。」

    「不会脱啦。J

    青紫汐笑眯眯的把属于十九号房的钥匙丢了过去。

    「晚安啊。

    「嗯，睡个好觉。J

    在可莉打开了门的同时，青紫汐也打开了门，如果仔细分辨的话可以听出来,走廊上传来了两个几乎要重叠在一起的关门声。

    「好了，现在房间内只剩下我了,进来时我已经布置好了结界，门内的声音和气息不会传出去

    青紫汐在床上猛地一坐,盯着璃梦笑眯眯的说着。

    「???」

    璃梦非常不解，此刻，她的脸上堆满了问号，甚至，这问号还可以倒过来。

    0) |了SE之小治

    「咳咳你，你放心，我没有什么别的意思，就是稍微逗一-这你。 小

    青紫汐连忙说道，随后她便指了指床。

    「你躺在里面吧，这样也好应对一下紧急情况，旅馆可不是安全的。」

    「床不是很软，如果嫌硬的话可以在垫一床被子。」

    还没等青紫汐说完，璃梦便已经坐到了床上,她拍了拍床面，冲青紫汐说道。

    「没事儿啊，我又不是什么千金大小姐,只要是能舒舒服服的躺着,稍微干净清净就好了。」

    呃，要求还还真是低啊，不过和自己差不多呢.

    不对，自己对陪睡的人有着极高的要求，今晚又不能睡-个香香甜甜的好觉了。

    「说起来，虽然很不礼貌，但紫汐姐睡觉的时候会打呼噜吗? J

    ?

    「怎么可能,那可不是淑女应该有的行为啊!」

    青紫汐立刻极大声的反驳了回去。唯独睡觉这-项，可不要说自己打呼噜啊。

    还好璃梦不嫌弃床太硬，而且床上也贴心的放着两个枕头,青紫汐便抱着被子闭上了眼睛。

    她睡的很沉，完全没有戒备之心。因为她知道,不可能会有人伤害到自己,而且就单凭这一层结界，如果被外人打碎了的话, 就会迸发出一种极强的冲击波，这种吵闹一定会把自己吵醒，可莉那边自然也不需要担心，能够单凭自己的想象就创造出如此世外桃源的可莉，怎么可能会受到影响??

    在入睡前，青紫汐只是希望着,不要再有倒霉的人闯入自己的小小领地了。

    但确实，开在酒店旁边的旅馆是多么的不安全，不要说像青紫汐这样年幼的小女孩了，就算已为人妇的妇女都不敢入住。

    所以直到第二天醒来，青紫汐还都是处于- -众朦朦 陇拢的状态。

    什么事情都没有发生?

    不对，现在还是深夜的吧，天还没有亮吧?

    正是因为这种极大的反差，青紫汐从床上坐起来的时候，才会感受到一种朦朦胧胧的感觉。

    「紫汐姐，已经是清晨了吧，哈.哈欠。J

    璃梦也从床上坐了起来,看着她的样子,似乎睡的很香，嗯，这样就好，不过还真是很奇怪呢结界也没有被动过的样子。

    广牡小玩

    从房间走出来的时候，不知道是不是巧合,旁边十九号的房门也被打开，可莉一边伸着懒腰，-边从房间里走了出来。

    「奇怪了，昨天紫汐那边是不是受到骚扰了啊，我这里安静的很。」

    看到走出来的青紫汐，可莉连忙开口问道。

    「没上一晚没有人来过我们这里。J

    顿了顿，青紫汐轻声说道。

    「或许是房间内爆体而亡的两个人引起了他们的注意吧?」

    因为包裹着他们的结界已经消散了啊，如果发现了房间内的两人，或许会被吓到吧。

    不过什么事情都没有发生是最好的情况了,青紫汐带着可莉和璃梦从旅馆中走出，到吧台的时候，她还有意无意的看了看旅馆的主人，那个地方是空着的，或许还没有起床，或许早起去千自己的事情了吧。

    「接下来要去哪里呢，你说要待在这里什么

    环顾着还没有多少人走上的街道，可莉开口问道。

    原本的计划是晚上利用睡觉的时间赶路,在抵达目的地的时候也正巧是清晨睡醒了的时候，不过计划却被青紫汐临时给更改了,她想再滞留一会儿。

    「总觉得这座城有些不同，所以分头去走走瞧瞧吧，这里有如此众多的邪能者或是信徒，着实有些不同寻常。J

    青紫汐双手又腰道。

    「好，璃梦就跟着我来吧，那位小姐姐要去很危险的地方哦。」

    可莉站在了璃梦的背后，把手搭在了她的肩膀上轻声说着。

    「你先走，我跟着你。J

    三人在旅馆的前面转过身子，各自朝着相反的地方走去。

    那位大人应该就在不远的地方吧，不然这里也不会使用这种手段拉人入伙,不如假扮- -下好了

    一个想法浮现在了青紫汐的脑海中，但却被瞬间打消。那种办法来的太过缓慢，而且也容易失败，除非自己在资色5平乎无南

    那就换一个方法!

    不得不说，青紫汐的脑袋还是很灵光的，又一个想法很快的浮现出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章 尽显奢侈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小汐，这就是你所说的办法吗?」

    在青紫汐挺胸摆明自己的办法后，洛青衣和艾斯特都对其表示了质疑。

    没错, 她的方法居然要和城主一 起整顿这里的邪能者信徒，但这样不就会打草惊蛇了吗，而且城内存在着这么多的邪能者信徒，作为城主的人肯定不会不知道的，他放任不管的理由只可能是收了某些人的好处，或者从内心中惧怕谁。

    青紫汐也很清楚这些情况，不过恰好,不论是收了金钱还是惧怕谁，青紫汐都有着更进-步的办法去破解。

    「但虽然办法是这样的，或许会起到奇效也说不定呢?」

    青紫汐笑着反问道。

    「算了，小汐喜欢用什么办法就用什么办法吧，反正我们是小汐的剑，一切如你所愿。J

    两人反正没有阻止青紫汐的打算，不过青紫汐既然有了她自己的选择,那就只好给她与之相对应的建议了。白花花的小美女就这样走在大街上，被注意到的可能性几乎是百分百，不过如果是青紫汐-个人行动的话，带上兜帽而进行伪装后就很难再被发现了。

    「那个，小汐,如果啊，我是说如果，快要到了交流生活动的时候突然有了线索的话,你是去帝都学院呢，还是不去呢?」

    也不知道为什么会问出这个问题,不过既然问到了这个问题，青紫汐也肯定回答了过去。

    「如果是通往神界的通道的话，我会去帝都学院的，关于复活的呢，如果没时限的话，我也会去帝都学院，至于邪能者这个，我倒是觉得这几天是不可能追查到邪能者的踪迹的。」

    「为什么这么肯定的说不可能啊?」

    洛青衣发问道。

    「哎呀，毕竟还有今天和明天半天的时间，仅凭这些时间就追查到邪能者之中唯一仅存的护法, 你不觉得有些困难吗?」 0P ( SE 之小说

    -边说话一边朝心中的目的地走着，青紫汐在抵达时，停下了脚步，也停下了和心中艾斯特与洛青衣的交流。

    「就到这里了吧。」

    青紫汐双手又腰，昂起头看着城主的府邸。这个府邸和前两个不是很相似，它显得更加的豪华现丽，尼娅的府邸是最为低调的的一一个，无尘的府邸也不是很豪华，虽然占地面积很大,但使用的材料都是一一些可见的材料，但这个府邸可不一-样了，远远的看.上去就知道这个府邸的不一般。

    到底是由多少稀有材料创造而成的啊。

    青紫汐不禁在心中这样感叹道。

    「什么事! ?」

    守卫开口问道。这里的守卫比前几个府邸的守卫都要多,不过这也在青紫汐的意料之中,只不过理由的话,青紫汐还要好好的思索- -番。

    「我想要找领主。.

    青紫汐昂起头开口说道。守卫是肯定不会让自己去找领主的，不过没关系，到时候领主就自己来了

    怀抱着这样的想法，青紫汐只是淡淡的站立在府邸的面前，说出自己的来意后便停止不动了。

    「走开走开，这里不是小孩子应该来的地方。」

    看到了青紫汐的身材和面貌后3守卫果真选择了驱赶。

    「我想要找领主，请通报。」

    看着走上前的守卫，青紫汐不为所动，她只是重复着自己的话语。

    为什么要赶自己走呢，就只是因为自己小孩子的身份吗?

    青紫汐很不解，这群人到底都是怎么干事的，守卫的职责不就是守护城镇守护府邸，还有通报来见的人员吗?

    第三次说出自己的来意后，这群守卫也稍微开始注意起来个头小小的青紫汐了。

    「小孩子，这里可不是瞎胡闹的地方，你有什么事情? j

    守卫仍然煞有介事的问道。

    5F轻小说

    「我的事情并不是你们可以知道的。」

    对此，青紫汐- -边摇摇头，-边摆出一一个请的手势，示意守卫进屋喊人。

    「我们还是通告吧。J

    这个时候，另一个守卫似乎是被青紫汐搞的不耐烦了，他索性转身，径直朝府邸走去。

    「切!」

    青紫汐可没有漏听那个不屑的语气词。

    在守卫去通报的路.上,艾斯特和洛青衣都在发问。

    「小汐,你见到城主之后要说些什么啊。」

    因为青紫汐的心中什么都没有去想，所以两人还是+分不解的，她们并不知道青紫汐要说些什

    「直截了当的说呗。」

    青紫汐轻声回应了过去，随后，她看见大门被缓缓开启。

    门内走出来一个不苟言笑的人，看上去已经有些年岁了，从外貌上看就知道他已经饱经风霜了

    「你要见我?」

    城主率先开口，似乎是想占据主导的权利，但青紫汐也不逞多让，比起使用巧妙的语言来交谈，青紫汐不敢说能够压过城主，但至少不会落于下风。

    「可是城内生死做关的大事呢。」

    青紫汐就站在这里，故意当着守卫的面大声说道。不知道周围经过的居民有没有听到，但青紫汐的目的是让他们听到，或者至少让他们知道，有一一个小女孩似乎和城主发生了争执。

    看来青紫汐的计划很奏效，看到周围经过的居民都朝着自己露出了疑惑的目光，城主只好不耐烦的皱皱眉头，闪开身子道。

    book.SFA

    「进来再说吧。」

    SH

    SE4小说

    原本在外面，这个府邸就已经尽显奢华了，但走进去一看， 里面却是更加的豪华。

    真不敢想象,到底花费了多少金钱在这所府邸上啊。不过也是亏了这所府邸的奢华和之前青紫汐观察城主时所看到的昂贵饰品，青紫汐知道，这个城主-定有着很多钱， 搞不好还有大堆大堆的存款在府邸亦或是地下室放着。

    慢慢的，青紫汐的表情变得严峻了起来,如果说，这个城主和邪能者的信徒勾搭起来的话，自己来到这里的目的不就变了味吗?

    想到这里，青紫汐开始改变起之前在心中酝酿好的说辞了。对这位领主，很可能不适用。

    不过说起来，如果这位领主是个贪财好色之人倒是好说，但贪财这一点先放下，青紫汐并没有在领主的脸上看到-丝好色的神情。

    青紫汐就这样干直跟着领主来到了商谈室e他大咧咧的坐在椅子上,翘起腿,把玩着手上的昂贵饰品，头也不抬的问道。

    但是态度就很让青紫汐反感了，不过她还是心平气和的对领主说道。

    「您好，尊敬的领主大人，昨晚我的同伴在酒吧突然失踪了，经过我的跟踪，拐走她的似乎是-个犯罪团伙，而且这个团伙还很壮大，所以我想，领主大人可不可以下令铲除呢?」

    先不考虑结果如何，她现在正在细细的观看着领主的面部表情,通过一一个人脸上的表情，是可以知道关于他的很多讯息的。

    喏，这位领主不愧身居这个职位，他还努力的露出了一副惊讶的表情 ,如果不故意作出这种表情，挺多也只能算- 个不关乎治安和居民的愚昧城主罢了，但他装出这种表情，就代表-定知道犯罪团伙的事情。而后，城主缓缓开口了。

    「城中居然存在这种犯罪团伙吗?你的同伴长的什么样子，多大了? J

    问起来这个了啊，嘛，璃梦，很抱歉。

    青紫汐一-边在心中冲璃梦道着歉，一边冲领主说道。g.coh

    「大概十四十五岁的样子，是个小女孩，比我矮-一些，长相甜美可爱。」.....

    他的表情为什么变了?

    青紫汐说出璃梦的特征之后，她看到领主的脸色明显发生了变化，虽然极力的去掩饰了，但好色的神情在他脸上-览无余。

    「是，是在哪里走丢的? J

    这一次，青紫汐感受到了领主那淡淡的焦急神情，之前是从未有过的，应该是在自己说出璃梦的外貌特征后才开始对这件事情上心吧。

    「大概离这里有些距离，旁边还有一家旅馆...

    青紫汐并不知道那个酒馆被叫做什么,她只好尽力的在脑海中想象着酒馆附近都有什么。

    「啊?你在说什么啊。J

    领主装出了一副听不懂的样子。不过一切都瞒不过青紫汐的眼睛，仅凭他身上焦急的情绪消散F, 青紫汐便知道他-一定懂了自己所说的到底是什么地方。

    ..让我猜猜看，你想要一个人， 或者带着-些贴身 护卫去酒馆里打听情报。因为你和他们达成了某种交易,又是酒馆的常客，所以肯定会很快套出情报的，然后再利用着自己的职权把被绑架的璃梦占为己有?

    青紫汐觉得自己的猜测近乎完美,那么现在，自己面前的这位城主最想要的是..

    「头好晕..她被拐走之后，我- -夜都没有睡。」

    「那，要不然你先睡- -觉， 旁边就是收拾好的房间，我现在就派人去搜寻你同伴。」

    领主微微探出身子，开口试探着问道。

    「.如果有线索的话请务必叫醒我。J

    青紫汐站起身子，随后便看到大门被打开，-个女仆走了进来。

    「带她去旁边的房间，好好，照顾,她。」

    城主故意加事了语气

    「是的。1

    在跟着女仆走出门前，青紫汐还在想，难不成她们早就在门外等待着了吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章 令人装模作样的术式

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小姐，这间房间里的东西都可以随意使用，我就在旁边的房间，有事情的话可以随时喊我。

    不愧是城主的奢华府邸，就连接待客人用的房间都是这么的漂亮。

    青紫汐点点头，背对着女仆道。

    「我有些困，如果可以的话，希望不要打扰我。」

    「是的。J

    女仆微微颌首，随后便走出门，轻轻的把门带上了。

    坐在床上，青紫汐- -边感知着自己悄悄留在城主身上的火元素位置，一边轻声问道。

    「小艾，小洛，你们感受到那位城主身上的气息了吗?」

    「没有感受到属于邪能者的气息，他应该不是邪能者,也不是邪能者的信徒。

    答案很快被给了出来，听到这样的答案之后，青紫汐稍微松了- 0气,她开口说道。

    「那就不需要铲除他了,只不过，他现在应该在去酒馆的路上,火元素已经动了起来,但还没有从府邸走出。」

    城主大概是在准备什么东西吧，青紫汐开始环顾起整个房间来，柜子里面摆放着女款和男款的衣，都是宽松的样式，-共有三个尺寸，床上也放着两个枕头，-套被子铺在床上，另一套被子则是放在床头的小柜子上。拉开柜子的抽屉,里面居然有大人才会使用的一-次性薄膜，青紫汐连忙用力的推回了抽屉。

    这到底是接待客人的房间啊还是旅馆啊..如果对外当做旅馆来使用的话-定可以赚不少钱吧。

    房间内处处都体现着细心和有钱，只不过青紫汐已经无心去一-探查了， 她躺在床上，掀开被子，又抽出一个枕头，把床上弄得凌乱不堪，又从柜子里面拿出了一个最适合自己尺寸的衣服，丢在了床铺上。

    虽然很不像这样做，但毕竟还要装出自己曾经在这里睡过一觉的样子, 青紫汐只好在心中对收拾房间的女仆表示了歉意。

    残留的火元素又动了起来,朝着府邸的门口移动着,它移动的很快，正好映衬了城主焦急的心

    ;口牡小玩

    一-咚咚。

    敲门声响了起来，青紫汐飞快的换上睡衣，若有所思的打开了大门。依旧是那个女仆，她端着水和食物站在门口，在青紫汐的睡衣上多看了- -眼。

    「我现在还不饿，水就谢谢了。」

    默默地看着盘子上的水杯，青紫汐接过，当着女仆的面一饮而尽。

    眼光上抬，透过玻璃，青紫汐看到了女仆眼神中闪过的一丝如释重负的情绪,她又默默地把水杯放了回去，对女仆点了点头。

    停留在门口的火元素在女仆走后很快便动了起来，不过青紫汐并不知道这个城主为什么还要对自己下安眠药，明明只是一个小女孩而已, 至于做到这种地步吗?还是说，自己的房间待会儿会进来人?

    关于这点，青紫汐也没去细想，她动用火焰的力量将安眠药完全的清除掉，刚想走回去，外面传来的细小谈话声引起了青紫汐的注意。

    「她把水都喝下去了? J

    「是啊，这次应该会死死的睡上好久吧，毕竟主人朝里面加了许多安眠药。」

    「真残忍啊，明明还是-个小.... J

    「u，被守卫听到了D我们都要受尽折磨的。」

    「有什么关系啊，他只喜欢十五岁和十五岁以下的幼女而已，呸,变态。」

    「唉，我就待在她的门口附近吧，免得被人趁虚而入，虽然那个小女孩过了+五岁,不过应该还是未成年吧。J

    细细的交谈声到此为止，青紫汐放弃了打开房门偷偷溜出去的办法，她返回到床边，脱下了睡k, 开始更换起自己的衣服。

    一切准备就绪后， 青紫汐便在地面上构建起了法阵。

    传送魔法并不是空间系异能者的特权，只要是高等级的异能者都会使用，只不过在使用之前，他们需要构建出复杂的法阵，然后再注入大量的魔力,至于这个程度,就看目的地到底有多远了，青紫汐想要传送至一个城内不远处的小巷子里,还是不需要花费多少精力去完成法阵的。

    「小汐，需不需要我施加一个障眼法呢,可以把你变成另外的人哦。」

    在传送魔法阵即将启动前,洛青衣还细心的问道。

    「嗯，那就拜托你了，变成-一个普普通通的瘦小男性就好,这样也方便伪装成一 个落寞的单身男子。」

    法阵渐渐闪耀起淡淡的光芒，- -阵晕眩感传来,青紫汐在光芒中消失不见。

    这阵晕眩感仅仅只持续了一-瞬， 下一瞬，阴暗的小巷便浮现在了青紫汐的眼前,她借助着洛青衣的力量稍微改变了-下自己的容貌，随后又披上了大大的风衣，快步朝酒馆走去。

    大半天的，酒馆内每进-一个人都会引起注目,不过因为青紫汐改变了容貌，众人看到是一个一俭落寞的瘦削男子，纷纷转回了头,不予理睬。

    果不其然，青紫汐在前台看到了城主,他似乎在和酒保交流着什么。

    「哎，客人,您想来点什么?」

    看到青紫汐坐在吧台前，酒保一边转过头,一边朝青紫汐发问。

    「最，最贵的酒给我上一瓶! J

    青紫汐拍拍吧台，将十个金魂币放在了吧台上。这应该是够用的吧，这酒馆看上去也不是什么高消费场所更多的作用可不在吃饭喝酒上。

    ....客.人， 这些钱似乎有些多了。J

    酒保开始注意起青紫汐,这人看上去-脸的寒酸样 ,没想到居然可以拿出这么多的钱?

    「那就多上点。」

    青紫汐摆出一副不耐烦的样子开口说道。

    「好好好，马上。」

    眼见着-一个大客户来到了 酒馆，酒保也是先为青紫汐服务了起来，被凉在一边的城主也开始朝青紫汐投去了目光。

    o)了QEz小说

    青紫汐能够明显的感觉到，那道目光之中央杂着被人搅局的不满和怨恨。

    别吧，但是这样就急躁起来了?

    既然这样..

    「你们两个在聊些什么呢,我记得之前没看到过你啊。J

    青紫汐开始对城主说起来话。也可以说是套话，他现在正处于-种焦急的状态，这种状态下突然有话可说，就算是自己，他应该也会回答的吧。

    「啧，不管你的事。」

    看样子行不通啊，他居然会说出这样的话语。

    「别这样说啊，我也是知道很多的。」

    这个时候，小酒保把各式各样的酒七)排开，又在被子里面倒入了不同的酒类。

    青紫汐并没有第一时间喝下去， 虽然外貌变了，但不能喝的还是不能喝，他把玩着酒杯，一副不想离开吧台的样子。

    「小兄弟，看你的样子,也不像是多有钱的人，为什么肯花费如此金钱在大白天点酒喝呢? J

    酒保突然问道，青紫汐自然乐意回答。

    「钱而已，要多少有多少。」

    青紫汐摆出一-副毫不在意的架势说道。反正对面两人都没有鉴别的能力，况且自己对于面部表情的控制还是很巧妙的。

    「小兄弟，你最近发了横财? J

    酒保又探出身子问道，只不过，这次被城主给打断。

    「行了，不就是金钱吗，有什么好问的，你快告诉我昨天的女孩都去哪里了。」

    「女孩?酒馆里面还会有女孩来吗? J

    率先开口回答的是青紫汐，他露出-副感兴趣的表情。

    「谁知道呢，我做酒馆这么多年了，这还是第一-次见有女性来到酒馆的。J

    酒保耸耸肩，摊开手，一副无奈的样子继续说道。文

    「而且还是一次性就来了三个，其中那个长的最好看的被带走了，估计昨晚已经失了身体，还有两个也跟着人离开了。」

    听到酒保的话语后，青紫汐愣了愣，尴尬的扯了扯嘴角，不过她的反应倒是没有被发现，一道声音早已经把酒保的目光吸引过去了。

    「其中有没有一个看上去特别年幼的! ?」

    城主慌忙问道。

    「有啊，就在那两个小姑娘里面，有一个看上去特别年幼的。」

    酒保眼神上飘,语调缓慢的说着。

    「那，那她们去哪里了呢! ?」

    「那两个小姑娘的话,应该是主动走了出去，之后就不知道了，唉，可惜了，明明长的这么俊俏,以后嫁给王族皇族什么的当个公主也挺好，非要来到这种是非之地。」

    酒保摇摇头，默默地叹气道。

    「你知道些什么吗，昨天晚上你在什么地方呢?」

    青紫汐还沉浸在酒保那失了身子的话语.上,被猛地这样问道,她稍微恍惚了一下，随后，她先是甩甩脑袋才开口。

    「昨晚肯定在家睡觉啊。J

    「切，没用。」

    听到了青紫汐的话语后，城主冷哼一声，从吧台走出，朝着酒馆里的其他人走去。酒馆只有寥寥数人而已，不过城主走后，青紫汐就开始面对酒保的问题了。

    「你不喝吗，冰都要化掉了啊，被稀释过的酒就没有那么舒坦了。」

    「没心情。J

    青紫汐把玩着酒杯，看着里面因为自己的动作而流淌着的液体，她眯了眯眼睛。

    「这家酒馆，就你一个人嘛?」

    -喵

    都快要月末了呢，马上就要到十月一的大长假，想想也有些期待，大家如果还有多余的月票的话就请投给我啦，而且说起来，这个国庆假咱的安排还蛮多的，不过更新是自然没问题的哦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章 再遇城主

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「嗯?不只是我一一人，中午就交替了。J

    酒保打了个哈欠,随后便说道。

    「我是昨天中午开始来的，因为酒馆也不算大，而且很少有闹事儿的人，也就不需要那么多人了。」

    「喔喔，这样啊。J」

    青紫汐点点头回应道,所以在中午来临之前，自己如果有什么事情想找他的话,现在就是绝佳的时机了吧。

    但这人的身上也没有邪能者的气息，他到底是不是邪能者信徒呢，因为下半身被隐藏在了吧台里，青紫汐无法看到他的脚腕。

    应该不是吧，毕竟酒馆的身份还是很微妙的，这里只是一-个提供肮脏交易的场所，并不代表主人也需要做。

    「说起来，这家酒馆的真正主人是谁呢?」

    青紫汐再次问道,这倒像是无聊的消遣了，青紫汐是打算等城主回来之后再展开话题。

    「啊，你说这家酒馆啊，是我和另外两个人合伙建立的，已经有几十年了。」

    仿佛像是想到了之前建立酒馆时候的事情，青紫汐能从酒保的脸上看到怀念的神情。

    不过，为了防止他进行更加深入的思考，青紫汐打断了他。

    「那个，这家酒馆的收入高不高啊，看着人也不多。J

    听到了青紫汐的话语后，酒保环顾了一下四周， 脸上露出了淡淡的微笑。

    「白天肯定是没有多少人的，夜晚才是人最多的地方,所以我们通常利用白天的时间稍微休息一下。J

    这个时候，城主似乎也问完了问题,他垂着头又走回来了，看他的样子,似乎并没有什么有用的收获。

    「没有问到什么吗? J

    酒保偏偏头问道。

    「唉，没有，我晚上再来吧。

    好的，不过晚上不是我在这里值据了。SF轻小说

    「知道知道。J

    看着城主挥手而去的狼狈身影，青紫汐摸了摸下巴。

    他应该是不会回到府邸的。

    「谢谢招待。」

    在城主走出酒馆之后，青紫汐也放下了手中把玩着的酒杯，冲酒保挥手道。

    「这些酒就当送给你了。」

    「喂，你一口还没有动呢。」

    酒保探长了脖子，不过他只能看到青紫汐的背影消失在门口。

    真是-个奇怪的人啊，点了十个金魂币的酒,居然- -口都没有动。

    看着在吧台上一-字排开的酒瓶和杯子，酒保摁了摁眉头，似乎感觉有些为难。

    酒馆旁边的餐馆居然在正常营业,青紫汐走了进去，发现里面空荡荡的，只有一个人无所事事的坐在最前面的柜台前。

    察觉到了脚步声，那个人抬起头来,看了看青紫汐颓废的面貌和破破烂烂的衣服，脸上露出了嫌恶的神情。

    「白天不营业，晚上再来。」

    哈?他是把自己当成去楼上的那一类入了?

    不过这样正好，自己就可以名正言顺的提起来上面的事情了。

    「行了，快让我上去。」

    青紫汐- -边说着, - -边走到了楼梯口，不过她却奇怪的发现，楼梯口比起昨天晚上,似乎有些化。

    「都说了白天不开，看我干什么，你别看我，我也没办法的。」

    那个人一副慵赖的模样趴在柜台前，青紫汐看到了厨房,里面的锅碗瓢盆应该有一段时间不使用了吧，这份工作倒是蛮清闲的，只要待在这里-直待到晚上就好了。

    「难道晚.上的时候会自动开启? JI QE之不治

    「这你都不知道吗?晚上十-点之后， 这里的楼梯就会发生变化。」

    说完之后，男子浑浊的目光突然变得清亮起来,他四下打量着青紫汐，脸上露出了一副怀疑的

    「真是.那我晚上再来吧，噢对了，不要告诉别人我来过这里啊，我昨天晚上打赌说以后不会来的。」

    青紫汐弯下身子，比出一个噤声的手势，随后便冲兜里面摸出了一一个金魂币，轻轻的放在了柜台面上，发出了轻微的响声。

    看到这个金魂币后，男子也是立刻收了下去,冲青紫汐摆摆手。

    「知道了知道了。」

    走出门外，青紫汐重重的叹了一 -0气。 之前差-点就被发 现出可疑的地方了，看来白天处处受限啊。不过晚上自动开启什么的.. .到底是怎么做到的，难不成是有谁在背后捣鬼?

    因为昨天晚上，青紫汐并不知道这里的事情和晚上自动开启，所以也没有特别在意周围的气息但这绝对不可能是超自然现象，不是施加了什么定时自动魔法，就是有人在背后定时的施展魔法，鉴于旁边还有人在， 青紫汐暂时还不想打草惊蛇，不过如果今晚再没有什么收获的话，明天就稍微放开一些好了。

    这都快中午了,还没有收到可莉的联系啊，她们两个应该没事儿吧?

    青紫汐有些担心的想到,她想尝试和可莉主动建立联系，不过却失败了。

    「小艾，你应该可以联系上可莉? J

    青紫汐并没有记下可莉的气息，因此无法与之建立联系，但想到艾斯特和可莉的关系，或许她会有什么办法。

    「可以啊，不过要说些什么呢?」

    艾斯特的声音立刻传了过来，看样子,她一直都处于清醒的状态啊，好像就只有琳德睡的最欢了，艾斯特和洛青衣都借助着天材地宝或者-些美妙的地方而恢复的差不多了。

    「呃，猛地-..就问问她们有什么收获好了。.

    一时间还真没有想过这个问题， 青紫汐只是想确认一下两人的安全,虽然，她知道两人是不可能遭遇危险的，在城镇中,如果可莉施展出她自己的力量的话,那么是一定会产生 极大的能量波动内，自己不可能会感受不到。

    「可莉啊，嗯，啊，没什么事，就是小汐有些担心你们的安全。」

    「哦哦，暂时还没有什么重大发现啊，好,我会通知小汐的。

    艾斯特似乎是和可莉沟通完了，只是短短的几句话。

    「可莉带着璃梦在城镇里几乎都转了一-圈 ,现在还没有什么重大发现，正好要吃饭去....

    艾斯特将可莉对自已说的话语如实的传达给了青紫汐。虽然很清楚可莉是不会遇到什么危险事情的，不过青紫汐还是稍微松子一9气。她决定还是先回去, 毕竟不知道会发生什么。

    再次设置好传送魔法阵之后，青紫汐来到了之前传送走的房间里。

    床上还是凌乱不堪，自己先前设置好的结界并没有被触动。

    没有。

    青紫汐眯了眯眼。

    看来自己还是蛮安全的。

    不过她说药效会很足的话..自己就不能从房间里走出去了?

    青紫汐再一次躺在床上,不过这次，她有足够的时间去感受床所带来的温暖与舒适了。

    但是白天果真还是无法安心入眠啊，更何况自己还有事情需要做呢。

    想到这里，青紫汐不禁微微叹了一口气,她想起来自己还在城主的身上安置下了一个有意识的元素，此刻构建去与火元素的联系之后,青紫汐发现，城主就在自己不远处的位置。

    他回去了?

    青紫汐发现，火元素比刻就在不远处的地方呆着,那么就代表城主也在-个地方呆着不动。青紫汐解除了通过洛青衣施加在自己身上的障眼法,她推开了门，循着火元素的位置朝城主走去。

    他还在商谈室,青紫汐直接走了进去。

    「您好，城主大人，关于我被拐走的同伴，有没有什么线索呢。」

    青紫汐毕恭毕敬，至少表面上是毕恭毕敬的问道。

    「我已经派人去搜查线索了，我自己也出去探查了一下，没有什么线索! J

    看到青紫汐出现在自己的眼前。城主并没有因为她喝了足量下了安眠药的水却还能在这个时间点清醒过来而感到惊讶,反倒是暴躁的拍了拍桌子。

    r .....

    青紫汐眼神黯淡，低下头，有些不开心的轻声嘟囔着。

    直到这个时候，城主才发现青紫汐居然醒了过来，他- -脸疑惑的问道。

    「是,你再等等吧，不过,你现在不困了? J

    ”嗯，刚刚睡醒，果真还是担心她的安危，做了一个噩梦,很快就醒过来了。」

    青紫汐皱了皱眉头，显得自己很憔悴的样子。她直视着城主,看到了城主眼神中的惊讶和闪躲

    大概是因为对给自己下安眠药这件事情而感到愧疚，呵，怎么可能。

    不过交流已经结束，青紫汐被城主以态度斥走,她只好在城外的一些店铺内逛- -逛。

    一当然， 她是以变化之后的那个憔悴瘦削男子的形象示人的，这个城镇的治安并不算多好。

    有一就有二，青紫汐猜测，在这座城镇里面或许还存在着像自己昨天晚上遇见的那个场所。这些场所隐藏的可真是巧妙，如果不找到什么线人的话,就算是青紫汐也不一定能够发 现这些地方吧

    走在大街上，青紫汐再次打开地图一-并不是 无尘城主的地图,这是青紫汐- -开始购买的地图还是崭新的。

    从地图上看，这座城镇并没有什么不一样的啊， 不论是和其他城镇的间隔，还是延伸出去的道路。城镇旁边的丘陵和森林也分布的恰到好处。

    正当青紫汐想放弃观察时，她突然发现了-个微妙的地方...

    啊啊啊，今天就是周日了小下3次要连着上5 -周的课，不过因为有个念想, 所以大概是能挺得住吧。

    加油吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章 周围的异样

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「小汐，就这样回去了?」

    「嗯。」

    青紫汐收起了地图,扭头便朝着来路走去，这样异常的举动令洛青衣和艾斯特都摸不着头脑。就算她们发问，得到的回答也是一声模糊不清的敷衍,这令两人一头雾水。

    「什么都不干了吗? J

    「嗯，回去睡- -觉，晚上再说吧.

    青紫汐点点头，因为还没有走出多少距离,所以青紫汐很快便来到了府邸的门口，守卫现在已经认识青紫汐了，他们没有多说什么，闪闪身子让青紫汐轻松的走了进去。

    城主并没有出现，不过现在青紫汐已经懒得去管城主到底在干什么了,酒馆要晚上才会有很多人，而且那个餐馆的二楼也是在晚上开启, 这座城镇已经失去了被探查的价值，与其焦急的浪费时间在外面无意义的瞎逛，还不如静下心来整合- -下收集到的信息和自己的能力呢。

    想到这里，青紫汐也是放平了自己的心态，她知道焦急的话并没有什么用，交流生的活动也只是为期一周而已，之后不跟着队伍回去就好了，稍微和唐老师说一声，她应该会通融的，毕竟虽然教学方面很严厉，但唐老师还是通情达理的。

    夜晚降临，青紫汐从内在世界之中走出的时候,她开始尝试与火元素构建联系，发现自己留在城主身上的那个火元素在很远很远的位置上,大概就是酒吧了。

    去的这么早吗?

    青紫汐看了-眼魔法通讯手环，上面的时间明显才是刚到夜晚，酒吧也刚刚开始热闹起来吧,餐厅的二楼还要有一会儿才会打开。

    不过青紫汐也出去了，她换. 上衣服,在地面上构建起了魔法阵。她觉得城主在出门之前可能吩咐了女仆和守卫看好自己，所以她才没有选择从大门之中走出,但也没有施展出阻挡人的结界，如果女仆推门而入的话就会看到空无-一人的房间。 自己到底是怎么出去的呢?反正没有一一个人看到自己，但自己出去了已经是一一个既定事实了，所以之后就算再怎样解释都无所谓，就说是通过正常手段走出的吧，谁让你们没有看到我。p QE 大小治

    「通过魔法阵传送出去后,青紫汐再次借助着洛青衣的力量改变了自己的外形和容貌，随后便朝着酒馆的方向走去。」

    这个城主应该不是什么实力强大的人，就连无尘的身上都有着强烈的元素波动，但自己朝着他的身上留下火元素的事情,到现在还没有被发现。这样的反侦查能力要怎样做城主啊。

    就这样在心中感叹着，青紫汐来到了酒馆，他缓慢的走了进去。

    这样的外貌肯定不会有人多看-眼的，不过在一开始的时候青紫汐还是迎来了许多的目光。在这些面孔中青紫汐看到了-些熟悉的面孔，应该是昨天晚上在这里喝酒的。诶，不是吧，你们该不会还指望着有幼女来酒馆吗?

    青紫汐抬起头,酒保果真换了-个人，而火元素的位置就在极近的地方.

    环顾了一下四周，青紫汐看到了在角落里和人交流的城主,于是她便极没有眼色的走了过去，冲城主打着招呼。

    「哟，好巧啊，没想到又遇到了啊。」

    不过不同于青紫汐的热情,城主就显得冷淡多了，他皱着眉看着青紫汐, -副厌恶嫌弃的模样

    「你怎么又来了，别烦我。J

    「诶，怎么能叫烦你呢! J

    青紫汐摆出一副伤心的面孔,随后便大大咧咧的坐在了城主的旁边，看了看面前坐着的两人,她瞪大眼睛说道。

    「别愣着啊，来，喝喝喝，我请客!」

    说着说着，青紫汐便从衣兜里面摸出了三五个魔金币拍在了桌子上,生怕别人不知道她有钱一羊.

    这」

    最后，两人反应了过来,其中一个朝着城主询问道。

    「没什么，-个发了横财的傻冒而已。」R KCI

    城主摆摆手，-边驱赶着 青紫汐，一边示意 继续之前的话题。

    不过青紫汐可不是那么好驱赶的，更不用说她本来就是有事儿来到这里的。

    「三位再谈论什么呢，加我一一个怎么样，我可是知道很多情报的，交换之下你绝对不会亏的!

    青紫汐冲在自己面前的两人说道，城主那边是肯定会被拒绝了,但其余两人可不是这么想的，他们和城主进行交流也只是为了利益考虑吧，这个时候又来了-个愿意出利益的人，话语还是同样的话语,

    何乐而不为呢? .

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    「反正就是酒馆昨天发生的事情和一些其他敏感的事情。」

    顿了顿，对面的一人突然探出身子神经兮兮的说道。

    「小兄弟，你不会告密的吧?」

    「怎么会，在酒馆谁还不懂个规矩? J

    青紫汐摆摆手强烈的表示了自己绝对不可能告密的，但酒馆有什么规矩她还真不知道，这也只是随口一说显得自己的话语更有力量罢了。

    「好，这样就好，我们是在谈论关于邪能者的事情，你知道，大家伙大部分都加入了进去。J

    听到那三个字之后，青紫汐的身体难免僵硬了一下，不过这种程度的反应还不足以被发现。

    「这样啊，哟，难不成你想加入邪能者啊。J

    青紫汐转过头摆出一副玩味的表情看着城主。没错,关于邪能者的事情,青紫汐展露出一种随意的态度，这也是他们愿意看到的。

    邪能者很反感自己被当作异类，对于这一-类人， 青紫汐也有选择过不同的处理方式。

    在全部的邪能者之中不乏有没有作恶的人，被逼无奈的人，为生活所迫的人,这些人是不能够-概而论的。

    邪能者的信徒罪不至死，但他们的体内被置入了可以远程操纵自爆的魔法，那就只能够动手了结他们了，至少还会留下全尸体。)口SF轻小消

    「说起来，我也想加入邪能者来着，你们之前是怎样加入的啊?」

    青紫汐开始套话。她并不准备使用假装进入邪能者然后把那个护法引出来最后就地斩杀的策略那样无疑会引起很大的骚动，而且单凭自己-人的话， 不-定可以准确的斩杀掉他。

    「这个啊，需要先填一下申请表的，然后交给我们这里的大哥大，大哥大再给那位大人递过去等着最终的日子，会有很多想要加入邪能者的人去接受审核，审核通过就可以了。」

    不过说起来，那个唯一-的护法真的有这个闲工夫去一―― 审查?

    青紫汐感到很好奇,毕竟那是邪能者之中的唯一-颗独苗苗了 ，他就真的敢做出如此招摇过市的举动吗?

    「怎么样，如果要加入的话我们可以引荐啊。」

    对面的两人看到青紫汐表露出了加入邪能者的念头，立刻热情的开始介绍并想要拉青紫汐入伙

    这样的举动显然不正常，正常人是不应该有这种思想的，而且邪能者也是上不了台面的一类人他们为什么敢如此招摇呢?

    青紫汐开口道。

    「好啊，我想深入的了解- -下。」

    而后，她还看了看城主,不过身为一城之主的他,是绝对不会加入邪能者组织的吧。

    「看我干什么，我又不加入。」

    「哈哈，我们当然知道你不会加入了，那这位小兄弟,待会儿我带你去填表? J

    「我来就行了，你不是还有事情吗?」

    两人你争我抢的冲青紫汐说道――

    这也更加坚定了 青紫汐的想法。她缓缓开口。

    「你们拉我的话，是不是有什么报酬啊?」

    果真，说出这句话的时候，两人的脸上顿时露出了难堪的神色，其中-一个人挠挠头有些不好意思的说道。

    「哎呀，这个嘛，我们倒是没什么奖励可拿的，但是只要拉了一定数量的合格人， 或者做出了什么贡献的话，就可以提升等级的，-开始是不会接触到、甚至连图案都没有，但只要积累了-定的人数就可以在脚腕上拥有图案了。」

    另一个人接过了话开口。

    「是啊，听说最厉害的，都拿到邪能者的图标了呢。」

    两人你一言我一语的介绍着这种规矩，让青紫汐听了心中发寒。

    已经成长到这种规模了吗

    她发现，现在居然形成了-个很正规化的称谓，还有拉人入伙升级的道路吗?

    不过就算内心再如何动摇,青紫汐也不会把这种情绪表现在脸上的,她只是抿嘴微微- -笑,开口说道。

    「是的，填写了申请表之后就已经是见习的邪能者了，在之后就是审核,以及晋升。」

    男子拍拍胸脯说道。

    「别看我这样，我已经拉了四个人了，再拉一个人就可以晋升了!」.

    五个?-

    个人拉够五个人的话就可以进入邪能者的组织，然后这五个人再继续拉人，也难免会飞速的增加了。

    不能再让这种势头继续蔓延下去了啊。

    青紫汐-边想着，一 -边朝男子问道。

    「其他城镇的算不算呢，还是仅限于这个城镇?」

    「啊，其他城镇当然也算了,不过这周围的城镇，能够被当作目标的人几乎都是邪能者了，你再去的话可能捞不到油水咯。J

    果真

    这就是青紫汐观察地图时,结合者无尘的地图所想到的事情。

    邪能者的聚集地不止- -处。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章 面具下的交涉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你说，到底有没有考虑好啊，考虑好了的话就加入我们，跟你讲，加入之后女人要多少有多少，而且还有大把大把的钱花，晚上来酒馆的哥几个可都是邪能者。」

    俩兄弟互相拍着肩,说出了一个又-个的好处，不过青紫汐倒是不怎么在意，她只是坐在座位上静静的听着两兄弟在这里说出诱惑常人的条件。

    「可是，我想要和那位大人直接接触。J

    青紫汐开口说道。

    「哈?直接接触，你在开什么玩笑，我们这些人只是见上那位大人一眼就已经是幸运到几点了还想直接经过大人的手进入邪能者，不可能不可能。」

    「但是，我有异能啊，而且还是这样的，任谁看都会是邪能者所施展的魔法吧。」

    这个时候，青紫汐再次感谢起了体内帮忙的洛青衣，因为自己的火焰已经被净化过了,所以已经无法施展出沾染上漆黑堕落之息的火焰，但在洛青衣的帮助下，青紫汐稍微释放了一点点邪能者的气息，两人虽说不是什么异能者,但这点儿气息还是能够感知得到的，毕竟那个护法身上也散发着和自己同样的气息。

    「这, .....

    果真，两人都目瞪口呆的看着青紫汐，而城主也开始收起自己完全的厌恶嫌弃感了，他不可置信的看着青紫汐,似乎真正的邪能者是多么难见-一样。

    「那，那,那你就更应该加入我们了啊，真是的，这种资质可是很少见啊，只要见到了那位大人，你肯定会被委以重任，甚至直接拿到邪能者组织的徽章,成为-名真正的优秀....」.

    「所以说，我可不可以和你们口中的那位大人直接接触呢? J

    放佛像是不耐烦-样，青紫汐开口打断了两人的话语。这两个人着实有些烦人,说一些有的没的的话语，而且还大肆的夸奖着邪能者这一组织。

    「这个问题,你问我们也没有用啊，我们甚至还没通过第一关的拉人考核，看，脚腕. 上还是空荡荡的呢。」

    两人都穿着不算很长的裤子，脚腕也正好露出来了，此刻，他们摆摆退,示意看向自己脚腕的位置。

    「好好好，那我应该找谁,这里应该有负责人吧?」

    眼看着要-步步的接触到了，青紫汐开始压制起自己内心的窃喜情感。快了快了，马上就要接近答案了，找到负责人，然后顺藤摸瓜的找到最后-个护法， 联合着老师，或者直接冲上去斩杀他。 不对，在那之前，自己还要从他的口中套出复活术的情报。

    这样的想着，青紫汐的脸上难免露出了-丝淡淡的笑容,这样的表情也表现在了拟化的脸上,被误认为是胸有成竹的笑容了。

    两人自然乐意去引荐。开什么玩笑，这可是-个身具异能的人啊，未来很可能变得更加强大，到时候自己还需要他的帮助呢，作为他的引荐人，自己难免得到一些好处。

    想着想着,两人也忘了自己之前在和那个城主谈什么，他们立刻站起身子，跑出了酒馆，嘴里还大声的喊着。

    「马上就回来，小兄弟等我们一下!」

    于是，就只剩下青紫汐和城主两人了,城主没什么话要讲的，场面一度陷入到了尴尬的境地当中去。

    「想，想不到呢还有异能啊，那就能说通.....

    城主的声音越来越小，虽然青紫汐以敏锐的听力捕捉到了全部，不过她还是疑惑的偏偏头反问了过去。

    「什么啊?」

    「没,没什么。J

    城主的反应有些大，他清了清嗓子，随后开口问道。

    「既然你都拥有异能了,为什么还要受引荐呢，而且拥有异能的话，还是不要加入邪能者了吧」

    「为什么啊，加入之后既有女人可以玩儿，又有大把大把的钱财花，还能遇到很多有趣的人，何乐而不为啊?」

    听到了城主的话语之后，青紫汐顿时拍了拍桌子，将之前自己了解到的从离开的两人口中说出的话语复述了一遍。

    「啧啧啧，他们那些没有异能的加入邪能者组织就只是瞎胡闹而已，顶多只是为了钱财和女人但你就不一-样了 ，你拥有异能，加入邪能者的话，很可能会产生性命影响。」

    城主的话说完后，青紫汐对他的看法稍微有了些改观，她摸了摸下巴，随后便指了指自己的鼻子问道。

    「你觉得我会死掉?」

    「不..是..你的性命和其他人的性命都会受到影响的。J」

    城主说出了模棱两可的话语，而后，他看了看手腕上佩戴的魔法通讯手环，又瞄了瞄酒馆的大],他低下头,轻声对青紫汐道。

    「其实，我是这个城镇的城主，一开始就觉得有些疑惑，不过看样子你是真的不认识我，我不能允许拥有异能的家伙加入邪能者的组织里去。」

    「哦?城主吗,我倒还真不知道，也没有见过。」

    青紫汐倒是没有露出什么惊讶的表情，既然自己身有异能,那就不需要表露出多么的惊讶与害怕了，她眯起眼，缓缓开口道。

    「那我要是执意加入呢?」

    「只能够把你上报给帝都，并且拜托城内的士兵和实力最强的学院长来了。」

    城主说完后便朝后仰去，他挑起腿，态度又开始变得恶劣起来。

    「你应该知道那样的后果是什么，我并不认为你能够与他们为敌，而且学院长可是S级异能者你觉得自己有任何机会吗?哪怕是逃跑。J

    城主装模作样的恐吓到，不过青蒙汐也能感受出他的真心，他是真的不想让自2加入邪能者的队伍里去，因为自己有着异能,如果加入的话;异能就会被开发出来,而后无限放大无限放大,产生极为可怕的后果。嗯，你这个城主倒是蛮明事理的啊。

    「呃，那我倒是要仔细考虑考虑了。」

    「希望你能做出我们彼此之间都满意的决定,我还有重要的事情，先告辞了。J

    城主从位置上离开,青紫汐站起身子为他让路，而后，她看到城主又去向了别的桌子前，他似乎和这些人都很熟的样子。

    很快，两个人并没有让青紫汐等太久，他们近乎是跑着进来的，在进来的那一瞬间， 依旧是引起了不少人的目光，但青紫汐能够发现，远处城主的目光正在盯着自己。

    好了，我这边是完全没有问题的

    青紫汐冲城主比出一个让他放心的手势，随后便开始目视着两人来到自己面前。

    「他，他不在家，我想也是,他应该在酒馆或者其他地方鬼混，但我已经把消息通知到了他,他应该很快就会过来了吧。」

    两个男子一边擦着额头上因为奔跑和激动紧张而冒出的细汗，一边呼哧呼哧的喘着粗气。看来他们是真的努力了,只不过努力的方向从一-开始就错了。

    「好的，那就麻烦你们了。」

    青紫汐点点头致谢，不过两人的态度却变得微妙起来，在得知青紫汐身怀异能后,他们开始变得有些尊敬。

    「哪里，这都是我们应该做的，您既然能够使用异能,不加入邪能者真是可惜了。」

    随着时间一点点的流逝，酒馆又走进来-个看上去不同寻常的人，他走路带风，而且青紫汐还能够从他的体内感受到元素的波动。

    嗯，似乎那个负责人就是这人了，确实称得上这个称呼。

    「你好，听说你能够施展类似于邪能者所施展的魔法? J

    一上来，男人简单的开了头，又在暗地里对两人施加手势，两人顿时心领神会的离开了座位，给青紫汐和男人留下了一个单独谈话的空间。 of牡小说

    「是的，演示就不想再做-遍了。」

    青紫汐早已经预料到了他接下来要说的话语,也是提前拒绝了再次演示。

    「但这样的话我没有办法很好的评断。」

    男人推了推鼻梁。上的眼镜框，脸上露出了为难的神情。

    「没关系，那位大人只要一眼就能够看穿我的能力，你只需要把我介绍给他就好了。」

    也不知道是抬高男人还是贬低男人，不过男人并没有因为自己的寥寥数语而选择相信她。

    又要进行一轮试探了吗?

    正在青紫汐在脑海中浮现出数种应对语言的时候,面前的男人却突然伸出了手,看架势是想握住青紫汐的手。

    这可那行?虽然外貌上还是-一个瘦削邋遢男的形象，但握手握的可不是假手啊，青紫汐很排斥被这种男人接触到，也是下意识的把手伸了回去。

    「你真的拥有异能?」

    看到青紫汐的反应后，男人皱了皱眉，脸上露出了质疑的表情。

    「这个吗.你难道感受不出来吗。」

    青紫汐的脸上突然浮现出玩味的神情,她眯起眼，饶有兴致的盯着男人看。

    本体做出这样的表情，浮现在幻术的男人面孔上就更加的嘲讽了,男人果真无法忍受这种态度他拍了拍桌子站起身来,这边突然发生的骚动引起了酒馆其他人的注意。

    「e呀，这就开始气急败坏了?」

    青紫汐交叉十指,手指抵在下巴上,以一种深沉的目光注视着男人。

    「好戏才刚刚开始呢。」

    ~喵

    有月票的就来投投月票吧，说起来，最近真是累人，虽然马上要放假了,但这之前要连着上一的课啊支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章 隐蔽阁楼的肮脏事情

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你是大人那边派过来的? !」

    「没有哦，我只是想了解-下更加劲爆的消息。J

    「你!

    男人气急败坏的坐下，他指着青紫汐开口道。

    「不让我检查-下的话， 别想加入，也别想知道更多!」

    「不加入就不加入呗，要是让那位大人知道你拒绝了-个异能者的加入，他到底要发多大的火呢? J

    青紫汐- -脸无辜 的摊摊手。

    「有，有异能了不起啊，我也有啊! J

    「抱歉，我的异能比你强,就是为所欲为。J

    青紫汐摊摊手，略有些不屑的说道。

    「比，比我强?那有本事出去比试比试啊! J

    听到了青紫汐的话语后，男人显得很是生气，他或许对自己的实力很自信吧，所以才会说出比试的话语,不过青紫汐显然不想和他比试，这样既浪费时间，有没有什么利益可图,赢了他或许还会惹上什么说不清的麻烦。

    「懒得，好了，不和你开玩笑了。」

    青紫汐微微-笑,从桌子前站起身子，一副要走的模样。

    「喂，你喊我来就为了这个吗! ? J」

    男子跟在后面追了上去，他感到十分气恼，明明是一个有着加入邪能者天赋的人，但态度居然这么嚣张，而且还在这里和自2进行了-番无意义的争斗，真不知道他是怎样想的，长相也这么的难看。

    但是男人显然是不想放开青紫汐的样子，他皱着眉头拦在了青紫汐的面前，开口说道。

    「你别走,我们可以坐下来好好谈一-谈吧?」

    「好，你想谈什么? J

    青紫汐依旧是一副不耐烦的样子， 不过这次她倒是坐了下来，颇有一副想要细心和男 人谈判的势。

    借着这股气势，青紫汐摁了摁自己的额头，还是选择了和男人好好的谈判-下。

    「说吧，反正你也当不了家。」

    青紫汐抱着肩膀,态度并没有好上多少,但她至少暂时不考虑出走的事情了,所以男人也没有表露出多么的反感。

    「只要你加入我们邪能者的组织，以后的好处有的是你的，当然，我也会有好处的，这样互利共赢不好吗?」

    不得不说，这种条件十分具有魅力，青紫汐倒是想答应她，但她的身份在这里摆放着，她是不可能选择答应的。

    「好。」

    脑袋中想着不要答应，但还是说出了这个代表着答应的话语。

    「那就这样说好了哦? J

    男人的脸上露出了欣喜的神色，不过他还是微妙的控制了自己脸上的神色,探出身子试探性的问着。

    「嗯，如果我觉得有利可图的话就-定会答应的! 」

    青紫汐点点头用力回答道。不过说起来，这样的话很难见到那个大人啊，但自己的情况也肯定会被告知给那位大人的吧。

    「哟，还在聊?」

    城主回来了。

    看他的样子，似乎是没什么收获吧，不然也不会露出这样的表情了。

    「是的，倒是你，想要找的情报找到没有?」

    青紫汐装出和城主是一副老熟人的样子， 以一种微妙的语调轻松的问着。

    「有些眉目了。J

    城主皱皱眉说道。

    仅仅只是有些眉目吗?那你为什么要重新回到这个地方呢?

    青紫汐有些不解,但她耐心的等着城主说明他到底获得了什么情报。

    「那个，我要去旁边的餐馆，哪里好像存在着什么不可见人的交易。J

    城主简单说完之后便朝着门日走去了，青紫汐突然间瞪大眼睛，他低下头看了看自己的魔法通讯手环，上面的时间已经来到了十一点，正是开门的时间。

    「我要先走了!」

    青紫汐开口说着,她立刻站起身子，也准备跟在城主的身后离开。

    「走，你要去哪里?」

    男人慌忙站起身子,不过根据青紫汐之前和城主的谈话，他应该也知道了个大概了吧。

    「那个餐馆的二楼?你要是去那里的话我们就一起去吧，我正好是那里的会员!」

    看着青紫汐要离开的背影,男子拦了上去，一边展示出自己的卡片，一边跟在了青紫汐的身后

    既然是跟着自己，自己也没有什么理由去拒绝吧?

    青紫汐就这样的想着，也没有拒绝什么，任凭男人跟在自己的身后。

    本以为那个阴暗的男子还会在餐馆的一楼待着,不过当青紫汐来到的时候，-楼并没有什么人在，她还想着要怎样和那个男人打招呼呢。

    唉，既然没人的话也好。

    青紫汐迈步走了上去，男人也跟在身后屁颠屁颠的上去了，青紫汐身上带着大量的魔金币，而且在后方的男人也有着会员卡，两人打开了在二楼封闭的门后，在二楼可谓是通行无阻。

    碍于装样子与自己心中的一-丝多管闲事的念头，青紫汐寻上了一个看上去蛮清纯的小姑娘，跟在他身，后的男人此刻也得避嫌了，毕竟没有那个男人乐意被人看着。

    青紫汐带着女孩走进了- -个密闭的房间里,这里虽然破旧，但唯独房间的隔音工作做的还不错

    盯着面前衣着暴露的女孩，青紫汐的心中并没有升起- -丝邪念，她摇晃着脑袋，开口问道。

    「你为什么要在这里，做这样的-份工作呢?」

    她斟酌用词，最后只能够说是工作了。

    「哎呀，老板你在说什么呢。Jy,

    女孩还在这里跟青紫汐打着马哈，她一边笑着一边坐到了 青紫汐的身旁，还伸出手想要搭在青紫汐的大腿上。

    在这里，一般都是男人主动，不过也有很多被所谓的“兄弟”带着来到这里的新人，这个时候就需要女人来主动了,看着青紫汐-副生疏而又羞涩的模样，女孩心想，这八成又是-个来到这里的新人了。不过这样-来，自已倒也是轻松的许多。

    「你别碰我，我也不会碰你的。

    没曾想，女孩的手甚至还没有摸到青紫汐的大腿，她便已经闪开了身子，朝- -旁挪了挪，足足和自己相隔三个身位。

    「诶?J

    女孩一时间有些发愣，她并没有搞清楚目前的状况。

    点了自己,又带着自己来到这里,难道不就是抱着和自己度过一个欢愉快乐的晚上的吗，为什么这人还不让自己触碰。( ) =

    看了看自己的手，还是光滑白皙的,而且女孩自认为自己的长相还算过关，真不知道青紫汐是为什么会展露出这样的排斥反应。

    「我和其他人不一样,并不是为了欢愉作乐才来到这里。J

    趁着女孩还没有反应过来话语中的含义时，青紫汐翘起腿,托着腮发问。

    「你加入邪能者了吗? J

    「没，没.....

    女孩盯着青紫汐看，不知道她为什么会问出这种问题。

    「 咦，那就奇怪了，这里的人不是几乎都加入了吗? J

    青紫汐疑惑的说道。

    难不成，这个男人点自己的原因只是为了打探一-下消息吗?

    这个时候，女孩才反应过来自己遇到了什么,面前的男子说不会碰自己，而且她也确实没有对自己表露出- -丝-毫的兴趣和性趣,该是说幸运啊还是不幸呢?

    算了，不过你还真的是找错人了，我才来到这里不久，也不知道什么内部消息。

    「也不是全部都加入了吧，至少我还知道有些人不是，有男有女。」

    女孩回想起自己的经历,竖起根食指道。亡久，小治

    「这样啊，不过话又说回来了，你为什么要在这里干这样的工作呢，是因为被人逼迫了吗? J

    青紫汐开口说着，让一个女孩来到这里的原因无非就是两种，一种就是受到了什么逼迫，另外-种就是要赚足够的钱财了。

    「没办法的事情啊... J

    话题来到了自己的身上,女孩的眼神有些黯淡,她深深地叹了-口气道。

    「有一部分逼迫，也有一部分赚钱吧，因为除了这个，就没有什么能够让我工作的地方了。」

    看着女孩的脸颊，青紫汐也感觉有些惋惜和心痛，她默默地问道。

    「你现在，多大了?」

    应该不大吧，或许是和自己- -个年龄，又或许比自己大上那么几分。

    青紫汐是这样想着的，不过女孩的话语着实令她大吃-惊。

    「十六岁,都说我长的可爱，年龄又小，在这种地方很吃香。」

    十六啊，那不就和自己差不多嘛，甚至还要比自己小上几分?

    真不敢相信，这里居然还有着未成年，他们的口味也太重了吧。

    但想到了城主，青紫汐便开始接受了这一-切，城主甚至连自己都看不上，一心一意的想要去寻找璃梦，不过他怎么可能找到璃梦的消息呢，璃梦现在正跟着可莉好好的呢，才没有被绑架，也没有来过这个地方。

    女孩的话语令青紫汐想到了-些不好的东西,她试探性的开口问道。

    「那，那...

    吞咽了-下口水，青紫汐神色凝重的开口道。

    「这里还有没有比你的年龄更小的人呢?」

    她期待着答案是没有，但她看见，女孩明显沉默了一下，顿了顿，她开口道。

    「有的，还有一些。J

    「居然还有吗? !」

    青紫汐突然站起身子，倒是惹得女孩吓了-跳， 盯着青紫汐的眼睛，女孩颤颤巍巍的点了点头

    「听说，最小的:3岁(

    喵w-

    说起来，现在应该也有这种东西吧，只不过很隐秘罢了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章 赠予圆珠

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    青紫汐觉得，自己不能够放任不管了，她一定要告发这种场所， 城主是肯定不会管的，因为他甚至都亲自来到了这个地方,那么肯定会有管这里的人在。

    明天就要启程去往帝都了，青紫汐就不信，在圣都也不会有人管理这里，身为交流生，亲眼所见亲耳所闻，这点儿面子还是会给的吧。

    「离开这里吧。」

    青紫汐从怀中掏出一个装满魔金币的小袋子，她歪歪头，皱皱眉又收了回去,随后换成了两个小小的红色圆珠。圆珠里面光波流转,就像是存在着活生生的人一样，远远的看上去，圆珠甚至在呼吸，有着生命。

    「这两个东西，价格不低于- -百魔金币，甚至更高更高，如果遇见了对的人，那么它的价格就会是不可估量，拿着这两颗，然后找一个学院，交给学院的学院长，在学院里好好就读吧。」.

    「你? ! J

    女孩结结巴巴的，她瞪大眼睛，手指指着青紫汐,许久才蹦出来-句话。

    「你怎么知道我有微弱的异能。」

    「你有吗?我不知道，你是凭什么说我知道你有异能的呢?」

    这一次反倒是青紫汐瞪大了眼睛，她在心底坏笑着，表面上还是流露出了惊讶的神色。

    「因为， 因为您让我去学院啊。」

    得，这次称呼都变成这样了。不过这次女孩可能是真的误会了什么。

    「在学院里面也有许多没有异能的孩子，他们苦心钻研剑术，照样可以很厉害啊。」

    实，青紫汐一开始就看中了这位女孩，她本有着异能,若多加修炼，假以时日一定会成长起k，待在这里只会毁掉她难得的天赋。

    女孩还想要拒绝,不过青紫汐已经强横的把东西塞进了她的手里。

    「这样啊，谢，谢谢你

    女孩的手中被硬塞下了两颗圆滚滚的红色圆珠，她低下头略有些不好意思的说着。

    对嘛，这样才好，你的异能又不是邪能者特有的那种异能，为什么要这样自甘堕落呢?

    青紫汐-边说着, -边伸出手,轻轻的摸了摸女孩的头。

    「好了，说起来，你家里是干什么的呢。」

    这样的孩子，家里应该很贫穷吧，更有可能没有一个完整的家庭。

    问出这句话的时候，青紫汐就默默的盯着女孩看，她都想好之后要怎样道歉了，但女孩只是露出了勉强的微笑道。

    「没事儿，我的父亲很早就离开了,母亲也在其它的城镇做一些工作,所以生活费什么的全部都是由我自己来赚的。」

    「你把自己的情况和学院长说明一下就好，他-定会帮助你的，然后，你要好好加油啊，不要自甘堕落。」

    听青紫汐说到这里,女孩突然间摇了摇头，她神色坚定的说道。

    「我心里有分寸，不该干的事情，就算是死掉也不会去干。」

    好吧在这里的话确实不是什么正当行业,但也说不上是违法，正义感十足的人之所以讨厌这种地方，大概是因为往往这里都会跟着许多肮脏的交易吧。

    青紫汐毫无感觉，她在举手投足之间就轻易的挽救了-个女孩的人生。

    「真的非常感谢您，您就是我的神，如果没有您的话,我可能就会在这里干到无法承受为止。

    「普通的称呼就好，这样有些不习惯。」

    即使被女孩郑重的道谢了，青紫汐还是没有什么实际的感觉，她上半身平躺在床上，盯着原本应是白花花的天花板，上面因为烟熏早已变得泛黄,周围的墙皮也有些脱落。这里到底存在了多久啊，至少也有十余年的历史了吧。

    虽说不是违法的事情，但未成年在这里可就触犯了禁令，为了打听更多，青紫汐开口问道。

    「那些年幼的孩子现在就在这里吗? F o C文小治

    「嗯.她们一-整天都待在这里，管理人员不放她们走，而且男人们都争先恐后的要她们，根本就没有精力去外出甚至是逃跑。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    女孩的脸色变得有些差,当然，青紫汐的脸色也好不到哪里去。她自认为自己是无法把这些人全部带出去的，想要带走她们的话就绝对会引起一出不小的骚动，进而打草惊蛇。

    又和女孩待了-会儿，青紫汐知道了这里还进行着令人作呕的人**易,很多大户人家的女仆都是在这里招收过来的，她们签订了卖身契约，一辈子都要服侍自己的主人。与在城主家见到的那些女仆还不一样，这些女仆根本就没有一点儿自主生存的权利。

    「好了，时间也不早了，你能够离开这个地方吧?」

    青紫汐偏偏头开口问道。

    「嗯我应该是可以的，有很多离开的借口。」

    「那我就放心了。对了，我给你的那两个红色的圆珠，如果遇到了什么危机生命的危险，就直接把它丢在地上，或者丢在威胁你的人的身上就好了。」

    临走时，青紫汐还这样的告诫了女孩，随后，她打开锁，握住了门把手。

    「你，你叫什么名字! ?」

    啊问到自己的名字了啊。

    原本这里最稳妥也最普通的就是直接离开不予理睬，但青紫汐或许是想要耍帅，她解除了施加在身体上的障眼法，白嫩的肌肤，娇美的容颜，伴随着乌黑透亮的秀发呈现在了女孩的面前。

    「青紫汐，不过我想，这是我们最后一-次见面了。」

    青紫汐转过身子,秀发在空中飘舞着,原本的面貌与身材逐渐消失在女孩的眼前,随着砰的一声,门被重重关上。

    虽然被震惊到了，但女孩还是强行拉回了自己的神志,她冲着紧闭的大门大声喊道。

    「我叫杨兮巧，有缘再见!」

    book, SFA

    也不知道她有没有听见.

    杨兮巧坐在床上,呆愣愣的。

    SF轻小说

    「哈哈，可以啊小兄弟，居然这么持久。」

    青紫汐才刚出门，迎面便走来了那个男人，他看上去容光焕发的，应该是找到了一个不错的女人吧。

    「还好吧，城，咳,城主大人呢?」

    想来城主的身份大家应该都知道才对，所以青紫汐也就不避讳了。

    「嗨呀，他啊，他在这里四处打听着女孩呢，你说，喜欢十五岁+四岁的女孩吧，这里有的是但他还偏偏不要，看了-眼就说不对，要再换，- 来二去，整的负责人都快烦了。」

    男人一边走着，一边煞有介事的和青紫汐说着。

    「如果不是他的身份摆在这里啊，才没有人这样耐心对待他呢。前几次倒是挺好满足的，唯独这次就像是杠上了，应该在找一一个人吧。了

    噗.你个憨批。

    青紫汐在心中窃笑着,不过脸上还是没有露出什么表情,她默默地点了点头道。

    「我们先过去吧。J

    「哎，我们过去干什么啊，他现在可正**焚身着呢，我们过去指不定把炸药桶给点着了。」

    男人摆摆手，想要带着青紫汐离开这里。

    「我找他还有些事儿呢，你带路吧。」

    实际.上是想要看看这里负责人的庐山真面目,现在和城主交谈的人应该就是这里的负责人了吧

    耐不住青紫汐,男人最后还是带着他朝城主的方向走去,远远便看到城主正在和一个身材瘦削脸色阴暗的人激烈的交谈着。

    「喏，就是这里了，我劝你还是等-等，别上去打断他。」

    「嗯。J

    这也正是青紫汐心中所想，她顺势就站在了原地,”敏锐的听力下,他把城主和那个负责人的话语听得一清二楚。

    「你说要找人找人找人，这里但凡没接客的女孩全都领你看了个遍了，正在接客的也给你看过她的所有资料了，再说，你也只是听说的- -个印象，见都没见过，怎么知道是不是呢，可能之前看到的被你给认错了。J

    「不可能,我有感觉，那些绝对不是我要找的人，只要让我看到一眼，就一眼，我就可以认出

    「那就没办法了，我们这里可就这些人了,最近也没有什么新注册的女孩在，您去别处找找吧

    「你胡说，我打听过了，今天下午还来了两个女孩，其中-个看上去也很年幼! J

    什么? !

    听到这里，青紫汐反倒是吃了-惊，她隐隐约约感觉事情有些不简单。

    两个女孩，其中女孩-一个还符合自己以璃梦为原型对城主所描述的外貌，而且刚巧不巧的是在下午来到的。

    「那两个人还没来得及注册呢，我都不知道她们在哪里，应该被男人拉走了吧。」

    「!.我要挨个查看!」

    「喂，这就有些过分了啊，人家正玩到兴头上呢，你一个大糙汉子就这样闯进去?」

    听到这里，青紫汐已经开始放弃窃听了,她冲体内的艾斯特说道。

    「麻烦联系-下可莉。」

    「好的，咦，抱歉啊小汐，我好像联系不上她，应该是可莉单方面的切断了连接。」

    单方面切断了连接

    一种预感在青紫汐的心中浮现而出，她展开了自己的感知，但这里的人员太过混杂了,而且都不是什么善良之辈,每个人的身.上都散发着若隐若现甚至强横的邪念，在这种干扰下，青紫汐无法准确的寻找单一的大

    正在这时，青紫汐感觉自己的肩膀被什么人给顶了顶,她抬起头，迎面便看见了和负责人不欢而散的城主，城主正在朝自己走来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章 娱乐会所偶遇璃梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    干，干什么?

    青紫汐收了收神，目前还是先应对城主比较好,他明显是朝着自己来的。

    「快，你们两个也帮我找找，- 个小女孩，就是今天下午刚来的，我们一起问问。」

    「别这么执着啦...

    青紫汐都快忘了自己的目的了，自己-开始本是想要昔助着城主的手来除掉这里,但没想到，城主居然也和这里有所联系，现在倒好，事情演变成了这样。

    不过，自己倒是必须要找可莉和璃梦,所以即使城主什么都不说的话自己也要去干，倒不如用这个虚假的身份卖他一一个人情。

    青紫汐现在只想快一点儿脱身,她已经了解到了短时间内是见不到那个唯- -的护法的，而且城主也不会管这种地方，今晚好好的睡一觉, 明天就去帝都学院吧。

    真是的，把自己的计划都打乱了,不过还好，知道了关于复活术的线索,只要找到那个护法的话就可以了吧。

    青紫汐一边想着, -边走在各个紧闭的门前，可莉和璃梦是不可能和他们发生关系的，所以如果被带走的话也只可能是以武力威胁从而在他们的口中套取情报。虽然可莉是天马,但她也不是多么善良的存在,如果那些男性表露出令她反感的举动，或许就地被处决也不是不可能的。

    但奇怪的是，来到这里的时候，这里的气氛并没有变差分- 毫,明明都已经有人爆体而亡了, 尸体就在房间里放着，还有三人甚至都永远的消失了，这些事情他们都不知道吗?

    凭借着自己的记忆，青紫汐来到了之前自己被带去的那个房间，房间门上挂着修整中的牌

    这让青紫汐更加好奇了,既然门上挂着这样的牌子，那么就代表着管理员肯定知道里面发生了什么,她十分想闯进去看看，里面到底变成什么样子了，但看到了身后那个- -直跟着的男人，青紫汐还是打消了这个念头。

    「那个，我说啊，我们也不能打开门，要怎样找出那个女孩? J

    男人开口问道。

    「嘛啊, .

    不然就一 个个打开来好了?」

    SF轻小说

    青紫汐试探着开口道。

    「.这..还是有些欠妥吧，毕竟人家正在欢愉作乐呢，我们突然就把门给打......

    男人考虑的还蛮周全不是?当然，青紫汐也知道贸然进入的话会引起很多尴尬。

    不过比起璃梦被发现然后被缠上,青紫汐还是想一个个探查的,就算被咒骂了也好，但如果发生了暴力事件就不太好了。

    正在青紫汐左右为难的时候，大门突然打开，-个女孩带着更加年幼的女孩从大门走出，青紫汐-眼便认出了可莉和跟在她身后的璃梦。

    「咦，这两个人还蛮像的。」

    男人摸着下巴开口说道。

    「嘶，确实很漂亮，我要找她们来-次,你应该懂得该怎么做吧? ! J

    青紫汐-边冲男人说着, -边快步走了过去，直接站在了可莉的面前，拦住了她。

    「怎么? J

    突如其来的一一个男人，可莉- -时间并没有认出她的真正身份,因此眼神里面满是警戒。

    「你们两个，陪我玩-玩吧。J

    青紫汐- -边说着 ，-边伸出手，以迅雷不及掩耳之势把可莉推了进去，同样的，跟在可莉身后的璃梦也因为身形的不稳而朝后踉跄了几步，青紫汐欺身上前，把门带了过去。

    「真勇啊.明明已经来过一次了，还要再来-次，好处都让你给占了啊。J

    男人-边说着，一-边无聊的倚靠 在墙面上。不过他似乎是不喜欢幼女的样子，虽然可莉和璃梦都长的很惊艳，但他的脸上也没有表露出什么表情来。

    「这次又要等到什么时候啊。」

    男人一边无聊的看着白花花的墙壁，- -边叹气嘟囔着。

    上次自己完事儿之后还等”了好长时时间，听说男的在第一次过后,第二次往往要更加的持久，这人是怪物吗?不愧是异能者; 身体素质方面就是远超常人。」 “吼

    很快，城主似乎是深查完了他那边的房间，又或者是被赶走了，他来到了男人的面前。

    「那个谁呢，一脸邋遢样的，他去哪儿了? J

    城主左瞧瞧右瞧瞧都不见青紫汐,不禁有些焦急的问向男子。

    「他啊，他说要我探查这里，然后自己不知道跑去哪里了。J

    毕竟有求于人，男人只好帮青紫汐说话了。

    「这样啊，那这里有没有合适的女孩子?」

    「没看到，之前出来了几个，看上去年龄都蛮大的。」

    男人依旧冷静的说着,城主还不具备这种窥探内心分辨谎言和真话的能力，再加上男人的表情也颇有些那种意味，城主也就信了他的话语。

    「这就奇了怪了，难不成她们已经走了吗，这里几乎都被我找遍了。」

    城主一边挠着头， -边焦急的环顾四周，虽然他知道这是徒劳的，但兴许这样的动作会稍微减轻一下他内心的压力吧。

    「我在这里看着就好了，你去别处盯着吧，万一错过了那可就不得了了。」

    男人- -边说着，- 边在怀中掏出了一个白色的棍状物品，认识的人都叫它爽爽草,因为这种东西点着之后吸起来能够带给人十分舒爽的感觉，就像是下体被刺激了-样。

    「怎么样?要不要来-一个?」

    可别看这小小的棍状物品，想要买一个可是要花大价钱的，而且还需要有足够的门路才可以买得到。

    这种东西自然也有高低贵贱之分,男人此刻手里拿的无疑是在中层次的物品。

    城主果真还是看不上,他摇摇头拒绝了。

    「不了，如果有发现的话就来找我;我就在附近。

    指了指不远处的小道后，城主快步走了过去，身影很快便淹没在了人群之中。

    接下来又剩下男子-人了,他眯起眼吸取着爽爽草，耳边全是喧嚣的声音。

    另一旁，可莉一开始并没有认出青紫汐，她从手掌处爆发出一阵强横的冲击波，但青紫汐也以防护罩勉强接下了。

    「u，你别乱动! J

    青紫汐拽住可莉的手腕, -边说着，-边解除了障眼法，原本的面貌浮现在了可莉的面前。

    最主要的是，青紫汐还把独属于自己的气息散发了出去，单凭可莉的感知力是绝对不会感知错g，任何人都无法模仿这种气息。

    「啥，啥啊，是紫汐啊? J

    看到了面貌，再加上感知到了熟悉的气息之后，可莉拍了拍胸口松了一口气,随后，她又轻轻的锤了锤青紫汐的胳膊。

    「你差点没吓死我，突然就闯进来-个能够抵挡住我攻击的男子，.而.....

    可莉闪开身子，一个昏倒的胖子浮现在了青紫汐的眼前。

    「而且房间内还有个这东西，被发现了可不是三言两语能够解释清楚的。」

    「行了，你们两个为什么要..不对，你为什么要带着璃梦来这种地方。」

    青紫汐双手叉腰,无视了在床上晕倒的胖子，脸.上露出严肃的表情朝可莉问道。

    「诶?可别这样说我啊，这是璃梦要我带着她来的，我可是劝阻过了。」

    可莉- -边说着，一边转过身子， 双手扳住璃梦的肩膀,把璃梦朝青紫汐的方向推了推。

    ....」.

    看到璃梦之后，青紫汐的气焰顿时低了不少，她挠挠头，一时间不知道该说些什么。

    自己冲城主捏造了一个虚假的消息，因此璃梦也成为了城主的重点照顾对象，就这样大摇大摆走出去的话，-定会 被城主发现的吧。

    「小洛，障眼法能够在璃梦的身上施展吗? 2

    青紫汐冲洛青衣问道，如果可以的话倒是能让璃梦伪装一下， 这样就可以安安心心的走出这个也方了,不过洛青衣却给出了令青紫汐不太满意却又无计可施的回答。

    「不可以，谁都不可以,如果不是因为小汐是我的主人的话,我也无法为你施加的，这股力量太蛮横了，不是契合度很高的话无法施展。」

    「说，说的也是啊。」

    想到这个障眼法堪称天衣无缝，就算被触碰到了,对面也以为碰到了一个邋遢的男子而已，这其中的消耗无疑很大，施加在璃梦的身上果真有些为难。

    这下子就轮到青紫汐的伪装术了,还好她带着储物戒指，在另-个空间里面拿出来早已经准备好的物品,青紫汐便开始对璃梦的脸.上和身体进行着工作。

    r ...不训斥我吗?」

    看到青紫汐反常的态度，璃梦不禁疑惑的问了问。

    「呃，想来你也是有着自己的理由吧，这次就算了,不过你不能这样走出去,外面可是有很多想要你的男人啊。」

    「知道...」

    璃梦低了低头，脸上浮现出了厌恶的表情，看来她确实被缠上了啊。

    「真是的，相比之下我的人气可就低了不少，这里的人都是变态嘛? J

    「各有所..有所.....

    青紫汐-边解释着,手中的动作却是丝毫未停。

    「可莉，你能自主离开这里吧，使用传送魔法。」

    她的身体强度应该可以承受住这份压力。

    「可以啊。」

    「那你待会儿就先走，我带着璃梦出去。」

    「好。J

    喵 =

    众所周知，今天是星期五，然鹅，明天是星期一哒! ! !

    呜呜呜呜呜满课支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章 遍布的邪能者

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    差不多要完成了,青紫汐开始施展起传送魔法阵,可莉也是毫无保留的走了进去，缓缓闭上了双眼。

    「先问一下，目的地是哪里啊?」

    「外面的一个小巷,放心就好，不会很远的，凭可莉的身体素质肯定可以。」

    青紫汐-边说着, - 边启动了魔法阵，这个场所里面并没有什么强大的异能者,

    所以对于这里突然被构建出来的魔法传送阵也是无法感应的。

    如果不是璃梦无法承受传送魔法阵的能量，青紫汐就使用传送阵把璃梦给送走了,这也也免了费时间。

    看了一下魔法通讯手环，青紫汐站起身子，冲璃梦嘱咐道。

    「我先出去引开城主，你在一-分钟之后全力的朝着门口跑去就好了。」

    「城主?为什么要引开城主呢?」

    璃梦瞪大眼睛,疑惑的问道。

    ..这要怎么解释啊。

    青紫汐挠挠头，她只好晦涩的冲璃梦道。

    「因为城主在找你啊，他喜欢幼女，然后就，嗯，就这样了。」

    青紫汐摊摊手，一副无奈的模样。

    「....

    璃梦的脸.上露出了厌恶的表情，她顿了顿开口说道。

    「我不想再听到幼女这两个字了。J

    「好好好，那就用别.称...

    「别的称呼也不想再听到了。J

    青紫汐只能以点头的方式回答,她转过身，走了出去。

    「你可算是出来了啊。」

    男人走上前去，一脸亢奋的模样。青紫汐低下头，看到了地面,上零零散散的灰烬,她嗅了嗅味道，这大概是爽爽草燃尽后留下来的灰烬吧。

    期招的。北场久群于1家梦。SF轻小说

    「行了，你玩儿也玩够了，把城主喊过来之后就没我们啥事儿了吧。」

    男人扔掉了手中吸到一半的棍棍，摇摇晃晃的朝青紫汐走来。

    这人已经完全沉醉了啊。

    简直比喝醉酒还要可怕啊。

    「走，走,我们走吧。J

    男人还想把手搭在青紫汐的肩膀上。对于两个糟汉子来说，这样的动作算不上什么，在大街上都很常见，不过青紫汐却是反感这种动作,她不动声色的避开了男人的手臂，快步朝前走去。

    现在已经半分钟了，要赶快。

    「啧。J

    青紫汐听到了身后传来的嘘声。

    在男人的带领下，青紫汐看到了-脸焦急的城主。

    时间刚好来到了一分钟，这也是璃梦要打开门跑出去的时间，青紫汐不动声色的挪动身体，挡住了城主的视线。

    「还在找啊，这里可能没有的，不如去其他场所看看?」

    「不，我已经打听到了，今天下午有两个女孩来过，她们肯定还没有走，肯定就在这里。」

    城主依旧不死心啊,青紫汐确实感到有些佩服。

    「你看，或许就在这些封闭的地方也说不定，实在不行的话我们就敲门进去。」

    青紫汐伸出手指指了指城主身后的门，他的目光也随着青紫汐手指指着的方向开始移动，而青紫汐残留在璃梦身.上的火元素正在窜动着,代表着她已经奔跑了起来。

    就是现在，本来人群就已经很密集了，再加上自己的阻挡，城主是不可能看见璃梦的，她经过-番化妆之后， 已经成为了一个满脸长着雀斑的矮小男人，就算被注意到了也没有人多管闲事去贸然阻拦吧。

    「确实有道理,其中有两个门-直都没有打开过,不如我们直接闯进去好了!」

    「咳咳，现在已经是深夜了，里面的人说不定直接睡觉了。」

    男人从一旁提醒着说道。边说着，他还用眼角的余光瞄了瞄青紫汐。

    为什么还不说啊?

    他像是在这样示意青紫汐。

    「嘛，现在有两个选择，-个就是闯进去，另一个就是等着天明，不过我要先回去了。」

    青紫汐-边说着，一 -边伸出手挥了挥， 转身就要走。

    走吧，我们来谈一谈加入邪能者的事情。」

    为了避免节外生枝，青紫汐还冲着男人开口说道。她想着,既然都抛出了这样诱人的话语，男人是不可能不会跟上来的吧。

    只是可怜了城主，一个人被蒙在了鼓里。

    「你为什么没有告诉他啊?」

    男人跟了，上来,在青紫汐的耳旁发问道。

    「嗨呀，这种事情，我当然是想- -个人独占了。」

    青紫汐- -边说着，一 边露出笑容， 在障眼法下，她的笑容显得很猥琐。

    ..没想到你也好这口。」

    虽然有点儿鄙视，但男人并没有表现在脸上。

    「当然，谁不喜欢呢。J

    青紫汐一-边说着, 手上还做着夸张的动作，两人从门口走出,再次回到了酒馆。

    这里热度不减啊，依旧喧嚣着，两人好不容易才找到了-处空着的座位。

    「你想好了吗?」

    男人坐下来后便急忙开口问道。

    「嗯,我想好了。」

    青紫汐一边说着，一边交叉十指， 手指抵在下巴上，她开口说道。

    「我准备不加入邪能者了,毕竟加入了邪能者的话，以后就要一直都承担着风险， 我不想训练也不想承担任何风险。J

    这句话说出来倒是有些无赖了，男人自然是不接受青紫汐这句话的，他拍了拍桌子，脸上带着无奈的表情。

    「哪里会有什么风险，你看我，再看看其他人，这座城镇的城主都不管我们，而且旁边的一些城镇也都对我们放任不管，只要咱们别接近帝都就好了，在这种地方I谁会管我们啊?」

    男人- -边说着，一-边站起身子， 来到了青紫汐的身旁,不过青紫汐并没有挪动身体给他让出位,他只好擂蔚耐湎卵。

    「而且有异能的话，肯定会受到着重培养的，就算有什么危险,那位大人也一定会出手相救，怕什么，加入之后你就可以在这块区域横着走了啊，别说那两个女孩了，这座城镇里面还有那个女孩不能抓过来玩玩? J

    「城镇里面，实力最强的应该是学院长吧，他不会管我们的吗? J

    青紫汐开口问道。

    「切，当然不会,实力强是强,但也只不过是S级罢了，在那位大人的面前，就算帝都学院的学院长来了也无可奈何。」

    合?

    听到这种话语，青紫汐有些微微发愣，她揉了揉眼睛，开口问道。

    「那位大人，实力这么强大的吗? J

    要知道，帝都学院的学院长那可是整个奇美大陆实力最顶峰的人啊，就和三大学院长在渊默大陆的地位一样，-个学院长应该是可以稳稳压过护法的。

    「是啊，而且那位大人也培养了许多厉害的人，真希望自己也能有被培养的天赋啊，唉。」

    男人叹了一口气，随后便回到了自己的位置上。

    「总之，你加入的话只有-大堆-大堆的好处，坏处那是一点儿都没有的，不是我在吹牛啊，在这座城镇里面，几乎有三分之-的人都加入我们了,你平时看他们规规矩矩的，谁知道背后是个什么样子。J

    唧..确实。J

    他的话语不无道理,走在大街上的时候，青紫汐也是观察了在街道上行走着的人,他们的身上都带着隐隐约约的邪气。没想到，在渊默大陆被肃清绞杀的邪能者,居然在奇美大陆还这样猖狂，不过你们没有多少猖狂的时间了。

    青紫汐眯了眯眼，邪皇的事情给渊默大陆造成了极大的影响，虽然青紫汐出来的时候，事态已经发展到了末尾，但关于整件事情的来龙去脉都从夏诗羽和顾小玖的口中听过了,趁着神器出现的时候展开偷袭，真是符合你们的作风啊。 oF牡」“玩

    「所以!」

    青紫汐的思绪被男人打断，被强行拽了回来。

    「所以就加入我们吧，放心，如果是你的话,只要被那位大人看上-眼就会受到提拔了。」

    「一切都等见到他再说吧，如果你口中的那位大人的实力能够令我屈服的话。」

    说完后，青紫汐便站起了身子，目光直视着门口的方向。

    「再见，我要回家了，我们还会再见的，放1

    我会记得你。」

    「好，好，那就太感谢了，大人会不定时的来到我们这边儿，不会等太久的，我一定会引荐你

    待到青紫汐走到一半的时候，男人突然像是想到了什么，又飞快的朝青紫汐跑过去。

    「喂，你，你叫什么名字，我该去哪里找你啊? !」

    声音被酒馆内的喧嚣掩盖了，虽然青紫汐能够听清楚,但她权当是没有听见，快步走了出去。

    本就不是一个世界的人，何来融为一体。

    回头望”了望喧嚣的酒馆，里面的人有醉倒的，有狂笑的，也有放声大哭的，这个地方，是宣泄情绪最好的窗口。

    青紫汐快步离开，耳边重归寂静,就像是升入天堂又坠落的感觉，她在小巷子里面找到了可莉和璃梦，看样子，璃梦平安无事的跑出来了。

    「走吧，我们去下一一个城镇,然后中午动身赶去帝都。J

    这里已经被探查了个大概，青紫汐想要去另外的城镇确认一下情况，是否会和这里一样呢?

    「哈啊..困死了，我们要在这时候赶路吗?」

    璃梦打了个哈欠，眼皮有些耸拉。

    洛青衣和艾斯特部以剑形态浮现而出，青紫汐拍拍剑身，说道。

    「没关系小上来就好了

    马上了，马上了，今天已经二十八号了，我着急给祖国过生日支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章 异能者的优越

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你，你，你是水系异能者? J」

    看着自己屁股下的气泡，璃梦感到好奇般问道。

    「不是啊，只要是实力强大的异能者,施展出气泡这样的魔法还是蛮简单的。」

    看着坐在气泡.上的璃梦，青紫汐笑了笑。

    气泡的面积很大，甚至都可以躺下去,如果掉落的话，气泡就会朝下延伸,把人给包裹进去,所以璃梦完全不用担心安全问题，放心的躺下就好。

    「睡吧，白天就到了，我会喊你的。」

    青紫汐- -边说着，一边又施展出- 个气泡，两者相叠加，形成了-一个更大的气泡，足够让两个人安安全全的躺在.上面。

    实际上，洛青衣和艾斯特根本就不会花费多少精力的，毕竟两人根本就不需要睡觉，而且目的地也不算很远，-夜的时间足够了,她们看似在飞行,实际上也在休息着。

    慢慢的，随着璃梦陷入了沉睡,青紫汐也开始昏昏欲睡起来，她的头一沉一沉的，很快便陷入了睡眠。

    按道理来说，可莉也是不需要睡觉的，不过她似乎拿睡觉当成了消遣-样,这就不需要多说些什么了，从现在-直到到达目的地的时间足够令入体完全休息过来了。她看见了许许多多的邪能者在纷纷施法，那些邪能者都清-色的带着兜帽，身上披着漆黑色的风衣只是手中的魔法阵散发出了不同样的光芒。

    他们这是要干什么?

    -时间，青紫汐并没有搞清楚状况，她似乎就像是一个局外人一 样,她看着这些邪能者朝向同一个位置施法，那个位置上突然冒出了-一个巨大的黑影，就像是一 个史前巨兽-样。

    再然后，所有的景象全部都消失不见了，隐隐约约的，青紫汐看到了星星点点的火光。

    「小汐,起来了，已经到了哦，」了C发元治

    外界传来了声音，把青紫汐从梦中给拽了起来,她睁开眼,顿时被外面那强烈的阳光给刺痛了还好只是清晨,阳光还没有达到-种最为强烈的状态，青紫汐眨眨眼睛，很快便缓和了过来。

    「好快啊，感觉。」

    青紫汐-边揉着眼睛，-边开口说话着,她在距离地面还有一段距离的时候便跳了下去，随后水泡破裂，青紫汐从下方安安稳稳的接住了掉落的璃梦。

    「和预计的时间差不多，为了在中午施展出力量来提速，我们现在要休息了。」

    艾斯特和洛青衣一边说着，- 边进入了青紫汐的身体内，广阔的地面上就只剩下了三人。

    .「.....

    看着可莉张大嘴巴打着哈欠，青紫汐不禁挠挠头疑惑的问道。

    「你很困吗，按道理来说，你不应该睡觉的啊。」

    看了看青紫汐，可莉递过去了-一个眼神，慵懒的说道。

    「这可是休息方式啊，休息方式，再说了,谁说不需要睡觉的，我跟你讲，就在路上,艾斯特和洛青衣早已经美美的睡了-觉了。」

    「诶?!」

    青紫汐感觉很惊讶，但却又在合理之中。

    「.上空又没有什么障碍物，而且一_直走直线不就好了，以她们的速度与所在的高度，再加上黑夜作为掩饰，根本就不可能被人发现的，发现也不会被认出来是什么东西，所以就。」

    可莉摊了摊手，随后便朝着城门口走去。

    青紫汐连忙跟上，璃梦此刻也清醒了过来，跟在了队伍的最末尾。

    「我说，白天的话，这里应该看不出什么端倪的吧? J

    三人很轻松的便进了城，走在街道上,可莉冲青紫汐这样问到。

    「是啊，是看不出多少端倪，但那又如何呢，该在的总会在，不在的就永远都不会在。J

    青紫汐一-边说着， -边观察着街道和街道上的行人，周围看起来蛮正常的，清晨没有太多的人在，除了一些赶时间的小商小贩之外，其余人还都在梦乡的吧。‘ 比

    学校距离城门不算太远，现在还没有开门呢，青紫汐看到了在门岗处打着哈欠的门卫。

    一时间， 青紫汐还真不知道该去什么地方,她本来想的是去酒馆来着，但这一-路 上都没有看到什么酒馆。糟糕，应该先前问一下情况再来的!

    不过既然已经到了这里，就不能够在后退了，青紫汐只得像个瞎猫-样，指望着有死耗子来撞到自己的头上。

    是，又走了很远，青紫汐才见到一一个自己- -直都想见到的东西一- 酒馆。

    「小孩子?小孩子不能进来的。」

    因为是白天,所以也不用担心什么,再加上可莉和璃梦都要求跟着进入，所以青紫汐也没有出言阻止，三人走了进去，还没等找到一一个座位，便被酒保给拦下了。

    「怎么不可以了，又没有规矩。」

    青紫汐昂起头说道。

    「不是规矩不规矩的啊，你说你们几个小女孩，来这种地方干什么呢? J

    酒保的脸上露出了无奈的神色，他一边说着，- -边想赶走青紫汐三人。

    这还了得?青紫汐可不想被赶走，她皱皱眉头,主动释放出略带有邪恶气息的魔法，瞪着酒保

    「别惹我,不然可没你好果子吃的。」

    「邪能者? ! J

    酒保瞪大眼睛吃了-惊，不过该说是见多了呢，还是什么呢，他恢复的速度还很快，下一瞬便收回了脸.上的多余表情，毕恭毕敬的把三人请了进来。

    「早说不就好了，不过你们之前没有来过吧，我看你们都很面生。」

    酒保- -边说着，一-边拿出了菜单， 递给了三人。

    「嗯，我们这是第一-次来， 难不成这家酒馆是不同寻 常的?

    青紫汐的话语很巧妙。SF牡 小说

    「不是不是，都是一样的，一样的。」

    酒保一边陪着笑，一-边回到了柜台前。

    这个时候，酒馆内的其他人纷纷朝着青紫汐的方向走来，她是能够感受到这股暗流涌动的。

    很快，周围便聚满了人。

    「小姐，您加入邪能者了吗,虽然很冒昧,但我还是想问一下。」

    「啧，看不出来吗，本小姐自然加入了。」

    青紫汐一边装出很蛮横的样子，- -边挥挥手,斥退了周围围着的人。

    「啊，失礼了失礼了，其实我们也是-样的，就是看小姐似乎很面生的样子。」

    「切，我是什么水平，能和你们一样吗?」

    青紫汐一边露出嫌弃的表情，-边冲几人说着。嫌弃倒是真的嫌弃，就算他们没有异能,无法使用异能伤害无辜的百姓,但他们也以另外的方式为非作歹了。

    毕竞青紫汐展露出了异能，这些人全部都是没有异能的普通人,再加上青紫汐装出的样子很是吓人，众人都畏畏缩缩的，想要回到自己原来的位置上去。

    「我说啊，那位大人,他什么时候会来到这里呢?」

    青紫汐拍拍桌子，冲周围的人发问道。

    「啊，他没有一-个固定的时间点，而且他的行踪我们也不知道的，至今都没有见过他-面。」

    「我还以为大小姐您见过他了呢。J

    「切，要是让我见到他啊，可就要从正面狠狠地击败他咯。」

    青紫汐-边说着，一边抱起肩膀 , -副了不得的模样，周围又再次浮现出呼声。

    「这么厉害的吗? J

    正在这时，酒保似乎忙完了自己的工作，他也凑了过来，- -边笑着一边问道。

    「嗯，就是这么厉害。1o) p E这小治

    青紫汐把头-一甩，丝毫不介意自己的外貌表露出来，反正周围都是一群没有异能的家伙， 不会把自己的相貌利用魔法来保存下来的，口头介绍的话又能说些什么呢，十分漂亮,貌若天仙?呵。

    「我敬您一杯?」

    正在这时，有一个男人忽然挤了上来，手中握着-个杯子, 杯子里的酒还在冒着气泡，杯子的表面浮现出了-颗颗的水珠,这应该是被冰镇过的吧。

    「我不喝了。」

    青紫汐眯眯眼，站起了身子。

    「附近有没有什么欢愉作乐的地方，带我过去。」

    「这，这..不太好吧。」

    听到青紫汐的话语之后，周围的人都面露难色的回答着,他们犹犹豫豫的，聚成一团，没有给青紫汐留出离开的空隙。

    「怎么了,就因为我的性别吗?」

    青紫汐的眼神在周围聚上来的人身上移动着,没有- 个人敢和她进行目光对视。

    「... 我带你去,不过那个地方很混乱的，凭着您的相貌，可能会受到许多骚扰。」

    「不碍事。」

    青紫汐跟着走出了酒馆，-帮子人都争先恐后的去结账付款,然后跟在了后面。

    出门后，青紫汐冲可莉和璃梦使了个眼色，本来最受瞩目的就是青紫汐了，可莉和璃梦简单的说了一句后便悄悄的退出了队伍。

    「我们就不去了...

    没有人注意到这两人，大家都聚集在青紫汐的身旁争先恐后的介绍着自己。

    本以为在酒馆的旁边，不过男子却穿过了街道，带着青紫汐来到了酒馆对面,这里是一家贩卖商品的店铺，店铺里面很拥挤，里面堆满了商品，让人都无法下脚，更别说是这么多入了。

    买的衣服小了，心态爆炸支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章 体内的暗物质

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男子做了一个杀头的动作，看门人立刻闭上了嘴巴。

    他还是很聪明的，至少在这个位置上待着就-定有他的道理,对于- -些暗示也早已经习以为常

    如果只是普普通通的，这些人绝对不会做出这种手势的。况且在这个位置待着的人，一定不能多嘴。

    「唉，二楼就是了，只要打开这个门，您真的要进去吗?」

    「不是还有你们在的吗?

    青紫汐轻轻-笑，伸出手，缓缓的推开了这个代表着另一一个世界的大门,在这里面,人们就像是最原始的状态,发泄着在现实世界里不敢发泄的情欲。

    「果真如.....

    看到这样的景象，青紫汐喃喃说道。

    「嘛啊，白天还算人少的，大部分都去房间里睡觉了，晚上的时候人才多。」

    男人一边说着，- 一边走到了青紫汐的前面。

    突然来了这么多人，周围不论是清醒着的还是半睡半醒的人都把目光投向了青紫汐这边，他们看到了青紫汐的容貌后，顿时双眼发直,张大嘴巴，某处地方直立的挺了起来。

    「嘛啊，早上的时候都会那个,我们其实也是在这里下来的人，寻思待会儿就该回家了。」

    男人看起来轻车熟路的，一个看上去像是负责人的家伙走了过来，

    说起来，既然都已经确认了这里的情况，待会儿就出去吧。

    青紫汐-边想着，- 边朝前走去。

    「对对对，就是这位，在邪能者的集团之中地位应该非常的高，拥有着异能。J

    看到青紫汐走了上来,男人立刻介绍着说道，神色和语言中难免有着无尽的恭敬。

    「这样啊，那么你的实力应该非常强了吧。J」

    负责人- -边说着, - -边默默地施加压力，站在青紫汐身旁的男人早已经汗如雨下了，他本想要后退，但下一瞬，他惊讶的发现，周围的气息全部消失掉了,就像是被阻挡了一样。

    「怎么了,就这种水平吗? or牡小玩

    青紫汐的脸.上挂着淡淡的笑容，她负手而立，默默地盯着面前的负责人。

    如果这就是他全部的实力的话，那么他的实力就是真的太垃圾了,能够身处在这里，也是靠着其他方面的才能吧。

    ..我，我感受到了，您确实是-位强者，失礼了。J

    面对着青紫汐,负责人感觉，自己就像是在面对- -座厚重的大山，无论自己怎样施力，都不会撼动大山哪怕是一丁点, 而大山只会将自己的力量悉数吸收，不会坏心眼的反弹回去。

    「您的编号是什么呢? J

    负责人恭恭敬敬的问道。

    编号?哦，对哦，邪能者之间肯定会有一一个编号的，要不要随意的扯-一个呢?

    青紫汐并不知道邪能者之间的编号到底是什么样子的，也不知道是按照着什么规矩排的。

    看着面前的负责人，青紫汐忽然眯了眯眼,嘴角微微上扬道。

    「我的编号是什么，你好像没有权利知道吧? J

    没错，单凭他的实力,在邪能者之中肯定也是最没有地位的那一个，

    「对不起，是我逾越了，大人来到这里要干什么呢?」

    说着说着，负责人或许是感觉自己的话语有些不妥,他又改变了-下话语，显得更加的恭敬和委婉。

    「您来到这样的地方，是有紧要事情吗，需不需要我帮忙呢?

    「嗯，需要的。」

    青紫汐抱着肩，脸上露出了严肃的表情,她环顾了-下四周，指指点点道。

    「这里的女孩子全部放走。」

    「什,什么?!」

    听到了青紫汐的话语后，负责人的脸上露出了惊愕的表情，同样的，跟在青紫汐身旁的那些人也都- -露出了惊讶和不解的表情，身为男性的他们是绝对不可能希望这种地方倒闭的，就算花钱也好,能够愉悦身心才是最重要的。

    Or牡元

    我，我没听错吧? J」

    负责人弯了弯腰,再次冲青紫汐确认道，他的语气中满是不信,似乎在认为青紫汐是在和他开

    「嗯，你没有听错，这也是那位大人的意思，他感知到了帝都会派出兵力来处理这些地方，所以我和一些实力强大的邪能者正在四下里来到各个城镇，让他们放走这里的女孩子。」

    这是青紫汐突发奇想的想法，既然这些人这么尊重自己，那么自己为何不稍加利用一下呢?

    不过成功率当然不高，甚至是为零的，这个谎言的漏洞实在是太多了，处处都是漏洞，只要去旁边的城镇问一问就知道了。

    但令青紫汐意想不到的事情发生了。

    「好，我会着手去办的，但这座城镇可不止这一-处地方 ，要全部关闭吗?」

    负责人一边问着.旁边的人伸出手扯了扯查紫汐的神子。他开口道

    确实是这样。

    想到这里，青紫汐皱了皱眉,她突然竖起一根食指说道。卫沟通一下，当帝都那边派

    「对了，那就把未成年放走好了,成年的女性留下来。我们就和守]

    人来检查的时候，立刻让客人们停止工作,装出一副正经场所的样子就想法就是和我们这些普通人

    「好，好啊，不愧是那位大人看中的人，不愧是有异能的邪能者，杰

    不一样。」大人也是绝对服从的，一 负责人虽然苦着脸，但介于青紫汐装的太像样子,而且他们对于那

    时间，青紫汐漏洞百出的谎言居然成功的欺骗到了他们。也给其他城镇的人说一说

    「咳，咳咳,你们也帮着传递-下这种讯息吧，给其他场所说一说,青紫汐依旧可以凭借着感 青紫汐一 边说着,- 边朝更深处走去，虽然房间的隔音效果很好，

    知力听到房间内的声音。

    她其实并不想这样做的，但房间没有什么声音传出。里也有男性商品，可以免

    「这里面几乎都住满了，对了，您看，您有没有什么喜欢的，我们

    费给您...

    「罢了罢了。」多喜欢他们的。」

    「您真不考虑一下吗? 个个肤白体嫩，别说女性了，就连男性也有但她实在是无法提起任何兴

    负责人还在一旁推荐着,虽然这样的男性是青紫汐不讨厌的类型，

    致

    「那，您看女孩子可以吗?」

    「召集全部的末成年女性. =

    青紫汐有模有样的冲身旁的负责人说道。

    「这..她们有些还在陪客人睡觉，至少等中午再说吧?」屋子吧，统计的话就需要

    负责人的脸上露出了-丝难色，他估计也不知道到底谁是谁，在哪

    一间屋子- -间屋子的挨个查看了。司就被看穿了,为了在众人

    青紫汐倒是有些慌张的，如果再拖下去的话,或许自己言语中的漏展了- 一个暗黑色的魔法阵 的心中加深他们关于自己的印象，青紫汐走回大厅的时候，还在地面.上方

    「这，这是什么? !」

    众人都离这个魔法阵远远的，他们看上去有些慌张。

    「不用怕，你们站上去试试。是她根据自身常年累月

    这是青紫汐施展出的能够消除体内暗黑物质与负面影响的一个魔法这些普通人而言绝对会起 为自身清理那种不明物质的经历感悟出来的，虽然没有很大的功效，但

    到一种正面作用。人的脚腕上都没有印记,

    他们估计还没有杀过人，这些女孩不知道是不是他们拐卖的，但这

    罪不至死。

    「真，真.....像是多么舒服一样。

    有一个人胆大的站了上去，他顿时闭上了双眼，长长的呼出了一口去，青紫汐默默地走到了

    有人敢于尝试的话,接下来自然是趋之若鹜了，看着他们纷纷站了」

    -旁的沙发上。话就可以产生极大的效果

    魔法阵吸收的东西也不是完全没有作用的，自己收集过后稍加利用白汐的身旁。

    青紫汐小憩了-会儿，待到全部人都吸收完毕后，负责人走到了青台换骨一样。」

    「您的魔法阵果真厉害，那是干什么用的呢，感觉整个人就像是脱恶多了，体内就会产生一

    「脱胎换骨..吗?那只是清除和净化你们体内的渣滓而已，人啊，1

    种暗物质哦。」

    一边说着， 青紫汐站起了身子，负手绕着众人缓缓的走了一-圈。暗物质积累过多，可是会

    「我说你们几个啊，还是多做一些善 事为好哦，不然的话呢，体内

    导致整个人都菠萝菠萝哒。J

    「啊..嗯。」

    「善事..是什么，捐款吗? J有他自己的善，他们的心中

    看来，这些人的心中对善良没有一个明确的定义。也是，每个人都有

    有着一个天平，有着自认为的善,自认为的恶。

    善恶没有相对，只是看每个人在心中如何定义它们了。上自己引荐的人，俨然成了

    在众人的心中加深了印象后，青紫汐又爽快的答应了凑上前来想要集结完毕。

    一副大姐大的模样，而未成年的少女也慢慢的开始集结，在中午的时候

    青紫汐带着他们来到了-个空荡的房间。

    据说，这是最大的一个房间，但几乎都要塞满了人。

    -喵WTT3 = =失去了兴致，只有大乱斗

    唉，虽然是国庆节，但是没有无限火力能玩儿啊，真无聊，排位已

    能够抚慰我受伤的心灵支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章 再次抵达帝都

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「.们...

    青紫汐本想要她们挨个做一下自我介绍，但这人数未免也太多了点儿。

    「咳咳，算了，先说好，接下来你们都要说实话哦，我问你们，有没有想留在这里的?」

    说完后，青紫汐还多嘴了一句。

    「不是出于钱财，没有外界的因素，只是单纯的内心想要。J

    说完后，青紫汐便倚靠在了墙面上,这里面的的女孩真是种类繁多,但无-不是有着鲜明特征的，倒是令人赏心悦目。

    青紫汐不知道的是,如果在长相上一无是处，又没有一个拿得出手的特长的话,那么女性根本就没有生活下去的权利。本以为在渊默大陆的一些小村庄里面会是这种情况，没想到在奇美大陆上也是如此。

    说起来，这座城镇一共有多少呢?像是这样的场所，好像穷苦人家的孩子几乎都来到了这里吧还有一些甚至是被拐过来的,城主不作为?

    虽然心中在想着其他的事情，但青紫汐依旧看着这些女孩子的身体动作，她们当中没有一-个举起手来的，并不是看着别人没有举手所以最近才不举手,她们是内心深处不愿意举手,不愿意留在这里吧。观察着这些孩子，青紫汐再一-次说道。

    「你们当中,被拐过来的站在左边，因为生活所迫没有钱的站在右边,其他情况站在中间。J

    应该没有其他情况吧，这些人里面是没有自己愿意来的。

    而后，队伍分成了三股，在左边被拐过来的人之中数量是最为稀少的，其次就是中间的那一-股最多的是右边的，这也在青紫汐的意料当中，如果不是生活所迫，谁又愿意来到这种地方呢?

    中间的话.大概是和同伴-起来的， 或者是误打误撞,被骗过来的?

    「现在，我要对你们的异能进行检查首先，你们自己知道 自己拥有异能的先站出来。」

    青紫汐-边说着，-边观察着众人，在这些人里面有几个畏畏缩缩的走了出来,青紫汐略微观察-下，这些人果真是拥有异能的，而且有几个孩子的天赋还不错。

    「剩下的是没有异能呢，还是不确定到底有没有异能? J

    青紫汐耐心的询问着，许久,人群中传来了喃喃声。

    「不确定自己有没有异能。」

    「不确定啊，没关系的，我来检查一下，待会儿再分分组,这座城镇有多少学院呢?」

    按道理来说，-个城镇至少有着一连贯的学院 ,如果一些大城镇的话， 还会有着两至三个同等级别的学院，这种沿海的城镇，虽然不算很大,但也应该有着两个吧?

    「高等学院的话，有两个，分布在城镇的两旁,因为距离很远，所以两个学院的学生之间并没有什么密切的交流。J

    「但关系还算不错.. .也经常交流经验什么的。J

    「哦..这样啊。」

    青紫汐摸了摸下巴。或许是自己的路线不对，两个学院没有分布在靠近城门的位置，而是偏离城门的位置。

    不过这样一来就轻松许多了,两个学院还是能够招收许多学生的，而且这些女孩本就应该在学院内就读，有了这些交易之后，学院里面的男女比例一定很失调吧，人数也不会很多。

    秉承着能早一天是一天的态度， 青紫汐以惊人的效率将这些女孩子分了类,大部分都送去了学完，还有一部分则是去了其他的地方来施展她们的特长，或是音乐或是纺织或是按摩。当然，青紫汐是没有特权让她们直接进入学院的，能不能通过考核，只有看她们自己的造化了。

    从屋子里走出后，青紫汐还是能够看到那些男人的脸上露出了不舍和心痛的表情，负责人的脸上倒是没有什么波澜，或许就算流失了这些幼女对他的影响也不会太大吧。

    「您看，我们已经按照那位大人的意思去做了，是不.就...。

    「放心，该说的我一句话都不会少说,你们这里至少是安全了,但也不能够放松警惕，记得告诉其他场所，不允许再招收未成年。」

    说完后，青紫汐便负手走了出去,看来这里的情况也是一-样的， 不过在尼娅城主管理的城镇和无尘城主管理的城镇上倒是没有见到过这样的情况。

    还是说，自己见到的只是-个表面呢? 确实，如果不是因为机缘巧合之下，自己被带到了这种地方，那么潜伏在水面之下的暗影可能永远都不会浮上水面。

    跟可莉沟通好在城外见面后，青紫汐便安心的走了出去，周围还是跟着许多人，因为负责人无法离开那个地方,所以他只能默默地注视着青紫汐的背影。

    「你说，她的话语可信吗?」

    正在这时，阴影里走出来-个瘦削的男子，他来到了负责人的身旁,眯起眼说道。

    「可信度不低，干这种事情,必须要时时刻刻警惕着来自帝都的检查团，以往的检查团都可以靠着女人和钱财收买，甚至他们过来检查的目的就是为了女人和金钱，但这次可不一样了，我也稍微听到了风声，帝都要开始整顿那些不干正事儿的人了。」

    「是因为交流生的活动吗?」

    「大概是这样，不过皇女也回到了这里,他们肯定不能让皇女看到这副景象啊。」

    「呵呵.皇女，不过只是一个温室里的花朵罢了，自幼便养尊处优,要是让我见到她,非把她搞过来不可。J

    负责人说完后，便坐在了沙发上,脸上的表情阴暗不明。这次对自己还是有影响的，至少那些喜欢幼女的人再也不会来到这里了，不行，也必须把这种消息告诉其他地方的负责人，要亏损就一起亏!

    想到这里，他也开始坐不住了，立刻着手去散布这样的消息。

    「好了，都散了吧，我还要其他城镇呢。」

    青紫汐- -边说着, -边召唤出洛青衣,凭借着这些人，他们还不足以感知到关于洛青衣的任何-丝气息，就这样，青紫汐当着他们的面飞了上去。

    .....

    「这，这是!?」

    看到了青紫汐的表现后[众人纷纷露出子惊讶的表情，青紫汐站立在剑身上，俯视着下方。

    他们是第一次见到吗?不应该的啊，只要是实力稍微强大-些的人都可以做得到啊。

    没有任何挥手，青紫汐就这样走了。

    「喂，我说啊。J

    站立在可莉的面前，青紫汐点点头，等待着可莉接下来的话语。

    「你说放走了她们，如果身份暴露的话，她们还是会被抓走的吧，而且这样也就打草凉蛇了，日后还怎样去探查邪能者的踪迹啊?」

    可莉的脸.上浮现出了担忧的神色,不过青紫汐倒是认为不需要太过担心的。

    「放心就好，一切都交给我就得了,你就好好看着我表演吧!」

    拍拍胸脯后，青紫汐给出了明确的回答。真是振奋人心的一个回答。

    「这次就要去帝都学院了.....

    望了望早已经变得亮堂堂的天空,青紫汐的眼神中浮现出了-丝莫名的感触。

    是了，接下来要应对的可有很多很多，首先就是要想好面对夏诗羽和顾小玖的说辞。她们两个绝对憋着一肚子火吧， 明明好不容易来到了这里,自己却偷偷的溜走了。

    「怎么了，看上去，你也很反感上课啊。

    看到青紫汐脸上的表情后,璃梦还以为她是不喜欢上课呢。

    「这个可不是反感上课啊，唉，说起来，这三天最大的收获就是得知他们邪能者还没有被绞杀殆尽这条消息了。」

    让璃梦坐在自己的身前后，青紫汐也坐了上去,艾斯特和洛青衣朝着帝都的方向驶进着。

    这一次就不能够再悠哉悠哉的行进了,路程可不算近,艾斯特和洛青衣也是提高了自己的速度听着耳边嗖嗖的风声，如果不是身后有青紫汐在的话,璃梦估计,自己应该已经吓晕过去了。

    「放心，这又不是第一次了， 就算掉下去也能把你拽上来的。」

    感知到璃梦的反应后，青紫汐不禁笑了笑。

    真是可爱而又常见的反应呢，不过情绪中的低落是怎么回事呢，果真还是放不下之前的经历吗

    「说起来，来到帝都学院后还要靠你带我逛一逛学院呢， 里面有没有什么好吃的呢?」

    这个时候，身为小馋鬼的本质就暴露了出来,不过刚好，璃梦也是一-个对食物极其挑剔的人，两人顿时找到了共同的话题，洛青衣和艾斯特还不时的插上几句话。

    中午开始行进，因为晚上赶到集合就好，但青紫汐先要早-一会儿到达，先安抚好夏诗羽和顾小玖的情绪再去集合。

    看着天色渐渐变暗,熟悉的森林出现在面前，帝都的大门就在下方。

    「小汐,到了。J

    在还没有接近的时候，艾斯特和洛青衣便缩进了青紫汐的身体里，而凭借着自己交流生的身份以及璃梦正式学员的牌子，三人并没有受到严格的审查便成功走进了大门。

    按照着脑海中的记忆，青紫汐找到了旅馆,房间应该在第三层。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章 再次被缠住

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「你去处理自己的事情吧，我先带着璃梦找到住的地方再说。J

    听到了可莉的话语后，青紫汐也只好先点了点头,她动作迅速的朝着酒店内跑去，而可莉也在目送青紫汐之后拉着璃梦离开了这个地方。

    虽然因为交流生的活动，附近的酒店和宾馆都住进了很多人，但帝都毕竟是帝都，若是没有能够容纳很多人居住的宾馆之类的怎么能行呢，况且还有一些民宿， 相信肯定会有很多人乐意接受像可莉和璃梦这样可爱的女孩子吧。

    另一旁，快速跑进酒店的青紫汐并没有遭受到阻拦。本来是会被阻拦的，可因为她胸前挂着一个随着动作而不断飘荡的牌子，看清了这个牌子之后，原本准备动身的服务员纷纷退了下去，青紫汐也是- -路畅通无阻的来到了酒店的顶层,记得房间就在最顶层这里,希望诗羽和小玖都在房间内

    临近门口的时候，青紫汐突然变得有些紧张起来，她的脸上浮现出了忐忑不安的神情，虽然已经想好了大概要怎样去解释,但内心深处还是对这种行为感到有些抱歉，如果夏诗羽和顾小玖能够原谅我就好了，就算原谅不了也

    不会的，她们两个应该是通情达理的孩子。

    怀抱着这样的想法，青紫汐来到了房间门前，伸手敲了敲门。

    门内并没有传出什么声音,正当青紫汐露出- -脸疑惑的神情 ,准备稍微凑近到门边聆听的时候紧贴着耳廓的大门突然被拉开，青紫汐被吓了- -跳。

    「我还以为是谁呢，- -副做贼心虚的样子。」

    熟悉的声音从头顶.上方传来,青紫汐的脸上顿时露出了开心和尴尬的神情，还隐隐约约的有一丝害怕的意思。

    「怎么了?知道回来了? J

    或许是房间内的光线太过刺眼，此刻，夏诗羽背光而立,双手抱胸，叉腿站着。

    本来，夏诗羽的身高是稍微矮上那么一些的， 不过现在，青紫汐却感觉夏诗羽要高上自己不少

    「先进来吧。J

    @F SF轻小说

    夏诗羽放下了手臂，她侧了侧身子，把门口的位置给让了出来。

    很意外的，在见到自己的时候，夏诗羽居然没有暴怒,也没有怨恨，- 脸平静的样子。不过越是这样，青紫汐便感觉越是害怕，她忐忐忑忑的走进了屋子，抬眼便看见了，坐在沙发上的顾小玖她也正在看着自己。

    好了，本以为只有夏诗羽一人呢，现在两人都好端端的在自己的眼前，说不想那肯定是说谎，但目前来说，思考该如何解释的心情占据了上风，思念之情被随之抛在了身后。

    「喏,姐姐有很多话想要说吧。」

    坐在沙发上后,夏诗羽抱着胸，翘腿挑眉问道。

    这个姿势虽然很诱人，不过青紫汐此刻才想不了这么多，夏诗羽的面前是还有一-条沙发的， 不过青紫汐并没有选择坐下身子，这样会让自己的气势减弱

    该怎

    么说呢

    青紫汐开口了，她缓慢的说出了自己酝酿好的话语。

    「这个，我去了沿海的地区，毕竟我一直都在找复活术的线索嘛，来到奇美大陆说不定会有什么收获。J」

    想了想，青紫汐决定还是不要隐瞒了，复活术这一条消息迟早 会被知道的，告诉两人也无妨，先不说夏诗羽，就算是顾小玖也很清楚自己的目的到底是什么吧。她们应该不会阻拦自己。

    「这个很危险的吧? J

    果真，夏诗羽的脸上露出了担忧的神色，她或许本来就没有怪青紫汐。

    「路_ 让倒是没有遇见什么危险,不过关于线索的话也没多少。」

    青紫汐无奈的摊了摊手，她还在想着到底要不要把可莉和璃梦的消息说出去。夏诗羽和顾小玖已经知道了自己拥有魔剑和圣剑的消息了，神界和魔界也是真实存在着的，-一个天马的话应该不会对两人的心里造成什么太大的动摇，o QE小汹

    「不过，如果是这样的话,姐姐明明可以直接告诉我们的啊，害我们白担心这么久。」

    「哎呀，可是看样子，你们明明很平淡的样子。J

    青紫汐挠了挠头说着。

    「非要我们发火吗，汐姐。」

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这个时候，坐在一旁原本- 言不发的顾小玖也开了口， 她的声音低低沉沉的，倒是颇有几分想要发火的意味。

    「别别别，我认真的反省这次的错误。J

    察觉到了颐小玖的情绪，青紫汐双手合十举过头顶，随后低下头-脸认真的说着 。

    「然后下次再犯?」

    夏诗羽眯起眼睛,嘴角挂着淡淡的笑容。

    这可不是一-次两次了， 每次这家伙都会说什么错了错了，然后下- -次又-脸无所谓的继续犯下。不过说实话，自己确实没有什么管她的资格呢，姐姐也是去忙她自己的事情了，如果自己的实力足够强大的话，姐姐就肯定会带上自己了吧。

    正是因为这几天心理的转变，以及在心中相信着青紫汐会在今晚回来,夏诗羽才能够表现的如此从容平淡，-旁的顾小玖就没有那么大的心了,她正在压抑着自己的情绪。

    「这如果是紧要事情的话，确实会再犯的。J

    青紫汐调皮的吐了吐舌头。

    不，是一定会犯的,就在交流生的活动结束之后，如果没有找到什么确切的线索，自己就会一直留在这里，谁说都不管用。

    正在心中这样想着，夏诗羽便发出了令青紫汐震惊的话语。

    「在交流生活动结束之后，姐姐也打算留在这里吧?」

    「诶? 这，这个。」

    她怎么知道?读心术吗?,一时间， 青紫汐有些慌神, -旁的顾小玖也是抬起头催问道。四,

    「是吗是吗?」C C , SF轻不说

    不行啊，这里不能够撒谎了啊。

    青紫汐的脸上露出了苦笑,她无奈的点了点头道。

    「确实是这样想的。」

    嗯，确实是这样，- -定是这样，接下来肯定会受到阻挠的把，只能够把自己的觉悟给传递过去了,希望能够理解自己。「」

    「我和顾小玖也商量过了，如果姐姐真的回答留在这里的话，我们也会跟着- -起留下。 」

    夏诗羽转头看了看一旁的顾小玖， 而顾小玖也是回过头与夏诗羽进行了-波眼神交换， 两人同时点了点头，目光齐刷刷的落在子青紫汐的身上仿佛在说着。

    我看你怎么拒绝我们. =

    「你，你们留下的话,我没什么意见啊，只要能够说服唐老师。」

    这个时刻，青紫汐已经知道无法凭借着自己的话语来阻止了，她只能搬出来唐木吉这个权威很大的老师,同时，这一次的交流生活动将会由唐木吉全权带队，任何同学都要听她的话。

    哼哼，没话说了吧，唐老师可抓不住我的,但如果只是抓住你们两个,那还不是轻轻松松的?

    「姐姐会去说服唐老师吗?」

    青紫汐怎么也没想到，自己抛出来的挡箭牌居然又被踢回到了自己的脸上,她的眼神四下里游离着。

    「哎呀怎么说呢，应该会吧?」

    「如果姐姐说服唐老师的话,那就带着我们两个一起，三个人的话就算是唐老师也要好好掂量――番了吧?」

    在这次博弈中，夏诗羽充当了主攻的角色，而且攻势还很猛烈。

    嗯，要认真应对了，如果稍有不慎的话肯定就会被一把给拽下去。

    青紫汐缓缓后退着，一屁股坐在了沙发 上，随后直起身子，眼睛盯着夏诗羽的双眼。

    「那我要是偷偷溜走呢?

    「我们也偷偷溜走。」

    2 SF轻小说

    「你们追不上我的吧?」

    「追不上，那就- -直跟着，直到看不见身影，随后便四处寻找，一直到找到为止。J

    正在两人越来越上头的时候，顾小玖开口，及时的打断了两人。

    「那，那个，我们留下来也没说要跟着汐姐啊，还有小羽你，这可和之前演练好的不一样。J

    「诶，啊，呃，说的也是，失礼了。」

    夏诗羽深深点了点头,随后轻咳-声,改变了自己的话语。

    「我们会朝着姐姐所在的方向驶去,如果我们的存在对于姐姐来说是碍事儿的话，那我们就不参与进去，只是在一旁看着,这样总可以了吧。」

    青紫汐能够听见这两人话语之中的担忧之情，她也不太好阻止下去了，只好默默地点了点头道

    「好好好，真是服了你们了，不过你们要注意自己的安全啊，还有别抱太大的希望，唐老师那一关都不一 定过得去呢。J

    「放心，我们会尽- -切力量的! J

    夏诗羽从沙发上站起了身子，随后便重重的拍了拍自己的胸脯，同样的，顾小玖也故技重施的站起来拍拍自己的胸口。

    两人看.上去斗志满满别把斗志用到其他无关紧要的事情.上啊。

    青紫汐无奈的笑着，这样的话应该就结束了吧，意外的轻松呢，甚至连可莉的时候还有璃梦都没有透露出去，不过这也是迟早的事情了，自己接下来就要确认-下可莉和璃梦的住处了。

    算了，干脆在这里直说好了，就当作是这两人没有太过纠缠自己的奖励!

    想到这里，青紫汐站起身开口道。

    「在路上的时候，我还遇见了一个小女孩以及小艾的一一个朋友，我现在去看看她们的住处到底有没有找好，稍等↑5啸

    「什么? !」

    一这次， 青紫汐算是被缠住了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章 帝都的夜晚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「说!那个女的是谁，怎么认识的?」

    夏诗羽率先开口问道,她的脸.上浮现出了你不给我解释清楚我就不放你走的神情，顾小玖也是从侧面迂回了过来，挡在了青紫汐和门之间的位置上,抱肩看着青紫汐。

    「不，不是什么女人啦，就只是一一个小女孩， 岁数和我们差不多。」

    青紫汐-边尴尬的笑着一 边摆了摆手,她搓着双手，实在是不知道这两人到底又闹了哪一出。

    「好啊，原来是小女孩啊!」

    听到了青紫汐的话语后，夏诗羽-手指着青紫汐的鼻子，另一只手则是握成拳头，脸上露出了悲愤的神情。

    「所以说，姐姐出去是和小女孩鬼混去了?」

    顾小玖在一旁擅自曲解了青紫汐所想要表达出的真正意思，而且这样的话语无疑是火上浇油一没， 夏诗羽踏前一步,变得气势汹汹起来。

    「别，别这样，不是的不是的。」

    看着事态来到了几乎要不可挽回的境地，青紫汐-边摆着手，一 边后退着 ，首先需要解释清楚吧，啊，如果这里不是帝都就好了，现在洛青衣和艾斯特也无法出面解释吧，真是的，就只有自己了啊。

    「你，你们暂停一下，先听我解释!」

    青紫汐开口大声的喊道。

    「解释?解释什么?解释就是掩饰，掩饰就是事实，没想到姐姐你居然在路上找到了一个小女孩，听这意思，你还送了人家一路?」

    「不，不是这样的啊，你慢慢听我....」

    「我不要听你的。」

    「不是，我觉得....

    「我不要你觉得，我就要我觉得。J

    夏诗羽两句话便把青紫汐给堵死，一旁的顾小玖也摇摇头道。 「 我觉得不行。J

    好吧..看.上去目前是没有解释的余地了，希望可莉能够找到-一个好地方吧。

    身为天马的她，，曾经又来过这里一次，应该可以找到一个好地方才对，而且璃梦也是一一个乖巧的孩子，应该会听话的。

    嗯，然后明天就进学院了，到时候在学院见面吧，不要怪我了.

    在心中如此祈祷着，青紫汐选择性的忽略了夏诗羽和顾小玖的话语,直到耳旁的声音小了起来后，青紫汐才重新取得那可怜的话语权。

    「你，你听我说啊，我来到了-一个城镇，然后那个城镇的城主女儿正好跑回来了，.... J

    不知道已经在脑海中酝酿多少遍了，眼看着顾小玖和夏诗羽的声音小了起来，青紫汐立刻见缝插针的开了口。

    还好，夏诗羽和顾小玖都把青紫汐的话语给听了进去，现在青紫汐最害怕的就是这两人根本就不听自己的话语，还好还好...

    当然，进入璃梦的房间，还做出了一些嗳味举动的事情， 青紫汐是打死都不会去说的，除非她已经活腻歪了。

    「这样啊，那姐姐还真是伟大呢? J

    真好，看这样子，夏诗羽似乎是理解了自己..不对啊，这种语气不像是理解了自己。

    「这个，真的就是这样，你想想，本来就是等价交换的，而且璃梦那孩子还这么可怜。J

    青紫汐- -边说着，- 边朝沙发的方向移动,随后身体便靠在了沙发的后背处，有了依靠之后，青紫汐稍微松了+R%.

    「说来也是，姐姐就是太善良了,稍微遇见什么可怜的女孩子都会起善心。」

    看上去，夏诗羽的情绪渐渐的平复了下来,她的语气也渐渐的变得平缓。这句话确实说到了点子上去，青紫汐想起了自己之前在那个红灯区释放未成年女孩的事情，毕竟只是自己一厢情愿的，还是冒了那么大的风险才做出来的事情。

    「汐姐，你去吧，不过要早些回来,不要让我们等太晚。」

    脾气来的快去的也快，此刻顾小玖也已经冷静了下来，她- -边重新坐回到沙发上, -边如此冲青紫汐说着。

    对于顾小玖能够理解自己，青紫汐心怀感激的点了点头，随后，她的目光又落到了夏诗羽的身

    单只是一个人同意自己的话根本就没有什么用啊，而且最大的问题还是夏诗羽，她应该不会轻易的放走自己吧。

    「好的。」

    诶?

    什么什么?

    我没有听错吧。

    青紫汐的脸上露出了疑惑的神情，而后她反应了过来，疑惑顿时变成了欣喜,她想要朝门口跑

    「好是好，不过我们因为一直在等着姐姐，晚上都没有出门,正好趁着这一-次的机会出门逛逛

    接下来的话语留住了青紫汐。

    要,要跟着自己来?

    嘛啊，反正也没有什么关系，自己和璃梦本来就没有什么很要命的关系，而且可莉也是一一个情商非常高的孩子，应该不会再节外生枝了吧?

    脑海中浮现出了这样的想法，青紫汐点点头道。

    「好啊，你要是想跟着就一起去啊， 正好之后再帝都逛-逛，听说帝都在晚上很热闹呢。J

    「可不是,经常灯火通明的，- 直到第二天的清晨。」

    顾小玖在一旁接过了话语，看她的样子，似乎也想要跟着-起去。

    就这样，三人组熄灭了房间内的所有灯光，随后便出了酒店。因为在帝都的原因，艾斯特无法运用太多的力量，她只是遵从了青紫汐的话语和可莉简单的联系了一下，不过为了以防接下来会发生这种情况，青紫汐也建立了和可莉的单独联系，之后的联系就不需要艾斯特从中搭建桥梁了。

    目的地并不算很远,得到了目的地之后，青紫汐顿时加快了脚步，夏诗羽和顾小玖也紧紧的跟在了青紫汐的身后，三人开始在帝都奔跑起来。

    虽然夜色已经有些深了，但因为路边这些元素灯的亮度足够,三人能够很轻松的在路上奔跑着而不会摔倒在地，,由于这种速度，还没花费多长时间，两人便已经来到了一个小旅馆的门前。

    和之前自己居住的地方相比起来，这里寒酸了许多呢。

    -边在心中发出如此的感叹,青紫汐敲开门走了进去。

    「要住房吗,三间还是一间。J

    -道略显苍老的声音传了过来，青紫汐低下头看过去，原来是有一个身高很矮的老婆婆。她应该就是这家旅馆的主人了吧。

    「你，你好，我们是来找人的，不是居住。」

    青紫汐低了低头道，可莉已经把房间号告知了自己，所以应该不会花费多长时间就会到了。

    「哦。J

    老婆婆只是简单的应了一句，看上去，她的兴致已经消失了,正在回到自己的小床上。

    自己难不成把正在睡觉的她吵醒了?

    不过现在没有时间管这种事情了，青紫汐把多余的想法抛在了脑后，在深处找到了可莉所居住的房间。

    房间门并没有上锁，也是，像可莉这样的人根本就不需要上锁的。

    敲敲门后，青紫汐一边说着[我要进来了J , - -边推开了虚掩着的门。

    眼前并没有浮现出屋内的景象，- 眼望去,能够看见一片大大的平原,在平原的尽头还有着一道飞流直下的瀑布。

    早已经布置好了啊..

    青紫汐的脸上浮现出了无奈的笑容，她略微动手，眼前的幻境便消失不见了。

    屋内的可莉和璃梦都朝门口看去,青紫汐的出现并不意外，但当她们看见了夏诗羽习和顾小玖的时候，脸上还是稍微浮现出了惊讶神色的。

    「啊，这两个是我的妹妹，这是夏诗羽，这是顾小玖，然...

    青紫汐先是介绍了自2这边的夏诗羽和顾小玖，随后，她还想要冲两人介绍璃梦和可莉呢，不过话语却被抢了过去。

    「你们好啊，我叫可莉，曾经是神界的天马，这位小朋友就是璃梦了，帝都学院的学生。」

    不得不说，可莉的介绍简单明了。

    「看上去也没有那么奇怪...

    青紫汐听见了身后夏诗羽的轻声嘟囔，随后，她看见夏诗羽挤过自己走到了前面。

    别，别做出什么过激的举动啊。

    青紫汐-边想着,她刚想要出手阻拦夏诗羽,却看到夏诗羽的脸上露出了笑容。

    「初次见面，我们都是帝都学院的交流生,运气好的话明天应该可以见面的吧。」

    璃梦乖巧的点了点头,她瞪大眼睛冲夏诗羽问道。

    「嗯，姐姐们的实力都很强大吗? J

    「那，那是，实力不强大的话也不会来到这里了。」

    看到比自2年幼的「晚辈J露出崇敬的神色，夏诗羽不免有些飘飘然，她抱着肩, - -副得意的

    意外相处的蛮不错....

    看到这副景象之后，青紫汐也稍微放了心,顾小玖在后面把门给带了过去，上前道。「 这些天,汐姐承蒙你们照顾。

    「不不不，我才是，受到很多照顾。」

    可莉连忙摆手，如果不是青紫汐的话，她可能还在自己的世界里面独自一人吧，虽然很享受,但耐不住孤独,

    嗯，璃梦的话可能还在自己的房间里面自闭吧，要多久才能走出来呢?

    四人稍微谈了-会儿，青紫汐怕继续说下去的话会暴露出一些什么，比如夜晚的红灯区和酒吧什么的，她适时的从中间插话道。

    「好啦，看见你们没事儿我也就放心了，我们先回去了，明天见? J

    她还转过头对夏诗羽和顾小玖道。「 我们还要再外面稍微逛一逛的吧， 太晚就不好了。」

    「说，说的也是，那我们就先走了

    「明天见，祝你们好梦。J

    夏诗羽和顾小玖纷纷低头道别，可莉和璃梦也十分有礼貌的答复了过去，五人在此分别。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章 下面好玩儿的地方

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    路上，因为不熟悉帝都的整个城市构造，青紫汐把带路权全权交给了夏诗羽和顾小玖，两人没辜负青紫汐的期待,动作熟练的在前面走着。

    不过静下心来,这里还真是蛮繁华的呢。

    青紫汐一边看着周围的景象- -边在心中如此感叹着。

    之前也有在圣都逛街的记忆，此时此刻，帝都仿佛就像是和圣都结合在了一起一样，看上去格外的相似。

    「姐姐是不是觉得，帝都和圣都很相似呢? J

    夏诗羽就仿佛像是看穿了青紫汐的想法一样，还没等青紫汐开口回答，她便自顾自的说道。

    「我和小玖在第一天晚上的时候，也是浮现出了这样的感觉，但是这种感觉在第二天的时候便消退了,我们理解到了，这里和圣都根本就不相似，在细节处有着众多微妙的差距。」

    「只是繁华和热闹的程度相似而已啦。」

    顾小玖在- -旁补充说着。

    三人在街道上走着,更准确的说是，青紫汐被夏诗羽和顾小玖两人带着,她是不知道接下来到底要去什么地方,不过看着前面两人那毫不犹豫的步伐,应该心中已经有了着落吧。

    青紫汐没有开口去问。

    反正跟在后面就对了。

    不看白不看,青紫汐环顾四周，这里果真很繁华,和自2曾经到过的沿海小城镇有着天壤之别， 不过唯一-相似的就是,在那些小城镇里面有某些可以欢愉作乐的场所吧，偌大- -个帝都肯定也会有的吧，啊，那这样说起来,圣都和天乾城似乎也应该会有这种场所。

    虽然在心中不想这样的一概而论,她想要相信只是个别的情况，不过现实却是如此，直觉告诉青紫汐，在这里肯定会有些肮脏的地方。目前应该被取缔了吧，毕竟这是特殊时期。

    走着走着，青紫汐看到前方的两人停了下来，她也随之停下脚步，好奇的环顾四周。

    「这是什么地方啊， 也没有什么特殊的。

    SF轻小说

    或许是室内?

    正当青紫汐在心中如此想着的时候，手腕突然被夏诗羽给抓住了。

    「要，要去哪儿?」

    「就在这里啦，这可是我们异能者的特殊福利呢。」

    夏诗羽冲青紫汐挤了挤眉毛，故弄玄虚的说着。

    异能者的福利?

    这是什么啊..等等，怎么在大街上就开始施展魔法了?

    青紫汐感觉到，身旁的夏诗羽正在凝聚起周围的元素,看样子是想要施展什么魔法。

    「那，那个，诗羽，你可是毒系异能者啊，在大街上使用魔法什么...」.

    青紫汐凑到了夏诗羽的身旁小声的嘟囔着。

    虽然她现在已经可以做到控制毒元素了，但仍然有着细微的毒元素是不会受到控制的，大街上可是有着许许多多的普通人，他们对这种元素根本就没有什么抵抗力。

    「放心就好了，还有，姐姐也施展魔法啊。」

    夏诗羽摇着青紫汐的手臂，-旁的顾小玖也是伸出了手掌，手掌上面浮现出了火红色的烈焰,这应该是模仿的青紫汐，因为待在青紫汐的身边这么久了，耳濡目染之下，顾小玖可以很顺畅的施展出来这等魔法。 =

    「为，为什么要施展魔法啊。」

    青紫汐被夏诗羽和顾小玖弄得一头雾水， 不过既然她们两人都说了,那么-定就是可以被允许的了，青紫汐- -边发问，- -边伸出手掌， 掌面上猛地窜出- -束火苗，同时，她看到自己脚下所踩的地面冒出了淡淡的红色光芒。

    「看啊，又有三个异能者。」

    「啊，看上去年龄不大啊，是帝都学院的学生吗? J

    「还长的很美丽呢，唉。0江SE这小说

    周围行人的声音传入了青紫汐的耳中，这让她变得更加困扰。

    当着这么多人的面施展出魔法了啊..诶，这种奇怪的感觉是?

    青紫汐感觉，地面好像慢慢的变成了一一个泥潭，此刻，这个泥潭正在让自己的身体缓慢的下落着，她看见，自己的脚面已经开始陷入地面里面了。

    「什?!」

    青紫汐连忙提气，她想要把陷入地面的脚给抽出来，这个时候，夏诗羽的话也适时的传递了过

    「姐姐,不用抵抗了，这下面可是有很好玩儿的地方,我们要带姐姐来的就是这里。」

    「嗯，这里只有实力强大的异能者才能够进来,通过施展魔法的方式，如果魔力量很微弱的话是无法产生反应的。」

    顾小玖补充完之后又说道。

    「现在，姐姐的脚下应该是浮现出红色光芒了吧，只有姐姐能够看见。J

    「是，是的，确实有。」

    青紫汐放弃了抵抗，不过她还是警戒着地下，魔法被聚集起来,青紫汐做好了随时爆发的准备

    「每个人都会浮现出她所施展魔法的代表色，喏，因为我模仿了姐姐，所以现在脚下也浮现出了红色光芒。」

    青紫汐看到，顾小玖的身体也在逐渐下沉着，她偏偏头，夏诗羽的整双脚好像都陷入到了地面

    「..不会疼痛吗?」

    看到这一幕，青紫汐不禁担忧的问道。

    「噗，姐姐还不如低下头看看自己呢。J

    对方笑了出来,青紫汐顺着夏诗羽的手指低下头去，看见自己的半条退都沉没进去。

    「诶,啊?!」

    ”Sr牡小玩

    想象之中的痛感并没有，疼是不疼，不过青紫汐无法活动双腿,她感觉双腿就像是被什么东西给定住一一样。

    「嘛，待会儿见，同样光芒的人会在相同的地方出现，不过我无法施展足够强大的火系魔法，只能和姐姐暂且分开了。」

    听着夏诗羽说出令自己不明所以的话语，青紫汐看着她的身体渐渐的沉没。不对,是自己率先沉没了，眼前变得一片漆黑。

    青紫汐索性闭上了眼睛，她开始感受起周围，但周围就像是什么东西都不存在般，又好像就是地面一样，青紫汐释放出的感知力全部被弹了回来。

    这到底是什么地方啊，地底世界?

    在圣都应该是不会存在这种地方的，如果有的话，音梦肯定会带自己去,这也许就是两者不太相同的地方?

    怀抱着这样的感觉,青紫汐释放出的感知力慢慢的B透了出去,她睁开眼睛，发现周围变得越来越闪亮,光是火红色的，入眼所见的景色也都是以红色为主基调，很有火系异能者的范儿。

    缓慢的降落在地面上，青紫汐看见了很多穿着红色衣服，拥有着红色头发的人，随后，伴随着-道从. 上方传来的声音，青紫汐的身边也落下了一个人。

    「汐姐，火系异能者都会聚集在这里。J

    「嗯..姑且算是了解了，不过为什么会有如此多的异能者，而且，这到底是什么地方啊。J

    帝都虽然是奇美大陆最为繁华的一一个城镇，但青紫汐目前所见到的只是冰山一角罢了，她根据这里而推断出了整个区域的异能者数量应该不少，而且这些人的年龄看上去并不像是学生。成年的实力强大的异能者居然这么多吗?

    「这里大概就是异能者的天地了吧，在这里可以对决，还可以做买卖，甚至定居什么的，因为这里只有异能者,所以也没有那么多规矩了,很多人都喜欢在这里。」

    顾小玖在脑海中回忆着之前唐老师冲自己讲述的话;她继续说道。

    「在这里定居的越来越多,而且因为异能者都按照能力被分好了，所以也能够很轻易的找到同类人，反正我是觉得这里还算不错啦。」

    「啊，嗯，说的也是，毕竟异能者也都爱和异能者相处在-起，不管是干什么都比较方便，但少了这么多人，帝都仍然很繁华啊。」

    「还有一点就是空间利用了，这个空间听说是一众强者构建出了-个模型,然后由所有进入这里的异能者是供能量来着，随着人口的越来越多，为了避免和普通人抢地方，异能者又很乐意待在这里，可谓是一-举两得了。」

    顾小玖又竖起了-根手指,解释完毕后,她便伸出手握住了青紫汐的手腕道。

    「我们走吧，火系异能者距离毒系异能者的地方不算很近，不过小羽应该也朝着中心位置赶去了，不需要花费多长时间就可以集合。」

    「听得有些迷糊...」.

    青紫汐就这样任由顾小玖拽着自己的手腕,她在脑海中整理着之前获得的消息，在路上便想了个明白，,

    在火系异能者的地方，确实大部分都是火系异能者呢，说起来这里就像是领地-样?

    来到了中心之后，青紫汐更加感觉到这里的庞大了，在路上的时候她就已经开始在心中丈量着这块地方了，地下的这里应该和帝都是一样大的吧，究竟是什么人才能够创造出这样的地方啊。

    来到了位于最中间的位置后，周围的景象也随之-遍,不再是清一色的红色或者是以红色为基周了，这里的建筑或是行人都是..呃，五颜六色的?

    好像有些失礼，不过青紫汐确实在心中这样比喻着。异能者大部分都不是天生黑发，就算是青絮汐，施展高位火系魔法的时候头发也会沾染上红色，微弱的淡粉色倒是蛮好看的。

    看着自己不断奔跑的双腿,青紫汐的脑海中又浮现出了疑问。

    小玖要拉我去什么地方啊?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章 比赛台上的两人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「啊，小羽好像到了?」

    正在路上的时候，顾小玖突然发出了一声惊呼。

    青紫汐是不知道她是如何判断的，她疑惑的发问。

    「你这么知道?」

    「魔法通讯手环在震动啊。」

    顾小玖一脸理所当然的说道。

    「魔法通讯手环啊..你把它放在了什么地方?」

    青紫汐左看看右看看,并没有发现顾小玖的手腕上有什么东西。

    「我把它放到下.了.... J

    顾小玖的脸.上露出了麻烦的表情昂起头继续道。

    「戴在手腕上总觉得比较碍事儿，放到下面的话可以更加清晰的感受到震动。J

    放到下面.

    原来是戴在脚腕上了啊，确实，在这里的话震动感会比较强烈一些。

    因为和艾斯特与洛青衣以及可莉联系的时候都不需要这种东西，而且青紫汐也没有什么其他需要联系的对象，早吧魔法通讯手环给遗忘到某个角落了，现在好像还是处于休眠的状态。

    姑且先打开再说。

    在心中这样想着,青紫汐手腕上的魔法通讯手环缓缓显现出来,并闪耀起了淡淡的光芒。

    嗯，这样就可以接收到联系的讯号了。

    「唔，小羽已经点好菜了，姐姐要喝什么?」

    这个时候，顾小玖的话语又再次传了过来。

    「..诗羽喝什么我就喝什么好了。」

    猛地这么发问，青紫汐也不知道到底要喝什么了。

    不对，既然魔法通讯手环在脚腕上，小玖是怎样听到诗羽的话的啊，估计是传导之类的?

    两个年轻漂亮的女孩奔跑在大街上还是很受瞩目的，行人纷纷朝青紫汐和顾小玖投来了目光，但很不巧的是两人都是黑色的头发，在衣服上也没有穿能够突显自己能力的花哨衣服。青紫汐是因为年幼时牢记在心的忠告，自己的能力越是藏在深处就越好，展露出外面的行为是极其愚直的行为

    顾小玖就是因为青紫汐的原因了，夏诗羽的能力也不是能够透过外貌察觉出来的，淡紫色的头发还是蛮常见的。

    感觉到顾小玖的速度渐渐慢了下来,青紫汐开始观察起四周，这里的餐厅都聚集再了-块儿，她分不出到底是哪一家餐厅。

    「喏，就是这家咖啡馆了，虽然咖啡是主打，但我觉得饭菜做的也很精致。」

    最后,顾小玖停在了一家咖啡馆的面前 ,她冲青紫汐如此说道。

    「既然你们都觉得好，那就肯定好咯。J

    青紫汐在顾小玖的身后不断点头。她的口味可是很挑剔的，不过身为大厨的夏诗羽肯定更挑剔吧。她们都说好了,那就肯定差不了。

    跟在顾小玖的身后，青紫汐走了进去,她发现开这家店的店长也是异能者，包括这些服务生，后厨的话应该也全部都是异能者吧。这里果真没有一一个普通人。

    「来的好慢啊。」

    夏诗羽的声音悠悠地飘了过来 =

    「切,你们那里比较近啊。」

    顾小玖打趣到，她松开了我这青紫汐手腕的手,坐在了夏诗羽的旁边。

    这也是避免产生争端,如果坐在了青紫汐的身旁后，夏诗羽肯定会产生很多不满的情绪。

    或许是是前点好的原因，饭菜很快便被端了上来。

    同一时间，饮品也被端了上来，毕竟这里是咖啡馆，夏诗羽也是点了三杯咖啡。青紫汐和夏诗羽是同一种，顾小玖所要的咖啡浮现出了淡淡的甜香。

    「你的应该比较甜? J

    青紫汐歪歪脑袋问道。

    包F SF轻小说

    「是啊，姐姐的是那种醇香型的，小羽很爱喝。J

    顾小玖指了指青紫汐面前的这一杯说道 。

    「唔，醇香啊，嗯，不错，我也蛮喜欢的。」

    青紫汐点点头,她端来杯子，轻轻的抿了一口。

    嘴中顿时被醇香所充满，随之而来的便是淡淡的苦甜味道,确实是很正宗的味道,不愧是咖啡

    看着青紫汐一脸享受的表情，夏诗羽用下巴指了指桌子上的饭菜道。

    「姐姐，这里的饭菜更好吃哦。」

    「喔，喔喔，是吗,让我尝尝。」

    青紫汐一脸兴奋的以目光对准了牛排,她早就看中这个牛排了,四散的香味钻入了她的鼻孔，对她造成了十足的诱惑。

    用刀麻利而又准确的切割开了牛排，青紫汐以叉子插住，塞进了嘴里。

    唔，嘶，好吃好吃。火候控制的恰到好处，而且香味还被紧紧的所在了牛排里面，这厨师是一个火系异能者和一个水系异能者吗，啊? !

    在心中如此想着,青紫汐控制不住的再次切割开牛排,同时，她还发出了模糊不清的话语，一边指着牛排-边冲众人道。

    「吃，吃唔啊，这,这很好吃的。」

    「噗嗤，我们当然知道啦，又不是第一-次来这里了，姐姐先吃好了。J

    顾小玖和夏诗羽的脸上都浮现出了笑容，她们静静的看着青紫汐，而在这种目光的洗礼之下，青紫汐也变得有些尴尬了。

    或许是察觉到了青紫汐的这种心情，夏诗羽和顾小玖也开始动气手来，满桌的饭菜顿时被吃了个大半。三人都很饿了, 这也是应该的。

    吃过饭菜之后，三人离开了咖啡馆，接下来要去哪里呢?

    青紫汐开口问道。

    SF轻小说

    「去哪儿?」

    「训练场，虽然我们不需要金钱,但哪里还很好玩儿的，也可以见到干奇百怪的能力和千奇百怪的战斗方式。J

    夏诗羽开口说着。

    「那，你之前去过一次?」

    看着夏诗羽这副态度，青紫汐挑眉开口问道。

    「是啊，被唐老师带来这里之后，我们就对这里感到很好奇了,该逛的地方全部都逛过了。.

    夏诗羽点点头说着,这一 -次换成她握住青紫汐的手腕了，也是同一一个地方，左手的稍上方。

    -股与顾小玫握住时不同的感触。夏诗羽的手稍微柔软-点儿，毕竟她在年幼的时候并没有训东过，而且她的师傅夏言也很会调制秘药, 受到擦伤或者起了什么不美观的茧子都能够消除掉,顾小玖是没这样的条件了，不过她的手掌也不能说是粗糙，只是想必之下而已。

    说起来，自己有多长时间没和夏诗羽这样进行亲密的肌肤接触了呢?

    -股怀念的感觉油然而生，青紫汐心念-动，她伸出手反握住了夏诗羽的手，手指贴在了她的手背上。

    能够感觉的出来，夏诗羽的动作明显的一-顿，这样微妙的小动作并没有被顾小玖发现，不然她肯定要阻止这样亲昵的举动了。

    名为训练场实际却是对战的地方吗?站在那个被夏诗羽成为训练场地方，青紫汐昂起头看着。

    场地还真是大，和全大陆青少年学院争霸赛的时候所用的场地差不多,不，甚至更在其之上。

    「走了，姐姐还没有注册吧，先在前台注册一下。」

    「好，好的。」

    初来乍到，青紫汐自然把-切事务都交给了轻车熟路的夏诗羽所处理,被带到前台之后，青紫汐出示了自己的证明，随后便获得了一个小小的徽章。

    并没有什么花纹，看上去十分朴素，中间有着-大片空白，青紫汐觉得，这里应该再添一些花纹吧。

    「这里是记录胜场的。J

    顾小玖探出头来，似乎是看出了青紫汐的想法，她开口解释着。

    「喏,我的是18/0,小玖的则是22/0」

    夏诗羽从兜兜里翻出来-个微章佩戴到了胸前，而顾小玖也随着夏诗羽的声音而拿出了徽章。

    唔，夏诗羽和顾小玖应该是在同一时间段进行战斗的，可能是毒系异能者战斗时所花费的时间比较多吧。

    不过为什么会是如此华丽的战绩,对手都不强吗?那就没有什么挑战性了啊。

    「诗羽是全胜战绩啊，小玖的战绩也很华丽。」

    「因为全部都是同年龄段或者是能力稍微低于我们的大人啊，我现在也只是一一个即将突破的A级,能遇到多强的对手。J

    夏诗羽抱着肩一脸无奈的说着,虽然她也要求要上更强的对手。

    「我就更是如此了，记忆了这么多的魔法，级别也是和小羽一样，怎么可能会输掉呢。」

    顾小玖也是在一旁轻松的说着。

    确实是这样没错了，在同等级别的人中，除了帝都学院的学生有着- -战之力， 翎轩学院可是最为注重实战训练的,夏诗羽对于如何获胜的思路也是很清晰的，如果她想要获胜的话，大概率是不会输掉的，毒系异能者的赖场能力很强。

    「姐姐的话应该已经突破了那层界限了吧，遇到的对手肯定也就更强了，倒是可以试- -试哦,这里都是很奇怪的人。」

    夏诗羽推着青紫汐的后背来到了比赛场，外面看上去倒是没有多少人，但里面却是人挤人,正巧遇见了两个即将要进场比赛的人，他们将徽章放到了记录者面前的桌子上，随后便同时上到了台子上。

    「好，比赛开始!」

    这里还是蛮专业的,(甚至还有着专门的解说，防护罩也是适时的升了起来。这倒不需要害怕会伤到观众了，在这里聚集的人哪有什么随随便便就会受伤的。

    青紫汐跟着两人寻了一个座位,开始饶有兴致的看着比赛台。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章 下一场比赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    比赛台，上的两个人开始动了起来，两人的能力也逐渐的浮现了出来, -一个是火系异能者,这是青紫汐早已经猜到的，看那火红色的头发和一身大红的衣服以及张扬的性格，说不是火系异能者都对不起他。

    另外一个看起来是专精剑术的人，如果是元素类异能者的话此刻肯定要施展异能了，保留实力是没有多大用处的。

    「有看头了哦。J

    在坐在旁边的夏诗羽开口说着。那个火系异能者也是一一个暴躁脾气, 他的攻势十分凶猛，对面的剑术大师也不逞多让，两人看样子似乎是到达S级异能者的。

    确实是有看头了，按照道理来说,那个专精剑术的人并不好打火系异能者，只要是能够熟练的运用火球和火墙的话,对付那个剑士还是蛮轻松的。

    不过因为火系异能者男子的这股气势,剑士变得更加难顶了，身为火系异能者的他对于火焰的运用可谓是炉火纯青,至少在青紫汐的眼中，这位火系异能者的实力很不错,应该是战斗的老手了

    「不过还是差一点呢。J

    最后，青紫汐眯起眼轻笑道,并没有轻蔑的意思。这个男子虽然已经理解到了火焰,但还没有深入的理解，他不知道火焰的真正含义是什么，他不知道火焰之所以为火焰，是如何产生的，该如可运用，在什么地方施展什么技能。出其量，支撑着这个男子的只是日积月累的经验罢了,除此之外毫无他物。

    渐渐的，不知道是不是熟悉了这种战斗方式，精修剑术的黑发男子缓缓的找回了感觉，他的剑刃变得迅猛而又既具有侵略性，红发男子在一开始凶猛的进攻中并没有获得什么太大的优势， 因此他也开始在这种攻势”下采取了比较保守的战斗方式。

    「嗯，不错，还能够分析并且根据场面上的情况来采取不同的作战方式。」

    对此，青紫汐认真的点了点头并夸奖道。or工」优

    「这个..诶，小羽，我们曾经是不是见过他啊。J

    观察了许久之后，顾小玖的眼神突然跳动了-下，她急忙转过头冲夏诗羽问道。

    「就，就是昨天晚上。J 她还开口补充了时间，通过她的话语,夏诗羽的眼神也闪烁了一下。

    「是，是啊，昨天好像就是他来着，因为那个光系异能者带给我的冲击力实在是太大了，如果不是你的提醒，我还真认不出来呢!」

    夏诗羽一边说着,一边握住了双手 ,嘴中喃喃道。

    「如果是他的话，这场比赛-定会赢的吧。」

    「这，从一开始你们就在说什么呢，为什么就一定会赢了呢? 」

    夹在夏诗羽和顾小玖之间的青紫汐-头雾水的问着，到现在为止，红发男子的表现虽然算是优秀了，但也达不到顶尖的水平啊，而且他的对手也加强了攻势,热身完毕之后的黑发男子看上去不是可以轻易击败的对象。

    「这个嘛..这个姐姐就慢慢看着好了,我们昨晚可是在这里待了整整-晚上， 虽然还没有摸清他的真实姓名，但这个火系异能者的名气算是蛮大的。J

    「哦?我都有点儿想和他交手了呢。」

    青紫汐挑了挑眉，她的脸上露出了饶有兴致的表情。火系异能者和火系异能者交手的情况也不是没有出现过，不过几乎全都是由等级更高或者在火焰造诣上更高的人获得压倒性的胜利，毕竟都是同源，也不存在什么克制不克制的关系了，实力更强劲的那一方只需要无脑的施展相同的魔法与那个弱于自己的对手进行碰撞就好了，一来二去的，对手就会因为消耗过多而失败。

    这也是最没有看头的比赛，观众都不喜欢看到这种能够令人打瞌睡的无聊比赛,因此在各大竞技场中都有着-个不成文的规定*不要让两个能力-样的异能者相遇。

    「姐姐现在到底到达什么地步了啊，除了和人家一起晋升之后， 就再也没有听到姐姐晋升的消息了。」

    夏诗羽-脸疑惑的发问道,她现在才猛然想起来，自己还不知道青紫汐的能力达到什么地步了尼。

    「这个，这个，不好说啊，说实在的，我也不太清楚,毕竟你是知道的，还有小艾和小洛..

    青紫汐有些尴尬的挠了挠自己的脸颊笑着，她也不知道自己到底达到了什么水平,不过应该不会太低的，毕竟也训练过了，感觉能力-直在飞速提升着,从来都没有遇见障碍。

    晋升之所以为晋升，就是突破障碍的一个过程,如果在这条路上都没有什么障碍的话，晋升自然也就没有了存在的意义。

    「姑且先按照S或者更加往上的程度去报吧。J」

    青紫汐顺了顺自己的发梢，眼神飘忽着说道。

    「那汐姐就快点儿去吧，这场战斗还需要很长时间才能结束呢。」

    顾小玖在-旁说着。她和夏诗羽都是知道的，如果有年轻貌美的女孩子来到这里的话,很快就会被安排.上战斗的,这也是为了取悦观众，因为在这里进行比赛的异能者大多都是粗犷的男子，女孩子可谓是少得可怜。

    至于为什么还有一会儿才 能结束比赛.两人故弄玄虚的不打算告诉青紫汐。

    「好好好，我先去好了，你们等着点儿哦。」

    看到下方战斗的两人，青紫汐也觉得有些手痒了，她已经很长时间没有进行过像是这种正规的比赛战斗了，说起来，上一次的战斗还是在那个最遥远的沿海城镇在周围人群与护卫的围观下和尼娅城主进行的战斗吧，不过由于那个时间系异能者施展出的魔法阵，尼娅城主已经没有了那一段的记忆了吧。

    这样也好。只是一场单纯的邂逅罢了，本就是应该要逮忘的东西。

    她现在过的怎么样了呢?

    Sr牡小玩

    想到了使用长枪的尼娅威风凛凛的样子，青紫汐不禁眯眼笑了笑。不论是实力还是在治理城镇=,尼娅都尽到了自己的职责呢。

    来到了报名处，青紫汐递上了自己的空白徽章，然后报上了自己的能力。

    审核官是- -位成年男性，看到了青紫汐朝着自己走来时,他的眼睛都发直了。

    「喔喔喔，新人啊，火系异能者,唔姆，倒是没有看出来,能力的话..等，等等， 你刚刚说了什么?!」

    「呃，大概要比S级异能者稍微强一点儿。」

    青紫汐重复了自己的话语。不相信也是自然的，自己的年龄应该能够通过外表而粗略的辨认出来吧。

    「这，..你是帝都学院的学生?」

    仿佛像是想到了什么，男子立刻发问。

    「算..算是吧。」

    自己交流生的身份..在交流生活动还没有结束的时候，自已应该是可以自称帝都学院的学生吧

    想到这里，青紫汐不愿做过多解释,模模糊糊的回答了。

    「原来是帝都学院的学生啊..之前没见过呢，是隐藏的王牌吗?」

    男子眼神游离，自顾自的嘟囔着，随后为青紫汐做好的备份，点点头询问道。

    「下一场出战会不会有些仓促了? J

    「不不不,我很乐意。」

    居然下一场就轮到自己了?效率蛮高的啊，还是说，这个时间段没有什么人在?

    不会的啊，已经是深夜了，像是这种地方,人应该更多才对。

    「那个，对手的话，就安排比你低上一等级的大字小说

    「请安排同级对手。」

    青紫汐立刻打断了男子的话语并斩钉截铁的说道。

    「咳，可是现在的话还没有同年龄段之中达到您这种水平的选手啊，之前虽然出现过..

    听着男子越来越小的声音，青紫汐收回了自己的徽章。

    「不需要同年龄段也可以，年轻本就是优势。」

    「能力什么的，不需要隐藏起来吗?」

    「不必。J

    「哎呀，您这样，要是帝都学院的负责人找上我，我可能会丢了饭碗啊。」

    男子一脸为难的挠着自己的头发。看上去，他似乎把自己当成一-个从不露面的高手学生了?

    联想到之后要举行的大陆挑战赛,他的脑海中浮现出这种想法也并不算奇怪。

    「没关系，不会找你麻烦的。」

    青紫汐继续言简意赅的拒绝着。

    真是的，磨磨蹭蹭的。她的脸上已经开始露出一丝不满的情绪了。

    「好，好好好，这就为您安排匹配的选手,在这场比赛结束的时候请做好对战的准备。」

    看见青紫汐面露不悦之情，男子也是不再继续追问和多想，他按照青紫汐要求的去办事。

    虽然和规则稍微有些出入，不过现在确实找不到同年龄段中的人，他们都是帝都学院的学生，最近因为交流生的活动在地面上忙碌着呢。

    看着青紫汐的背影越变越小，男子也开始着手为青紫汐准备对手。

    火系异能者.. 在克制关系上来讲的话，火系异能者能够稍微压制一下自然系异能者吧，那就找个实力相当或者弱于她的自然系异能者?

    不不不，这样的话很可能会被看出来不公平啊，同样能力的也不能安排...

    男子扯过了记录单，挨个寻找着符合条件的选手。

    渐渐的，一个名字出现在了他的眼前。

    一「就是他了!」支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章 与重力系异能者的对战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「姐姐，怎么样? J

    「成功报名了，下一场可能会轮到我了,效率真是不错。」

    「那是当然啦。」

    夏诗羽冲青紫汐解释了为何如此效率的原因,顾小玖也在-旁为此补充着。

    话语才只说到了-半, 聪慧的青紫汐便立刻理解了意思,她的脸上浮现出了恍然大悟的表情。

    「原来如此啊，说来也是,又不收多少的报名费什么的，利用我博取关注吗?.

    青紫汐笑了笑。彼此是互相利用的关系吧，他们利用自己来博取关注,而自己则是利用他们来证明自己的实力，以寻求更好的发展。

    场面上的战斗已经进行到了互相胶着的状态，本以为剑士会-鼓作气的拿下比赛，不过他突然暴起的攻势被红发男子勉强抵挡住了，现在他已经没有了先前的那一股锋锐之气,如果就这样耗下的话, 输掉的应该就是他了。

    剑士只是靠着自己的身体素质来进行战斗,而那个火系异能者就不一样了，就算她的身体到达了极限的话仍然可以通过施展魔法的方式来进行攻击，同样达到极限的剑士肯定无法做出相应的闪避动作而就此落败的吧。

    「真是精彩的战斗。」

    青紫汐一边点着头-边说道。

    「这还不算精彩呢，昨晚的比赛才是最精彩最震撼的一次，只不过今天冷清了不少。」

    听到了夏诗羽的话语后，青紫汐环顾了-下周围喧嚣躁动的人群，瞪大眼睛问道。

    「冷清，你，你说这些叫冷清?」

    明明周围有着这么多的人啊，怎么还能叫冷清呢。

    「昨晚的气氛是很火爆的，今天可能都去准备明日的交流生迎接活动了吧，现在还没看见帝都学院的学生和老师呢。JB

    5备小说

    顾小玖开口说着,她随后又凑到了青紫汐的身旁小声道。

    「说起来，这些可能不是真人哦，传闻有些竞技场为了营造出这样的气氛，会创造出许多假人在后面待着,真人-般都会坐在前面的吧，后面的假人也就不会被发现了。」

    经过顾小玖这么一说，青紫汐确实有些感觉了,她转过身子，细细的观察着在后面跃动着的光亮，如果是有生命的人，应该不会做出如此的举动吧。

    「确实蛮像的，嘛啊，这种事情就不用管了。」

    青紫汐抱着头一脸无所谓的说着，场上战斗的情况开始出现优劣之分了,红发男子或许是积蓄好了力量，他此刻正在进行着反攻，黑发剑士的退路被火墙封住,左右两方也飞来了数颗火球,虽然可以用长剑来劈开剑刃，就算身陷火墙内也不会受到严重的伤害,但黑发剑士还是警戒着红发男子,并且被-步步的逼退了。

    「快要绝杀了呢。」

    夏诗羽小声嘟囔着，也正因为夏诗羽的话语，青紫汐开始猜测着红发男子到底会以什么方式为这次战斗划上一个圆满的句号。

    如果是自.的

    青紫汐观察着战场，如果是自己占据了优势,还像这样不断前压的话,就会施展出火墙与火爆结合的魔法，以剑刃在正前方进攻了在对手即将落下的地方布置好火焰陷阱，稳中求胜，但这个男子-上来就如此激进，最后应该也是激进的结束战斗吧。

    高阶魔法?领域结界?

    猛地猜测的话，青紫汐还真想不出一个所以然来,现在凭着男子的实力，不论是用什么办法都可以结束比赛，因此才不好做明确的判断。

    就当这时――

    咦?

    男子犯了一个显而易见的错误，

    二数的小说

    如果就此抓住的话,别说抵挡住攻势甚至将男人击退了，如果猛然发力的话，红发男子甚至都有可能当场落败。

    「怎么会犯这种低级的错误呢，不过却是和他激进的性格很相称。」

    青紫汐-脸遗憾的说着 ,她看见了黑发剑士眼神-凛，提起剑刃猛地刺去。红发男子是无法抵挡住了,他的手臂无法在短时间内回防，身体处于必被命中的状态。

    看更多精品好文搜 

    ……①…… 

    ……⑥…… 

    ……⑧…… 

    ……看…… 

    ……书…… 

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    而后，青紫汐看见了，长剑直刺而去,剑尖刺中,却没有意料中的深陷进去，红发男子身体表面上浮现出了-层淡淡的光芒，伴随着- -声惨叫。

    惨叫并不是出自红发男人的口中，青紫汐看的很清晰,红发男人并没有张开嘴巴，那是黑发剑士的惨叫声。

    怎么回事? !

    青紫汐的脑袋飞速的转动了起来,第- -时间， 她便想到了反弹伤害,确实是能够做到这一点的，如果只是刺击的话，将全部的注意力都集中在身体的某-点,是能够做到成功反弹伤害的，身为火系异能者的青紫汐自然也做得到这一点。

    「对，那个男人的必杀技就是反弹伤害，但最重要的是，对方还不知道他到底是什么时候会反弹伤害，有些时候他施展出的仅仅只是抵消伤害的魔法护盾。」

    说着说着，夏诗羽转过头发问。

    「姐姐不也是火系异能者吗,之前怎么没见过姐姐施展这种反弹魔法呢? J

    「呃，不需要，火焰羽衣可比他的魔法高级不少，只是抵挡就够了，反弹的话需要耗费大量的精力，倒是不利于接下来的战斗,除

    青紫汐把视线投向下方，黑发剑士已经失去了反抗的力量,红发男子即将被宣布胜利。

    「除非这样必杀而且不会继续参加战斗的局面。万文

    她一边说着，一边站起了身子，这场战斗已经没有任何息念了，接下来就是轮到自己了，也不知道会给自2安排什么样的对手。

    希望不会太弱吧，我可不想连热身都没热身就击败对方啊。

    青紫汐不禁在心中这样想道。

    「好,接下来是我们的下一场比赛,这场比赛可了不得了啊，其中-个参赛选手可是今天刚刚来到的新秀,战绩为零胜零负，不过,最重要的是~~~J

    一道能够让人燃起斗志激情满满的声音传了出来，他还故意的拉长了音调。

    这种人如果去当演说家的话肯定会很抢手吧。

    青紫汐在心中默默地为他安排了一个合适的职业。

    「最重要的是，我们的小小新秀还是一个小美女，看来对方可是要手下留情了哦。J

    话语落下之后，青紫汐听到从观众席爆发出了一阵哄闹声 ，不知道是真人说发出的声音还是为了调节气氛的假音，她快步走到台前，将自己的微章放在了桌子上。

    感受到了某个奇怪的气息，青紫汐昂起头，她看见了面前站着一一个默不作声的男子。

    好强壮的身躯啊，是强化系异能者吗?

    根据男子的外表，青紫汐不禁在心中做出了如此的推断。

    不错不错，看他的样子，应该不是很弱的人,而且强化系异能者的防御力可是公认的高,至少能够让自己做到热身了。

    察觉到了审核官的目光,青紫汐默默地冲他点了点头，随后便看着那个强壮的男子率先站到了比赛台上。

    这也是安排，自己不能够首先上场，自己是要作为一一个“压轴”的存在登场。

    男子上场的时候，周围又爆发出了-阵欢呼声，看样子他也是有几分实力的，这样就更好了。

    在欢呼声渐渐消退之时，青紫汐伴随着解说员的声音走上了竞技台。

    「来,欢迎我们的小小新秀登场了or 牡小玩

    「喔哦哦哦哦~!」

    这- -次爆发出了更大的欢呼声，青紫汐站在比赛台上,冲着爆发出欢呼声的观众席微微鞠了一躬。那是正对着夏诗羽和顾小玖的位置,在这里能够清楚的看见两人脸上的期待和不安表情。

    不需要什么不安的，我还能输掉不成?

    自一开始，青紫汐便抱有十足的自信，和强化系异能者对战，她是+分有经验的。在最开始的事情就是和身为强化系异能者的教导主任对战，只要靠着自己的敏捷击破他笨重的防御再给予致命一击就好了吧。青紫汐甚至都不打算使用火焰，直到第一-次交手。

    男子不顾一切的冲了过来，他厚重的拳头招呼过来，青紫汐本能的想侧跳躲过。

    「唔咦? !」

    青紫汐感觉到一股强横的重力施加在了自己的身上,她连忙改变了行动，双手拍在-一起，-股红色的光芒浮现而出，与男子巨力的一拳撞在-一起。

    咕啊，力量好大! ?

    因为匆忙应对的原因，再加上青紫汐对自己力量也蛮自信的，这-击, 她被男子硬生生击退数米之远。别忘了，她可是身体被施加了重力啊。

    第一击占到了优势,男子不由分说的进行了第二次攻击，此时此刻，青紫汐才意识到男人的强大，他是重力系异能者, 同时身体强度又宛若强化系异能者- -样， 单纯的蛮力加上重力控制，自己不好闪躲开啊。

    放弃了芥蒂，青紫汐施展出了自己的火焰，她没有施展对男子来说应该毫无作用的火球与火墙天空中直接聚集了一团团火红色的云朵，周围的温度逐渐变高。

    「坠落吧!」

    高喝一声N十团巨大的类似陨石的火球急剧砸落而下，而男子似乎又施展了重力影响，急剧坠落的陨石忽然变慢了速度，男子也轻松的躲避开。

    战斗就此打响。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章 重力金刚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「为什么会是这个人啊。」

    此刻，在台下的夏诗羽脸色十分难看。

    这个人可是被誉为即将晋升的，同阶级最强的异能者啊，这是针对姐姐吗?不应该啊，除非是姐姐强烈的要求..

    「啊，有些难应对了啊。」

    顾小玖也瞪大眼睛看着比赛场，重酉狄炷苷卟⒉怀＜，观察他的战斗也是十分难得的事情,虽然很心疼自家汐姐，但顾小玖还是优先选择了学习。

    还真是一句话不说。

    看着面前沉默的男子，青紫汐已经在心中拟好了应对的策略,就算是重力系异能者又如何，就算身体强壮又如何，自己又不是没有应对的办法。只不过被- -开始的气势和能力给稍微吓到了 而已没想到这样的人居然会是重力系异能者，以后看相貌分辨能力的话还是需要谨慎-点儿啊。

    -拳又一拳， 男子单调的重复着攻击,不过这也是十分难应对的攻击，他对于战斗技巧把握的很好，只要是对方无法轻易抵挡就连续施展,直到对方找出抵挡的方法再更换进攻方式,如果是刚入翎轩学院的时候，青紫汐自问是无法与之对战的。嗯，没错,是没有资格和他对战。

    「但现在可不同了啊。」

    青紫汐轻声嘀咕着,她再次施展中位魔法,地面开始升腾起气泡来，上空也降落着陨石，她发现，男子甚至可以做到连续控制多种事物的重力,他的能力至少也和自己旗鼓相当, 甚至还胜过自己吧。

    重力依旧在青紫汐的身上施展着，但青紫汐凭借着对身体秒到毫巅的控制，就算身处在这种重力的影响下，她的动作居然慢慢变得灵敏起来。

    其实适应了也没有什么威胁性，重力系异能者对于低等级的异能者是绝对压制的局面,但轮到了同级异能者的时候，重酉狄炷苷叩挠攀瓶删筒荒敲疵飨钥。出

    看见青紫汐动了起来，自己的拳头被悉数闪躲开,男子的眼神跳动了一下，转变了进攻的模式他开始以魔法攻击为主，落在地面上摔碎的岩石此刻还没有消失,恰巧被他以重力控制起，如暴雨般朝青紫汐砸去。

    这个岩石的消散就连青紫汐也无法控制的，看着大量的小碎石朝自己飞来,虽然单个的力量和杀伤力并不算大，但可怕就可怕在数量多，而且还是男子直接控制发出的,放置不管的话肯定会被打成马蜂窝吧。

    哼，现在就轮到它登场了，看好吧，诗羽和小玖，看着我的护盾和那个男子的反弹护盾到底有什么区别吧!

    青紫汐的身体周围忽然冒出来了红色的护盾,淡红色的护盾和那个火系异能者的男子还是有些不相同的，青紫汐更像是披上了一层鲜艳的火红色羽衣，顾名思义就是火焰羽衣了。

    面对着不计其数的石子朝自己砸过来，青紫汐顶着石子走了上去，就像是水滴打在雨伞上一样石子根本就没有对青紫汐造成任何-丝伤害。

    要是反弹的话能反弹到哪里呢，我敢肯定，面对如此的攻势，就算准都无法施展出带有反弹效果的护盾出来,专注力要不断疯狂的改变\那样精神会错乱的。

    毫发无损的穿过这层弹幕之后，青紫汐主动发起了进攻，她召唤出了自己的木剑，剑刃上沾染了火焰。

    「琳德，真是对不住了，有些时日没让你出现了吧。J

    低声说着,青紫汐看向木剑的眼神有些怀念与温柔,整个人分明是向前冲的，但她的目光却一直聚集在木剑的剑刃上。

    根本就不需要看敌人，剑刃的剑尖会主动的朝向敌人，所以没关系的,不会出现什么差错的。

    感受着波施加的重力，青紫汐就这样稳稳的踏在地面上，冲重力系男子发起了攻击。

    面对着剑刃的直刺，青紫汐本以为男子就算不闪躲的话,至少也会把全部的重力都施加在剑刃t,然后以重拳砸下，没想到，男子居然不顾-切的以直拳来应对，如果不是身体传来的那因被压迫而叫嚣的感觉，青紫汐-度以为自己面对的是实力强大的强化系异能者呢。

    「不要命了吗?」

    青紫汐首次在战斗中对男子发话，她还在考虑着是否要稍微减轻一下附着在剑刃，上的力量与火焰，但当她昂起头看见了男子眼神中的坚毅后，放水的心情自然消失的无影无踪了。

    原来如.....

    原来不是自暴自弃啊，你能够抵挡得住?

    青紫汐在心中轻笑着，她再次提高自己的速度，猛烈的朝向男子冲去，剑刃狠狠地击在了男子的拳头上。

    没有金属与金属碰撞的独特响声,也没有剑刃深陷入软肉中的感觉与声音,男子的拳头上似乎附着像是护盾-样的东西，青紫汐不知道那到底是什么。

    「把重力所释放出的能量加在拳头上吗? ! J

    当局者迷旁观者清，夏诗羽和顾小玖都看出了男子的动作，他再自己的拳头上施加向下的重力，随后又施加了向上的引力，两种力量达成了-个微妙的平衡，无处宣泄的力量自然寻上了青紫汐的剑刃刀，猛地-接触，青紫汐并没有占到什么便宜。

    「啧，不愧是你。」

    青紫汐再次发动攻击，她就是以这种宛若潮水般毫不停歇的攻击让对手丝毫没有喘息的机会,从而一举击败对手的。男人的体力明显很强,他看上去轻轻松松的抵挡住了青紫汐的攻势,不过这样又能够持续多久呢?

    青紫汐可是不知疲倦的以疯狂而又汹涌的攻势发动着进攻，同时，场上也传来了一阵又一阵的惊呼声，本以为这样娇嫩可爱的小女孩肯定会被安排-一个实力弱小的人,然后再因为对方放水和获得胜利，没想到第一场就遇见了 金刚，金刚还毫不留手的发动了进攻,正当众人以为金刚要砸死这个女孩的时候，没想到女孩居然抵挡住了他的猛然进攻，现在居然还发动了看似-边倒的反攻。

    真是令人不可思议，众人都开始对这个小女孩表露出浓厚的兴趣来了。美貌与可爱已经可以征服绝大多数男人了,如果再加上如此帅气的身姿和高强的实力,就算是女孩子倾心与她也没有什么奇怪的吧。

    战斗已经持续了很长时间了，力系男子在开局获得了小小的优势之后并没有把握住，此时此刻节奏已经全部来到了青紫汐的这边儿。

    「火焰啊，燃烧吧!」

    其实，这并不是青紫汐全部的实力。这只是牛毛而已，再青紫汐提剑攻击的时候，她就早已经想好了接下来该以什么方式来结束比赛。

    首先让周围的空气加温,升高的温度会让重力系男子对自己的能力失去精妙的控制，随着这样的温度- -直- -直的升高，最终达到了临界点,没错,只要在这个临界点，青紫汐稍微动-动手脚，周围顿时就会发出一连串的爆炸。

    靠着这样的爆炸,青紫汐干扰了男子的重力控制，她施展出浓厚的火墙来封住了男子的走位，随后，利刃直刺而入，男子的拳头已经不足以抵挡住青紫汐这猛烈的攻击了。

    后退会遇见火墙,就算他能够抵挡住火墙的灼烧，但被蕴藏在火墙内的毒针也会触发,男子必须要分心去应对。

    局面已经朝着青紫汐的方向倾斜了下来，只要青紫汐这样稳稳的发动进攻的话,结局肯定是青紫汐的胜利。

    正是因为如此，一个

    年轻貌美的女孩子赢过了金刚，这个号称比肩强化系异能者的重力系异能者，这个事实震惊到了观众席上的人，他们一边露出惊讶的表情，一边在嘴中发出一连串的嘘声。

    此时此刻，沉默不语而脸上- -丝表情都没有的金刚总算有了情绪上的反应，他皱了皱眉头，双臂横着格挡在自己的胸前，整个人低下头，朝青紫汐冲去。

    「金刚冲撞?!」

    夏诗羽认出了这一-招， 就是这招，在前天的比赛上直接将他的对手撞下了比赛台,听说他的对手被撞断了好几条肋骨。

    「以重力附加在自己的身体上，杀敌-千自损......

    顾小玖轻声嘟囔着,不过她可学不来这种招式，因为虽说有着模仿的能力，但自身还是无法给身体施加强横的重力。加油啊，姐姐/汐姐。

    两人在心中如此呐喊着，金刚蛮横冲向了青紫汐，按照这样的速度，青紫汐是无法及时做出闪躲的。

    只能硬生:生的抵挡。

    这是两人心中的想法，也是观众席上观众们的想法，解说早已经在空中大喊了。

    「看,我们的金刚选手居然使出了金刚冲撞,这可是足以撞断人肋骨的一记蛮横的招式啊，我们娇小可爱的小小新秀要怎样应对呢? !」

    众人的目光都聚集在了青紫汐的身上，有些人的目光在金刚和青紫汐的身上来回游离着。

    没错，这一记毁天灭地的冲击2她到底要如何应对呢?

    身体受到重力压制的青紫....撞击还有三秒到达，两秒，-秒....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 逐渐失控的青紫汐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    在那一瞬间。

    一撞击抵达了 。

    直直的撞在了青紫汐的剑刃上。

    那个木剑的剑刃就这样被撞击了，众人的脑海中都浮现出了木剑因承受不住撞击而碎裂，撞凭借着势头又撞到青紫汐小腹处的景象。她会整个被撞飞出去，摔在地上,口吐鲜血，肋骨断裂，甚至生命都会受到威胁。

    但是，木剑并没有像想象中那般断裂。这是令众人意想不到的。

    「看啊!看啊啊啊啊啊!那只木剑并没有断裂，她，她，我们的小美女，她承受住了金刚冲撞」

    解说员兴奋的大喊大叫，而观众席也都爆发了-阵热烈的掌声。

    身处在漩涡的中央倍受关注的青紫汐，此刻正因为她那大胆的举动而被严厉的训斥着。

    「喂喂喂，你怎么回事啊，那种蛮不讲理的撞击，你，你你你，你居然直接让我顶上去! ? J

    没错，说这话的就是琳德,只不过没有人能够听见对青紫汐说话的琳德。

    「怎么，你还有意见了?就那种程度的攻击,对你来说应该造不成什么影响吧。」

    青紫汐倒是没心没肺的说着,她对琳德抱有完全相信的态度，别看那只是一-个木剑而已，实际上,这个木剑可是堪比最为坚硬的物体。

    一永不折断。

    没错，这就是剑刃上附加的属性,开启之后，无论是多么强大的冲击，无论是怎样的力量，统统都不会让剑身折断，但开启之时也会消耗非常多的能量，甚至伤害到剑刃的本源。

    虽然金刚冲撞还不足以让琳德开启就是了,但她还是就青紫汐这种乱来的行为而发出了谴责。

    「不过好在我们完美的抵挡住了，不是吗? J

    青紫汐说完后便抽离了自己的精神,她重新抬起头，那个被称作金刚的巨人脸上依旧浮现出了淡淡的恐慌神情。这是掩饰不住的，人类在下意识的时候都会在脸上露出最为纯真的表情，这是不可避免的，只不过反应过来而掩饰的时间有长有短罢了。工丁“ 优

    就算是你也免不了惊讶吧。对手明明只是一个小女孩什么的。

    青紫汐在心中淡淡笑着,她踏前一步,剑刃上沾染上火焰，整个剑身就像是延长了一倍，狠狠地劈在了男子健壮的身体上。

    在这种火焰上，青紫汐附着了一种名为本源的物质，本来能够依靠着肉体轻松抵挡住的金刚发出了- -声惨叫,伴随着滋啦滋啦的声音,金刚的皮肤受到了严重的灼烧。

    那个人居然可以可以让金刚受到如此严重的伤害? !

    「姐姐真是变得越来越厉害了呢。」

    夏诗羽松了一口气，看来自家姐姐的实力是在金刚之上的，金刚根本就无法对姐姐造成任何伤

    原本还有些揪心的顾小玖此刻也是放开了心，她正认真而又仔细的看着金刚的表现已经准备施展的魔法，重酉狄炷苷呖墒遣怀＜的，如果能在打久-点儿就好了。

    仿佛像是回应顾小玖的期待-样，本来青紫汐是可以-鼓作气发起攻击而拿下这场比赛的，甚至解说都为青紫汐接下来的行动做了预测，并告诉周围的观众该如何击败金刚。

    可青紫汐的脚步却慢了下来,她的攻击也开始变得缓慢，就像是一开始被施加了重力一样。

    难不成，难不成，那个女孩的身上又被施加了更强的重力?

    解说以能够令人热血沸腾的叫喊喊出了周围观众的想法。

    「是重力吗，是重力吗，金刚又施展出了更强大的重力,限制住了我们小美女的进攻! ?」

    不，不是的。

    金刚的脸.上浮现出了一点点的汗滴。 身为重力系异能者,身为言论的中央，他对于自己是否施展了能力是最为清楚的一一个。没有。

    没错，自己根本就没有施展魔法，倒不如说。自己已经在她的攻势下变得自身难保了，更不用说施展什么魔法。

    or牡丁玩

    原本施加而.上的魔法没有减弱就已经是万幸了,更不用说什么继续施加，这已经快是自己的极限了，自己还需要保留足够自保的能量啊。

    眉头皱了起来。

    金刚的眉头皱的很深很深，他发现，自己根本就无法击败面前的这个小女孩，她的实力实在是太强太强了，和自己之前遇到过的火系异能者完全不-样。这是以火焰附加在剑刃之上并且进行近战格斗的火系异能者，在格斗过程中还释放火系魔法干扰对手,剑技还出奇的优秀，这到底是怎样的人啊...

    在心中如此感叹着，金刚的斗志也燃烧了起来。看来那个人说的没错,这确实不是可以留手的对手，本以为一击就可以必杀的，但没想到居然拖到了这么晚。

    算了，既然已经深刻的了解到了这个女孩的实力，那么就不需要留手了。

    金刚仿佛做出觉悟般，他的脸上露出了坚毅的神色，察觉到如此的青紫汐立刻停下了脚步，刺出的剑刃收了回去。

    紧接着，- -股无与伦比的压力来到了青紫汐的身上,如果她继续攻击的话，肯定会因为这股莫名其妙增强的力量而失去对于身体的控制吧。

    「不错啊，居然还可以继续下去。J

    青紫汐眯起了眼睛,她开始着手对身体的控制以及卸掉施加在身体上的重力,但是不巧的是，这股力量很霸道,而且金刚的拳头已经来到了面前。

    又要被击中了。

    金刚忽视了身体上的灼烧，他拳头的威力依旧不减，在上面可以见到被附加着的重力。把自己的身体当作武器什么的，你的心也是真够大。

    在自己的身体上使用能力,绝对会对身体造成不小的负担，这只是- -次没有高额报酬的比赛罢了， 至于如此努力吗，要知道， 进行完这f 场战斗之后，你就再也没有办法进行下面的对战了啊。

    青紫汐在心中无奈的想着,她本来想这一-次就算了， 自己随便努力努力就可以击败对手了,没想到对手居然出奇的顽强。热身是热身了,只不过想要击败对手的话,不稍微拿出来- -点儿真本事是不行了。

    嗯，重酉狄炷苷呷肥岛苈榉嘲。压制住了我最引以为傲的“ 敏捷”。但是，能够让我引以为傲的可不仅仅只是敏捷这一项哦。

    青紫汐的嘴角微微上扬，面对着男子那宛若将空气都系数炸裂的重拳,她也迅速的将自己的拳头送了出去。

    以拳对拳,这就是青紫汐的应对方法。

    让我引以为傲的，可是还有一一个力量啊，经过数次加强的这具肉体，就让你见识见识吧，什么叫做弱女子的力量!

    青紫汐一边想着,拳头上附着上了火红的颜色,在空中划出滋啦滋啦的声音,就如同把空气都给灼烧了-般。

    拳与拳相接触的那一瞬间,金刚的脸上浮现出了犹豫的神情。

    最明显的是，他的动作因此犹豫了,并没有那股一-往无前的气势,从心底，他是想要把拳头收回来的。没错,就是之前剑刃带来的灼烧，那种宛若灵魂都被撕裂的灼烧感深深的烙印到了金刚的心底。

    后，一大一小两个拳头相遇了,一股极大的震撼波从两人的拳与拳之间迸发。

    「呃啊。」

    金刚无法抵挡住如此强烈的灼烧感觉，他的拳头就像是触电般收了回去，脚步的肌肉膨胀开来猛地朝后跳去。

    他的觉悟还不够。

    他无法抱着就算拳头被灼烂也要必须击中对手的觉悟。

    「你输了。」

    FA

    看着后退的男子，青紫汐眯起眼睛，对他下了最后的通牒。

    通小说

    没错，这个男子已经没有了和自己继续对战的资格,他在心底已经对自己开始恐慌了。

    这就是火焰啊..

    青紫汐轻轻笑了笑，自己的火焰就是如此恐怖的。

    「终结吧!」

    青紫汐瞪大眼睛，他伸出双手，长剑就像是喷火器一样喷出了火焰，她双手紧紧的握着剑柄,整个人直刺过去。

    「喝!

    本来是必中的攻击，金刚忽然伸手敏捷的躲了过去。他施展出魔法，让自己的重力变轻了?

    为什么还要抵抗呢。

    青紫汐踏前一步,她已经感觉到施加在自己身体上的压力缓缓消失了，当自己恢复全部速度的时候，就算男子施展出魔法取消了自己的重力， 获胜的仍然会是自己。

    没错，获胜的仍然是自己,他的速度绝对不可能胜过我。

    青紫汐已经不再隐藏什么实力了，除了那些绝对不可以在光天化日之下施展的魔法，其他的魔法青紫汐都掺杂在了自己的行动中。

    看台上，顾小玖对于重力系异能者又有了一一个新的感悟。

    姐姐是为了我，才拖延这么久的吗?

    她不禁在心中这样想着,因为那个金刚明明露出了如此明显的破绽，青紫汐有着很多击败她的机会，但每一 次,青紫汐都只是浅尝辄止,根本就没有发动总攻。

    而后，顾小玖感受到了某个目光。她看见了在对战台上，正直视着自己的目光。

    汐姐?

    顾小玖疑惑的挑^了挑眉毛，她在青紫汐的目光中读出了些许含义，随后便认真的点了点头。

    嗯!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 一声叹息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    比赛台上发生了异变。

    变化最大的是青紫汐的战斗方式，一开始 ,她的攻击虽然猛烈但缺乏那种-击必杀的气势和信心，但这次可不一样了，她的每一 次攻击都足以取人性命, 金刚只要稍微疏漏一 下，等待着他的只有毁灭的结局。

    「升华!」

    青紫汐的眼瞳突然染.上了鲜艳的红色，头发也因为围绕着自己身边火焰的原因而染上了淡淡的颜色，她整个人升腾起来，周围呈波纹般炫动的火焰正在缓缓聚集着。

    只要是明眼人都能够看得出来,这是火系的高阶魔法,这一击也是象征着必中的一击。

    「哇啊啊啊啊，我们的小美女要施展出必杀技了，怎么样，我们的金刚选手要怎样应对呢?!

    解说员充满激情的大喊着,周围的观众甚至都站起了身子，在凝聚力量的时候，青紫汐甚至还转头看向观众席，他们的脸.上写满了担优和兴奋，像是第一-次见到有异能者施展出如此庞大的招式

    那好，待会儿可不要吓到哦。

    青紫汐裂开嘴角，此刻,另-种心情已经占据了她的身体，强烈的肆虐感充盈在她的身体内。

    「认输。」

    ----道令场. 上的气氛降至冰点的话语传了出来。

    「诶?!」

    场上顿时传来了-阵接着- 阵的嘘声,而解说员像是没想到会是如此展开般,他足足愣了有两三秒才高喊出了目前的状况。

    「什么，认输?我们的金刚选手居然选择了认输。」

    青紫汐还不知道金刚的性格，因此，她正-脸疑惑的看 着周遭这种强烈的反应。

    「姐姐，金刚从未认输过,而且也从未输过,就算落入下风也会在绝境之中寻找机会。J

    夏诗羽在台下冲青紫汐解释着。她知道自家姐姐是懂得口语的，更何况还是自己的口语。

    啊..所以说，是因为在心底置入的恐惧太深了吗?

    青紫汐在心中想着，她缓缓的卸掉聚集在周遭的能量，安抚着因为无处发泄而变得躁动的火元

    ( SF牡小说

    如果是以前，青紫汐自认为是无法终止这种马上就要完成的高阶魔法，但现在，随着自身对于火元素那妙到毫巅的控制，青紫汐慢慢的可以引导高位魔法，从而使之分崩。

    不过，她的脸上已经完全没有表情了,神志也重新恢复了过来。

    她的心中只有这样的情绪。

    面前的这个名为金刚的男人，实在是太无趣了，这个竞技场也好无聊。

    「比赛的胜利者是我们的小新秀，恭喜!」

    能够明显的听到，解说员的声音变得越来越小。当然，这种展开实在是出乎意料的，本以为场上的这个小美女会以最终华丽的一击来终结比赛,没想到最后却是半途而废，由金刚的投降而草草收尾了。

    「抱歉。

    默默地盯着男子，青紫汐走下了比赛台，取回了中央刻有1/0的徽章,头也不回的走了。

    路上，有人从观众席上走下来试图和青紫汐搭讪，但全部搭讪者都被青紫汐脸上那种阴暗的神色给吓得不敢开口。

    青紫汐走回了观众席,夏诗羽和顾小玖早早的就站了起来。

    「走吧。

    看到两人，青紫汐的脸色稍微舒缓了一点儿,她坚决的开口道。

    「这里很无聊。」

    「哎呀，这也是没有办法的事情。」

    夏诗羽昂了昂头，她的目光越过青紫汐,投向了比赛台，上,金刚还呆在上面，他的身体半跪着不知道再想些什么。

    「姐姐的攻击如果施展出来的话,金刚会不会死掉啊? J

    夏诗羽收回了目光，像是感觉好奇般开口问道。没有从正面感受那种压力，夏诗羽并不知道里面到底蕴含着多么强大的力量，。py S 广之小治

    「不会的，凭借着他的身体素质，就算完完整整的用身体接下我的攻击，最后还是会残留-0气,经过救治的话很快就会完好如初了。

    青紫汐缓缓的摇了摇头，不过似乎是对提起金刚很反感，她扭过头去。

    「我不希望吧今天的记忆保存下来,他没有和我战斗的资格。」

    实际上，青紫汐气的是他不拿出全部的实力出来，见识到很难、甚至无法取胜的结果，他果断的选择了认输，放弃掉这一场比赛，这是和青紫汐完全相反的思想。

    不应该。

    她在心中如此叫嚣着。

    实在是太不应该了,如果-开始就施展出全部的实力,或者在战斗的途中施展的话，他完全有着足以逼迫到自己的实力。

    受到了如此的打击，下一场比赛，你要怎么办呢?

    在心中发问后，青紫汐带着夏诗羽和顾小玖离开了这里。

    不想再看什么奇形怪状的异能者了，天色也已经很晚了，明天一早还要集合去学院呢。

    临走时，青紫汐又悄悄的转过了头，灯火通明的比赛场让人觉得有些沉浸于模糊。

    在哪闪耀赛台上的最中央，依稀可以看见-个小小的身影。

    是我错了吗?

    低下头，青紫汐看了看自己摊开来的手掌。

    就是这双手，将-种名为恐惧的情绪烙印在了金刚的身体上，下次他见到自己的时候，依旧无法施展出全力，甚至根本就提不起战斗的欲望吧。

    自己已经很克制了，而且也一直在压抑着心中的情绪,但最近，那种能够让人疯狂的情绪又再次浮现而出了。如果那种魔法施展出来的话,不会没有事儿的。

    金刚已经完全失去了抵抗力,他只想要逃避自己，如果高位魔法真的降临而下，毫无防备的他绝对会死掉。嗯，如果不拼命抵挡的话，就要丢掉性命,很简单而又很好理解。

    青紫汐在心中轻笑几声,她发现，自己原来是对这样不受控制的自己感到生气啊，金刚只是迁怒罢了,不管是换了谁, 在那样的场合r受到了那样的伤害，内心与灵魂都被征服的状态下，都会做出如同金刚做出的举动吧。C or牡小玩

    或许是看出了青紫汐有些奇怪，走出比赛场的时候，夏诗羽一脸担心的问道。

    「姐姐，你是不是,那种感觉又浮现而出了?」

    她是知道这件事情的，而且仔细回想起来,当时自家青紫汐的表情. .很奇怪。

    「嗯..大概是，不过我会控制住的。」

    青紫汐也不隐瞒，她果断的承认了，并且要夏诗羽不要担心。她开始在心中回想，这种感觉到底是什么时候出现的。

    和尼娅城主战斗的时候，没有,和无尘交涉的时候，没有，侵犯璃梦的时候，也没有。

    接下来就到了这里吧，啊，这是第一-次浮现?

    挠挠头后，青紫汐确认了这一想法，刚刚和金刚战斗的时候,那种肆虐的感情是第- -次浮现出

    是因为重力的压迫下，自己的力量都用来压制那股重力，奇怪的东西就浮现出来了吗?

    青紫汐忽然想到了潜伏在自己体内的琳德,还有艾斯特和洛青衣她们，也许她们会清楚是什么原因?

    青紫汐呼叫了琳德,她和自己-起进行了战斗，所以应该会清楚自己的身体和情绪到底发生了何等的变化吧。

    「琳德，我在战斗的时候是不是很奇怪。」

    「嗯?你发现了啊。J

    琳德很快便回了话。大概是已经休息够了吧，此刻她应该活跃在自己的体内。

    「诶，听你的语气,你是早就发现了? !」

    青紫汐连忙发问，她感到有些震惊。

    「这又不是什么罕见事，至于这么惊讶吗? J

    琳德那无所谓的音调窜出，青紫汐立刻强势的反驳了过去。

    「怎么可能啊，我最近也就这一次而已。

    「还不是我和那两个孩子上直在帮你压制?]

    F轻小说

    「果,果真是你们，那，为什么这次没有压住呢? !」

    被如此发问，琳德的语气也变得稍微不耐烦了。

    「汐啊，你不是知道原因吗，因为施加在你身上的重力，而且那两个孩子已经睡下了。」

    为什么会这样..若要是没有人帮忙压制的话,我到底会变成什么样子啊...

    「火焰不是已经得到净化了吗，为什么还会这样啊。」

    「净化是净化了没错，不过这是汐的另外-一个人格，当汐进行认真战斗的时候，她就会突然冒出来,试图争夺你身体的控制权。」

    另外一个人格..

    对此，青紫汐是有- -丝印象的，她知道在自己的内心深处还有着另外一个“自己”，那个“自?”被自己用粗重的锁链给锁住了,她是不听话的孩子,不能够放她出来。

    她的脾气很暴躁，总是意气用事，下手不分轻重，以伤害他人，观摩他人因痛苦而变得扭曲的嘴脸而取乐。

    那是一个在教导院后的黑暗自己。

    有什么办法能解决吗...

    青紫汐并没有问出这个可以称得上是愚蠢的问题,她叹了-0气。看来今后要避免认真的战斗，在战斗的时候要时刻的注意着自己的情绪，尤其是遇到重力系异能者的时候，要格外的小心行。

    来的时候是因自己的异能而分配到了不同的地方，但出去的时候则没有那种要求了，青紫汐由两人牵引着，在地下最中央被设置好的地方站定，先是光点慢慢浮现而出，三人的眼前顿时又变得漆黑一片。

    矣。

    冥中，青紫汐好像听到了谁叹息了-声。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 两人的争吵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    回到地面上，睁开眼睛，青紫汐发现周围的景象并不是自己之前见到的景象。

    「姐姐，因为位置更改了啊，我们在最中央返回到这里，所以这是圣都最中央的位置。」

    看穿了青紫汐的疑惑,夏诗羽出声解释着。

    「直接回去，还是?」

    顾小玖偏头询问，两人都把选择的权利交给了青紫汐。

    虽然没有长时间的陪伴着两人,青紫汐在心中感到十分自责，但明天还有着交流生的活动，权衡过后青紫汐选择了回到住处。

    帝都是一个令异能者向往的地方，它仿佛有着一股魔力， 吸引着异能者前来，又将他们牢牢地锁在自己的怀里。

    青紫汐摆脱了这种诱惑。

    她想不通，帝都为什么会诱惑他人，或许是因为每个人的目标不一样，追求不一样吧。

    自己的追求是复活术，如果知道了帝都存在着复活术的话，自己也肯定就像是遇到肉块的饿狼那样疯狂的冲上去并-0死死咬住吧。

    恍惚恍惚着，青紫汐回到了房间内。真是劳累的-天，晚上还和那种人进行了战斗,并且一直以来压抑着的情感都爆发出来了。

    或许是因为身体被重力长时间的压迫，重新躺在床上的时候,青紫汐感觉自己的身体都快要散架了一样。

    「那个人还真是厉害啊。」

    战斗的时候并没有察觉到,但影响已经默默地潜藏在身体内了,在心情放松的那一-刹钻 了出来

    不行，要去泡澡。

    已经有-段时间没有让身体沉浸在冒着热气的水中了，青紫汐十分怀念那种感觉，于是，她勉强的撑起了自己的身体...

    酒店内应该有备用的睡衣吧，不对，自己好像是带了睡衣来的。

    青紫汐施展了自己魔法头像手环的第二个功能，在它的储存空间内成功的找到了自己准备的一套睡衣。

    2口SE这小治

    此刻，夏诗羽和顾小玖也纷纷换好了衣服,来到了青紫汐的身前。

    「姐姐，要一起吗?」

    「汐姐，我们已经准备好了哦。」

    不必多说，两人和青紫汐待了这么久，肯定知道青紫汐回来之后的第一件事情到底是要干什么

    想必在外面奔波劳碌的时候，她是没有时间在浴池里面好好的泡-泡的吧。

    青紫汐自然义正言辞的拒绝了。

    「你们两个先去。」

    「诶，姐姐不是已经很累了吗,现在应该比我们渴望吧，至少我们每天晚上都能够享受得到。

    夏诗羽的脸上露出了不怀好意的笑容，她坐在了床上,笑眯眯的看着趴在床上刚刚拿出睡衣的青紫汐。

    「好了,你们快去，我要是进去的话可就没有你们的份了。」

    青紫汐开口催促着，看样子，她似乎是有些不耐烦了。时间正在一点点的流逝着 ,察觉到自己的目的无法达到，夏诗羽和顾小玖也就放了青紫汐-马，毕竟明天还有要紧事情，前一天晚上可不能搞事情。

    「我们会尽快的。」

    夏诗羽说完后便冲向浴室,\顾小玖也紧跟其后，看到浴室门被关上,发出了砰的声音,青紫汐也连忙打起精神开始更换睡衣。

    睡衣的质量还是很不错的，不过当脱下了自己的衣服后，青紫汐开始犹豫起来。

    自己的身体已经稍微有些不干净了,如果换上这种睡衣的话,不是就把睡衣给弄脏了吗?

    想到这里，青紫汐索性拿过了床上铺着的一层大毯子,她一圈圈的绕着,将毯子Y在了自己的身体上。

    衣服已经被整齐的叠了起来，睡衣则是被整齐的放在床上,她坐在床边，- -边想着之前的经历

    -边等待着两人的结束。C元

    幸运的是，两人结束的很快，她们应该是考虑到了青紫汐的情况，思绪被浴室门发出的响声打r，青紫汐立刻直起了身子。心 oF 牡小 玩

    「好了? !」

    「好了。」

    简单的交谈之后，青紫汐立刻抱起自己的睡衣冲向浴室。

    「可不要在里面睡着了哦，两小时之后还不出来的话，我们就要破门而入了。J

    与夏诗羽和顾小玖擦肩而过的时候，略带危险的发言从身后传了过来。

    青紫汐如此在心中想到。他打开了浴室的门，动作敏捷的闪身进入。

    果真是被使用过的,能够明显的感受到一层湿气扑面而来,里面的温度也着实有些高，这样子就不需要预热准备了，青紫汐在浴室内放满水后便心满意足的躺了进去。

    这个时候，不速之客闯了进来。

    「呼哇，重见天日的感觉真好。J

    「离我家小汐远点儿。」

    「什么你家的啊，

    「真是恶趣味啊，明明是我先出来的，你往后稍稍。J

    两个熟悉的声音正在进行着熟悉的争吵，青紫汐的腿部传来了淡淡的压迫感以及略微冰凉的触

    她睁开了眼睛，脸上浮现出了些许的愠怒。

    「我说啊...

    她沉住气，像是在训斥小孩子-样。

    「你们两个为什么在这里出现啊，给我好好的回去睡觉啊。」

    她已经尽量的控制自己的声音了,浴室的隔音效果虽然还算不错，但夏诗羽和顾小玖的耳朵都很敏锐，太大的叫声可能会成为她们名正言顺闯入浴室的理由。

    不过还是让艾斯特和洛青衣的身体稍微一颤。

    「哎，哎呀,这个,这个这个，. Jo

    bookSFAG.

    SF轻小说

    洛青衣支支吾吾的，而艾斯特像是组织好了语言,她一脸认真的开口。

    「只有这个时候能稍微休息一下啊， 反正这里的水元素很浓郁，而且在这里被发现的危险指数也下降了许多。」

    不知道是不是好事儿，总之，青紫汐的身体被看了个精光。虽然早就被看光过好几次了，但现在猛地再次被看光的话，青紫汐还是觉得有些不舒服。

    其他的想法大过了身体被看光而引发的不舒服感觉，她开口问出了很早之前就想要问出的问题

    「我说，你们两个啊，在我的体内，是不是有着一个另外的不好人格呢?」

    「没有。J

    洛青衣果断的回答了步来, =

    她的回答在她认为是没有错误的，在艾斯特认为也是没错误的，但出于严谨性,艾斯特跟在后面补充了

    「没有不好的人格。J

    「别说这种意义不明的话语啊，不过这样也就是，你们知道我还有一个人格的事情?」

    青紫汐看穿了这种无聊的文字游戏，她的脸上露出了无奈的表情，开口问着。

    「是啊，这不是什么秘密吧，早在好几年前的时候就有了?」

    「. 与其这样，还不如说是多方面的因素。」

    洛青衣和艾斯特你一言我-语的开口说着， 两人却是把青紫汐说了个-头雾水。

    「什么意思啊，多方面的因素，很早就出现了什么...

    这个早，它是早到什么时候呢。

    虽然知道这件事情，但青紫汐也不清楚自己到底是什么时候察觉到她的存在的，可能当自己反应过来的时候，她就已经存在在自己内心的某个角落里了。

    想要根除的话是不可能的，她就是我啊。

    从内心中感受到了麻烦，青紫汐伸出手摁了摁自己的脑袋。

    但只要时时刻刻的保存着理智就好了。应该不难吧，这种事情..

    保持理智的话不是一一个难事儿吧。，C巴文小治

    但是，但是，说起来，只要不进行战斗的话，理智就肯定会一直保持在正常水平吧， 怎么样，要放弃自己的能力吗?

    低下头，青紫汐看了看自己的双手。她现在感到很庆幸，自己很幸运。

    还好，这种潜藏在内心深处的情感涌现了出来,而且是在自己仍然保持着些许理智、夏诗羽和顾小玖还在的情况下发作的。

    如果诗羽和小玖都不在的话，自己又无法控制住自己,那样才是毁灭的象征呢，自己的能力如果暴走了.....

    「放心好了,现在我是可以阻止小汐的，只要打晕就好了。」

    洛青衣托着腮,一本正经的说着危险话语。

    艾斯特也在一旁点头说着。

    「不会发生小汐所想的那种最坏情况的，小汐大可放心就好。」

    自己的想法被看穿了,不过说来也是，身为自己的剑刃，她们肯定会看穿自己的情况了。

    「不必担心。」

    最后，艾斯特和洛青衣都如此总结着,甚至洛青衣还探身凑上前去,伸出手轻轻的摸了摸青紫汐的头部。

    已经被水沾湿的手掌又把青紫汐的发梢给沾湿了，- -滴滴的水滴缓缓的在发尖聚集，最终慢慢变大的水滴因为承受不住自身的重量而坠落，砸在水面上,重新回到了自己本源的怀抱里。

    受到了两人的接连安慰，青紫汐的脸.上也浮现出了淡淡的笑容。

    感觉稍微安心一点儿了呢。

    她在心中如此想着,内心的压力稍微放松了一点儿。

    自己真的是太幸运了,在无关紧要的地方发现了自己的致命点，并且能够在还没有完全爆发出来的时候及时的想到了策略。

    说起来，没有听到琳德的话语啊。

    一边在脑海中浮现出了 这样的想法，青紫汐低头感谢了两人，倒是把两人弄了个大红脸。

    「本来，本来就是咱的主人，有什么可感谢的。J

    「就是说，小汐没必要如此见外的。」

    如此，话题因为魔剑和圣剑的加入而结束。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章 浴室里的双刃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    浴室里，三人挤在一起，原本很宽大的浴池现在也显现的有些拥挤了。

    肌肤与肌肤相接触，但青紫汐却并不介意，眼前这两个人只是剑刃而已，嗯嗯，就只是自己的刻， 没什么需要介意的。

    她在心中如此想着,随后便半开玩笑的冲两人说道。

    「我说啊，我可是已经有几天没洗过澡了哦，你们和我一起，不再好好的考虑-下吗? J

    青紫汐是很注意卫生的，她也知道青紫汐和夏诗羽也很注意卫生，因此才会开玩笑的说出这句话。但青紫汐还是太低估了洛青衣。

    「嗯?没关系啊，不然我帮小汐舔干净呢? J

    -脸笑容的说出了令青紫汐有些介意的话语,对于被洛青衣舔舐这件事情，青紫汐还是摆出了-副严肃表情的。

    「不要，我觉得自已是有能力清洗身子的。J

    她一边说着，还用手臂保护住了自己的胸前。

    嗯，显而易见的拒绝，对此，洛青衣也不方便强势的压上去,身后还有着艾斯特呢，她肯定会出手阻止的。

    「让我好好清洗啦，你们两个别捣乱。J

    青紫汐-边说着 ,她还抬高了手臂，手腕上的魔法通讯手环也浮现而出，上面显现着不可忽视的数字。 虽然青紫汐习惯了熬夜也习惯了早起，就算是不睡觉的话， 身体还是可以维持一 一个很高的兴奋度，但同时, 她也习惯了晚睡晚起，如果有时间的话自然希望能够睡的更早一些。

    「好好..」.

    两人不再胡闹和纠缠了。

    一至少现在不再胡闹了 。但她们的心中到底是怎样想的，青紫汐也不太知道。

    一个小时很快过去，因为有洛青衣和艾斯特出现的原因，她花费了不少的时间才仔细的清洗了自己的身体。- 些隐秘的部位无法清洗掉，这也是青紫汐感到有些为难和尴尬的原因。

    「我说啊，你们两个，要不要考虑回去呢? J

    几乎都清洗过后，青紫汐挠了挠自己的脸颊，开口问道。

    「回去，回去哪里?」0了SE轻小治

    这个时候倒是轮到了艾斯特犯迷糊了,她露出一副天真的表情反问着。

    「当然是这里啊.... J

    青紫汐以食指指了指自己的胸口，自然，胸口上的凸起是被手臂给挡住了，直接大方的露在外面在心底还是很难接受的。

    当然，青紫汐也没有看向两人的身体，对自己的剑刃感兴趣什么的，这让她感到很奇怪。

    不过，艾斯特和洛青衣并没有听从青紫汐这个主人的意见，洛青衣沉入到了水面下，只露出一双水灵灵的眼睛就这样看着青紫汐。

    「行行行..反正还有明天晚上和后天晚上。」

    青紫汐也学着洛青衣的姿势沉入水中,水面上天然的阻碍了视野，也得益于如此，青紫汐把自己的身体藏在了水面之下。

    艾斯特那一直盯着青紫汐的眼瞳也收了回去，依稀还能够听到她在-旁轻声嘟囔了 句。

    「真不懂情趣。」

    谁不懂情趣啊..

    青紫汐不会放过任何声音,艾斯特的吐槽也被她很清楚的听进了耳朵中。

    「转眼又是半个小时,青紫汐也彻底的清洗好了自己的身体。」

    伴随着第二次的更换洗澡水,青紫汐整个人发出了足够舒适的呼声，身体缓缓的沉浸在其中。

    还有不到半个小时的时间，诗羽和小玖她们就要强行破门而入了，不如先和她们取得一下沟通

    =

    心中浮现出了这样的想法，青紫汐眯起双眼，手腕上的魔法通讯手环开始闪耀起亮晶晶的颜色

    「诗羽，睡了吗?」

    察觉到连线被建立起来,青紫汐率先开口问道。

    「没有呢，怎么啦，是要我进去搓背吗?」

    这道声音传来之后，青紫汐便听到了隐隐约约的响声从门外传来。

    这是青紫汐心中的感受，她立刻出声阻止。广;

    「别，别别别，别进来,我已经清洗完身体了。

    轻小说

    青紫汐- -边说着,一边指使着 身为虽剑刃但却以人形态浮现而出的艾斯特和洛青衣。

    「艾斯特关下门。J

    「洛青衣关下门。J

    「放心吧小汐,门可是你亲手关紧并且狠狠锁上的哦。」

    洛青衣以一脸毫不担忧的表情看着青紫汐。

    对哦。

    我把门给锁上了，而且就算夏诗羽想要强行破门而入的话，她的力量也没有我大，施展一个不透明的防护罩还是绰绰有余的。

    想到这里，青紫汐开口说着。

    「好了，诗羽，你和小玖先睡觉吧，我还要再放松一下。」

    「等，等等!」

    突然间，青紫汐听见夏诗羽的语气一变,她的脸上浮现出了紧张的情绪。

    「怎.怎么了?」

    「那个，你的旁边是不是有女人!」

    夏诗羽的声音很尖锐，同时，青紫汐还听到了在夏诗羽旁边的顾小玖的声音。

    「什么什么,汐姐在和谁-起洗澡! ?」

    面对着i两人的追问，青紫汐还依稀听到了浴室门外越来越急的脚步声。

    「没，没谁啊，就，就是和小艾小洛什么的。」

    青紫汐的声音有些断断续续的，虽然她们是自己的剑刃，但青紫汐根本就不把她们当做是剑刃而是关系最好的闺密。

    没错，是名为闺密， 甚至更近-一层的关系,青紫汐在心中已经把两人当做了家人，这种微妙的感觉很难以言语来诉说。

    「没关系啊，只是小艾和小洛的原因。」

    青紫汐- -边说着， 脸上浮现出了完美的笑容。

    没错，只要是小艾和小洛就没关系的，她们会跟随着自己一辈子，虽然自己对于她们来说只不过是一个小小的轮回罢了, 但既然构建起了这种羁绊, 那就相信这种羁绊会爆发出的力量吧。

    想着想着，青紫汐的心中再次浮现出一股莫名其妙但又真实存在的力量。

    这股力量将会一直支撑着我，-直走到最后一刻。

    她抿了抿嘴,关闭了魔法通讯手环,结束了与夏诗羽的通话。

    诗羽应该是不会闯进来的，希望她早点儿睡觉吧。

    望着紧闭的浴室门，青紫汐能够感受得到在门外面的两人，随后，魔法通讯手环又响了起来。

    「不许这样模模糊糊的回答! J

    夏诗羽的声音传了出来。

    「呃，什么叫做模模糊糊的回答啊。」

    青紫汐挠了挠脸颊，虽然泡在了浴室里是很舒服的，但被夏诗羽和顾小玖这样追问下去，她也开始意识到了艾斯特和顾小玖并不是什么小孩子，也不是什么可以随意接待的人,她是有意思的，就如同大人一样。

    「啊....

    算了算了，这一次就这样吧。

    青紫汐在心中如此想着,她开口道。

    「没关系的，小艾和小洛不会抱有像诗羽习那样的想法啦。J

    青紫汐- -边说着，- 边尽量让自己的话语变得轻柔起来，激进的话夏诗羽很可能会干一些傻事儿，这种行为就太不可取了。

    「我，我，我什么想法啊!」

    没想到，就算是这样的说话,夏诗羽还是有些激动的回复自己了,而且透过门的话，青紫汐能够依稀的听到外面夏诗羽的声音。

    别激动啊.

    青紫汐眯起眼睛，她开口道。

    「嗯，总之我只是单纯的在清洗身体,小艾和小洛就是为了放松一下才出来的。」

    总结过后，青紫汐开口叙述道。

    没错，自己仅仅只是为了清洗身体而已，艾斯特和洛青衣半强势的出现在了自己的面前，着实令自己大吃- -惊，但在接下来的时候她们也没有做出什么太超格的行为，因此青紫汐也就睁一只眼闭一只眼了。

    「好吧....

    听到了青紫汐的解释之后，夏诗羽还是选择了妥协，她的声音听上去有些疲惫。

    「我和小玖去睡觉了,姐姐要注意一下不要泡在池子里睡着了。 」

    「啊，会的，马上就出来了，晚安好梦啊。」

    青紫汐也回答了过去,泡澡的舒适让她的身心暂且得到了缓解，但她很清楚这只是暂时的舒适她还想要继续体验一下这种感觉。

    或许，我是真的需要好好休息- 下了?

    回顾起自2- -路走来的经历，青紫汐发现自己实在是太过劳累了，不只是精神上的劳累，还有着心理上的劳累。之前只是忙的团团转而已，但现在松懈下来之后，懒散与怠惰的感觉便重新出现在了自己的体内。

    「小汐，你确实需要好好休息- -下的。 J

    身为“旁观者”的艾斯特和洛青衣都捧着脸，-副认真的表情说着。

    就算如此，自己也无法停下来早已经跑动的脚步啊。

    把双手撑在浴池上，青紫汐昂起头，默默地看着升腾起幻化雾气的天花板。

    没有灯，上面只是白色的如同乳石一-样 ，发亮的是周围的- -圈，水蓝色的光线，或许是水元素发出的特有光芒吧。

    灯光都会选择水元素或者光元素，因为它们所散发出的光线是最为柔和的,尤其是水元素。

    也正映衬了异能者，水系异能者大多都是温柔的，而光系异能者则是非常有正义感，如太阳般照亮了周围人。

    美啊。

    默默地看着，青紫汐的意思飘向了远方。

    -W

    大家周- -好啊。虽然是星期六但却要补周一-的课呢， 后天又是一一个周一, 啊，真是令人绝望的两个字，不仅满课晚上还有选修支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 帝都学院

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    直到这个时候，艾斯特和洛青衣在的好处才体现了出来。

    没错，青紫汐如夏诗羽担心般的那样睡着在了浴室里面，但艾斯特和洛青衣还在浴池里，当她们察觉到了已经熟睡了的青紫汐后，便交换了一下眼神，-人在-一头抱住了青紫汐,将她抬了出去

    身上的水滴并不足以构成什么麻烦，正在以肉眼可见的速度被两人以魔法蒸发掉，拿出青紫汐放在外面叠好了的睡衣，两人为她分工换上，最后好好的抱去了床上。

    这个时间，夏诗羽和顾小玖已经睡在床上了，虽然放心不下在浴室里的青紫汐,但因为得知了有艾斯特和洛青衣在的事情，顾小玖-边说着那两人会照顾汐姐，一边安抚着夏诗羽的情绪。

    现在已经睡着了。

    青紫汐也睡着了。

    夜晚很快便会过去，醒来时，又是太阳升腾的新-天。铃声已经叮铃铃的响了起来。

    青紫汐站起身子，她发现自己居然躺在床上。

    「怎，怎么回事，我记得我好像是在浴室里面睡着了? J

    昨天的记忆浮现了出来,青紫汐的瞳孔瞬间收紧，她瞪大眼睛，看了看四周。

    怎么回来这里的，是夏诗羽还是顾小玖? !不不不，不应该的,她们两个应该早已经睡下了,难不成是艾斯特和洛青衣?

    心中怀抱着自己认为最接近的想法，青紫汐拍了拍自己的小腹开口问道。

    「小艾，小洛，是不是你们两个把我弄到床上去的? J

    声音立刻传来了，艾斯特和洛青衣应该早已经醒过来准备好了。

    「是的呀，泡在浴缸里睡着总不是一个办法吧， 而且小汐也是这么累了，我们不忍心喊醒小汐

    两人异口同声的说着,在说这话的时候倒是蛮整齐划- -的，如果能够在其它方面也这样达成一致的话就好了。不过是不可能的，青紫汐在异想天开。

    但本来身体就被看光了，多被看几下也没什么要紧事儿吧。

    青紫汐能够感受到自己是没有穿内衣的，那也就证明某些部位还是被挡的严严实实了。

    她看见旁边床上的夏诗羽和顾小玖也都从床上坐了起来,一边揉着眼睛一-边迷迷糊糊的朝周围投去视线。

    噫，快点儿趁着这会儿机会换好衣服!

    青紫汐立刻钻进了自己的被子里面,同时把自己的内衣也揪了进去，在被子里摸黑换衣服可是青紫汐的强项，待到她换上了干净却不算整洁的衣服之后，青紫汐从被子里钻了出来。

    这个时候，夏诗羽和顾小玖还没有彻底清醒过来。

    绝佳的时间，青紫汐先行从床上跳了下来,她双脚站在地面上,用双手拍了拍自己的屁股，又伸出手拽了拽自己的衣角。

    上面因在被子里更换的原因而起的褶皱全部被捋平了，她一脸满意的看着，来到了夏诗羽和顾小玖的床中央。

    「还不起吗，这个时间点，唐老师应该快到了哦。J

    她-边说着,一边坐在了夏诗羽的床上,床面发生了稍微的颤抖，夏诗羽的身体也随着发出了抖。

    「诶，咳咳，姐姐这么早就醒来了啊，昨天是什么时候睡的呢?」

    「昨天嘛..昨天也不晚，很快就睡了。」

    想到自己在浴池里睡着的经历3青紫汐觉得还是不要告诉其他人了，不然真的要追究起来自己的话，那样可就是百口莫辩了啊。

    心中怀抱着这样的想法，青紫汐在心中微微叹了一口气。

    想必，艾斯特和顾小玖也不会说出口的吧，这就当作是永远的秘密好了。

    夏诗羽可不会因为两人是魔剑和圣剑的原因就放水了,如果得知了两人的行为之后，想必一定会指着两人的鼻子发出不可忽视的谴责吧。嗯嗯，聪明的她们肯定会三缄其0，自己就更不必说了

    「呼,昨天睡的不算太晚啊，为什么还这么困。万文

    -旁的顾小玖也从床上坐了起来，她- -边揉着自己的眼睛一边疑惑的歪了歪头。

    看来她也是没有睡好觉，明明都要她们早些睡了，但在自己睡着之前她们就应该已经睡着了吧，不然肯定就察觉到了自己被抱出去的事实。

    因为夏诗羽也睡了懒觉,所以饭菜是在楼下解决的，解决完之后，唐老师也恰巧的来到了楼下她的身后还跟着程蔓- -行人。

    吾。

    青紫汐的眼睛稍微瞪大，她才想起来，自己和程蔓她们是一起来的啊， 但来到这里之后自己就偷偷的跑了出去，嗯，要不要试着打打招呼呢?

    心中浮现出了这样的想法，青紫汐伸出手摆了摆道。

    「早安....

    「听说你偷偷跑出去了?」

    率先回答的并不是程蔓三人，而是走在最前面的唐木吉，她一边说着, -边坐到了青紫汐的身

    直到这个时候，青紫汐才觉得桌子太大也不是一种好事儿, 程蔓三人也坐了过来,一张桌子都坐满了七人。

    --甚至还有空余!

    介于青紫汐三人已经点好了饭菜，唐木吉挥挥手叫来了服务员，服务员察觉到了唐木吉的意思她很聪明的拿着菜单走了过去。

    「是要点菜吗?」

    她一边低下头，一边把菜单放到了桌子上,唐木吉立刻用两只手指按住,划到了程蔓三人的身

    「想吃点儿什么?」

    她开口问着，托着腮，自己看上去似乎是不怎么打算吃的样子。

    「琳月，你点吧。」05 SE 这小治

    程蔓把菜单又推到了炎琳月的面前，但炎琳月的脸上却浮现出了一种意义不明的红晕， 她推脱着，菜单再次来到了程蔓面前。

    ......

    「我来我来! J

    看着两人这样的气氛，估计不出言阻上的话就要-直上演这种推脱的戏码了,荆紫嫣干脆而又果断的抢过了菜单，一目十行的翻看着,伸出手指在上面点呀点。

    「这个，这个，还.....

    她点了很多种类的，并没有在- -个种类上点很多份，这也是为了均匀吧，而且还能够和其他人交换着，荆紫嫣想的确实很周全。

    饭菜点完之后很快便被端了上来(自然是慢于青紫汐三人，但却也慢不到哪里去，用过餐后，青紫汐便有些局促的坐着，等着唐木吉发话。

    不可能就只说出自2逃离的结果吧，不问问自己去了哪里，有什么收获?

    这种疑问一直留到了用餐结束，在最后的最后,面对着青紫汐显而易见的疑问脸,唐木吉也只是微微眯了眯眼,并没有多过问什么。

    她带着吃饱的六人来到了帝都学院，- -路上，七人都没有说什么话。

    「这里就是了。」

    诡异的状态在抵达帝都学院的门口时得到了解决。

    唐木吉指着门口率先开口说着。

    「看起来,蛮豪华的啊。」

    程蔓在身后发出了- -声感叹。

    「是啊是啊，不过还是比不过咱们的翎轩学院呢。J

    炎琳月在身后抱着肩说着,她觉得这里还不是最好的地方，虽然是奇美大陆-顶一的学院，但渊默大陆的翎轩学院无疑要比这里更强。

    「u，这种话可别在帝都学院说哦虽然我们是以交流生的身份进入的， 他们应该都会对我们表示出善意，但要是说出了帝都学院比不过翎轩学院什么的可就糟糕了。J

    在最后面，荆紫嫣-边说着，-边拍了拍炎琳月的后背。

    任谁都会想自己的学院是全大陆最好的学院，甚至是两片大陆最好的学院，如果神界和魔界也有学院的话,她们估计也会认为神界与魔界的学院不如自己的学院好吧。

    道理肯定是懂得，炎琳月认真的回过头点了点，随后，她便跟在了程蔓的身后，朝学院的大门走去。

    「切记，不要违反校规校纪，而且在帝都学院也是-种崇尚实力与武力的学院。」

    唐木吉- -边说着 ，- -边快步走到了前面,转过身继续开口道。

    「不要惹事生非哦，就算惹事生非也可以，在惹事生非的时候先掂量一下自己的实力。」

    「如果实力强大的话自然就不需要想那么多事情了，甚至如果实力比帝都学院的学院长还强大的话，甚至连校规校纪都不需要遵守了。」

    说完这些话之后，唐木吉便率先走了进去，在门口处已经有些老师摆好了迎接的架势了，但在这群人中青紫汐并没有发现学院长的身影。

    等等..自己为什么会知道没有学院长的身影。

    刚刚只是自己内心下意识浮现出来的想法，待到回过神的时候，青紫汐才发现自己的心中居然产生了如此奇怪的想法。

    应该只是碰巧吧，自己没有感受到一-股十分强大的气息,就好比是翎轩学院的学院长穆杰-一样， 强者的身上总是有着数不尽的气息。

    「欢迎你们啊，翎轩学院的唐老师，以及在渊默大陆的全大陆青少年学院争霸赛取得冠军的冠军队，我们已经恭候多时。」

    对于如此彬彬有礼的行为，唐木吉的脸上也是浮现出了应试的笑容。

    「是啊，孩子们很早就开始准备了，她们很期待来到贵学院交流学习。」

    「那我们就走?」

    「走。J

    苗w一-

    昨天是周一，明天也是周一，啊啊啊，我被周一给包围了qvq支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 帝都学院的特殊享受地点

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    跟随者迎接的老师，唐木吉在中途便放任学生们自由行动了。

    「有重要事情的话就使用魔法通讯手环来和我联系，我就在附近。J

    转过头认真的告诫了六人之后，唐木吉直起身子,朝着-个地方慢步走了出去。 看到唐木吉走出的人并不止青紫汐六个，但却没有人跟上去,这边不禁令青紫汐想着唐老师到底要去哪里呢? .

    「这里就是教学楼了，三个教学楼就代表着三个年级，如果你们在帝都学院的话，现在应该就待在最中间的那- -栋楼。 」

    领路的老师脸.上浮现出了和蔼可亲的笑容，她-边说着，一 -边带着六人又去 了其他的地方。

    帝都学院还是蛮大的，和翎轩学院的面积几乎相同,接下来,领路的老师带着六人来到了宿舍

    「宿舍楼也是.栋啊....

    走在最前面，青紫汐轻声嘀咕着。

    「是的，这就不需要我多说了吧，我们帝都学院对于每个年级都分的很清楚，不论是教学楼还是宿舍，甚至连餐厅都分了区域，只要是公共区域的话，几乎都会分好三个区域。J

    老师一边说着一-边又朝着其他的地方走了过去， 低下头看去，她的脚步看起来也并不算快，但青紫汐就是感觉很难追上她，不论自己怎样的提高自己走路的速度，和老师的距离总是微微拉开着- 一个最为合适的距离，而且在自己加快脚步的时候，前面老师的脚步也没有看出来多快。

    她也是强者.

    青紫汐在心中如此想着,意识到了这一点之后 ,她开始变得小心谨慎起来,如果在前方走着的这个老师是强者的话，或许会感受到自己身上的异样。这种让自己怎样都无法追上的速度.. .确实不能够放着不管啊。

    怀抱着这样的想法，青紫汐也放慢了自己的脚步，既然无法追上的话，自己为什么要提高速度呢，反正也是追不上，不管是提高速度还是放缓速度最后都是7样的结局。

    走着走着，青紫汐感觉周围逐渐变得奇妙了起来。红丁元

    这，这样感觉，周围的元素逐渐聚集了起来? !

    心中怀抱着这样的想法，青紫汐缓缓的眯起了眼睛，她一边感受着周围的气息，-边梳理着交叉在一起的元素。

    「感受到了?」

    身前传来了声音，不过在前方带领众人走着的老师却是没有回过头来。

    这难不成是每个好学院的标配了.....

    心中浮现出了这样的想法，青紫汐的脸上挂起了尴尬的笑容，不论是翎轩学院还是圣都学院，在到这里的帝都学院，就算是玫楚学院也有着这样元素密集汇聚的地方。

    青紫汐抬起头，她看见上空的太阳正在发出闪耀的光芒,天色已经逐渐明亮起来,六人在唐老师的带领下来的本就不算早,时间都是被算好的，花费上几个小时的时间在学院内大概的逛- -逛就到了中午，帝都学院的孩子们都放了学,这也是交流生活动正式开始的时间。

    其实已经有些没有课的好奇学生在旁边- -探-探的看着了 ，不过领路的老师似乎是有点儿威严这些偷偷摸摸观察的学生在看到前方的老师后都变得老实不少了。

    「这里确实很棒;是整个帝都学院最为优秀的地方吧。」

    青紫汐率先开口道。

    「嗯?也可以这样说，也可以不这么说，不过这里倒是很适合修炼的。」

    老师的脸上还是浮现着和蔼的笑容,她的脚步在这里停下，好像是要让众人感受一下在这里密集汇聚的元素。

    自然不需要老师来表示了，众人都是很明白的人，在踏入这里的第一-刻就已经感受到了这里的元素，她们还想着要不要让老师稍微停-下脚步呢， 这样更遂了众人的心意。

    「不论是什么样的元素都很充盈啊。手

    夏诗羽闭上眼睛一脸满足的说着。

    SF轻小说.

    「是啊是啊，而且自然的气息也很足，这里的环境真好，在刚进入校园的时候我的能力便已经呼之欲出了呢。」

    「自然系异能者吗，那个藤蔓很帅气哦。

    这个时候，老师突然在一旁微笑着插话。

    程蔓本来还有些惊讶来着，但想到全大陆青少年学院争霸赛的被关注度应该蛮高的，就算在奇美大陆的老师知道了也不足为奇。

    嗯，自己的能力完全暴露了出来呢，那么其他人的能力肯定也就被知道了。

    「谢谢夸奖。」

    对于自己一向引以为傲的藤蔓被夸奖-事，程蔓感觉很开心。

    鲜血藤蔓在经过唐老师那魔鬼特训之后就变得极其强大了起来,而且在加上自己的不懈努力,现在的鲜血藤蔓已经变成了一一个不容对手轻视的存在,如果因为忽略它而进行战斗的话，最终的结果只有被吞噬的下场。

    青紫汐也察觉到了程蔓的变化。

    一开始见到她的时候 ，她总是摆着一副没睡醒 或者身体虚弱的K白面孔，但现在见到她的时候她的面孔红润了许多，而且整个人也变得有活力了起来。再努力修炼的话,进入到一班也不是什么难事儿吧，不对，以她现在的实力或许早已经达到了-班的水准了呢，只不过没有分班的考核了再等下去的话就要到学期末的考试。

    「不过说起来，我对你的能力感到很好奇。J

    一道声音传 了过来，青紫汐睁开眼睛，她看见老师正站在顾小玖的面前，她微微弯曲身体,双眼盯着顾小玖的眼睛。

    「只不过是-一个剑术不精的人，甚至都是拖后腿的存在，只不过配合度高才会被选上。J

    那个时候，顾小玖还没有觉醒自己的模仿力量,她在对战的时候感觉十分的自卑，因为自己是实力最弱的一一个。

    「并不是这样的，你要相信老师,老师们只会选择最为合适的人选去参加战斗，你参加了战斗,最终又获得了冠军,那么就证明你是最适合这- -次全大陆青少年学院争霸赛的舞台。J

    而后，她微微眯起了眼。

    「并且，你并不只是擅长剑术吧，你的剑术不是你自己的东西。J

    看来这个老师仔细的观看了比赛啊...

    青紫汐皱了皱眉;她发现这个老师居然如此关注比赛吗，顾小玖的剑术本就是自己教授给她的在自己离开之后，她- -遍遍的重复着，模仿着，最终虽然练到了一个炉火纯青的地步，也赢下了很多对局，受到了各方各面的关注和夸赞，但明眼人能够一眼看出， 这种剑术并不是顾小玖自己的.剑术。

    那是我的.

    青紫汐开始观察起状似无意的和顾小玖说话的老师了。

    「但是在比赛之中,你确实没有隐藏什么东西，是经过了那一-次打击之后领悟到的吗?」

    老师-脸笑意的问道。

    「什, .么啊...

    因为之前青紫汐让自2不要轻易的说出自己的能力的话语还牢记在心，顾小玖在和老师对话的时候装起了迷糊。

    「哎呀,嘛..就是说，你现在肯定有什么好玩儿的奇怪能力。」

    老师直起了身子，伸出手指挠了挠自己的脸颊,-脸尴尬的笑着道 。

    「看来是我不能打听的呢，是吗?」

    「也不是不能,但老师知道后要打算怎么办呢，能给小玖契合她能力的教育吗?」

    察觉到了时机已到，青紫汐缓缓走过来，把手臂搭在了顾小玖的肩上,面朝老师问道。

    「..契合她能力的教育，我能不能给到还不好说，但帝都学院是一定可以给到的。」

    看到青紫汐也走了过来，老师脸上的尴尬神情换成了灿烂的笑容。

    从一开始，她就怀抱着挖人墙角的心思了,这点儿小心思也没有刻意的去隐藏起来，不止是青紫汐,其余五人都察觉到了她的心思。

    她应该也是代表着帝都学院的想法吧，如果自己愿意的话,帝都学院一定会倾斜给自己符合能力的资源。

    不过很遗憾的是，程蔓三人通过了唐老师的魔电训练后便在心中发誓要在翎轩学院读完，之后留在翎轩学院并为之奉献了，青紫汐是怎样想的呢?

    「很诱人呢，我正愁小玖无法获得契合她能力的教育。」

    青紫汐以食指点了点自己的下巴，做出一副思索的模样。

    这边儿的谈话肯定都被听到了，从冥想之中醒来,程蔓凑到了青紫汐的身旁使了使眼色。

    青紫汐心领神会的偏了偏自己上半身的身体,缓缓移动着身体的重心。

    「我说，你不会打算让小玖留在这里吧。」

    她的语气有些担忧和不安。

    「嘛啊，那也要看情况，翎轩学院是无法给予小玖契合她能力的教育的，如果帝都学院可以的话，倒是可以让小玖借读- -下。」

    青紫汐的心很大啊，不过程蔓并不认同这件事情，她开口还想做进-步的劝说。

    「放心就好啦，小墓就是太固执了(如果有更好的进修地方，谁又会放弃掉呢?」

    半带强势的结束了和程蔓的悄悄话后，青紫汐移开了身体，目光再次投到了老师的身上。

    她倒不认为老师听不见悄悄话，再说，她脸上的笑容都出卖了她心中的想法。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 领路的老师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「我很感兴趣，帝都学院有什么新奇的东西呢。」

    她走上前去，而老师也会意般的转过身自顾自的朝一个方向走去。

    「加油，这段儿时间就努力的在这里待着吧，我很快就回来。J

    青紫汐从众人比了一个完全不用担心的手势，随后便跟在了老师的身后。

    她已经察觉到了待在这里的时间马上就要结束了,做出这种举动的话一是可以了 解该如何帮助顾小玖促进她的能力，二是可以让众人在这个奇妙的地方待上更久，这可是为数不多的能够让人好好修炼的地方，如果- -直待在这里修炼的话, 以后绝对会对提升实力产生极大帮助的。

    快放学了...

    抬头看了看太阳，青紫汐又看了看远处教学楼的方向，不禁在心中轻声嘀咕着。

    如果快了的话就不要耽误很长时间了,放学时间大概和我们翎轩学院是差不多的吧。

    走在前面的老师突然停下了脚步,青紫汐也知情的停下了脚步,她悄悄的环顾了- -下四周，确实是一个安静的地方，在这里不必担心会被偷听什么的。

    但为了保险起见，青紫汐还是施展出了-层淡淡的防护罩,她还感觉到面前的老师也施展出了防护罩，两个防护罩重叠起来，若是有人想要打破的话，在里面的两人绝对会第一时间接收到反应

    两人就这样被隔绝了起来。

    「嘛，反正是我先说咯? J

    青紫汐靠在墙面上，抱着肩膀问道。

    「嗯，毕竟我还不太清楚她的能力，所以也无法给出什么有效的建议。」

    老师则是一身 放松的站着，她正在等待着青紫汐接下来的话语。

    「只对小玖感兴趣吗?」

    虽然很珍惜时间，也在心中做出了不耽误时间的决定,但青紫汐还是问出了这个看似会浪费时间但又很重要的问题。

    她会怎么回答呢?

    问出问题之后，青紫汐便一脸认真的盯着老师看。

    她缓缓开口。

    SF轻小说

    「没办法的事情啊，我对你们六人都很感兴趣,但那个自然系异能者和火系异能者，以及那个专精剑术的孩子对我们帝都学院都不感兴趣吧，我们是不会做出强求的举动，但你们三人就不一-样了。」

    顿了顿，她发出了看似试探性但应该已经是在心中确认下来的问题。

    「你们是三人三人一组吧?」

    「嗯，是这样的，如你所见，两个亲密无间的三人组。」

    青紫汐直截了当的点了点头。

    就算这样又如何呢?

    青紫汐的嘴角噙着-抹微笑。

    她自认为再也无人可以教导自己了，所以不论是帝都学院还是翎轩学院都无所谓，自己的目的只是摧毁在奇美大陆的邪能者组织，找到有关复活术的办法,然后还要找到通往神界的道路。

    嗯，任务重大呢。

    「那位毒系异能者也是个用短刃的好手吧，也是你教的?」

    老师开口问着，青紫汐的心中稍微一颤。

    这个..用的很精妙啊。

    真有趣。

    青紫汐也是大大方方的点了点头道。

    「没错，是我教的。」

    只要承认了这个，也就相当于承认了顾小玖的剑术也是自己教导的了,只要别对自己抱有太大的兴趣就好了...

    青紫汐发现，自己的胆子可是有些大了,发言是不是应该再谨慎一些呢?

    这就不得而知了，青紫汐表现的很自然，她倒是没什么紧张的，艾斯特和洛青衣已经拍着自己-贫瘠-丰满的胸口冲自己说绝对不会暴露气息和身份了，琳德的话就不需要担心什么了，就算被暴露也没多少人知道她是谁，甚至自己都还不知道她的来历呢，书上都没有记载。

    「你也是火系异能者,而且剑术也达到了一一个顶峰。 」“ 坑

    老师以陈述的语气说着,对此,青紫汐只是微微点了点头。

    不需要不承认，这本来就是事实,不过说起来，可以再多多夸奖自己-下啊，比如实力强大的火系异能者，在火焰的造诣上达到了一个顶峰什么的。

    「你的剑术，是谁教导的?」

    突然，面前的老师问出了一个比较隐私的问题，青紫汐倒是没想到她会如此发问。

    为什么要问这样的问题呢

    不过青紫汐并不打算思考过多,她开口道。

    「很抱歉，恕我无可奉告。」

    教导院的事情谁也不会告诉的，更何况是一一个素未谋面的陌生人了，你还是换个问题吧。

    她一边想着，-边抬起手臂看了看时间，马上就要到放学的时间了,已经没有多少谈话时间了

    「哎呀，不能说就不说吧，不过你要是想更加精进的话，帝都学院可是有全大陆最强大的剑士和最为神秘的火系异能者哦。J

    没想到居然也冲自己抛出了橄榄枝啊。

    青紫汐眯起眼睛，她感到很好奇。

    自己的能力似乎已经到达了一个瓶颈，她现在都无法正确的认知自己的能力了，现在突然冒出来了一个全大陆最强大的火系异能者和剑士,她倒是真的想要见识-下呢。

    「是吗，现在就在学院内吗? J

    青紫汐昂起头,脸上露出了好奇的目光问道。

    「嗯，那个专精剑术的老爷子在，那个精通火系异能者的男子暂时不在学院，但我可以帮你沟通一下。」

    「真是奇怪呢，要是这种行为被我们的唐老师发现，你们该怎么办呢?」

    青紫汐挠着自己的头发,眼神有些游离的问着。

    「没关系的，她又能怎么办呢，孩子们的意向，我们这些做老师的大人只能起到一个引导的作用。」

    U W 口f牡小玩

    她一边说着-边看了看自己的魔法通讯手环，头微微的点着。

    「怎么样，需要我为你沟通-下吗,还有，那位顾小玖同学的能力还没告诉我吧?」

    「她的能力是模仿..关于我的事情，稍微拜托你了。」

    看来这位老师也很清楚自己正在关注着时间，她在帝都学院内应该也是担任着一个很重要的官职吧。

    很感谢。

    青紫汐冲老师微微鞠了一躬。一

    「模...不知道是不是正确理解了，但如果是我所理解的意思，帝都学院是可以给予帮助的。

    老师一-边说着,- -边解除了自 己施加的护盾，感受到那一-层淡淡护盾消散开来后，青紫汐也解除了自己的护盾。

    马上就要放学了，那个地方是肯定会有人占领的，而且身为交流生的众人也要被带去其他的特定地方。

    「真是有趣的能力啊。」

    在青紫汐转过身子的时候,老师忽然在她的身后如此说道。

    「啊..如果是小玖的话,她的能力确实很稀有，也很有潜力。J

    这是青紫汐预见过的，她很清楚顾小玖的能力如若是掌握到了绝对的窍门之后会是多么的强大

    「如果帝都学院能够提供符合的资源的话,我们很乐意在帝都学院进行学习。」

    在临走的时候，青紫汐眯起眼睛开口说着。

    这一次换做是青紫汐走在前面了,她能够感觉得到老师正跟在自己的身后，不过青紫汐却不打算加速

    愿意超过我就超过我吧，跟在后面也没有什么介意的，反正我还认得折返回去的道路。

    青紫汐一边想着 ,一-边走回了那个奇妙的地方， 她看到五人都在静静的冥想着，但显然是在心中还想着什么其他的事情，她们看上去没有那么平静。

    「嗨，我们该走了哦。」

    青紫汐- -边走着，-边伸出手拍了拍， 听到青紫汐声音后的五人都睁开了眼睛，尤其是程蔓,她还是冲着程蔓露出了一青 紫汐本来还想着要逗一-逗她， 不过想起来老师就跟在自己的身后，

    个不必担心的眼神。

    她上前去，走到了五人的面前率先开口道。

    「怎么样，这个地方确实不错吧?」灵大。J

    「嗯，确实是这样的，如果- -直在这里修炼的话,我的提升- -定会-旁点了点头,不知道顾小

    夏诗羽和炎琳月这两个元素类异能者都开口愉快的说着,程蔓也在-也肯定也有多少收获在。 玖是什么情况，但看见她的脸上也挂有淡淡的轻松微笑，青紫汐便知道情况或者拿着因为表现优异

    「这里可不是学生能常来的地方哦，平日里都不开放的，只有特殊

    而获得的券才能进入。」册栏。还真是呢，之前来的

    通过老师这样- -说，众人顺着她的手指看见了在不远处的- -个小小

    时候都没有注意到!]去餐厅好了。J

    「好了，接下来也快放学了，午饭的餐点，你们饿了吗?我先带你她们在后面连忙跟上。很

    老师一边说着- -边自顾自的朝前走去,倒是没有给众人选择的机会,圣传了过来，引着众人朝目 饿的感觉倒是没有，不过众人也都习惯了这种生活规律，饭菜的香味已

    的地走去。也是和你们同级的天赋异禀

    「对了，吃过饭后，下午和我们这里-班的学生来交流- -下，他们

    的孩子，实力应该和你们不差。J知识。」

    「加油吧，希望你们能够在帝都学院学到= -些在其它地方无法学得白

    -看,已经九万存稿了，大概要推进剧情了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章 逆流而出

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    餐厅和翎轩学院的倒是差不多，都是一-个餐0- 一个餐口的一排并了过去, 这里的食堂大妈或许是认识在前面领头的老师，她们的脸. 上露出了有些微妙的表情。这里应该也被通知到了吧，青紫汐能够预料到接下来的饭菜-定会更加好吃，毕竟是为了交流生特意准备出来的。

    食材和菜品上会不会有些不一样呢?

    怀抱着这样的想法，青紫汐眯起眼睛，四下观察起来这里的情况。

    看上去就像是贵族人家才吃得起的餐厅,这个时候青紫汐才发现这里和翎轩学院的区别到底在哪里。女，当然，帝都学院也不会招收废物的，如果他们不够优秀的话照样是会被淘汰的。

    如果并没有什么身份，几乎是无法来到帝都学院的，除非有着过人的天赋并且被老师或是更高级别的教职给看中才会招收进来,招收过后表现优异的话是可以后天争夺贵族资格的。

    贵族子女们来到这里的话，在饮食上自然是不会差的了，而且帝都身为整个奇美大陆最为领先的一-个城镇，新鲜食材也是必不可少的，帝都学院的存在甚至和在帝都的宫殿-样是奇美大陆的两大象征，也是帝都的两大象征。

    「这里真香啊，味道应该是不会差的。J

    在青紫汐的身旁,夏诗羽微眯双眼说着。她的话语是极其可信的，青紫汐不禁在心底升起了-丝期待的感觉。

    「有诗羽做的好吗?」

    偏了偏头后，青紫汐半开玩笑的问着。

    「自，自然是比不过我啦，只要给我和他们一-样的食材，我做出来的饭菜绝对比他们要好。J

    眼见着自己的权威受到了挑战，夏诗羽顿时挺起自己的胸口，露出了一副绝对不可能输掉的表情自信点头。

    book.SFA

    「嗯，我也相信。J

    SH

    SE轻小说

    看到夏诗羽这幅样子，青紫汐不禁在脸上浮现出了笑容。

    带着众人来到餐厅之后,老师冲众人挥手道别。

    「你们自己选择吧，待会儿会有一班的班主任来， 你们接下来跟着她就好啦。」

    说完后，她便步伐沉稳的走了出去，看着她的背影，青紫汐不禁摸了摸下巴。

    不像是顶尖的强者，自己根本就感受不到她有多少气息，自然是全都被隐藏了起来，但她也没给人带来一-种不好接近的印象。

    不像...

    青紫汐咬了咬下嘴唇,她还是把这件事情放在了心后，那个老师的实力到底是强是弱和自己有没有什么关系，就算强大又如何呢，反正对于自己来说，她又不是敌人,实力强大的话不是更好吗

    在心中以如此想法作为结束，青紫汐开始转换心情,她发现程蔓三人已经来到了餐口前，应该是提前告知了自己交流生的身份吧，这些菜品都可以随意的去取用。

    要吃点儿什么呢?

    本来就很不好决定，在翎轩学院的时候都是-一个饭菜天天吃，再不济就是全权交给夏诗羽了,现在轮到自己的话还真

    知道该吃些什么呢。

    看看诗羽点了些什么?

    青紫汐探出头看了看，程蔓她们似乎已经点完了饭菜正端着盘子朝自己走来。夏诗羽和顾小玖顶了上去，正站在餐口前挑选着菜品。

    诶?

    「你们不去其他的地方看看吗?」

    青紫汐连忙凑上去在两人的身后说着。

    就只在一一个餐口点餐?不过还蛮有自己的风格，在翎轩学院的时候自己就是这样啊，倒也没有什么要说他们的。

    了ζE27i治

    她也跟了上去，走在两人的后头，凭借着自己的身高，只要稍微踮起脚尖就能够看清前方的菜品了。

    看上去蛮令人食欲大开的，不仅仅只是色香味俱全的问题了，食材应该也对人的身体有着很大的益处吧，既然来到了这...

    青紫汐开始在心中衡量着这些食材的重要程度,到时候就挑选最贵的要，吃一定要吃好!

    当她还在四下里挑选着，考虑要 不要去其他的地方进行挑选的时候，夏诗羽和顾小玖已经端着盘子转过身来了,看见了在身后的青紫汐，两人挑挑眉道。

    「赶快啊，就在这里挑选好了,不许去其他的地方。」

    两人自然是知道青紫汐选择困难症的性格，如果放着她在这里漫无目的的挑选，等那些放学的帝都学院学生都吃完后这里也不-定能够决定今天的饭菜到底是哪一种。

    为了防止这种情况的出现，两人没有立刻坐回到座位上，两人端着盘子就这样默默地站在青紫汐的身后，察觉到了身后略带催促的目光之后，青紫汐只好飞快的选择好了自己要吃的菜品，然后迅速的从食堂大妈的手中接过了盘子。

    「姐姐今天还蛮快的啊。」

    看到青紫汐的反应之后，夏诗羽的脸上浮现出了一丝丝笑意。

    「就是啊，本来还想着最后汐姐选择不了而要让我们帮忙呢。J

    顾小玖也掩嘴笑着，两人在程蔓她们的旁边坐了下去，因为一张桌子只能够坐四个人，所以她们也是没有填补剩下的那-一个空位，而是另外寻找了一一个新的桌子，就和程蔓她们的桌子靠在一-起

    三人已经开吃了，看见青紫汐三人的加入，最为活跃的炎琳月开口。

    「不得不说，这里的伙食还是蛮不错的嘛。J

    程蔓和荆紫嫣的脸.上也浮现着满意的笑容，看起来她们在心中也是如此认为的。

    一-这不禁令青紫汐 更加期待起来。C广文不泛

    在离开了夏诗羽之后，她还没有吃过能够称得上是顶级的饭菜呢,而且这只不过是学院的餐厅而已，怎么可能会有能够让自己觉得美味的饭菜呢?

    怀抱着并不算多么相信的态度，青紫汐开口尝了尝。

    她感觉到了身旁夏诗羽投来的视线,夏诗羽的嘴巴微微鼓起，似乎也吃下了这里的饭菜。

    「美味!」

    这道声音在两人的嘴中同时被说出，虽然因为嘴中有食物的原因而模糊不清，但这毫无疑问是赞扬的句子。

    甚至连夏诗羽都认向了吗?  =

    看到了这副景象之后，动作稍微慢了-拍的顾小玖也拿起了筷子，望着看上去鲜美可口的食物顾小玖不禁咽了一口唾液，- -脸期待的张开嘴巴咬了上去。

    接下来，这顿饭便在六人的不住夸赞下结束，直到盘子变得光光才结束。

    用餐之后，餐厅内已经出现三三两两的学生了，对于居然比自己还要早的青紫汐六人，她们也只是稍微投去了疑惑的目光，看上去还没有发现青紫汐交流生的这一层身份。

    之前那个带路老师说接下来就跟着- -班的班主任就好了 ，但班主任是谁啊...

    众人才只是第一-次来这里,可是那个老师都不认识。

    「先走吧。」

    在众人犹豫不决的时候，青紫汐突然开口说着。

    「走，走去哪儿?」

    程蔓疑惑的问道。

    「就，随处逛- -逛啊，反正我们在这里等着也不是一-个事儿， 到了那个时候一-班的班主任肯定会来找我们的。」

    青紫汐- -边说着， - -边慢步朝前走着, 她的观点得到了几乎是所有人的赞同，炎琳月也是点头在后面附和着。

    她好像搞错了自己来到这里的目... .不过因为初来乍到的原因, 青紫汐并没有出言纠正她的思想。

    稍微放松一下也是好的呗,虽然在那之前已经留出了放松的天数了。

    青紫汐率先从餐厅走了出去,现在已经是放学的时间点了,一眼望下去，周围几乎都是三五成群的学生，还好自己比较快啊，不然就要被堵在这里了.

    青紫汐一边感觉后怕，- -边顺利的和众人走出了餐厅,接下里是肯定不能在周围游荡的，而且也必须找到一个能够转移的地方，这里马上就会变得水泄不通了。

    「早知道的话，我该去要- -份地图啊。 」

    直到这个时候，青紫汐才想起来这件事情,她拍了拍自己的大腿说着。

    这个话语提醒了众人，她们还不知道学院的构造呢，稀里糊涂的就被唐老师待到了这里，由另外一个老师接手过后就来到了餐厅,说起来还真是迷迷糊糊。

    「问的话..还是别问了,这里的学生几乎都是有头有脸的人物，也不知道他们到底是欢迎我们还是不欢迎我们。」

    一旁的荆紫嫣本来 是打算问一问周围的学生呢，但发现周围的人几乎都是穿着打扮十分得体的学生，而且本学院的学生或多或少会有些排外的吧。

    最后，六人你一言我一语的也没有讨论出- -个结果来，在综合了各方面的意见之后，六人决定就这样愉快的走下去，反正来过的路应该是记得的，就顺着记忆里的路线走到门口的话，在门口肯定会有地图在。

    真是不错的想法

    青紫汐虽然不怎么记得路,是-个纯粹的路痴，但她还是在心中由衷的夸赞了这种方法。

    随后，方法开始实施，六人一路抱歉着逆流挤出去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章 林老师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    事实证明，路痴并不是所有人的属性。

    在她人的带领下，熟悉的校门出现在了青紫汐的眼前,

    她有些佩服，这些人居然可以记得这么清楚。

    嗯，如青紫汐所料，学院的门口确实是有着一副地图的， 地图看上去很大很大，青紫汐快步走上前去, -脸认真的看着在学院前摆放的大地图。

    或许是青紫汐这样的六人组在校门口观看地图的行为让人生疑吧，再加上本来交流生会来到学院的消息就已经散播开，连帝都外都传播出去的原因,很快便有人靠近过来了。

    「请，请问你们是来到我们帝都学院的交流生吗?」

    「是啊是啊。J

    程蔓的声音立刻从前方传了过来。因为地图占据了青紫汐的整个视野，她看不见靠近说话的是哪位学生,但.

    怎么总觉得有些熟悉?

    这个声音似乎是从什么地方听过，而且不止一-次。

    「如果迷路了的话，我可以帮忙带路的..而且也有些想问的问题。J

    听到了第二遍，青紫汐觉得确实是自己很熟悉的声音，而且这种音色，该不会是? !

    她从地图的后面探出头来，看到了眼前人熟悉的面孔。

    「璃,璃梦?!」

    青紫汐叫喊着,站在她身旁的夏诗羽也探出头来，虽然夏诗羽和璃梦仅仅只是见过- -面而已，但她也不会认不出璃梦的相貌，毕竟璃梦拥有一个很诱人的可爱相貌。

    「没想到居然能在这里见到你啊。」

    青紫汐开心的迎了上去，她- -边走到璃梦的面前，- -边冲露出疑惑表情现在还不知所以的程蔓三人解释道。

    「这是我在路上认识的.. .好朋友,叫漓梦，是帝都学院的学生。J

    在众多词汇之中查询，青紫汐最终还是使用了好朋友这个比朋友更进-一步的称呼。

    看上去璃梦也没什么不满，或许是因为兴奋和开心的原因，她的脸颊上浮现着淡淡的绯红,正在不住的冲周围人点着头。o5QC放1

    虽然程蔓的性格是有些害羞的，但炎

    炎琳月和荆紫嫣都是热情的性格，她们迎上去冲璃梦做了自我介绍，随后又拉着程蔓过去，六人很快便熟了起来。

    对，还没想过可莉去哪里了呢。

    在一-旁笑着， 青紫汐突然想到了这个问题,她以眼神暗示着璃梦,两人抽空稍微后退几步,从.众人里分了出来。

    「可莉没跟你一起来吗?」

    「她说要在帝都里面稍微逛- -逛， 把我送到校园门口就走了。」

    璃梦挠了挠脸颊，她开口道。

    「我也有让可莉不要跑太远什么...但她应该没事儿的吧，毕竟是天马什么....

    她的声音越来越小，在和可莉交流的过程中,她应该是占据一一个弱势的地位吧， 这样一来可就不太好交流了。

    嗯，没事儿，只要知道可莉还在帝都就好了。

    因为身在帝都学院的原因，青紫汐并不想和远处的可莉建立联系,如果被察觉到了可就有一大堆麻烦事了。

    正巧众人也发现了青紫汐的失踪,在她们刚转过头想要寻找的时候，青紫汐拉着可莉便走了回

    「嘛，叙叙旧而已，现在我们可是有了活地图了。J

    青紫汐的脸上露出了笑容，她转过身一脸认真的说道。

    「我们可就要靠着璃梦来带路了哦。」

    .「嗯,嗯,要去哪里!?」

    原本只是故意装出一副严肃的样子，不过璃梦或许是当真了吧，她的脸上也露出了认真的严肃更情，绷直了身子问道。

    六人本就没有什么打算，她们全权交给了璃梦。

    「什么地方都好，只要有趣就够了。」

    book. SFA

    在临走的时候，青紫汐如此总结着。

    不过说起来，请梦还真的就是一个人观.SF轻小说

    在来到帝都学院的时候，青紫汐早已经开始细心的观察四周起来，她发现在外行走的学生几乎都是两三个人一起，一个人还能够悠哉悠哉走在路上的学生很少很少。

    是没有朋友吗?

    联想到之前在璃梦屋子里的她的话语,如果能够先和诗羽程蔓她们交上朋友就好了呢。

    在路上，青紫汐已经告诉了璃梦只是从校门口来到了食堂而已，其他地方全部都是处于“未探索”的状态，璃梦听了之后也分析出了个大概出来，她仿佛已经想好了到底要去什么地方般，眼神

    再快能有多快呢，六人可不至于追不上这个小姑娘。

    这样颇有些声势浩大的样子，七人顿时收获了许多目光，而且这也是用餐快要结束的时间，t经有零零散散的人从餐厅走出了，外面也是有着很多人，青紫汐觉得，这次自己的身份可算是真的暴露出来了..

    越来越多的人凑了上来。

    得知了青紫汐六人交流生的身份之后，口信顿时被四下散播开来,虽然这里就读的几乎都是一些富家子弟，但他们仍然和普通人- -样爱八卦， 传播自己所了解到的新鲜消息什么的。

    璃梦才带着六人来到夜晚很热闹的小树林前，她发现身后已经跟着-一众人了。

    这些人大概都是因为感觉好奇所以才来到这里的吧，那也没什么用，只要不凑上来的话自己是不会搭理他们的。

    青紫汐能够猜到他们是绝对不会凑上来找自己说话的,因此她也没什么可担心的地方。

    里面大多数还是女生，她们有的人把目光投向了璃梦，不知道她们会不会认识璃梦。

    不会因为考虑到璃梦在这里抢占先机而产生- -种类似于嫉妒的情感吧?

    应该不会有的。

    在心中浮现出了这样的想法之后，青紫汐又自顾自的否定了自己的想法。

    不过，六人自由活动的时间也到此为止了。

    远处，一个看上去像是老师的人正在急匆匆的走来，她的速度极快，青紫汐甚至只看见了一道残影，那位老师的身影便直接浮现在了眼前。口F 牡J玩

    「诶。J

    这个人是谁?

    青紫汐并不认识这个老师，曾经也没有见过,就算自己的脑海中偶尔会浮现出一些原本就不可能有的信息，她也确定其中没有这位老师。

    而后，她环顾了一下青紫汐六人，先是转过身开口。

    「好了好了，都别聚在这里了,该干什么就干什么去，又不是只有一-天就结束了 ,之后有的是你们的机会。

    看上去，这位老师的威信也蛮高的，话语说出口后，周围聚集着的围观者都纷纷散开来,有些直接扭头就回去了,有些还依依不舍的在这里看着，他们走-步回头-步,当真把青紫汐这些人当成什么稀有物种了。

    「没对你们造成麻烦吧。」

    看到了周围聚集的人都散开了，这个老师才转过身说着,她的脸上流露着淡淡的抱歉神情，似乎是为自己没有提前管教好这群孩子而自责，也或许是因为现在才来到这里。

    不过后者倒是不需要感到抱歉什么的，因为毕竟是自己在校园内乱逛啊。

    青紫汐- -边想着,一边朝前迈出脚开口。

    「您就是一班的班主任吗? J

    这是青紫汐猜测的，看上去这个老师是主动前来寻找自己，而且她的实力也绝对不差，以自己的视力都无法清晰的看到她的身形，又回想到之前那个领路老师说的话

    「嗯，我就是- -班的班主任，叫我林老师就好了，因为有些事儿耽搁了- -下,现在才找到你们

    果真如此!

    那个自称为林老师的女人正朝前走着，她似乎认出了在最后面的璃梦。

    「咦，璃梦你回来了啊。I

    book.SFA

    「啊，.老师好。」

    SF轻小说

    看见林老师之后，璃梦缩了缩脑袋说着道。

    「以后有什么事儿就和老师说啊，虽然我不是你们的班主任，但好歹也教导你们。」

    林老师走.上前，她的身上仿佛带着-股魔力般， 六人主动的让开了一-条道路，林老师走进去，抬手摸了摸璃梦的头。

    她也知道璃梦是因为什么原因才跑回家的吗?

    看见她这样温柔的举动，青紫汐感觉有些疑惑和好奇。

    不过问是不可能问出口的，在众人面前青紫汐还是有着自知之明,看见林老师回过了身子，她也开始让五人站整齐准备行动了。

    接下来是要去训练场吧，不过这个时间点训练场应该是没有人在的吧，他们不午休的吗?

    或许是看穿了青紫汐的想法，老师从璃梦的身旁离开。

    「我们不是先去训练场，就先让璃梦带着你们在校园内转一转吧， 记得下午两点的时候在这里集合，我等着你们。」

    说完后她便转过了身子。

    虽然脑海中还想着其他的事情，但青紫汐在林老师转身的时候便紧紧的盯住了她的后背，视线缓缓下移，青紫汐看见了她的双腿。

    这是第二次观察，这位老师的身影依旧是虚幻着消失的，如果眨眨眼不仔细看的话还以为她是直接传送走的。

    不愧是一班的班主任， 把这段相对来说很自由的时间留给了我们。

    在心中稍微佩服了-下这位林老师，青紫汐转身冲璃梦道。

    「接下来要去哪儿呢，走吧?」

    「..嗯。」

    -喵

    啊，恋爱的感觉是真的说不清道不明啊，唉，如果感情都能够有始有终就好了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章 急速奔跑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    璃梦带着六人去了很多地方。

    一路上， 她都在小声的解释着要去的是什么地方，所去的地方是有什么渊源。

    「对了，还有一个帝都学院的标志性建筑，本来就是打算作为最后一站介绍的。 」

    璃梦脸上的表情突然变得兴奋了起来，这是在之前，从未出现过的情况。

    是一个对她来说很重要的事情吗?

    青紫汐不禁这样想着，同时她还感觉非常的好奇，经过之前规划好的行动以及之前在校门口看见的地图，青紫汐对帝都学院也有了-一个大概的了解,这里会存在一-个能够让学生露出憧憬与敬仰敬畏感情的地方吗,这更像是见一个人吧。

    那些聚集起来凑热闹的学生见到一班班主任林老师所露出的感情大概就是这样的，不过璃梦的感情更加的深刻。

    就仿佛是刻印在心中的啊

    心中的想法还没有彻底想清楚，青紫汐便听到了不远处璃梦虽有些抑制但却无法抑制的声音。

    「到，到了，就是这里。J .

    哪里?

    青紫汐抬起眼，她看见了-一个雕像，-看倒是吓了她- -跳，这个雕像实在是太生动形象了,只不过这种身体比例就算是强化系异能者也很难达到，不然青紫汐还真以为这是一个站在石台上的真人呢。

    来到这里的就只有七人，但仍然有零零散散的学生从这里经过，青紫汐细心的观察到了他们脸上的表情，在经过这里的时候，他们的脸上无- -不浮 现出敬畏与憧憬的感觉。

    「这是......

    青紫汐轻声嘀咕着，她转了个圈，想要绕道正面去观看。

    后退几步又极力的抬起头来，青紫汐看清了这个雕像的面貌，总觉得有些熟悉。

    青紫汐瞪大眼睛,身体有些呆滞。

    在看见雕像的面貌，当双眼对上雕像的双眼时，青紫汐的心中就像是断了一-根弦- 一样， 她的双腿就像是在地上生了根- -样-动不动。

    这是，这是，这个人为什么，自己的心中为什么会浮现出如此情感，自己见过她吗?没有，不可能，既然都做成了雕像，那就绝对不可能和自己有任何接触。

    但为什么，自己的心情。

    脑袋-热，青紫汐差一点儿就把艾斯特和洛青衣喊出来了，不过在最后的关头,理智还是胜过了冲动，青紫汐压抑住了自己急躁的想法。

    「这是我们全帝都学院的偶像，她的实力是大陆最强,令人能感觉得到深深地绝望，而又美丽的不可一世,不论是男生还是女生都会被俘获。」

    璃梦也昂着头喃喃着，其余人也都被这样的雕像给震撼住了，她们听着璃梦声音细小的解说，就像是身处在梦中-一样。

    「她的外号是炎之晨曦以火焰席卷-切污秽，她以一人之力守护住了我们人界我安慰，身为我们大家的偶像，她的实力与美貌并存，是多么优秀啊。J

    说着说着，璃梦就像是陷入到了自己的世界里- -样， 她整个人都变得奇怪了起来。

    炎之晨曦..

    这个称呼，青紫汐不可能不知道，那是一个火系异能者的女孩子， 在某- -次魔界与神界在人界展开大战的时候。战争持续了数月2人界被摧残的满目苍夷，但就是在这个生死存亡的关头，突然出现了一个浑身被炽热火光包裹住的女好，这个女好以一己之力击退了魔剑的持有者和圣剑的持有者，以自己的实力击退了两人，成功的保护住了人界。

    世人都认为她是真正的神明，神界的人只是伪神而已，在那之后，作为培养了炎之晨曦的帝都学院声名大噪，在奇美大陆占据了绝对的统治力与影响力。

    大概也是几代的运营和实力都很棒，直到现在,帝都学院还是奇美大陆排行第一-的学院， 远远的超过了其他学院，令人望而生畏。

    没想到炎之晨曦的事情居然在帝都学院是人尽可知的啊。以

    青紫汐也有些敬畏，因为她自身也是火系异能者,如果是自己的话，自己能不能做到那种事情

    实在是对自己没有信心，青紫汐很清楚,如果没有艾斯特和洛青衣- -直在默默地帮助自 己的话自己根本就无法达到这个高度，虽然在平时极其克制着自己,让自己不要使用两人的能力，但到了危急关头就会忍不住的施展出两人的力量。

    对于火系魔法，自己还需要再精进一点儿啊。

    青紫汐倒是没有陷入到璃梦那种感觉，但经过璃梦这么一-说， 又加上这里或许本就有着- -股莫名其妙的魔力，其余五人也都陷入到了奇妙的状态下，尤其是夏诗羽习和顾小玖，青紫汐本以为这两人会稍微清醒-一点儿的，但她们的脸上现在居然浮现出了敬佩的神情，脸颊处还泛着淡淡的红晕。

    这让青紫汐很不爽,十分不爽。

    自己比不过她。

    这样的想法在青紫汐的心中蔓延着,她感觉有些郁闷,但却又无可奈何，自己就是无法达到她那样的高度，至少现在还不可以。

    不过..你们给我稍微清醒一下吧。

    青紫汐拍了拍夏诗羽的肩膀，随后又拍了拍顾小玖的肩膀，最后甚至花费了好大的力气才把两人给拉了出来。

    她们的脸上仍然挂着那样的表情，无奈之下，青紫汐用双手把两人的头稍微向上抬了抬。自己的脸颊占据进了两人的视线中，青紫汐总算从她们的眼神中看出光亮来了。

    怎么回事，就像是中了**-样。

    青紫汐又回过头望了一眼， 她自己倒是没有什么很着迷的感觉,但内心深处总在叫嚣着自己好像在什么地方遇见过她。

    会不会是转世什么的啊.

    说实话，青紫汐并不想相信这种东西，但比起不相信自己这样强烈的直觉，她更愿意相信这种东西。

    口广牡小玩

    自己的感觉是一定不会出错的， 都已经产生如此强烈的反应了，怎么可能会是在莫名其妙情况下产生的呢。

    「你们怎么回事啊，当真就着迷了啊。」

    看见两人彻底恢复了过来，青紫汐立刻双手又腰有些不满的说着，颇有些训斥的意味在。

    「我，我，啊，当时也不知道怎么的，好像错把这个人当成是姐姐了。」

    夏诗羽摇晃了- -下自己的脑袋后便如此说道。

    看起来她确实没有骗人，不过这个雕像怎么看都不像是..啊，细细一看还真的有那么一点点一点点的相似

    仔细的看着雕像的五官，然后又略微绕了绕，看到了雕像的头发。

    唯一不同的就是这个雕像的头发是红色的吧，自己可是黑色的，虽然可以变红，但本色还是黑

    而且五官也有些微妙的差异，把雕像认成是自己，这要什么样的观察力啊。

    青紫汐感觉有些郁闷,她回到了夏诗羽和顾小玖的身边，这个时候程蔓三人也都纷纷聚集到了这里，璃梦看样子是被她们三个给弄醒了过来,她还想要抬起头去看，但却因为身高的原因被围住了，视线遮挡下她什么也看不见。

    「好了好了..这个地方确实是蛮标志性的，我也领会到了这里的厉害。」

    青紫汐一边说着一-边接近了璃梦。

    「走吧，接下来我们要去哪儿呢? J」

    她强行的叉开了话题，面对如此，璃梦也只好点点头。她抬起手腕，手腕上的魔法通讯手环顿时浮现而出。

    「已经到时间了呢，这里是最后一站的。

    先前也已经说过一遍了,不过她又说了一遍，说到底也是青紫汐的小失误,她太想要转移开话

    ”SF轻小说

    至于内心的感触.

    青紫汐已经牢牢地记下了这里，看来自己又有的忙了，不过因为距离的原因，这里很可能会成为自己的第一-站。

    现在冷静”下来的她已经不想着询问艾斯特和洛青衣了，她想起来自己之前也询问过，不过艾斯特和洛青衣早已经忘记了这段经历，让行让她们为难的话可不是一个好主人。

    约定的时间是两点，不过七人来到的稍微早上那么一一些。 青紫汐想着让林老师等着也不算多么礼貌，但没想到，入眼可见的便是在约定地点等着的林老师。

    「林，林老师，您怎么这么快就来了。」

    看见林老师早已经等在原地了，青紫汐急忙迎了上去。

    「也没什么事儿，能快一-点就快一 点吧， 我就知道你们肯定会早来的。」

    稍微看了一眼时间后，林老师便大步走了出去。

    「你们跟上来吧，我已经让学生们在训练场等着了，希望你们能够好好的交流。」

    她虽然在嘴.上是这么说的，但脚步却丝毫不慢，光是要追上林老师的话六人就已经要拿出自己的真本领来了。

    或许，考核在这个时候就已经开始了呢?

    看见前方林老师渐渐虚幻的身影,青紫汐不禁在心中如此想着。

    她是故意落在最后面的，因为在抬脚行动的时候，她看见了璃梦也跟了上来。因为对璃梦的实力并不清楚，青紫汐怕她会因为跟不上而迷路什么的。

    这样的傻瓜想法..

    事实证明，璃梦的速度并不慢，但她应该也是拼尽了全力还是落在了队伍的最后面吧，青紫汐在后面略微驱动起了风元素，试图在后面稍微推上璃梦一把。

    她应该也感受到了，青紫汐看见她昂起头,冲自己露出了一个可爱的微笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章 与帝都学院的训练赛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    不用谢...

    她在心中这样想着，,回过了头，控制好自己的步伐和节奏跟在了跑在自己前面的程蔓身后。

    夏诗羽和顾小玖的身体素质还是可以的，都被自己训练了出来，而荆紫嫣和炎琳月的体能要略微好过程蔓吧。

    感觉到了前方老师又在加速了，青紫汐不禁有些汗颜，这已经快要超规格了吧。

    她自认为自己是可以轻松跟上的,但她发现前方跟着老师的炎琳月和顾小玖也落了下来，自己和璃梦的距离也越拉越大。

    真就考验速度.....

    青紫汐知道在前方跑着的五人还没有拿出真正的速度,所以还是并不算多么担心的，渐渐的，她察觉到了前方的速度慢了下来，这个时候，身后一直紧跟着的璃梦早已经落下的只剩一个人影了

    前方也只能够依稀的看见-个人影。

    青紫汐就充当了这之间的桥梁，速度慢下来后，璃梦也是很快的便赶了上来。

    已经抵达目的地了，青紫汐在后续跟着璃梦赶来。

    「喂，她好像就是那个队长。J

    「什么什么，就她吗，倒数第二啊..不对，是倒数第一。」

    「那是璃梦吧，她为什么也跟过来了，她不是五班的? J

    「啧啧啧....

    一班的学生已经整齐划- -的站在- 起了，青紫汐以敏锐的听力听出了她们言语中的嘲讽意味。

    不仅如此,她们似乎还对自己的实力抱有极大的疑惑，还对璃梦展露出了生疏的排斥感。

    ......

    感受到了身旁的气息发生了变化，青紫汐立刻转过头，在璃梦的脸上，她似乎看到了一种名为害怕与恐慌的心情。

    一-怎么回事? !

    看到璃梦居然会露出这种表情，青紫汐连忙转过头来,她看见了在队伍中有几个男孩在不怀好意的笑着。

    事情都已经到了这个份上，青紫汐可不会不懂是什么意思了。

    没想到居然是一班的学生欺负璃梦啊，还以为是和她相同班级的呢，或许这也是冰山一角?

    初次照面，青紫汐对他们的印象变得很差很差。

    原本就没有什么好的印象,先入为主的观念下，青紫汐认为这些贵族的学生都有着+足的傲气看不起身份低于自己的人，而这种浮躁的性格和傲气最终会在他们前进的道路上成为一个显而易见的绊脚石。

    果不其然，如果是其他学院来到翎轩学院当做交流生的话,即使他们的学院并不出名，他们的学生也并不算很强,但青紫汐相信翎轩学院的学生是不会做出如此表面上的轻视与不满。

    似乎就像是自己耽误了他们一-样?

    看到这边儿的六人都跑来了，前方的队伍也整齐的站着,老师站在最前面开口道。

    「好了，首先热烈的欢迎我们来自远方渊默大陆翎轩学院的六名交流生!」

    说完后老师便带头率先鼓起了掌来，稀稀拉拉的掌声也从队伍中后续产生,青紫汐很清楚,如果换做-一个老师在的话，甚至连掌声都没有吧。

    他们这种性格，作为班主任的林老师自然是知道的，她没有多说些什么。

    「希望你们能够好好的相处并愉快的交流自己的心得，她们六人是在渊默大陆最为重要的全大陆青少年学院争霸赛上取得冠军的六人。」

    「就算是单体实力可能不是十分的强大，但如果是团队赛的话，她们的实力绝对是同年龄之中堪称无敌的一支队伍。J

    林老师未免也太过托大了吧。

    2F SF轻小说

    站在- -起的这些学生都有些吃惊,因为这个一向严厉的林老师居然对这些人做出了如此高的点

    就算对我们的评价也没有如此高的时候,

    想着想着，他们的目光几乎都投到了-一个人的身上，那个人拥有着- -头水蓝色的头发,一双眼瞳也是湛蓝色的，感受到了众人的目光时，她只是低垂了- -下眼睫，嘴角微微扬起了-一个不易察觉的弧度。

    这人是水系异能者吗?

    受到了周围目光的指引，青紫汐也看向了那个拥有着-一头柔软水蓝色头发的女孩。

    嗯，肯定是水系异能者，没有错的。

    如果不是的话自己可能就刷新三观了，生得这样的外貌，异能也绝对不会差了。

    从众人的目光之中，青紫汐猜测这个水系异能者可能是在他们之中实力最为强大的-一个,和自己的异能恰恰相反呢，自己是火系异能者，她是水系异能者。嗯，这就单纯的看谁对元素的理解力更强大了吧，如果她对于水元素的理解大过自己的话,那么在元素的比拼上自己就是落入劣势的,但如果她对于水元素的理解还差于自己对火元素理解的话,那么她获胜的几率可就更加渺茫了，自己对于剑术的理解还是蛮高深的，至少青紫汐认为,没有人能够在剑术的造诣上压过自己-头。

    林老师说完话后便布置下去了任务，原本整齐站着的众人接到了林老师的任务都散开来,他们之中似乎是有小组划分的，此刻正整齐划一的以小队的形式站在一起。

    这个时候，青紫汐六人也被布置了任务。

    「你们六个之中还分出小组来了吗?」

    -开始 ，林老师便踏前一步如此问道。

    book.SFA.

    「有的，是三人和三人分成一组。J

    SF轻小说

    青紫汐迈出一步冲林老师说道。

    「三三..那就再好不过了,你们分成两组实践好了，首先看看我们是怎样对战的。」

    顿了顿，林老师像是要争取六人意见似的，她开口问道。

    「你们方便进行实战吗? J

    「嗯，我们非常乐意。

    在老师发问过后，青紫汐立刻迅速的回答了出来。

    她们来到这里的目的就是提升自己的实力，如果想要提升实力的话怎么能不进行实战呢?

    只不过，青紫汐倒是不知道这边儿的实战会如何进行下去,如果他们都是认真的来进行实战，甚至是抱着杀意来进行下去的时候，自己这边无必须要先了解到如此的想法才能够展开实战啊。

    而且看样子，这些人根本就没有抱什么好心思,如果遇到自己这边儿的人的话,他们绝对会展开- -波又-波的攻击吧。

    嗯，怀抱着想要击败我们甚至彻底击杀我们的想法。

    想着想着，青紫汐把心中如此担心的事情问了出去。

    「林老师，他们对实战的态度是怎么样的呢，会不会动杀心什么的?」

    「杀心?不可能的，实战虽然名为实战，但却还是学生和学生之间的较量,怎么可能会动杀心尼，不过他们倒是蛮认真的，你要小心一点儿。」

    说完后,林老师便走过去开始指导起那些学生来了，现在还没有到活动的时间，青紫汐也索性托着腮看着前面一班的学生。

    实力上来说倒是蛮不错的，和翎轩学院的学生差不了多少，又或者是因为自己在这里的原因?

    总之，单论结果来看，这些学生的实力都是蛮不错的，而且本以为会是一些大众化的能力， 但青紫汐却在这些学生中见到了重力系异能者和自然系异能者，还有着负责治疗和干扰的异能者,元素类异能者就更不用说了，不过在这之中并没有只有传说中才会有的时间系异能者和空间系异能者

    SF 轻小说

    甚至是因果系异能者，青紫汐并没有看见这些超出常规的异能者。

    也正是因为如此，青紫汐并没有在心中感觉到很惊讶，她还以为帝都学院或许会有着那种高深莫测的异能者呢。

    不过单看实力和战斗技巧上，一班不愧是- -班啊，学生们的战斗技巧都很熟练，看上去就知道她们是经历过很多战斗的历练才会有如此熟练度的。

    「不错..我感觉， 我们来到这里的话-定可以学到什么。」

    来回观看已经开始战斗的几个小组，青紫汐悄悄的冲夏诗羽习和顾小玖说着。因为对她们略微有一些反感， 青紫汐并不想主动大声的说出夸赞他们的话语来。

    反正再厉害也没有我厉害，夸什么夸。

    她在心中如此想到。

    最后的对战结果出来了，胜利的一方确实有着胜利的资本，青紫汐也表达了自己的认可,

    「姐姐，接下来就该轮到我们了?」

    夏诗羽还没有搞清楚状况，但她知道接下来自己这边儿是需要和他们进行富含友谊的切磋。

    「是的，不过至于是什么时候我也不太清楚,全看林老师的安排了。」

    这个林老师非但实力很强，她的头脑也十分的好用，虽然- -班的学生要比翎轩学院的少， 青紫汐数了数之后才三十个人，但就算是三十个人，安排不同的小组进行对战、而后再决出谁胜谁负进行胜者组和败者组的对战，这样庞大的工作量可不是一-个 人能够在短时间内完成的。

    想必她一定很熟练了吧，从这些学生的动作中就能够看得出来。

    其实，青紫汐最为关心的还是在一开始被班级里的众人给予 目光的那个水蓝色头发的女孩,她在战斗中确实是施展出了水系的魔法，而且实力也非常的强大，青紫汐认为她倒是可以和自己稍微切磋- -下，自己已经有很长时间没有遇见过水系异能者了，大部分的水系异能者都是偏向辅助和治愈系的，但这位女孩子虽然长的甜美可爱,发起攻击来可是凌厉的很。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章 陷入困境的夏诗羽

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    接下来的一段时间里，老师都没有理会六人，但六人却也乐得如此，毕竟比起自己亲身上去战t,还是先在外面当一个观众会比较舒服-点儿。

    来到这里之后还没有战斗过呢，热身都没热身过,还真会对自己能不能表现优异而感到不安。

    夏诗羽和顾小玖已经开始稍微活动身体了，看到这样的举动后，在一旁以三人组站着的程蔓三人也是如此，六人中只有青紫汐还没有动起来。

    她倒不必，她对自己有着十足的自信心，而且也在地下那个奇妙的世界里对战了重力系异能者

    对..这一-次一定要控制好自己的情绪，而且避免和那个重力系异能者交战吧。

    青紫汐辨认出了那个短发的男孩，他看上去不够强壮，但能力却是很霸道的重力系。

    真不错啊。如果能够好好运用的话，这可是十分厉害的能力。

    青紫汐在心中如此夸赞着,不过她的目光几乎都在那个水蓝色头发的少女身上。

    仅仅只是因为，这位水蓝色头发少女所表现出的那种从容不迫一-受到了 几乎整个班级的目光注视之后还能够表现出的那种从心底散发自信的淡淡微笑,在战斗时的动作丝毫不乱。仿佛已经预见到了自己的胜利，自己所做的一切都只是为了胜利的准备。

    太轻松了。

    这是她给青紫汐的印象，就算青紫汐对自己的实力具有十足的自信，但面对强敌的时候，她还是有些小小的紧张,因为未知的变数而感觉仿徨，做不到这位少女般处变不惊。

    自己还需要努力呢,首先就是改变自己的心理。

    她的脸上挂起了淡淡的微笑，这些学生的能力几乎都了解到了，如果接下来和她们对战的话,就算不是自己，胜率至少会有六成至七成。

    没错，未知对了如指掌， 如果换做是自己的话， 获胜的概率大概在九成以上。

    九成.. .嗯，除去那个女孩子，如果对战其他学生的话胜率的确是如此,但如果对手是那位少女....

    Or 牡小顷

    青紫汐也不知道自己到底有多少胜率,知道了她的能力和不知道几乎没有什么区别，看到她的长相就能够清楚的了解到了吧，至于自己的能力，她应该是不清楚的吧。

    说起来，自己这边儿的能力似乎也被他们了解到了吧，全大陆青少年学院争霸赛的水晶录像应该是被存储了起来的，他们就算看到了也没有什么奇怪的，帝都学院还是有着这样的条件给他们的

    时间过去了许久，青紫汐这边儿也没有什么话要说，很快她便看见了林老师走过来的身影。

    「轮到我们了吗，林老师。」

    看见她朝着自己的方向走来，青紫汐自然要积极的去发问。如果轮到自己这边儿的话就好了,她们看上去也有些等不及了,如果现在就开始比赛的话也不是什么坏事儿，如果再继续拖下去的话战斗的意志就要被消磨干净了啊。

    果不其然，如青紫汐所料,林老师是喊她们来进行准备的。

    「你们稍微准备准备把，马上就要轮到你们了。」

    她匆匆忙忙的说着,看上去也是临时来通知自己的。

    不过话说，需要这样的匆忙吗?  =

    因为看到的表象是十分的有条不紊,所以青紫汐倒是认为并不需要多么慌张的，但这也都是林老师一手安排下来的，她在心中感觉有些紧张也是理所应当的吧。

    正当青紫汐和夏诗羽还有顾小玖商量着待会儿要如何战斗的时候，程蔓三人也在一-旁商量着,最终也没有什么出奇的策略，在最初的最初还是单人对战，无论是这里的帝都学院还是另一片渊默大陆的翎轩学院，两所学院都是注重个人实力的，对战自然也是以单人solo战为主。

    那边的一班学生早已经开始跃跃欲试了，他们摩拳擦掌，似乎认为青紫汐这边儿的交流生只需要三两拳就可以击倒。他们还是想的太天真了，不过青紫汐这边儿率先派出去的肯定不会是青紫汐

    ”SF牡小说

    「诗羽，你去吧，加油啊，首先要做的就是注意安全，他们都能够施展什么魔法你也大概清楚了吧，可不要先入为主的认为他们只会施展那一种魔法哦。」

    青紫汐在一旁拍着夏诗 羽的肩膀仔细认真的叮嘱着。有的时候，知道对方的实力和异能也不是-件好事儿，因为这样就会产生-种先入为主的思想， 比如和自己对抗的时候，如果自己仅仅只是展露出了身为火系异能者的能力,对方就会针对自己火系异能者的能力而进行战斗部署，到时候自己就可以以出乎意料的高超剑术而获得战斗的胜利。

    青紫汐已经把自己的想法传递给了夏诗羽，而夏诗羽也是迅速的点了点头，示意自己明白了这种想法。

    作为第一一个上台战斗的人，夏诗羽感觉自己的压力还是蛮大的。

    如果输掉了这一局的话，对之后的战斗都会起到消极的作用啊。

    偏了偏头后，夏诗羽看见了一-旁的荆紫嫣也迈了出去， 看样子那边儿的对战也开始了。

    当夏诗羽还在思考着自己的对手到底是谁的时候，面前也站出来-一个人， 这个人就是自己的对手了吧。

    嗯，比赛开始了

    夏诗羽眯起眼睛,对方似乎是-一个强化系异能者，在对战毒系异能者的时候，强化系异能者确实是占据些许优势的，不过夏诗羽也并不害怕，她在一开始的时候就已经制定好 了接下来要使用的策略。

    一拖延时间。

    没错，简而言之，就是一个“拖” 字儿，要把自己的能力最大化的发挥出去,对方既然是强化系异能者的话，对毒元素的抗性原本就会高上那么- -些，而且肉体强度也是强于自己的，自己的短刃在他的面前完全没有施展的余地，那么到底要怎么办呢，只能够先把整个场地给占据下来，靠着自己的优势来慢慢的剥夺他的视野，靠着毒元素的麻痹作用来限制他的行动，最终靠着自己的技术寻找一击必杀的机会。

    没错，就是这样。

    在- -开始， 夏诗羽便已经决定了如此的策略，就算对手是强化系异能者，依旧不会改变。

    对战在林老师的宣布下开始，考虑到了夏诗羽的能力，一层淡淡的护罩在两人中升起，迅速的朝外蔓延着，最终留下了一-个标准的空间。

    嗯，只要夏诗羽能够把这个空间填满的话就是她的胜利了,而强化系异能者如果能够在此之前猛烈的发动攻击并击中夏诗羽，那么就是他的胜利了。

    「看样子，小羽还是要用拖着的战术啊。J

    向前迈出- -步站在了青紫汐的身旁后，顾小玖默默地说道。

    「嗯,不过对手是强化系异能者的话,就算正面对抗也没有什么机会，只能够靠着自身的灵活来进行迂回战斗，总觉得像是刻意安排的战....」.

    顿了顿，青紫汐偏偏头看了看在旁边站着的林老师。

    她应该不会做出这样不公平的选择吧，所以说，这当真是随机的。

    如果不是对林老师有了稍微的了解，青紫汐还真的会朝那些学生们暗箱操作的方向想去，这第-局可是至关重要的，但.

    青紫汐默默地看着已经做出战斗姿势的夏诗羽。

    她相信夏诗羽是不会输掉的，她-定有着很多办法来进行这一-次对战。

    至于夏诗羽的能力，现在青紫汐都不敢说完全了解了，自从和星夜的羁绊加深之后，星夜就已经很少在战斗中出现过了。

    这可不是一件坏事儿，这是象征着星夜要慢慢变成人类形态的意思。

    不过青紫汐并没有询问夏诗羽，她也清楚夏诗羽正在慢慢的提升着自己，如果自己- -直发问的话也许会对她造成一 些心理压力。( 。广牡 小说

    加油。

    在心中默默地给予了鼓励之后，夏诗羽和那个男孩在同一时刻动了。

    男孩的身体本就很强壮，身材魁梧的他在自身能力的加持下变得更加魁梧，看这幅样子，俨然不是一副毒元素能够骚扰到的样子啊。

    呃，真的是蛮厉害的。

    夏诗羽感觉自己的面前有着-股无形的压力，就像是一一个山岳- -样, 她的额头渐渐的伸出了细细的汗水。

    没错，她并没有在第一 -时间行动，而在倒计时结束的时候，男孩也没有行动。

    这是极其不合理的行为，青紫汐甚至觉得有些奇怪,哪里会有对战毒系异能者还不强占先机主动攻击的?

    就不怕自己慢慢的积攒?

    夏诗羽并没有感觉庆幸，他的这种行为无疑给了夏诗羽极强的压力。

    这是一场输掉会很难看的对局，自己的对手应该也是很清楚这-点的，他如此不动的可能性是..

    皱了皱眉头，夏诗羽缓缓的朝后退着，她- -直在汇聚着周围的毒元素，星夜也- -闪而过，被夏诗羽紧紧的握在了右手上。

    「噫?

    看见了星夜出现，青紫汐感觉有些奇怪，面前的男子给的压力就真的这么强大吗?

    压力大到星夜都受激.而....

    青紫汐眼神一C,她开始关注起这一场对决来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第八十二章 夏诗羽的后手

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    「为什么不上啊，她可是毒系异能

    者啊! J

    观看的学生都喊叫了出来,他们或

    许也对这位强化系异能者不发动攻击而

    感到疑惑吧，虽然青紫汐现在也没有想

    通到底是怎么一回事儿，但她感觉,这

    肯定是一场大意不得的战斗。

    本来还想着到底要拖到什么时候,

    在想法才刚刚浮现出来的时候，男孩便

    行动了起来，他的拳头一瞬间击在了夏

    诗羽迅速抽出的短刃上。

    真是危险，如果不是短刃在这里接

    住了冲击而缓和了一下，夏诗羽可能直

    接就因为被击中而抛飞了。

    他是在蓄力吗?

    正面被男子给击中，夏诗羽自然感

    受到了从男子处传来的压力，她皱了皱.

    眉头，如果之前那个男孩的停顿是为了

    蓄力的话倒也说的通，毕竟这种强度的

    攻击，如果是瞬发的那就太恐怖了啊。

    怀抱着这样的想法，夏诗羽后退几

    步,发现男孩的动作又开始停顿起来,

    他微微弓着身体,看样子就是处在-一个

    蓄力的状态。

    原来是在蓄力! .

    青紫汐神色一凛， 她的行动开始变

    得慌乱了起来，上次的蓄力攻击看上去

    就是无法抵抗的那种类型，如果这次攻

    击的强度还要比上次更强的话，那么可

    就.....

    身体还残留着这样的攻击，夏诗羽

    正在运转着体内的能量来卸掉这一-部分

    的力量。

    真难顶啊。

    直到这个时候夏诗羽才感觉到如此

    的威胁，有的时候站着不动所施加的压

    力会比- -直发动攻击还要大,因为一直

    发动攻击的话还可以勉强的提神来应对

    着,不会害怕他的攻击力突然变强亦或

    者是变招什么的，但这次的蓄力攻击可

    不一样。

    未知的事物是令人恐惧的。

    这是所有人都知道的一个常识，夏

    诗羽也不例外,面对着不知道下次攻击

    是何时来到，何种力量的攻击，她也觉

    得心底有些开始慌张起来。

    星夜就仿佛安慰主人一-般，剑刃发

    出了铃铃的嗡鸣声，声音清脆悦耳，

    人听了能够安心。

    剑刃.上的那翠绿色的光芒散发的格

    外刺眼，朦胧中，青紫汐看见了星夜的

    影子。

    此刻，星夜就像是-个身形巨大的

    野兽一样，对于威胁到自己主人安慰的

    男子，它露出了锋利的獠牙,散发出了

    危险的吐息，低鸣的声音从喉咙里产生

    「咦，那个女孩儿的气息突然变得

    很强。

    一旁， 脸上一直都是挂着淡淡微笑

    的那位水系异能者，受到整个班级敬仰

    和宠爱的她正微微睁开眼睛。

    这也是她第一次表现出对什么人的

    好奇心，原本只是当作随意看看的消遣

    而已，此刻她开始朝战场投去视线。

    这一投又恰巧撞上了青紫汐的视线

    湛蓝色眼眸撞上了漆黑色的眼眸，

    湛蓝色眼眸中忽然闪动起一丝涟漪。

    这个人是..怎么感觉到有一丝奇怪

    自己是受到了吸引?

    她眨了眨眼，仿佛就像是错觉- -般

    她在青紫汐的眼中似乎看见了绽放着

    的烟花，但烟花很快便消逝，那双漆黑

    色的眼瞳也低垂了下去，被长长的美丽

    睫毛遮住了

    呼

    她的脸.上顿时浮现出了活力,那是

    一种真真正正对什么事情感到好奇的表

    情，并不是虚幻的笑容和伪装出来的表

    情。

    周围的学生似乎发现了她的异样,

    还未开口便被她抬手打断了。

    「没事儿，只是觉得那个女孩很有

    趣罢了，毒系异能者,不是很少见的吗

    」

    她大方得体的说着，双手叠放在自

    己的小腹处,低垂下眼淡淡的注视着夏

    诗羽的身影。

    可能自己这边儿要输掉了呢。

    不是不相信你，但，你的底牌好像

    大不过她的底牌。

    心中浮现出了最后的想法后，她停

    止了思考，第二次攻击再度袭来。

    这一次的攻击和上次是-样的，男

    孩都是以拳头来狠狠发动进攻，躲避是

    无法躲避的，夏诗羽必须要想方设法的

    去应对这一击，然后就是下一击，下下

    一击。

    接踵而至的攻击下，夏诗羽必须要

    主动发起进攻了，首先是这一.次.....

    夏诗羽猛地冲上去，躲避是完全不

    可行的，反倒会给对方增长气焰的机会

    她深知这一点，以短刃猛烈的撞上了

    男孩的拳头。

    短刃使用者，从来都不提倡与敌人

    进行正面交战，在战斗中永远都是选择

    迂回作战和牵制战术，但这些是没有用

    的，想要抵抗下这-击就必须从正面抵

    挡住。

    「喝啊啊啊啊啊!」

    夏诗羽使用出了全身的力量，不过

    她的身形依旧在被慢慢的朝后推着，她

    瞪大眼睛但却无济于施，和强化系异能

    者比较力量，夏诗羽本来就占了稳稳的

    星夜,我应该怎么办呢?

    在心中，夏诗羽轻声冲星夜问着,

    面对如此困境，青紫汐慢慢的握紧了拳

    头，如果夏诗羽不亮出自己隐藏着的牌

    ，这一击过后应该会元气大伤吧。

    正当她这样想着的时候,夏诗羽还

    是没有施展出什么其他的魔法，她用意

    念将毒雾聚集到了男孩的身边，以毒爆

    来伤害了男孩。

    身体遭到了伤害，如果不提神来应

    对周遭的毒爆伤害的话，身体内部被侵

    入了可就太晚了。

    有本事就和我进行两败俱伤的互换

    阿。

    在最后关头，夏诗羽爆发出了极高

    觉悟，她的身体上都浮现出了一层淡

    淡的碧绿色光芒，周遭散发的毒元素就

    像是潮水般涌入过来。

    身为强化系异能者的男孩把夏诗羽

    拖入到了近战的领域里，而夏诗羽则是

    欣然应战，就算她在战斗中一直处于下

    风， 但强化系异能者的男孩也是在时时

    刻刻受到着伤害的。

    两人就进行着这样的互相伤害的行

    为。

    加油啊夏诗羽。

    青紫汐在- -旁看着，夏诗羽还没有

    使用任何一张底牌，如果比赛就这样进

    行下去的话，她应该还可以撑上很长

    段时间，但如果这个强化系异能者的男

    孩不在做- -些额外行动的话，可能真的

    会就此被拖死。

    最后还是夏诗羽的获胜啊。

    青紫汐眯起眼睛，虽然这个强化系

    异能者已经做到了最好,但被逼急了的

    夏诗羽可也不是弱者，接下来战况将会

    朝谁倾斜的话，,就要着这两人亮出的底

    牌那个更大了。

    青紫汐相信，夏诗羽的鬼牌一定要

    比男孩的鬼牌要大，只要她能够一-直保

    持谨慎的话。

    战斗开始变得精彩了起来。

    面对着周围的毒爆，男孩也无法彻

    底坐视不管，他的身体迸发出一-圈淡淡

    光纹，这种光纹可能是- 种类似于罡

    体的东西吧，周围的毒元素已经很深了

    淡绿色的颜色被挡在了外面，但也因

    为如此，夏诗羽彻底缓解了在手臂上残

    留的压力，她后撤跳开,男孩也瞬间跟

    上,双拳再次出击，这个时候，夏诗羽

    丢下了星夜，短刃在空中旋转着,逐渐

    变大。

    或许是察觉到了夏诗羽的气息逐渐

    变得奇怪了起来,男孩的脸上也露出了

    严肃的神色。

    要到关键时刻了吗..

    男孩的心中产生了-种接下来要搏

    命的准备，他眯起眼睛，使用出了自己

    全身的力量，身体又拔高了几分，双拳

    捶地，天空中的乌云忽然变得密集了起

    这是..强化系异能者?

    青紫汐自然是看到了这种异象，她

    的心中产生了疑惑，强化系异能者是能

    够做到这种的吗?如果是实力高强的异

    能者还可以做出如此的异象，但重要的.

    是，那个男孩看上去也不算多强啊。

    嘶..这就是他的底牌吗?

    在空中旋转着的短刃也变成了一柄

    刀，这是青紫汐从未见过的招式，她

    瞪大眼睛，脸上露出了饶有兴致的表情

    诗羽啊诗羽,你居然还瞒着我呢,

    这一手留了多久了呢?

    看见巨刃朝着男孩砸去，青紫汐眯

    起眼睛。

    决定性的一-刻就在这里了，是男孩

    干脆利落的顶住，还是夏诗羽以利刃切.

    割开了男孩的防守呢?

    刀刃与拳头相碰，众人的目光都汇

    聚在了男孩的拳头上，但拳头似乎并没

    有被刀刃伤害到，反而是那个刀刃，此

    刻似乎像是一个张开巨嘴的猛兽一样牢

    牢地咬住了男孩的拳头。

    「这不是他她全部的力量! ?」

    此刻众人才看出来，夏诗羽的真正

    意图并不是使用这个刀刃击溃对方，而

    是想要凭借着这一招式来限制住对方的

    行动，然后..

    「毒性爆发!」

    周围的翠绿色变得鲜艳起来，就像

    是活过来一样, 她展开双臂，毒元素就

    强烈的朝着男孩的身体挤压过去。

    纵使他是强化系异能者,但在施展

    出全力给予到手臂上的时候对于身体其

    他部位的控制就少了许多。

    就是这- -个疏忽，毒元素蜂拥而上

    他的身体或许已经被侵染了吧。

    「可，可.....

    男孩轻声叨念着，他想要施加魔法

    到自己的身体上，但却无济于事,当毒

    素深入体内的时候，就算加强体表的防

    御也没意义了，它会沿着血液- -直在身

    体里流淌着。

    男孩也察觉到了这一点, 他开始变

    得焦躁了起来,但是他这个级别的强化

    系异能者仅仅只能够强化表面的防御,

    至于内身的毒素他是完全没有办法的。

    趁着还没有完全被麻痹

    男孩抬起手，手掌已经开始有些僵

    硬了。

    破釜沉舟吧!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章 顾小玖的战斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    男孩的意念已经很明显了,

    了他的意图之后，夏诗羽立刻洪这ε

    退，男孩迈前一步选择前压。

    就这样，男孩被夏诗羽一-直

    但这样总不是一个事儿，场地是有限的

    ' 夏诗羽最终在场地的角落里被B到了

    「呃啊啊啊啊!」

    看见了夏诗羽无路可走， 男孩瞬间

    暴起，以拳头狠狠地砸向夏法取

    她已经无路可退了， 而林老师也在

    思考着到底要不要把防护罩给取消掉。

    如果取消了防护罩之后夏诗羽便能

    够顺利的朝后退去，但同时，取消防护

    罩之后也代表着她输掉了这次对战

    应该还会有别的什么办法啊。

    林老师向来都是以严谨著名， 但

    时此刻，她却想要相信自己的直觉，因

    为直觉告诉她，这个叫做要诗羽的毒系

    。后方已无退路， 左右皆会遭重,在

    万方，也是一-丝防御都没有被布下的上方

    看到了夏诗羽的举动之后, 众人虽

    注意到文_叶料，但同时，男孩应该也

    到了这一点才对。

    对会布下防守。到这一点，上空绝

    蛮横的气流在的接的双拳上抬，一股

    似乎要把夏诗羽生出，气势汹涌

    这也是她所紫汐,虽然她对于自2的青

    有那么的妙到享的的控制井没

    扰下她依旧可以控制好自的的的干

    诗羽的身形产生些许的动还不足以让要

    显然还有着应对的策略，在攻生生区

    ’他也沉住力气一04

    化系异能者重要的就是在于力量了，由

    3力童的加持,笨重的他也能够跳得像

    夏诗羽一样高,但在后续对于身体的控制上，男孩可谓是差得远了，他在高

    跃起之后，夏诗羽反而借助着他跃起的

    子，双脚在他胸膛上面狠狠一踹，反

    而将他嘴下去，自己跃到了更高的地方

    「不错，学到了精髓。

    ，看见了夏诗羽如此熟练的动作， 青

    紫汐的脸. 上浮现出了欣慰的笑容。

    不错不错，只要是把对手拖入到

    得不使用体术来战斗的时候，胜利的人就一定是你了，诗羽。

    青常汐紧张的心情也终于放松了下

    来,看上去夏诗羽还有很多之前暂时给

    自己看的技术没有施展出来, 如果在加

    第一-局应该是拿下了

    二局的话就派顾小玖上好了，不

    有系汉 皱皱眉头,她感觉有些悬了

    的做赢了下来,下局顾小玖将

    的对手一 定是十分强大的。 不过..

    的地方时分块眯下去而自己跳跃到更高

    的爱着下方喷出毒雾，现在

    也随着男孩的模无法对的了，战斗

    。他已经无力家旅管任地面而结束

    做出了如此的判断后了夏诗羽的性的判断后，林老师宣布

    看似克制的关系，但那个化云(能者或许是想要证明自己中锅1科’ 他打的太过敫进了，一旦被夏诗羽找到，很可能就会被压制住夏诗羽，她正在为男孩解决着深入床

    的毒素，如果不由她来主动解决的

    菲看身体的自愈男孩是根本无法恢复过的。

    「加油。」

    最后，似乎是处理完毕了,她轻

    的从男孩说者，率先走出了还未被解除的防护置。

    里面还是弥漫着淡淡的毒气， 不过

    这些都是经过夏诗羽-次-一次的净化

    后的产物，只是这些的话可以自行消散

    的吧，夏诗羽还是相信在这里站著的出

    生是有能力抵抗这些淡毒雾的。

    「下一 场比赛，两边都开始准备吧

    看着夏诗羽和男孩都走了出去， 林

    者师也是解开了防护罩，毒雾-瞬间消

    敢在了空气里。 她一边看了看夏诗羽和

    男孩，确认两人都没事儿了再开始。

    期夕 站到了顾小玖的身后,她- _边拍着顾小玖的后背一边说着。

    「诶， 我，我去吗?」

    个以为是青紫汐来第二场呢, 汐姐

    0以赢得比赛的胜利,然后就算

    定轮到了自己也没有那么大的心里压力

    区可不太好啊,如果输掉了可就要把比赛

    可以胜利就是>虽然汐姐一定

    理想法，不过生生了极其复杂的心

    这里，她一边拍着你有细心到观察

    慰着

    「没关系的好好看，这次对方肯京会派定好学

    强大的学生或者有定会派出一一个实力

    只要你能够做到有所收获就可以了。:

    「诶，就这么不相信我呀，认为我会输一样!」号我”摆明了

    自己认为自己会输，和别人认为自

    已会输还是两种不一样的想法。尤其县

    在青紫汐的面前，顾小玖可不希望自己

    被说输了什么的。

    总之小玖就放心的去就好啦。

    看见顾小政瞻前顾后的，青紫沙

    禁笑了笑，又在后面推了推顾小败的身

    输就输了吸， 顾小玖的能力本来就

    决定了她，只要不是生死做关的战斗，

    输掉比赛可是比赢得比赛所获得的更多

    想着想着， 青紫汐倒是对于第二局

    的结果没那么重视了。

    「加油! J

    此时此刻， 青紫汐能够做到的也只

    是冲顾小玖说加油罢了。要

    夏诗羽也过来冲顾小玖加油打气了

    「啊， 你们真是过分啊，不过,嘛

    顾小玖叹了一-0气, 她摊了摊手，

    脸无可奈何的来到了比寒场，

    的护草被升了起来, 她看清对手是

    1这实力应该是不算多强的吧。

    看看面前的女孩，顾小玖眯起了眼

    边想着-一边来到了最中央。

    好像只是去义她的能力是什么来着，啊

    有看到她施展剑术的学生,自己并没

    应该可以很

    顾小玖这样的相关

    她并不打算率先施展出异能，至

    也要确认了面前这个女物异能，至少

    如果在剑术的造诣，上还要得的的，

    ， 那还真的不好应对

    比赛开始，林老师- 声令下,顾小

    坎和女孩一瞬间冲了出去, 顾小玖看口

    女孩也掏出了自己的剑刀,剑刃上锤刻

    看红色的花纹，看上去格外的显眼。

    铛

    剑刀与剑刃相撞， 顾小玖一瞬间便

    察觉到了她的力量。

    不强大?

    这是顾小玖的感觉， 她很清楚自己

    并没有多大的力量， 但在这次接触中，

    面前的女孩的力量居然比自己还小, 她

    后退几步,抽剑再次前劈。

    如果是这样的.. .能行

    经过前几次的接触， 顾小玖的心中

    渐渐的产生了自信感，如果就这样一

    胜利啊。油下去最后自己很可能获得比赛的

    这种信念给了她勇气, 使得她在接

    下来的对战中变得越发强势， 一度压路

    看女孩，青紫汐所教导的那种慧忌的剑

    不的想着要快速的获胜，确实.

    定不意识的就施展出了 那种剑术，诡异

    文,这是什么剑术?」

    奇任，国天的看出了这种剑术

    生,就的受了正统教育的学

    是皇家的工的学生所学的也只

    度以及自2的，而且靠的也是熟练

    击都想要取得对手的性的的剑木每一

    都是为了获胜，的性命。所有的目的

    终目的而进行准名程也都是为了最

    林老师也感到非常的香性之前在全大陆青少年学陈事的，他记得

    的剑术并不是这种诡异中透霜着郭黑就

    剑术啊，就像是那种邪能者会使国的

    !哎呀，小玖怎么这么着急啊，居

    然在这种场合就使用了如此的剑术。1

    青紫汐也有些担心, 不过因为这种

    剑术细查之下也没有什么不合理的地方

    '是专注于斩杀对方的剑术, 就算引电

    了怀疑也不会产生什么负面影响，

    「之后要好的告诫小玖了，不过

    她怎么还不使用魔法啊，这又不是什么秘密了。」

    「她也在保存实力...

    夏诗羽站到了青紫沙的身旁， 她看着正在交战的两人

    「什么叫也啊， 那个女孩除了剑术

    外,还有着其他的能力?」

    因为之前并没有细细看， 青常汐也

    「是啊， 虽然她并没有施展出来，

    或许也是考虑到了我们的存在, 但她的

    夏诗羽一 脸认真的说着,看起来她

    之后就有看头了啊。

    戴汐抱着肩等着，事态逐渐便有

    喵0xMDAOOA

    我现在就混吃等无限火力了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章 心软

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    女孩被压制的并不久。

    很快，女孩便展开了反击，反击来

    的实在是太过突然，顾小玖一时间并没

    有反应过来。

    女孩看上去像是风系异能者，狂风

    席卷而来，将顾小玖整个人狠狠地给推

    开，但顾小玖也不逞多让,在狂风席卷

    来的时候,她及时进行后撤，身体因为

    后撤的原因并没有受到多少利风的伤害

    不过也就到此为止了。

    当两人的距离被拉开之后，女孩再

    次施展风系攻击，察觉到无法单纯的依

    靠剑刃来获得比赛的胜利了,顾小玖也

    准备施展自己的魔法了。

    对抗风系的魔法.

    不得不说，风系魔法属实是一个万

    金油的魔法，在对抗火系魔法和水系魔

    法的时候都能够占据一定的优势 ，不过

    雷系魔法就不一定了吧。

    顾小玖也是偷偷的学了很多的雷系

    魔法，大多数都是在雷凌那里学的，他

    是一个很好刺激到的人，只要是稍微刺

    激一下就能够看到他进行战斗了。而且

    他的性格也是暴躁类型的，每次都强行

    的去挑战冰沐辰，到最后也没有得出一

    个结果，直到现在他都是维持着自己第

    二名的身份。

    听说薇欧瑞特的实力已经逐渐的快

    要超过他了，不知道他最近在干些什么

    心中突然浮现出了无关紧要的问题

    顾小玖:最终还是决定了使用雷系魔法

    没错，如果使用火系魔法的话- -定会

    被看出来，对于水系魔法自己也是不太

    精通的，同属性的风系魔法更是不可取

    她选择了在和风系异能者对战中能够

    占据一定优势的雷系。

    风是无法吹动雷的，而且雷系魔法

    的爆发力可以顷刻间让风系异能者失去

    行动力。

    加油，要上了!

    在心中做出决定之后，顾小玖猛地

    朝前冲去，手中产生了肉眼不可见的纯

    色闪电，闪电被她甩出，肆虐的雷元素

    顿时被女孩给感知到了。

    「她怎么还能够施展雷系魔法,她

    在全大陆青:少年学院争霸赛上甚至都隐

    藏了自己的实力? !」

    看见了顾小玖施展出雷属性魔法，

    不仅仅只是- -班的这 些学生感受到惊讶

    了，就连林老师也瞪大了眼睛，她似乎

    对顾小玖起了兴趣，双眼直愣愣的看着

    不过模仿出来的魔法总归没有原本

    的强大，电流被风墙给抵挡住,女孩对

    她的能力做出了判断后便立刻采取了合

    适的对策，她绕着圈圈，一边儿使用利

    刃试图对顾小玖的身体造成割裂伤害,

    -边驱使着自己的风墙来抵挡闪电，同

    时，她的- -部分精力还用在了防守天空

    雷系异能者最强大的杀招一般都是

    在天空中施展而出的，她一直都在警戒

    着天空中蕴藏着的危险，不过天空倒是

    没有出现什么异样，这不禁令女孩感觉

    有些疑惑。

    不应该啊，如果对方是雷系异能者

    的话，现在对于自己-定是处于- -种毫

    无办法的样子啊，唯- -能够破局的就是

    施展出来自天空的闪电了啊。

    或许又是在蓄力呢?

    不得不说，先入为主的观念实在是

    太恐怖了，-班的那些人从来都没有想

    顾小玖到底是不是雷系异能者，能够施

    展出如此中级的魔法，不是雷系异能者

    是绝对施展不出来的。

    就是这种观念给了他们误判，女孩

    也一样，她坚定不移的认为顾小玖就是

    雷系异能者，因此，要如何对战雷系异

    能者,她早已经在心中做出了一个规划

    如果顾小玖真的是雷系异能者的话

    或许就输掉了这局比赛吧。

    对战进行到了白热化的阶段，顾4

    玖释放的攻击全部都被风墙给挡下了,

    就算释放了自信满满的能够击穿对方防

    御的魔法，却还是稍有可惜的被勉强挡

    下，一来二去，两者的消耗都低不到哪

    不过正如女孩所想的-样，一班的

    学生都在等着顾小玖施展从天而降的最

    强杀招，但顾小玖就像是不会施展一样

    她总是用着一些不痛不痒的魔法,

    法对女孩造成最终一-击。

    有很多次，女孩都想要放弃对天空

    的防御了，但每次想要放弃的时候她都

    没有放弃，如果真的对天空毫不在意的

    话，对手当真施展出来自天空的魔法时

    自己是无法完全防御的。

    r 加油啊，施展出高位魔法击败她

    这个时候，- 一班的学生突然为女孩

    加起了油来，风系异能者对战雷系异能

    者的话通常都是选择消耗战，但明显的

    顾小玖这个雷系异能者还并不够格,

    他们要求女孩主动发起进攻来击败顾小.

    防护罩是不隔绝声音的，听到了自

    己同班同学的呼喊，女孩的内心总算是

    被动摇了。

    「喝!」

    她汇聚了周围的风元素,打算发动

    这最终的一击，但殊不知，这正是顾小

    玖所期待的。

    她发动了攻击，就在她发动攻击的

    过程中..

    顾小玖也冲了上去,她施展出了自

    己最为熟练也是最为自信的魔法一-火

    系魔法。.

    「熔岩爆发! J

    大喝一声，天空坠落下岩石，地面

    上冒出如同岩浆中冒出的那种气泡,周

    围的环境顿时变得炎热起来，一个个火

    球从四面八方飞来袭击女孩。

    这是女孩所没有想到的，她万万没

    想到自己的对手居然还能够施展出火系

    魔法。

    这，这怎么可能! ?

    一瞬间， 女孩呆愣住了，但也正是

    这-瞬间，女孩失去了绝佳的防守机会

    ，来自头顶的落石和来自四面八方的火

    求，脚面已经逐渐产生的灼烧感觉，

    同一时刻应对这些，女孩-瞬间慌了神

    产生慌张的可并不只是她，顾小玖

    能力的奇怪也让一班的学生 感到了慌张

    本以为那个身为队长的最漂亮的女孩

    子才是实力最为强大的那- -个，但现在

    来看，实力最强的无疑是这个能够施展

    出两系魔法的女孩啊。

    这是多么稀有的情况啊，百年甚至

    千年都不会出一-个双系异能者，但顾小

    玖还在颠覆着她们的认知。

    - -- -三系异能者? !

    顾小玖又施展出了土系魔法，地面

    顿时凹起，一根巨大的手臂从地底强横

    的破土而出，女孩虽然已经及时的反应

    过来进行规避,但因为手臂出现的异常

    诡异，并且女孩早已经断定了顾小玖的

    能力，一时间她却还是中了招，脚腕被

    手臂狠狠地抓住。

    不得不说，女孩的战斗素质是很不

    错的，应变力也有，平日里-定进行了

    不少的训练吧，只见她拔出剑刃狠狠劈

    去，以狂风施加在自己的腿部，但面对

    顾小玖的雷系魔法，狂风倒是没有起到

    什么作用，她反而觉得脚腕开始麻痹起

    来，大概就是顾小玖所施展出的雷系魔

    法导致的吧。

    女孩自知自己掉进了陷阱里面，但

    这是无济于事的，她根本就不知道该如

    何破解这个死局。

    真的要拿出那一招了吗?

    她在心中如此问着自己，她很清楚

    自己为什么会被推到这个位置来进行第

    二场比赛,因为她们认为自己-定会获

    得比赛的胜利。

    啊，寄予在我身上那么大的希望,

    这样可是很累人的。

    女孩一边在心中叹着气，一边感受

    着自脚腕处浮现而出的麻痹感觉，如果

    不处理掉的话，自己应该就会在这里落

    败了吧，再也不会有任何反抗的机会了@FSF轻

    能够翻盘的机会就在这里了，但自

    己到底做得到吗，在三系异能者的面前

    甚至可能会有其他的异能，自己真的

    可以胜过她吗?

    女孩的心中产生了这种疑问一-甚

    至是不自信的想法,这在她之前的对战

    中完全没有出现过。

    「真的..真的可以吗?」

    甚至,她轻声嘟囔了出来，眼神中

    的光影- -闪一闪的。

    在她犹豫的时刻，顾小玖兴许是认

    为她放弃了抵抗，- -直持续的施加电流

    的话也许就会对她的身体造成伤害了,

    顾小玖心一软，停止了继续施加电流，

    她只是以在地面上不断冒出的手臂来限

    制住女孩的行动，火焰就像是一-个花环

    -样在女孩的身边浮现而出， 现在她就

    算是插翅都难飞了。

    不过在这种局面下，青紫汐并不认

    为顾小玖是能够稳稳获得胜利的,对于

    她不持续的施加电流而让女孩的身体完

    全麻痹一事, 她感觉非常的担心。

    「小.她为什么会这样战斗啊。

    果真，夏诗羽也看出了这种异象,

    她的脸上浮现出了难看的神色，虽然这

    并不是生死攸关的战斗，但却是绝对无

    法斩杀掉对方的，林老师这个当世强者

    怎么可能会坐视不管呢，在最后的关头

    她一-定会出手相助的，现在无动于衷的

    原因就是因为那个女孩还有着- -战之力

    「唉..只是希望小玖的反应能够快

    一点儿吧， 本来她是可以获胜的。」

    最后，青紫汐叹了一口气，她背过

    手，眼神全部落在了女孩的身上。

    她倒要看看，这个女孩到底还有着

    什么可以一战的能力。

    她的脸上露出了好奇的神色，对抗

    此时此刻的顾小玖，如果不是一一些真本

    事的话，还真的无法破解掉这个僵局呢

    而且小玖能够施展的魔法可不止这些

    她最擅长的就是逃生了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章 汐尔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -道殷红色的光芒浮现而出，在刚，

    开始浮现出的时候，顾小玖甚至都没有

    「怎么.事...」.

    她后知后觉的发现了这个光线，并

    没有感受到什么痛楚，也没有感受到什

    么威胁。

    这是什么..

    她感觉十分疑惑，这种东西并没有

    任何威胁，但女孩施展出这个光亮的话

    一定有着她自己的原因。

    保险起见，顾小玖准备再次施展出

    雷电来麻痹女孩的身体，异象就在这里.

    产生出来。

    「....

    她发现，女孩的身体就像是-块顽

    石-样，自己的雷电无法进入到她的身

    体了。

    不对，本来雷电就不是自己的了,

    但也相当于是自己的啊。

    想着想着，顾小玖的心底浮现出一

    种莫名其妙的恐惧感，未知的事物让她

    觉得十分恐惧。

    「喝!」

    顾小玖高喊一声，她想着至少不要

    等待着女孩主动发起攻击，如果自己主

    动攻击的话或许还有着一线转机。

    但她最终还是想错了,主动发起进

    攻的话结局却向着不好的地方展开了。

    「镜像!」

    女孩终于施展了她的魔法,她- -边

    说着一边瞪大眼睛直视着顾小玖,两人

    就像是两级反转一样,原本施加在女孩

    身上的伤势和束缚现在纷纷来到了顾小

    玖的身上，顾小玖- -边瞪大眼睛，- 边

    惊讶的看着自己的身体。

    怎，怎么回事，自己的身体为什么

    会被如此多的石手臂给束缚住，为什么

    会麻痹住了，啊....

    只一瞬间，顾小玖便理解了事态，

    自己因为是半路才又施加电流的，女孩

    的嘴巴并没有被麻痹住，但除了嘴巴..

    顾小玖试图活动一下自己的身体但

    却无济于事，自己的身体早已经麻痹住

    了,无法做出任何有效的活动。

    怎么，怎么会这样。

    顾小玖皱紧了眉头，但自己的剑刃

    并不是有意识的，它全部都是靠着自己

    的力量才能够被挥动，靠着自己的意识

    才能够行动，当自己的行动被全部束缚

    住的话，剑刃也就成为了一一个无意义的

    摆设。

    无法行动了.对，试试魔法呢! ?

    因为这种魔法的冲击力过大，直

    现在顾小玖才想起来自己还是能够施展

    出魔法的，他一-边想着一边施展出魔法

    但很可惜的，魔法似乎也被束缚住了

    自己的身体完全无法活动,根本就无

    法和外界的元素进行沟通。

    看到这种情况，青紫汐只得无奈的

    摇了摇头，任谁都无法想象到这位女孩

    的能力，她居然可以让自己和对方交换

    -下状态，这可谓是绝境之中的逆转希

    望啊，如果运用得当的话，这将会是一

    种多么恐怖的技能啊。

    想着想着，青紫汐的心中浮现出一

    种淡淡的，奇妙的感觉，她一-边看着女

    孩，一边皱着眉头，似乎是在思考些什

    结局已经注定了，顾小玖的最大底

    牌已经揭晓了,虽然取得了极大的优势

    甚至一度能够获得比赛的最后胜利，

    但是由于心软轻敌的原因，她被女孩反

    过来制服了，希望这- -次经历能够让她

    提升更多，如果女孩这种压箱底的绝技

    能够被学过来的话,也就不亏输掉这一

    次对拼了。

    看着顾小玖再无反抗的可能性，林

    老师宣布了最终的比赛结局。

    --女孩获得了 最终的胜利,顾小

    玖已经无法反抗了，她的眼睛中没有光

    气。

    「真漂亮!」

    结束了这一局比赛，战况来到了

    比一平，但一班的学生却像是高兴到跟

    过了年一样，因为他们知道，最后-场

    上的人绝对不会失败，就如同顾小玖所

    想的一样，自己的汐姐-定不会失败。

    怀抱着众人的希望，那个水蓝色头

    发的女孩承受住了来自四面八方的视线

    「谢谢,我会带来胜利的。」

    女孩垂了垂眼，她微微翘起嘴角，

    脸.上浮现出了自信的笑容。

    另一边，青紫汐早已经安抚好了顾

    小玖，她并没有受到多么严重的伤害,

    顶多就是身体受到了雷电的麻痹而已,

    只要对身体进行稍加疏通就好了

    「对不起啊汐姐，我轻敌了...

    感受到身体重新受到了大脑的控制

    顾小玖睁开眼睛，她的脸上露出了抱

    歉的表情，十分惭愧的说着。

    「没关系的，小玖这不是学到了很

    多吗，相信下次小玖就不会出现这种失

    误了，善良也要分清场合哦。」

    青紫汐以手掌温柔的抚着顾小玖的

    头发，她站起身，发现那个之前自己-

    种关注着的女孩已经站在了场地。上。

    她的目光幽静而又深远，她似乎正

    在看着自己，又似乎并没有看向自己。

    看自己的后方吗? .

    青紫汐感觉有些疑惑，她的目光确

    实是投向了自己这边儿，但似乎就是在

    看存在于自己身后的那个实际上不存在

    的“东西”、

    反正也轮到自己了吧，不会让你获

    胜的。

    青紫汐-边想着， - -边走了过去。

    我一定要，揭开你的面纱，让我看

    看真正的你到底是什么样子的吧。

    她在心中默默笑着，走到了比赛场

    上，防护罩应时的升了起来，她能够感

    觉到，这一次升起的防护罩比前两次的

    防护罩都一样。

    「你好，我叫青紫汐。」

    和女孩面对面站着，青紫汐的脸上

    露出了一个完美的笑容，她微微低了低

    头，开口报上了自己的姓名。

    气氛早已经开始严肃起来了，青紫

    汐能够遇见得到，这一-次一 定是殊死战

    +,是十分正式的战斗,也是关乎到了

    帝都学院和翎轩学院的战斗,如果在奇

    美大陆带队获得全大陆青少年学院争霸

    赛的冠军队长被帝都学院的学生给击败

    了，这种消息如果传出去的话到底会造

    成何等影响，青紫汐根本就不需要动脑

    去仔细思考。

    林老师自然是做不出这种行为的,

    但一班的学生是绝对做的出这种行为。

    她很清楚最终的结果会变成这样。

    「嘛啊，叫我汐尔就可以了，大家

    都叫我汐尔。」

    水蓝色头发的女孩温柔的笑了笑,

    她开口报出了自己的姓名。

    青紫汐倒是不清楚她口中的到底是

    旨的哪一一个汐， 难不成和自己的名字重

    复了一个字儿?

    这道不重要，确实是-个很好听的

    名字，也符合自己的异能，这么说来的

    舌，她应该就是皇族或者贵族了，姓的

    话是什么呢?

    这已经超出范围之外了，青紫汐点

    点头，摆出了一副应对的架势。

    看着青紫汐和汐尔都准备好了,林

    老师看了看准备好的两边，开口说道。

    「比赛开始!」

    比赛开始,两个强者纷纷朝着对方

    青紫汐和汐尔的手中纷纷握着剑刃

    青紫汐的剑刃看.上去是棕色的，一把

    木剑，这是众人都得到的消息，汐尔的

    剑刃则是水蓝色的，上面带有华丽而又

    繁杂的花纹，很趁她的发色和异能。这

    并不是华而不实的,她确实有这种实力

    「喝!」

    两人的第一-次交战是剑刃与剑刃相

    碰撞，这是十分简单的交碰，青紫汐也

    预料到了这种情况，她不住的在自己的

    剑刃.上施加力量，同时,来自对方剑刃

    上的力量也逐渐加大着。

    两人还没有施展魔法，但剑刃上已

    经逐渐浮现出光纹了，魔法也应该以附

    着在剑刃上的方式交碰了吧。

    猛地碰撞之后，青紫汐和汐尔也差

    不多了解到了对方的实力到底是什么程

    度了，两人的脸色都变得严肃了起来。

    「你，确实是一个不容小觑的对手

    汐尔首先开口了，她抽回剑刃，剑

    刃就像是流水-样软软的被迅速抽回,

    天空中出现了- -道瀑布的影。

    看似没有任何伤害的瀑布，如果按

    照逐渐加快的速度而冲下的话,就算是

    火焰羽衣也不好抵抗的吧。

    稍微昂起头看了看天空，青紫汐也

    施展出自己的火系魔法，天空中瀑布的

    影顿时被- -个张开嘴巴的巨兽给吞噬

    掉了，巨兽的浑身都散发着火焰,就像

    是一只来自地狱的恶兽一样。

    「爆。」

    吞噬掉了瀑布的影，巨兽也仿佛

    因为吞噬太多而炸裂开,第- -次的魔法

    交碰以两败俱伤结束，天空中又浮现出

    了数颗燃烧着的巨石，汐尔则是将地面

    变成了海洋，脚面逐渐感受到了冰凉与

    刺骨。

    极寒?

    本以为冰沐辰的极寒之冰已经是最

    为寒冷的异能了，再也不可能有超过他

    的冰系异能者,水系异能者就更不可能

    了，但接触到了汐尔的流水后，她发现

    这摊流水居然蕴含如此大的寒气，仿佛

    要侵入人的骨髓一样，青紫汐猛地打了

    个哆嗦,她提起体内蕴含的真实火焰

    来抵御这股严寒。

    「.真的无法-击必杀呢。」

    汐尔眯起眼睛,她的喘息速度逐渐

    加快，看上去上一次的攻击已经花费了

    她不少能力，但青紫汐也不逞多让，

    伸出双手，手掌.上浮现出了火红的颜色

    两手开始旋转酝酿，一个硕大的火球

    猛地被推发出去。

    「嘶?!」

    本以为只是简单的火球而已，但当

    自己的水墙被- -道道冲破的时候，汐尔

    也终究重视起了这一颗硕大的火球。

    「来吧，潮水!」

    - -喵

    每多写出一个妹纸就想侵犯她..我

    真的没救了支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！



  《魔剑与圣剑的继承者_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/120945/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->