魔女小姐的自我修养txt
--------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------
第一卷 第一章
　　“你这个——鬼畜变态！！！”
　　一声歇斯底里的娇喝声打断了晓月的思考，身体本能地急忙往后转去，做势要跑。
　　黑发少女也顾不得面颊上的绯红，一只手攥住裙边的布料，防止继续走光，另一只手直指着她。
　　暗红色小火苗应声而成，瞬息之间化为五芒星图案，浓厚的魔力从中溢散而出。
　　才上任第一天就闹出这样的误会，事情大概不会如想象般那么顺利了。
　　晓月将怀表放入大衣的口袋中，判明现在情况非常有问题，继续待下去反而会招惹更大的麻烦与误会。
　　三十六计走为上计，只能先对不起了！
　　“琉璃学姐？！”
　　周围放学的学生们熙熙攘攘从电梯走下，听到动静后纷纷侧目看向这边。
　　“那个人...！该不会就是我们新学院长吧！？”有人发现了晓月胸口上的铭牌，惊讶道。
　　“不可能，我们新任的学院长，应该是艾菲可前辈才对....可为什么...”另外一名学生显然很不可置信，新学院长按理说至少要人模狗样，但这个简直太邋遢了。
　　墨绿色的雨衣披风下，是一件洗到泛白的单薄衬衫，脸上的胡渣看起来像是好几个月没刮一般。
　　上一任院长明面上少说还是一位谦虚有礼的中年男人，但这位不用想都知道是一个大叔啊。
　　晓月如果知道她们此刻心中想法的话，估计只能无奈地耸肩，到今年为止他才度过了二十六轮春秋，离油腻的中年大叔还差的远呢。
　　“你这家伙...！”
　　见晓月做势要跑，琉璃自然不会那么轻易地放过他，挥手间使用魔力在前方构筑了一面无形的墙。
　　事发突然，晓月自己也没有预料到楼梯的拐角会是女生寝室，走错路的他不小心撞倒了拿着资料去办公室的琉璃，紧接着变成了现在的局面。
　　记忆没错的话，办公层应该就在这里了，但好像有些差错...会不会自己把地图看反了？
　　晓月侧身躲开拳头大的火球，感慨之余只得一步步和琉璃拉开距离。
　　左侧被拦住无法通过，那么只能从右边突进绕开她了么...
　　满脸通红的黑发少女一步步逼近，晓月一面装作往左侧楼道间跑去，一面留意着琉璃的眼神。
　　切，以为你还能跑吗，非礼我这笔账，除非神明大人亲自来宽恕你，否则谁说也没有用。
　　晓月的动向在琉璃的猜测之中，正前方走廊尽头处是一堵透明的墙，像他这样贸然的冲过去，估计要撞个七荤八素，眼冒金星。
　　琉璃一想到晓月狠狠地撞在墙上，那一副鼻青脸肿的样子，被他袭胸后的羞愤感减缓了不少。
　　这个男人，跑进了女生寝室不说，还将她扑倒在地上，手放在了不该放的地方...！
　　琉璃握紧手里的木制护符，向神明祈祷着。
　　祈祷眼前这个混蛋最好撞惨一点，好让他长个教训。
　　“机会。”只见晓月放缓了跑步的速度，看起来似乎是体力不支。
　　琉璃没有继续去追，而是用术式变出一只银色的猫头鹰紧跟在晓月身后。
　　猫头鹰有半人宽，拍打着巨大的翅膀吹起阵阵劲风，粗壮的小腿下是一副钢铁般坚硬的利爪。
　　比较双方的速度，不出意外的话，晓月两息之间则会被猫头鹰追上。
　　但琉璃并不打算做得太过火，毕竟晓月也仅是非礼了她而已，没有必要去伤害他。
　　神明大人尊重所有知性生命，如果知道的话，想必他也一定会赞同自己做法的吧...
　　于是乎，猫头鹰的力道在远程被琉璃把控得死死的，万一不小心真的伤害到这位非礼她的大叔就不好了。
　　刷刷刷！
　　翅膀每一次煽动，都会发出剐蹭墙壁的沙沙声。
　　一人一鸟的距离仅剩下了半尺，正当所有人认为晓月即将被拦下的时候。
　　靠近走廊尽头的一刹那，他猛然加速。
　　“咚！”沉闷的实心回声。
　　在琉璃诧异的眼神中，他一脚踏在透明的墙壁上，借力翻转一周，转眼间跳进了右手边教室窗户里。
　　魔偶猫头鹰在惯性的作用下，一头撞上了透明的墙壁。
　　“崩！！”这次是碎裂的声音，松动的同时似乎有什么断掉了。
　　“等...等等啊！”
　　见晓月成功逃开了她的控制范围，琉璃立即反应过来，紧急地收回了猫头鹰。
　　她果断地抛下了地上散落的资料，朝晓月追过去。
　　那张卡片还在这个男人手上，拿不回来的话，估计要被挨骂了。
　　在琉璃和晓月在拐角处相撞之时，情急之中站起来的他胡乱抓了一把，那张重要的卡片也一并被他带走。
　　图书馆的磁卡对琉璃而言可是比每天只吃三顿饭还要重要的东西。
　　这次还因为意外而弄不见的话，图书馆就不会再给她办理了。
　　可等琉璃从教室前门追到另一条走廊时，晓月的踪迹却早以消失，只留下还在晃动着的门板。
　　堪堪半分钟的时间，晓月从五楼跑掉了，还是她的眼皮子底下。
　　一天没都吃饭的琉璃疲累地停下脚步，扶住凳子依靠在桌旁喘息。
　　“琉璃学姐，刚才那个人...该不会就是我们新的学院长吧？”
　　据最近的公告说，城市管理局那边将学院设为了次政府级机构，然后要派新的学院长过来管理，顶替掉上一个被她们杀死的那位倒霉蛋。
　　她有点担心，这次新来的学院长，会不会也像前任一样，无恶不作，胡作非为呢？
　　“琉璃前辈你没事吧，那个混蛋对你做了什么！？”另外一名女生也跟了上来，愤愤不平道。
　　“我看他不像是什么好人，穿着一身破烂的雨衣，估计刚从废土那边回来。”
　　废土那边的家伙，为了活下去，什么事情都能做出来，比旧社会的亡命之徒以及恐怖分子还要恶劣。
　　“我知道该去哪里找他了。”
　　沉默半响，琉璃轻身蹲下，捡起了地上一枚比巴掌小半号的铭牌，星星图案背后写着——学院长 · 江晓月。
　　.....
　　回到办公室时，已经是下午三点。
　　从城市管理局拿到委任状后，他收拾行李很快就来到了这座学院。
　　一路上，学生们的目光或多或少都带着厌恶，更有甚者，指着他的鼻子询问他来到这里目的为何。
　　虽然在来之前就听说了这里的学生很讨厌外界的人类，没想到反弹果然很大。
　　刚才的冲突还只是其中之一，上电梯时有人故意关停电闸，将他在里面困了两个小时，或者是架在楼梯间的水桶什么的。
　　一套下来，硬生生拖到了现在才回到办公室。
　　晓月从行李箱中翻出一套湿透的衬衫，挂在自带的支杆衣架上，等待时间老人把它晾干。
　　如果能像刚才那名女生一样，自如地使用魔力，那么晾干衣服什么的只是小事情。
　　很可惜，他只是个平凡的人。
　　整理好桌面，晓月将文件按照循序依次摆放好放在桌面上。
　　学院长办公室前贴有一张两米宽的白色牌子，上面用红色签字笔写着闲人免进。
　　还特别在[闲人]上着重加了引号，下面是一张抽象的鬼脸手绘。
　　试着用力推开，门后传来的锁链声证明这里被人反锁了。
　　附近的横幅上写着各类文体不同的话，中心意思无外乎都是一个——
　　[打倒无良变态鬼畜学院长]
　　从边角上泛黄的痕迹来看，估计有些时候了，约莫是三个月以前。
　　无奈下晓月来到空无一人的教师办公室，往空闲的桌位上暂且坐下，休息了一会儿。
　　来之前，他就听说了飞翼学院的情况。
　　到现在为止发生的情况还在他的意料之中。
　　房间的中央摆放着一张世界地图，大部分地方覆盖上了一层被刻意涂上的黑色。
　　手指轻轻在地图上滑动，晓月很快地找到了他所在的位置。
　　卡恩斯，人类最后的城市。
　　地图上他所指的的一个小点附近，全部是浓墨般的黑色。晓月望着上面的小字，不由得发了一会儿呆。
　　“这么大的城市，原来放在地图上只是个不起眼的小点吗？”晓月感慨道，即使发现了身后有人靠近，他也没打算回头去看。
　　飞翼学院与卡恩斯的其他公立学校不同，后者是机械化的战时应试教育，每一分一秒都利用到了极致；而前者模仿旧社会的[大学]，制定了相对非常宽松的[学院式]制度。
　　在卡恩斯生活了好几年，晓月姑且也明白了这座城市到底是个什么状态。
　　这里虽然没有外面的废土那般可怕，但实质上却是一个竞争相同恶劣的地方。
　　这份竞争甚至蔓延到了学生群体之间，高压式机械化的教育方式流行起来，如果十五岁成年后无法靠着自己的能力找到工作，拥有一份稳定的收入，很快就会因为付不起城市管理费而被驱逐出去，在危险的废土中和魔物以及同族的人类斗争。
　　废土那种恶劣的地方，只要待上一次就再也不想体验了。
　　核战争后的世界，暮雨淅淅沥沥，从未停下过，超过九成的人从未见过星空与阳光。
　　带着微酸性的薄雨摧毁了地表的作物，大片大片的森林枯萎，氧气含量急剧降低。
　　相比起来，在一座钢铁的城市里面挣扎求生，不用受日晒风吹雨淋之苦，也不用每时每刻警惕着可能从某个角落突然发起攻击的魔物...
　　在末世之中，这是非常优越的条件。
　　无数人为了能得到卡恩斯的居住权，花费了十几年精力，最终还是一无所获。
　　回忆着曾经在废土挣扎求生的事情，晓月将从雨衣兜里拿出的烈酒一饮而尽，冰冷的琼液入喉，带来了热辣的温感。


第一卷 第二章
　　心中轻念变身，一道乳白色的光芒自脚下延展慢慢裹住了他的身体。
　　光晕散去，原先站在浴室里的大叔消失不见，取而代之的是一位身材娇小，可爱俏丽的少女。
　　晓月站在半镶于墙中的落地镜前，里面一位银发白毛的少女也同时看着她，完美无瑕的小脸上尽显软儒可人之色，白皙细腻的肌肤及娇弱的身体令人忍不住将其揽进怀里好好地怜惜，酒红色的双眸中充满了灵动。
　　温热的水雾模糊了镜面，淋浴喷头淅淅沥沥散下热水。
　　上一次洗热水澡是什么时候了？
　　在末世里，能每天洗澡的人可不多，更别提热水澡。
　　纯净的水资源难以寻找，只能通过净水器获取到带着弱酸性的软水，一般在废土生活的人都会往其中加入一些小苏打，酸碱平衡。
　　晓月有些理解为何每个月需要交付如此之多的水晶币了，城市的维护管理可是一笔相当惊人的费用，所有人都在为这份难得可贵的和平买单。
　　飞翼学院是一座巨大的大厦，每一层都有着不同的作用。
　　比如第一层是教学层一，往上是二号教学层，继续是办公层...
　　这座城市是一个漂浮在半空中的巨大魔方，每一寸土地被利用到了极致。
　　每一座高楼之间由无数的透明色铁轨连接，无数负责运输物资以及人员的小车在上面行驶。从远处看，像是被密密麻麻的网络蛛丝般缠绕住般，卡恩斯上空是一个巨大的穹顶。
　　卡恩斯外号称为星光之城，顾名思义，它是世界上为数不多能够看到星空与太阳的城市。
　　利用魔法，犹如在坚硬的黑纸板上打个孔。
　　他们驱散开了浓厚的云层，让世人得以看到真正的星空。
　　居住在这里的人引以为豪，他们是人类中少数不多能看见天空的人，而不是一片灰白色调的阴雨云。
　　走在空荡荡的走廊上，现在时间大概在半夜三点，学生们几乎都睡着了。
　　雨靴踩在大理石地板上，发出了“嗒嗒”的声音，在宁静的夜晚格外清晰。
　　为了不暴露身份，晓月选择保持原来的大叔形象，重新变了回去。
　　说是变身，其实只是一道障眼法而已。
　　用魔力改变自己的外在形象，好比是穿上一件宽大的衣服，让别人无法认清自己的体型。
　　伸手去摸的话，就能发现里面的内在居然是一名娇小的少女。
　　实际上没有那么简单，但差别不大。
　　至少不会在喝水的时候把杯子卡进脸里，不知道还以为是育碧出来的一年半量产练习生。
　　昨天不小心扑倒琉璃时，晓月第一反应是赶紧离开，避免过多的身体接触。
　　如果被发现那可就麻烦了...
　　在目的完成之前，她不打算过快暴露自己的身份，姑且还是以原来的身份活下去。
　　来到楼顶，霓虹闪烁的灯光充斥在城市的每个角落，不时有一架棱形的飞行器从空中划过。
　　因为重力区划分的关系，飞翼学院在卡恩斯的内层，两个城市间互相反转，按照周期轮换。
　　每过两天，内层的城市将翻转到外层，外层转换至内层。
　　有点像晒被子，当一面晒干后翻至另一面，循环这个过程。
　　“奇怪...”
　　洗澡时，晓月感应到楼顶这一块有一股阴寒的气息，还伴有相当浓度的魔力流。
　　来到楼顶后，这一切却消失了。
　　打开始就不存在一般，毫无踪迹。
　　是我多心了吗？
　　晓月想起了管理司的警告，这里的学生们绝对没有表面看起来那么柔和，她们每一个人都是一把移动的杀伤性武器，不小心则会把自己搭进去。
　　除了飞翼学院所在的大楼，环顾四周，每一栋大厦的梯层都采用了复合式防弹玻璃。
　　这种玻璃在保持比金刚石还要坚固的同时，还能拥有很好的采光性。
　　这里的人非常喜欢太阳，以及头顶上这片蓝天。
　　会这么做也没什么奇怪的。
　　飞翼的学生们却不一样，她们无法生活在阳光下，被其他人戏称为下水道里的老鼠，抑或旧社会文化作品中的吸血鬼...
　　她究竟在哪里呢？
　　回到单人宿舍，晓月微不可查地叹了一口气。
　　也不用急于一时，还是先做好目前能做的事情吧。
　　第二天上午，通宵整理完资料的晓月在充分理解教师制度后，稍微做了备课，随即收拾教材准备去上课。
　　前任学院长是教授魔法应用学的，按理说，位置空出来后只能由她顶替。
　　晓月比较担心的并不是这个，只不过连一点通知都没有就换了个学院长，学生们万一不知道怎么办。
　　昨晚上飞翼学生会用广播宣布了这件事，应该不会有太大差错。
　　铭牌！
　　晓月想起了被遗忘的东西，往空荡荡的口袋一拍，什么都没有。
　　没有铭牌的话，被当成可疑份子就糟糕了。
　　思索片刻，晓月折返回房间换了一套衣服。
　　既然是老师，服装上一定要正经沉稳，太严肃也不行...就用中山装吧。
　　换上正装后，晓月坐电梯来到了教学层，其他科室的装修都是崭新的，唯有魔法应用科看起来破破烂烂，年久失修的亚子。
　　学生们早早就来到了教室，看到晓月后一下子就热闹了起来。
　　“不会吧，那个男人就是我们的新学院长？”
　　“看起来很严肃...”
　　“哼，估计和前任一样是个人面兽心的混蛋，他们来这里的目的是什么？帮助我们吗？还不是为了一己私心敛财！”
　　“....”
　　对于这些言论，晓月不置可否，他来这里的确是另有目。
　　如果没错的话，那个孩子也在附近吧。
　　借着眼角的余光，晓月扫视一周，并没有发现他要找的那个人。
　　讲台上尽是灰尘，晓月也不好直接把教材放在上面，只能拿在手上等待学生们的到来。
　　十分钟过去了，半个小时过去了，空荡荡的阶梯教室一个人都没有。
　　一开始走廊上还有一些学生在旁边好奇地望向这里，上课铃打响后便走了。
　　“叮铃——”空灵的钟声。
　　又一个小时过去了，离午休时间只剩下了最后一节课。
　　这个展开晓月差不多预料到了，不过就连一个人都没来，结果还是和预期差了些。
　　还以为至少会有一个呢....
　　正当晓月收拾教案，准备离开阶梯教室时。
　　“等...等等啊！不是你说先上的吗！”
　　“嘿嘿，但我没有说是谁哦~”
　　两名学生互相推搡着从后门走进了教室，后面还跟着一个默默观望的少女。
　　察觉到晓月的视线后，被推在前方的少女微微流下些许冷汗，动作僵硬地坐进第二排的位置。
　　“要看喜剧和马戏表演的话，最临近效果是最好的哦？”
　　身后那名一直欢笑着的少女大方地直接坐在第一排，这是离讲台最近的位置。
　　“克莱茜，坏心眼。”
　　那名沉默的少女轻声说道，优雅地坐到了第一位少女旁边，修长的小手轻搭在她身上。
　　“请放心，学生会的前辈们今天晚上就能结束会议了，学院长这种蛆虫类的生物，一定会被消灭的。”她面无表情说道，另一只手温柔的抚摸着少女的后背。
　　这几名学生，话里有话，句句带刺。
　　晓月老脸一黑，这几人分明是来找茬的。
　　教室外经过的学生见三人组进了魔法科教室，怀着看热闹的心态驻足在窗前，人数也越来越多。
　　这是飞翼学院有名的三人组，第一排的红发少女名叫克莱茜，爱丽丝菲尔家族嫡系成员之一，因身患魔力涌现症而进入飞翼学院。
　　她的恶作剧搞破坏能力堪称一流，是许多老师和同学都头疼不已的坏学生。
　　而第二位是铃，说话直接了当不含丝毫做作，喜欢用认真的眼神说出刻薄的话语。
　　第三位是奈奈子，听说原本只有俩字，后来因为韵律不协调以及互联网整治规范而改名。
　　她即是三人组的核心——吐槽役！
　　“我们开始上课。”晓月不温不热地说道，视线转到讲台下。
　　[哪怕只有一个学生，我都会为其传授知识]
　　视线一恍惚，仿佛回到了多年前的那间，低矮破旧的房子。
　　他的老师如此说道，而晓月也一直记着这句话。
　　如今时间轮转，物是人非。
　　晓月站在讲台上，虽然不算正式的教师，但这是他的第一次讲课。
　　为人师者，突然有点明白当年老师的话了。
　　他们想找茬的话，何不顺着她们。
　　既然下决定要在这里工作一段时间，树立一定威信是必要的，这涉及到自己接下来的日常生活，但具体过程...
　　完全没有一点头绪。
　　“咳咳。”
　　他轻咳两声，台下三人顿时停止了小差，纷纷侧目看向他。
　　“我叫江晓月。”晓月用白板笔写下了几个端正的大字，他继续自我介绍道“来自于废土的一座边陲城市，偶然因为一点小运气，能够有幸来到这个城市生活，并且当上这里的学院长....”
　　有关自我介绍什么的，这是他最不擅长的一块，只能暂且模仿着社交辞令中的固定模式来糊弄一下了。
　　“呼哈——”
　　克莱茜翘起二郎腿，打了个不耐烦的哈欠。
　　“又是一如既往的客套话，听着就厌烦。”
　　能以废土居民的身份来到这里居住，自然不可能是什么普通人，这些家伙总喜欢装作假谦逊，既然想低调那就别刻意说出来，虚伪。
　　克莱茜别过头轻哼一声，她对这名新来的学院长越来越讨厌了。


第一卷 第三章
　　“魔法的适格问题。因为魔力耐受性不同，世上分为两种人，一种是魔力适格者，可以通过驱动魔力来释放魔法，并应用在多个方面；一种是非魔力适格者，他们因为耐受性低的缘故，既无法使用魔力，也无法待在魔力浓郁的地方...”
　　正当晓月打算继续补充时，一只不耐烦的手举了起来。
　　还没待晓月允许，克莱茜便自顾自站了起来，皱眉道“如果只是照本宣科这种程度的话，我们可要走了！”
　　站在讲台上画着笔记的晓月搁下教材书“你们已经学好基础了？”
　　“那是当然。”她双手抱胸，一副不以为然的样子，“这些东西几年前就学过了，不需要像唠叨的大爷一样重复那么多遍。”
　　不仅是她们，走廊外观望的学生们也是如此认为，晓月的讲课方式和那些机械化教育的正常学习机构的老师一样，枯燥无味。
　　“基础很重要，但既然你们基础如此扎实的话，我们现在进入高阶的应用教学。”
　　晓月依然是面无表情，他从口袋里拿出一枚破旧红色铁片。
　　用手一点，红色的铁片慢慢地覆盖上一层淡黄色的光晕，它漂浮在半空中，狂躁的魔力从其溢散而出。
　　“那么接下来是阿蒙斯加之门...”
　　晓月转身在白板下写出几行小字，正准备进一步讲解时，克莱茜忍不住了，猛然一敲桌子。
　　“咚！”
　　“这位同学，请问有什么事情是不能举手解决的？”晓月头也没回，继续在白板上写着相应公式。
　　“这种也算高阶应用教学吗！？”
　　在[应用]上面，克莱茜咬重了字眼。
　　这些连小孩子都知道的常识，重新拿来说只会让人感到厌烦。
　　“理论只能给你指导，真正实战可比纸上谈兵要危险无数倍。”晓月话锋一转“击破过阿蒙斯加之门吗？”
　　显然，晓月询问的对象是克莱茜。
　　她话欲出口，但又像是被什么卡住了似的，只能用眼神瞪向晓月。
　　“从成年后到如今，我摧毁了不下上百，这样够了吗？”晓月回答了她的眼神。
　　“当然，我也见过无数实力强大，却毫无实战经验的人死在一堵普通级的阿蒙斯加之门下。单凭一味实力是无法敌过魔物的。”
　　“特别是像你们这样乳臭未干的学生，在亲身面对那些怪物的时候，恐怕连提起剑的力气都没有。”
　　晓月的声音并不带任何轻蔑的情绪，普通的语气仿佛是在提一件微不足道的小事般。
　　此语一出，克莱茜瞬间不服气了。
　　她的实力达到第五阶梯，面对最基本的[门]，能够轻而易举地将其摧毁，怎么可能打不过。
　　重点还不在于此，晓月这话明显是把她们当成了胆小鬼，这怎么能忍！
　　包括她们在内，围观的学生也不认同晓月的话，像是烧开的汤水般，人群瞬速沸腾起来。
　　“你该怎么证明你的话？导师征吗？可笑！”
　　“凭什么说我们担小...！”
　　“这个家伙是做题家吧...尽说大话，连证明都拿不出来。”
　　“.....”
　　台下一片嘈杂。
　　奈奈子小声对铃问道，“学院长是不是在骗人啊，上百扇门这个数字不管怎么说都太夸张了吧...”
　　阿蒙斯加之门是核战争百年后出现的东西，它代替致命的中子流与核辐射对人类发起了第二次进攻。
　　门的另一端连接着异世界，大量恐怖的魔物会通过这扇门来到这个世界，贪婪地汲取一切资源。
　　想要阻止魔物的侵入就必须清理掉阿蒙斯加之门，一个地区的门数量达到一定程度，会发生连锁反应召唤出更高级的门。
　　相应的，从里面出来的魔物也更加可怕。
　　坏消息中的好消息是，每一扇阿蒙斯加之门里的魔物是有数量限制的，不存在源源不断出现的情况。
　　唯一需要预防的则是[链式召唤反应]，高阶魔物已经超越了人类处理范围，它们举手投足间，毁灭一座城镇都不在话下。
　　世界大部分地方成了人类无法涉足的区域，不仅仅是辐射的原因，正是大量魔物的存在，才使得重建计划迟迟无法展开。
　　“铃看不透。”
　　剥开草莓色的糖纸，柔软香甜的味道在铃的味蕾中绽开，铃微眯着眼睛看向台上的晓月。
　　“诶——”奈奈子歪过头。
　　“他讲的话不像有假，但却故意少说了些。”从开始到现在，铃一直默默地观察着晓月的一举一动，包括每一个细微表情的变化。
　　即使这样，铃也没看出什么。
　　这名新来的学院长身上，仿佛裹着一层浓厚的迷雾，让人无法看穿。
　　面对那么多人的质疑，晓月不打算解释，况且他手上也没有能够证明的东西。
　　“呵呵...”
　　从不爽中缓过来的克莱茜轻笑一声，似乎是想到了什么。
　　所有人注意力也跟着她的声音聚到了一块。
　　那番傲慢的话只能有实力的人才配说出来，先不谈对不对，只有说话的人实力相符合了，才有探讨对错的价值。
　　所以，想要反驳晓月的话很简单——
　　“克莱茜，你想到了什么吗？”铃又剥开了一颗糖果，无视身旁可怜兮兮的奈奈子，递给克莱茜。
　　三人组中的克莱茜说话了，作为事件中心的她们，当然是备受瞩目。
　　尤其是以聪明伶俐爱搞怪著称的克莱茜，以她往日的作风，她这次一定也能精确地戳到别人的痛处。
　　同学们纷纷把视线投向了她，混乱的嘈杂声渐渐安静下来。
　　“我有一事想问。”
　　“拒绝回答。”晓月依然是风轻云淡，他在思考着该怎么样把这堂课上好，而不是继续谈论这个话题。
　　有这几个刺头在完全无法正常进行授课，但失去了她们就连一个学生也没有了。
　　本来想快点过度到正式的内容，因为太慢的关系，引起了她们的不满。
　　想当初他这个年龄的时候，还不知道[魔法]是什么东西呢。
　　“您这是打算当缩头乌龟，避而不谈吗？”克莱茜的音色恢复了以往的自信，她冷笑着问道。
　　晓月没有直接回答克莱茜的问题，而是拿出一块怀表放在讲台上。
　　银色短针指向第十一刻，小长针静缓地围绕轴心转圈。
　　离下课时间还剩下最后十分钟。
　　思考到接下来可能发生的麻烦，晓月摆了摆手，打了个重重的哈欠。
　　见晓月默认了接下来的行为，克莱茜也不客气。
　　呼——她深吸一口气，慢条斯理地说出了心中的疑问。
　　“请问老师，您的魔力阶是多少呢——”
　　这是克莱茜第一次将晓月称作[老师]，如果接下来晓月的回答配不上这声[老师]的话，她也不会再顾及他的面子。
　　不用点明，所有人也很快就明白了克莱茜此话的用意。
　　想知道眼前这位新来的学院长，水平到底如何，只要看魔力阶就能明白了。
　　既然他说自己击破了这么多扇阿蒙斯加之门，想必魔力阶不可能低于第七阶梯。
　　被强大的人说得一无是处，虽然很不爽，但心里勉强能接受。
　　“...”
　　晓月放下手中的笔，身子顿了顿。
　　“魔力阶？”
　　“我是非魔力适格者，没有魔力阶这种东西。”不带一点掩饰，晓月很平静地说出了这一句话。
　　“蛤？”场面一度安静下来。
　　暴风雨前的宁静一般，酝酿一会儿后，学生们彻底炸开了锅。
　　“连最基本的实力都没有，在教导别人前有考虑过自己几斤几两吗？”克莱茜冷笑道。
　　扫视晓月的身体，她的身上不仅没有一丝一毫的魔力，而且因为魔力不耐受，在脚下以及手肘的部位长满了淡紫色的纹路。
　　果然，这人和上一任学园长一样，是个外强中干的家伙。
　　一锤定音，除了实力以外，他和那些恶劣的外来人一样令人讨厌，都是一群借权势为非作歹的家伙。
　　上一位学园长至少还有第六阶梯的实力，到现今这个...
　　只能这么断定，军部那边的人越来越不行了，或者是在小看他们。
　　眼前这位所谓的学园长，他能击破阿蒙斯加之门的事情，完全是无稽之谈。
　　这种战五渣的实力，别说上百了。
　　就算是给他一把魔力武器，他连半扇都无法击破。
　　在这个世界里，只有魔力适格者能与魔物战斗。
　　魔物们身体的硬度超越了热武器和枪械的穿透力，而普通人过于孱弱，他们只能通过操控笨重的机器来给自己增加机动性。
　　与能够驱动魔力使用魔法的人一比，依靠传统武器的普通人类根本无法与强大的魔物为敌。
　　这位新来的学院长，该不会是个疯子吧...
　　“我们走吧，这个家伙也只会嘴上说说而已。”克莱茜牵起奈奈子的手“连最基本的实力都没有，能拿什么教我们，纸上谈兵谈纸上谈兵吗？”
　　克莱茜最讨厌无能的人，她只认同强者。
　　没有实力作为基础话语权的情况下，哪怕晓月说得天花乱坠，她连一个标点符号都不会相信。
　　更何况是连实力都没有，就敢站在讲台上教导学生的晓月。
　　克莱茜对这种不懂装懂的大尾巴狼很是厌恶。
　　什么时候废土也盛产做题家了？
　　“还待在这里干什么？我们走。”克莱茜头也没回，晓月在她心中的印象落到了万丈深渊。
　　“稍等一下，克莱茜。”铃出声制止道。
　　讲台上，数十颗颜色不一的魔力水晶漂浮在晓月身边，肉眼可见的红色魔力流环绕在周围，其密度达到了一个骇人的程度。
　　“世上并非魔力适格者才能控制魔力，有时候需要耍点小聪明。”
　　晓月的嗓音很有磁性，听着痒痒的，中性的调子类似二阶音和小板混杂在一起，一笔带过行云流水般畅快。


第一卷 第四章
　　这不可能！
　　眼前情景触摸到了众人知识面的天花板，为何身体里一点魔力都没有的晓月居然能驱动魔力水晶？！
　　这不能说是大惊小怪，好比一天突然有人用证据告诉你二加四等于五，荒谬的同时却又确确实实展现在你的面前一样。
　　学生们互相猜测着，有惊疑的、陷入沉思的、以及不以为然的。
　　这些反应的促使，都是因为这个漂浮着的魔力水晶。
　　当然，大部分的人是压根就不相信。
　　对于众人的反应晓月早已见怪不怪，几乎每一个人了解到后都是这般。
　　以凡人之躯，操纵魔力什么的，听起来就像天方夜谭。
　　魔力适格者只有经历魔力适应性测试，亲和力大于一百时才能判定为[适格]。
　　适格者能够驱使魔力，构筑出复杂的魔法。
　　很可惜，现代魔法大体上都是异世界舶来品，不仅仅体系缺失，连基础使用上都没有任何指导。
　　把一辆摩托丢给连车都没碰过的人，他只能看着干瞪眼，无从下手。
　　于是乎，有些人试图从阿蒙斯加之门进入异世界，打算从中寻找有关魔法的书籍。
　　结果不一而同，进去的人就再也没有出来过。
　　经过百年来的艰难探索，魔法学才有了大概模样的雏形。
　　非魔力适格者又是另外一回事了，他们不仅无法使用魔力，魔力对他们而言是一味慢性毒药，身处其中不出多时便会因为魔力不耐而出现一系列病状，最后死亡。
　　“....”
　　漂浮在半空中的魔力水晶缓缓转动，缤纷的彩色光粒沿水晶移动后的轨迹飞舞着，克莱茜的视线一秒都没有离开上面。
　　为什么...
　　他身上明明没有魔力，可为什么能这么高精度地操控魔力水晶？
　　身为天之骄子，从小魔法学造诣远超同龄人的她，甚至连晓月对魔力流控制精度的十分之一都没达到。
　　深深地挫败感从内心中浮现出来，但片刻后又被克莱茜压了下去。
　　“我不相信...！”
　　几乎是惊叫着，克莱茜想都没想便喊出了这句话。
　　一旁的铃吃惊地捂住小嘴，台上的魔力水晶旋转越来越快，直到融合成一枚彩色的菱形水晶。
　　将储存魔力的水晶融合成一块新的固然不难，但其将多块融合在一起则要求极高的精度，稍有不甚很有可能引起魔力混乱发生爆炸。
　　原理有点像给手机增加电池，扩容成疯牛版，一不小心就白给了，还可能把自己搭上...
　　并非魔力适格者的他，到底是怎样使用魔力的？
　　铃轻咬着手指，锐利的眼神仿佛要把台上的晓月给刺穿。
　　沉默半响，她站了起来。
　　“铃要回去开会，一起吗？”
　　“唔...唔，不继续看了？很有意思的说？！”奈奈子倒是不嫌事大，一边津津有味地含着嘴里的糖果，一边观察着两人的冲突。
　　铃依然是面无表情，语调中毫无情感“这件事得回去告诉前辈，我们被派来这里可不是为了玩的。”
　　另一边，晓月并不打算继续回答艾菲可的问题，而是平静地收拾起了教案。
　　“等等，这算什么？！”
　　克莱茜轻身一跃跳到台上，一步并做三步走，瞬息间挡在晓月身前，拦住了他的去路。
　　这人到底怎么回事，羞辱她吗？话讲到一半又收回去，吊足人胃口后掉头就走。
　　[小聪明]到底指的是什么，那股惊人的力量又是怎么回事。
　　克莱茜强烈渴望着成为更强的魔法师，当被检测出魔力污染症后，全家人都在为她但心，而她却暗自感到高兴。
　　年复一年的枯燥练习，才走到了今天这一步。
　　等过半年后，她就能成为飞翼学生会的正式成员，离开这里前往城市外与魔物战斗。
　　她宁愿待在飞翼也不想跟怪物们生活在一起，这座城市的人已经疯了。
　　或许眼前的晓月，是除了会长以外能够帮助她的人！
　　咔答。
　　晓月指了指手腕上的怀表，分针准确地停在第十二刻。
　　“这位同学，现在是下课时间。”
　　言下之意是，想要知道这件事就等明天上课再问。
　　“你这家伙...把话说清楚再走！”
　　克莱茜上前欲扯住晓月衣服的一角，结果扑了个空。
　　晓月身形一闪，顺着下行的石梯走到了门外。
　　“想学习的话，明天早上记得准时来上课。”留下这一句话后，晓月夹着教案离开了魔法科室。
　　外围观望的学生并不理解克莱茜为什么会有这么大的反应，在她们看来晓月只不过是让魔力水晶漂浮起来，然后拼合在一起而已。
　　“克莱茜学姐，请问你下午有空吗？”
　　半响，直到有人靠近时，克莱茜才回过神来。
　　“对不起，我下午有约了。”
　　“新学园长的事情...”她顿了一下，刚才围观的人中也有她一个，因为在其他科室找不到克莱茜，试想着会不会跑到新任学园长这里来了，发生的所有事情她都看在眼里。
　　“艾菲可前辈她们正在商讨该如何对付他，这件事前辈你不用放在心里。”这名低克莱茜一年的后辈，每一句话都带着敬语，看向她的眼神也充满了仰慕。
　　在她看来，晓月或许是用了什么道具，或者技法，弄出了这一煞有其事的效果。
　　至于晓月是否真的能使用魔力，她并不认同，这种夸张的大话一听就是假的。
　　怎么可能连魔力都没有就能击破那种东西呢，无论是谁，都难以在[门]面前这么轻松写意。
　　魔力科教室为了防止事故，特意在门以及窗户的位置设计了保护，正因如此刚才那股浓厚的魔力才没涌出来。
　　从外面学生的视角来看，他相当于只是变了一个魔术而已。
　　“前辈贵安，如果哪天有时间了一定要联系我哦。”见其他人纷纷散去，少女也不好逗留。
　　“嗯，有时间的话一定。”
　　对这个缠人的后辈，克莱茜轻轻谈了一口气。
　　转头看向讲台方向，一颗棱形的彩色魔力水晶静静地漂浮在上面，空气中残余魔力的凝滞感告诉她，这个新来的学园长没有看起来那么简单。
　　尽管想继续调查一番，但既然那个家伙明天会继续在这里上课，她也不需要急于一时。
　　走出门外，晓月早已回到了教师办公室。
　　克莱茜强耐住想去找他问个清楚的冲动，她信步走到楼下固定电话亭，拨出一段打向城中心的电话。
　　“嘟噜噜噜噜噜噜噜~”
　　铃声刚响一会儿，很快就接通了电话。
　　“我亲爱的妹妹，学校好玩吗？”电话的另一头传来戏谑的声音，带着点调笑之意。
　　“只要有姐姐我的帮助，区区伽利略又算什么，家里的大门随时向你敞开...”
　　没有等克莱茜开口，那边自顾自地说着。
　　“我有事要拜托你。”清了清嗓子，克莱茜开门见山说道。
　　“让父亲道歉的事？”
　　“不对，是一位叫做江晓月的男人。”克莱茜来到空无一人的走廊，望向远处教室里白板上那几个大字。
　　“既然你是飞翼废校方案的主要裁决人，帮我查一下他。”
　　克莱茜是卡恩斯第三大垄断家族爱丽丝菲尔家的次女，动用一点力量就能简单的查到晓月所有信息。
　　“江晓月...？总感觉名字有点耳熟...算了，看在第一次找我帮忙的份上，勉强帮你一回。”
　　电话那边传来了慵懒的声音，似乎还没起床。
　　她本还想多聊几句，没想到克莱茜一下子就挂断了电话。
　　克莱茜重新折返回魔法科阶梯教室，她对那枚融合而成的水晶充满了好奇。
　　她想知道，晓月到底是如何才将它如此完美地合拢成一块的。
　　手里握着这枚颇有份量的棱形水晶，光滑的表面上折射出淡蓝色的光晕。
　　让我看看吧，你到底是真老虎，还是狡诈的老狐狸。
　　偏偏挑这个时间点来到飞翼学园，克莱茜想不到晓月会有什么正经的理由，很有可能是某样东西吸引了他。
　　.......
　　学生会在六楼社团活动层一，大体上的构造和教学层差不多，这里挤满了一间间风格各异的社部活动室。
　　这个学校除了学园长以外，最大的领导机构便是学生会。
　　至于教师...这个正是晓月比较疑惑的地方，除了魔法科以及其他涉及现代学的科目之外，几乎大多数都是由学生自己来授课。
　　魔法科，物理数学科，化学科...
　　加上他总共只有三位老师，其他两位住在城区里，家里有孩子要照顾无法住校。
　　但其他科就麻烦了...
　　晓月此刻手上是一张拿捏到发皱的纸张——飞翼学院的选修课表。
　　目录上有天文学、地理学、历史学、旧社会文化科、料理、小说、漫画等。
　　她们是不是把社团活动和上课搞混了？
　　晓月看后一阵头大，由学生来授课到底能教什么...况且，怎么知道那个学生是否能教别人，比赛吗？？？
　　尤其是这个[旧社会文化科]，集所有不正经科目之大成，里面涵盖了旧社会文化的所有，包括前面提到的料理小说漫画，还有服装、人文、习俗节日什么的...
　　这玩意居然还是必修课？！
　　严格来说学园长的工作范围只是负责管理学生们，至于她们学什么东西，只能由学生会来调整。
　　“年轻真好...”
　　把纸张抚平，从中间为界对折成半。
　　揣入口袋后，晓月径直走到一扇装裱有鲜花和小吊灯的门前，清了清嗓子。
　　“咚咚咚。”
　　每一下敲击都带着沉闷的回声。


第一卷 第五章
　　结果依然和昨晚一样，学生们并不待见自己，甚至连窗都没打开，直接让他吃了闭门羹。
　　隔着猫眼，晓月能感受到她们头上密布的怨气，接近于实质般渗人。
　　我应该没做什么吧....
　　晓月敢打包票，他按正常程序入职，而且在来之前绝对没做过任何为非作歹的事情。
　　其他遇见他的学生只是不敢靠近，或者是厌恶，但学生会里的学生好似与他有不共戴天之仇。
　　那个眼神，不像是普通的讨厌，更像是在警惕一只危险的掠食者。
　　原本能任职更高职位机关的他，却出乎所有人的意料，选择了飞翼学园。
　　有关飞翼的相关事情，在来之前同僚们警告过了很多遍。
　　连续几任学园长被学生刺杀、这里每一个学生都是不稳定的，且不知何时就会爆炸的炸弹...
　　说是炸弹或许太夸张了，无论晓月怎样安慰，同僚还是坚定不移地认为这里就是一个吃人不眨眼的魔窟。
　　有点言过其实了，说到底，晓月对这些孩子们的真正面貌非常了解，为了不让同事们太担心，只能编出一些借口敷衍过去。
　　没有亲身来到这里，就无法真正明白现实的情况。
　　前几任学园长的事情她查过资料，几乎都不是什么好人。
　　凭仗着倒买倒卖所积累的财富，随便买下个大点的官爵就开始为非作歹。
　　第二任学园长他曾在少年时有过一面之缘，是位杀人不眨眼的主。
　　为了争夺核冬日下仅剩不多的资源，这个家伙带着数十组小队洗劫了营地，劫掠资源且不说，顺带还把睡梦中的人们全部杀掉，一把火将带不走的东西统统烧尽...
　　同类事情发生了不止一次两次。不得不说，此人的手段相当狠辣，为了防止有生力量聚集起来报复他，竟将事情做得那么绝。
　　幸亏当时他正在狩猎一头巨大的魔物，碰巧躲开了这场惨无人道的屠杀。
　　若是他没去追击魔物，而是答应了营长赴宴的邀请，估计现在早已变成了废土中一缕游荡的亡魂。
　　那个家伙在卡恩斯开放居住权后，很快便成为了这里的居民。
　　当上飞翼学园长的他依旧死性不改，不仅逼迫未达到第五阶梯基本线的学生们前往废土工作，还恶意克扣薪酬，甚至是一些更过分的事情...
　　读完事件的有关记录，晓月不禁倒吸一口凉气。
　　有选择的人不会来这里任职，而卡恩斯为了监管这里，派遣一位学园长是有必要的。
　　“被迫”来这里任职的人，能力及人品上，参差不齐，薪资也少得可怜。
　　除了擅自挪用资金以外，几乎没有办法得到更多的钱。
　　平均一个月城市管理费需要缴纳五十水晶币，但学园长的工资只有可怜的六十六水晶币，这完全不够用啊。
　　如果不是卡恩斯中央抽风的话，如此微薄的工资很有可能是刻意而为...
　　难道是故意让任职人员贪（喵）污吗...
　　有了第一次，第二三次很快就会接踵而来，人的欲望是无底线的，填补越多，越只会深陷其中难以自拔。
　　“得节约一点了...”
　　对比一下新增的[资金库]，然后反过来看个人账号里不足三位数的存款，晓月苦笑一声，直接划掉了后台。
　　想那么多也于事无补，清理掉脑海里无聊的念头后，晓月离开了教师办公室。
　　一路上遇见不少学生，她们前一刻还有说有笑，看到他后顿时无言，沉默地避开了他。
　　学生们对他一点信任也没有，先入为主的把他定义成了坏人。
　　晓月无力改变这个情况，而且没有必要。
　　学生们对他的想法和态度无足轻重。他来到这里只是为了寻找一个人，过程上不想太张扬，以免吓到她。
　　回到寝室，空气中有一丝不对劲。
　　晓月在门前驻足，伸向灯管开关的手僵在半空。
　　记得离开时，她并没有关灯，可为什么这盏灯关闭了呢。
　　晓月来到楼下电表处，一番寻找之下，找到[D233]号流量监控。
　　上面显示了近一天的使用量，左下角的文字显示，寝室在十一点时停止了电力使用。
　　果然被人监视了吗....
　　离开时，他另接一根铜线在门的夹缝中，另一端与地线连接。
　　如果转动门把手不按照早上离开的手法进行，转动后就会令铜线和电线相接，导致短路。
　　开门后的响声又正好掩盖灯管的爆炸声，偷偷进来的人绝对猜不到她已经被发现了。
　　尽管才刚刚来到这里，但依然不能忽视这些学生们。
　　万一被不明就里的杀掉，岂不是很倒霉。
　　轻呼出一口浊气，朗姆酒的味道混杂在其中，晓月喝完后将酒瓶双手握持在前方，像是在持着一柄短枪般警惕周围。
　　“....”
　　静悄悄地走进房间，寂静的内屋连一根针掉落地上的声音都能听见。
　　全神贯注之下，晓月猫步走到卧室门前，窸窸窣窣的声音透过门板传了出来。
　　被子与制服的布料磨蹭，发出了沙沙的声音，里面的人似乎在他的床上。
　　从动静来看，其主人似乎很淡定，动作娴熟地把自己藏了进去。
　　“....”
　　晓月感觉自己好像被小瞧了，这种明显的躲藏地点只要一进门就能发现了吧...
　　好歹...至少躲进床底也行，或者衣柜里面。
　　想到衣柜，晓月的身子突然怔住。
　　尽管他不是很喜欢女装，但衣柜里姑且还是准备了两套...
　　晓月能预想到，也许明天学园中头号新闻大瓜就是这件事情。
　　比如[学园长寝室中竟私藏着女装，到底是人性的沦丧还是道德的扭曲]、[惊！新来的学园长竟然是个女装变态]...
　　不管是那个，传播出去就糟糕了。
　　先不谈个人形象，这件事情不在他的考虑范围之内。
　　但一旦让同僚们知道这件事情，他就社会性死亡了！
　　先稳住她，事后再做打算！
　　晓月暗中下了决定。
　　昏暗的客厅中，借着微弱的光线，他将钥匙插进门锁里，旋转锁扣。
　　咔嚓。
　　锁芯机关一转到底。
　　看到床上静止不动的包子团后，晓月差点没一头栽倒在地上，好气又好笑。
　　“出来吧，我已经看见你了。”
　　晓月打开右手处的水晶灯，漆黑的房间被迟来的光芒照亮。
　　“铃被发现了？”
　　试探性的，少女用软绵绵的音色说道。
　　随后被窝里钻出了一只小脑袋，正巧撞上了晓月的眼神。
　　原来是这个三无少女吗...
　　晓月望向陈旧的原木衣柜，发现没有被打开过的痕迹后，他暗自松了一口气。
　　“衣柜里有什么东西吗？”
　　“不，什么都没有。”
　　他让铃先在床上坐一会儿，随即去客厅泡了一壶红茶。
　　“谢谢。”铃从托盘接过瓷茶杯，视线从晓月端进来开始就一直没离开过，她似乎对红茶很感兴趣的样子。
　　两人于床上相对而坐，中间是一张小桌子，上面摆放着一些甜点。
　　铃没有说话，而是很文静的品尝着晓月亲手做的蛋糕。
　　晓月问了一些问题，但铃似乎并没有回答的想法，简单的自我介绍后就这样沉默了下来。
　　“铃同学，请问你来我这里有什么事情吗？”
　　半响，一直在注视着铃的晓月开口了。
　　“呵呵...”铃轻放下茶杯，浅蓝色的双眸中藏着一丝平静至癫狂的淡然。
　　“看来老师什么都不知道呢。”
　　晓月点点头，除了知道铃是过来调查自己底细以外，他一点头绪也没有。
　　见晓月没有否认，铃的眼神冷了半分。
　　“老师你——”铃拖长了声音，软糯的音色轻飘飘，湿热的吐息吹拂过晓月的耳垂。
　　“真-的-不-知-道-吗？”
　　铃将晓月逼退至床角，大叔调戏小女孩的戏码反了过来。
　　好近...
　　“我并不知道你在说什么，如果想要调查的话大可不必这样。”
　　“昨天晚上，老师你为什么要上天台？”
　　天台？
　　这样一说他想起来了。
　　昨晚他探查到一缕诡异的魔力，上去查探后无功而返。
　　莫非出了什么事情吗？
　　“请问当时您在做什么呢？”铃继续追问道。
　　晓月也没打算隐瞒，她将昨晚的情况简要的描述了一下。
　　当时情况他也不清楚，只是第六感告诉他，似乎有什么危险的东西出现在天台，如果不尽快去处理掉的话就麻烦了。
　　很可惜的是，上到天台时那丝诡异的魔力流已经消失，他只得原路返回。
　　铃听后陷入沉思，从床榻上站了起来。
　　“明白了，这件事铃会如实转告的。”
　　她丝毫不顾忌地站在晓月面前，制服的裙子并不长，裙摆刚刚够到膝盖上方。
　　从他的角度去看，裙下的风景一览无余。
　　该说是认真还是残念呢...铃似乎一点都不在意晓月视线的样子，反而是大方的提起了些。
　　“要看里面吗？老师。”铃歪着小脑袋，一点点解开系带。
　　“不用了...！”
　　做为健全的成年人，晓月当然不是那种动不动就脸红的小孩子。
　　他对自己的欲望克制能力还是很自信的，虽然心里有点小失落，但不碍事。
　　....
　　离开时，铃很有礼貌地向晓月鞠躬，感谢招待。
　　“下次见，老师。”
　　“嗯，一路顺风。”虽然学生宿舍层就在上面，晓月还是习惯性地说出了这句话。
　　走廊也不长，走两分钟后尽头处就是电梯，学生之间的往来很方便。
　　晓月退回房间，正要关上房门的时候，一只小手从门缝外伸了进来。
　　“咕呜！”铃吃痛地收回了手。
　　她想起来还有重要的事情没说，回过头时晓月已经把门关上了。
　　没有办法，不懂变通的她只好用手拦住。
　　这倒霉孩子...
　　晓月从口袋里拿出随身携带的跌伤药，用酒精棉涂抹在乌紫色的伤口处。
　　“疼。”
　　上完药后，铃轻轻地往伤口处哈气，神情认真。
　　这是琉璃前辈教给她的办法，受伤时往伤口哈气就不会太疼了，同时向神明大人献上祈祷。
　　晓月从房间里翻出一些对瘀伤颇有疗效的膏药，来到客厅时却发现铃跑到了门外。
　　“有一件很重要的事情，铃刚才忘记说了。
　　今天晚上十二点，飞翼学生会长艾菲可在办公室等你，请务必过来一趟。”
　　“该不会是鸿门宴吧？”晓月用盒子把膏药包装好，一副不以为然的样子。
　　来者不善。
　　就今天学生会对他的态度而言，这件事没有那么简单。
　　他的实力虽然不用惧怕这群学生，但是必要的警惕还是要有，以免阴沟里翻船。
　　“我会来的，请放心。”为避免铃多想，晓月补充了一句。


第一卷 第六章
　　“轰隆隆隆！！”
　　站在飞翼学院楼顶天台，晓月能很清楚地看到城市翻转的场景。
　　巨大的轰鸣声扯动所有人的神经，一缕月光从视野尽头挥洒而下。起初是个小点，然后逐渐扩大成圈，最终覆盖了整片城区。
　　一轮皓月从天空的西边升起，在满天星光的簇拥下悬至夜空中央。
　　好美...
　　晓月沐浴在月光下，舒适清凉的晚风习习而过，整座城市的灯光逐渐暗了下来。
　　今天她穿的是一件荷边连衣裙，离十二点还有些许时间，她提前结束沐浴来到了天台上欣赏星空。
　　能活在星空之下，是人类最幸福的事情吗...
　　在夜空之中，有颗非常明亮的星星，似乎是叫...金星来着。
　　没办法，她的天文基础是零，除了月亮太阳外，什么“七大行星”“太阳系”“银河系”，她都不知道是什么东西。
　　自从两百年前核战争之后，人类便再也看不到星空了。
　　天空的每一寸角落都被阴雨云挤满，不留任何一丝可以让阳光落下的缝隙。
　　没有阳光，地表从此进入了小冰河期，冬天越来越久，而食物却愈发稀缺。
　　这种情况下，大家都选择学习经世济用的学科，比如农业、物理、化学、数学。
　　至于天文学一类的东西，人们都忙碌于生活的艰苦，谁会闲的没事做去学这些。
　　对于现在的人来说，灰白色调的天空才是常态，他们忘记了那曾经是一片璀璨的星空。
　　晓月之所以会对飞翼这些琳琅满目的奇怪学科感到震惊，是因为她从未见过教这些东西的学校。
　　就连制度飞翼学园也是独树一帜。
　　他们采用旧社会的[大学]制度，生活学习上相对特别宽松，与那些机械化管理的正常学校相差甚远。
　　与其他学校根本不同的是，飞翼是次政府级机构。
　　它是类似于军队分部的存在，这里的每一个学生，都是在编的军人。
　　世上有魔力适格者和非魔力适格者，飞翼的学生们属于前者。
　　飞翼的学生们身患一种名为“伽利略”的古怪绝症。
　　她们的魔力强度和储量远超正常人水平，一阶可以做到普通四阶做不到的事情，但有一个严重的缺点是——她们的生命极其短暂。
　　目前身患伽利略症状的病人已知记录最高可活到三十岁，平均是在二十岁左右。
　　当生命临近终结时，她们身上的魔力会暴走，陷入狂乱。
　　而本人会慢慢地失去理智，变成一个嗜血的怪物。
　　[伽利略]无药可治，无药可救。
　　她们不仅生命短暂，而且还无法生活在阳光下，像是旧社会文化作品中的血族、吸血鬼...
　　在飞翼学园建立之前，卡恩斯中若是有那个女孩被检查出患有[伽利略]，她很快就会被执法人员驱逐出卡恩斯。
　　因为卡恩斯无法处理这样的不稳定因素，且城内发生了无数次因为伽利略而导致的大型破坏和动乱，本着多一事不如少一事，他们索性选择驱逐身患伽利略的女孩。
　　“塔塔嗒塔...”
　　楼梯处传来一阵轻缓的脚步声，铃如约来到天台。
　　[第八阶 · 沉默的羔羊]
　　光芒一闪，晓月从娇小美丽的少女变成了一位成熟稳重的大叔。
　　在铃到来之前，晓月快速地完成了变身。
　　电梯里，铃抱着一个布偶公仔坐在玻璃椅上，晓月有些好奇地观察着电梯的布置。
　　飞翼学院是一座大厦，尽管只有五百多个学生，但为了不拥挤，于是建设了好几个电梯。
　　电梯里空间很大，同时载二十个人没有问题，但指示牌上却写着只能进入十个。
　　“铃同学，你认不认识一个叫做[白川羽]的学生？”
　　下降途中，晓月冷不丁的向铃询问道。
　　铃还以为晓月会问有关学生会的事情，会长让她不要透露太多，她正烦恼着该怎么搪塞过去。
　　“嗯，白川羽同学住在我隔壁。”铃回答道。
　　“她最近的过的怎么样？”晓月继续问道，一脸关切的样子。
　　“她的哥哥死后，消沉了一段时间，到现在还是闷闷不乐的。”
　　铃如实回答了晓月的问题，虽然不知道晓月是怎样知道这个名字的，但也没打算深究太多。
　　“是吗...”
　　晓月背靠墙面，从口袋里拿出一枚金色的怀表，盒盖后镶着一个圆形相片框，里面是一张青年的照片。
　　他看着照片，眼神中流露着怀念之色。
　　“老师您和白川羽同学是什么关系？”
　　铃看到后，耐不住好奇问道，她从没听说过白川羽有什么朋友或亲人，眼前这位新来的学院长似乎认识她的样子。
　　“没什么，受人之托而已。”晓月避重就轻，用模棱两可的话敷衍了过去。
　　“叮咚——”
　　红灯跳转为绿色，电梯门缓缓打开。
　　“诶，请等一下...！”电梯门重新关上后，叮铃一声让铃清醒了过来，反复戳了十几下开门键，电梯门才打开。
　　铃小跑追上了晓月。
　　前面就是学生会，空无一人的走廊上只有他们两人的脚步声。
　　从远处看，学生会里面似乎没开灯的样子，一片昏暗。
　　打开门，里面有一道若有若无的香味，带着百合花清甜的同时还有淡淡的兰香。
　　“不开灯吗？”
　　晓月问道，里面漆黑一片，鬼知道进去之后会发生什么。
　　万一里面埋藏了数百个刀斧手他该怎么办，没跑出半米就被剁了。
　　“学生会在里间，这里只是前堂的一部分，一直往前走就好。”铃跟在晓月后面，手上漂浮着一团用来照明的无温之焰。
　　微弱的红色火光照亮了前进的道路，铃在一旁提醒着晓月应该注意的东西。
　　比如不能提[伽利略]、[魔化]、[吸血鬼]、[...]之类的字眼。
　　尤其要注意的是，学生会长艾菲可非常讨厌男性，如果可以的话请保持一定距离。
　　铃郑重其事地说道，并向他描述了过分靠近艾菲可的后果。
　　比如分尸、解体、恶堕....
　　前一位学园长对学生动歪念头就算了，居然敢对艾菲可动手动脚，于是被灌下转变性别的药剂，扔到了人工女支院。
　　卡恩斯对外界的说法是失踪，其实他们早就调查到了真相。但即使知道那位倒霉的学园长被卖到了女支院也没用。
　　被调（喵）教成满脑子都是奇怪东西的学园长，连正常交流都做不到，伸手就去脱别人的裤子，满嘴念叨着[jinbon...]。
　　卡恩斯不养废人，这事也就不了了之。
　　“老师您不了解飞翼。”铃继续道“如果不想死的话，就尽量不要接触任何学生，好事坏事都别做，不作为最好。飞翼不需要学园长。”
　　“谢谢提醒，我进去了。”
　　晓月不温不热地说道，似乎无论什么事情都无法激起他的兴趣。
　　“是...”
　　铃看不透眼前这个男人。
　　人皆有欲望，并按照着心中的欲望而前行着。
　　所谓的目标、梦想、理想...不过是欲望的另一套说辞而已。
　　人很少去做没有目的的事情，任何行动都有着一个潜在的动机，而铃在晓月身上却看不到这些东西。
　　....
　　“请进。”
　　推开玻璃门，里面是一间类似于教堂结构的屋子，每一排坐席上都坐着一个位学生会成员，而在最前方的堂台上，一名金发少女用看虫子般嫌恶的眼神望向晓月。
　　学园制服外面披着一件黑色宽大袖袍，穿在这名少女身上有一股威严满满的霸气感，胸前耀金色的徽章无时无刻都在彰显着她的身份。
　　可爱俏丽的外表，与严肃的衣服形成反衬，意外有点...萌？
　　“艾菲可前辈，铃先告退。”
　　铃并不是学生会的成员，她只是预备役。送晓月进来后，铃便离开了内堂，回到大门外守着。
　　“欢迎光临，学园长。”艾菲可翘起二郎腿，看着手边的资料漫不经心道。
　　一沓三页多的资料，第一张上贴有晓月的照片。
　　艾菲可居高临下俯视着晓月，在脑海里对比本人与照片的区别。
　　艾菲可向下面使了个眼色，随后有人将桌子椅子搬了过来，放在距离堂台约三米远的对面。
　　晓月也不客气，既然是给自己准备的桌椅，不坐的话反倒有点不识趣了，索性大方的直接坐下。
　　说是找他有事，但不管怎么看都像是审问。
　　压抑的气氛下，堂台上面的棱镜将月光折射进来，刚好照亮了艾菲可与晓月所在的位置，而其他地方没有一点光亮，黑蒙蒙一片。
　　黑暗之中，一些学生小声地交耳，增进了压抑的感觉。
　　晓月觉得他现在有点类似旧社会法庭中被推上审判席的被告人，坐在正中央的位置等待被审判。
　　良久，艾菲可轻咳几声，全场安静。
　　“我是应该叫你学园长呢，还是土匪、强盗...抑或老鼠?”
　　她微启樱唇，语速缓而不慢，说书人般娓娓道来。
　　“你觉得像吗？”晓月反问道，情绪不含一点波澜。
　　没什么社会阅历的人才会因为情绪上的冒犯而感到被冒犯，成熟的人只谈利益。
　　见晓月不为所动，甚至连点基本的反应都没有，这令艾菲可对他的评价高了些。
　　手指轻叩空心的桌面，她绕有趣味道“土匪看不上这里的钱财，强盗只劫掠富人，老鼠看不上寒舍...这样说来，你到底是什么?”
　　“是人，普通人。”
　　“哦？”艾菲可拉长了声调，出谷黄莺般清甜悦耳的声音带着戏谑。
　　“普通人在外面可活不下去，阿猫阿狗进不来这座学园，你一[普通人]，又是怎么坐在这里的呢？”
　　艾菲可看过晓月的资料，进入卡恩斯以前他一直生活在废土上，之后进入了特别编制部队。
　　从履历来看，他对钱财与美色并不热衷，反而一直执着于击破阿蒙斯加之门，看到这里时艾菲可差点就相信了他是个好人。
　　但能以非魔力适格者身份进入特别编制部队的他，不可能表面看起来那么简单。
　　偏偏是这个时间点来到飞翼，说是巧合也太没常理了。
　　“受人之托。”晓月回答道，他并不打算隐瞒这件事情。
　　“呵呵...谎话连篇，你该怎么证明你说的话。”


第一卷 第七章
　　“我为什么要证明？”晓月起身欲走，转头看见一柄漆黑的枪口直指着他的额头。
　　“你没有选择权，想活下来就别动歪脑筋。”
　　话音刚落，几名手持长剑的学生来到他身后，只等艾菲可一声令下。
　　“擅自更改制度，威胁长官，谋杀学园长...按照卡恩斯律法，理应废校处置。”
　　“你们是很不错，但到底为什么呢？”
　　“是谁给你们的自信，用剑指着我。”
　　晓月无视架在脖颈旁的利剑，面不改色地说道，冷漠的眼瞳中倒映出金发少女的身影。
　　“事到如今还打算装作什么都不知道吗？学园长——”
　　“即使你是一级行政人员又如何，用正当的理由杀掉你的话，除了点流言蜚语外我们根本不会有负担。”
　　反正也不止第一次了，在废校之前，她们不介意让卡恩斯痛失一名特别编制级的战士。
　　艾菲可从桌位上跳了下来，缓步走到晓月身前。
　　晓月依然是面无表情，他的视线始终在注视着后面的天窗。
　　“如果你想不起来的话，我可以提醒一下。”艾菲可从柜台里抽出一封被血染红浸透的信纸，丢到晓月面前。
　　“这下明白了吗？”艾菲可肃声道，语气转瞬间从萧瑟深秋变成了腊月酷寒。
　　暗红色的鲜血凝结成渍斑平铺在纸面上，淡淡的血腥味从中散发。
　　常年行走于生死一线的晓月立即判断出血迹主人的死亡时间，如果没错的话，大概是昨天晚上十二点。
　　这正好与他昨晚前去天台的时间相吻合，等等...
　　晓月将信封捡起，仔细端详着。
　　能将信纸给浸透的血量，伤口大多数集中在动脉处，从手印来看，似乎死亡的学生并不知道自己陷入了危险之中。
　　“人证物证具在，你还有什么想说的吗？”
　　一名身穿便服的学生从后门进来，她眼眶通红，身心具疲。
　　看到晓月时，她立马攥紧了拳头，如果不是有人拦着，她恨不得直接冲过去杀了这个男人。
　　死去的那名同学是她的妹妹，如今杀人凶手就在眼前，她根本冷静不下来。
　　“....”
　　“....”
　　台下议论纷纷，他们没想到新学园长来的第一天竟然做出这种事情。
　　逐渐的，人群情绪被挑动起来，但毕竟这里是开会的地方，谁都没有吵。
　　晓月的在众人心中的形象从不修边幅的大叔变成了可怕的杀人犯，坐在前排的学生不自觉地向后退去。
　　人证物证俱全...这下麻烦了。
　　晓月偏头看向少女，难怪离开时他察觉到一道视线从某个方向窥视着自己，原来是她吗？
　　他上去的时候，天台正好发生了一起凶杀，因此阴差阳错的成为了被怀疑的目标。
　　这绝对不像是巧合，更像是人有意而为，将事情故意栽赃陷害到他头上。
　　“我承认去过天台，但这又能说明什么？凭这这点证据，以及无端的揣测，难道就这么武断地判定了吗？”
　　晓月并不否认他的确上了天台，但杀死学生这件事情与他毫无关系。
　　想要辩解，但压根拿不出一丝可以说服她们的证据。
　　晓月能感受到众人的耐心慢慢耗尽，如果不做点什么的话，架在他脖子旁的这把剑可就要见血了。
　　不到必要时刻，晓月不打算跟任何一个人撕破脸皮。
　　身后跟着一名持枪的少女，并且还有两把利刃别在他的脖子上，想挣扎也莫得办法。
　　名为艾菲可的少女，似乎完全摸清了[他]的实力，一点逃脱的机会都没有给。
　　只要他敢做出奇怪的动作，下一秒就会被当场击毙...
　　如果变成[晓月]的话，倒是能够脱离这个危险的处境。
　　可一旦暴露身份，他接下来将会遭到永无止境的麻烦。
　　那时候发生的事情可比现在还要糟糕十多倍。
　　“呵呵...真是恶犬般无耻的行径呢，到现在仍然还不愿意承认。”
　　“不过请放心，我会让你心服口服的。”
　　艾菲可径直走出内堂，晓月被身后两名全副武装的学生带领着跟在后面。
　　“铃，你去准备一下吧。”艾菲可将钥匙交给铃，让她去打开鱼缸室大门，作为待会儿关押晓月的地方。
　　“我明白了。”
　　铃接过钥匙，往晓月方向看了一眼，随后从走廊的另一端离开了。
　　“我不明白为什么还要关押他，直接像处置上一任那样，把他变成女性丢到女支院里不就可以了吗？或者直接...”说着，她做了个抹脖子的手势。
　　说话的是飞翼学生会副会长，她觉得艾菲可的处置太心慈手软了，像晓月这种恶劣的人应该直接浸猪笼才对！
　　不仅是她，当听到[鱼缸室]时，从后边跟来的学生会成员也认为艾菲可的决定过于仁慈。
　　“叮铃——”
　　闪烁的红灯变为绿色，电梯门缓缓打开，清凉的夜风扑面而来。
　　在天台北边的尽头处有一间储物室，外面摆放着几盆不需要晒太阳也能成长的花儿，旁边的花架下吊着两只秋千椅。
　　晓月跟随着艾菲可来到了这栋宁静祥和的小房间前，表面看起来干净整洁的前院充斥着令人难受的铁锈味——那是血的味道。
　　不少人纷纷用衣服捂住口鼻，靠近到一半停下脚步，不再前进半分。
　　“你们在旁边看着就好，不必跟过来了。”
　　艾菲可示意她们放下架在晓月脖子上的剑。
　　“可是，万一这个家伙对你动手怎么办？！”少女用剑指着晓月，不解地问道。
　　“呵呵...除非他是第八阶梯。”艾菲可继续道“第八阶梯怎么可能出现在这里，他们都待在豪华的贵宾房里纵情享乐呢。”
　　也对，如果晓月是第八阶梯的话，他完全没有理由来这里。只要他愿意，他完全可以成为上将级的军官，享受最高的待遇，而不需要来到这种地方。
　　她思索片刻后，选择了尊重艾菲可的决定。
　　“请多加小心，艾菲可会长。”
　　只见两人一齐放下了长剑，退回到房间外约十米的地方，和其余学生会的众人一起观望着。
　　走到门前，室内里散发出的那股血腥味随着距离的接近越加浓郁，晓月虽然胃部一阵难受，但并没有其他人那么夸张。
　　有的人甚至已经把大前天吃的东西都给吐了出来，隔着老远都能感到恐怖与恶心。
　　全场只有艾菲可和晓月一点事情都没有，他自己倒是可以理解，毕竟在废土摸打滚爬生活了很多年，比这还残忍的场面他也见过。
　　打开门，触目惊心的血迹涂满了白色的墙壁，内脏与肢体的碎片随意散落在地上，空气中残余着极其诡异的魔力。
　　到底是用什么方式才能这样把人杀掉呢...
　　晓月不禁思索道。
　　炸弹。
　　在身体里埋下炸弹，然后引爆才能有这样的死法。
　　晓月以前见过差不多的画面，有人手脚上被绑上了定时炸弹，不管怎么破坏和拆除都无济于事，在绝望的最后一秒，这个可怜的倒霉蛋瞬间被炸碎，血液四溅。
　　这个场景与那时的经历非常相像，但有一点说不清楚的是，为何没有爆炸的声音呢？
　　从现场的痕迹来看，似乎更像是被某种野兽从身体内部给直接撕裂开来。
　　这种攻击方式人类是不可能做到的，很有可能是魔物。
　　但卡恩斯作为世界上最安全的城市，核心市区里不应该存在魔物才对....
　　晓月看着桌上的内脏碎屑陷入了沉思。
　　“呵呵...”
　　艾菲可轻笑一声，毫不顾忌地坐在了满是血液的凳子上。
　　接下来该怎样说服晓月，她心中有了个大概的计划。
　　...
　　...
　　铃打开鱼缸室的大门后，她乖巧地坐在门外等待着。
　　时间一分一秒过去，艾菲可前辈和学园长没有按计划中的时间到来。
　　可能是有什么事情耽搁了吧，铃这样想，她轻靠在凭栏上小息了一会儿。
　　莫名的，小臂处传来一阵瘙痒。
　　铃掀开衣服发现上面有块狰狞的红色疤痕，褶皱并叠在一起像张扭曲恐怖的鬼脸。
　　“这是....什么？”
　　铃突然想起来，从今早开始手上莫名其妙地出现了一块墨黑色的印记，现在逐渐变成了深红色。
　　嘀嗒嘀嗒，头顶上的挂钟一遍又一遍地转圈，不知疲累。
　　“咔哒。”
　　头上的电灯突然黑掉，紧接着，走廊上的灯光一盏盏熄灭。
　　从声音来看并不像普通的停电，很有可能是灯丝烧坏了。
　　电压太高了吗？
　　铃从昏暗的鱼缸室里搬来一个小凳子，小心翼翼地站到上面，一只手扶着墙另一只手伸向灯泡，努力地踮起脚来试图够到它，结果还差了一点点。
　　她试图稍微跳起来一些，很不幸地摔了下去。
　　铃是不是很没用...
　　铃揉着发疼的小屁股，用魔法在身旁生成一朵小火花，一下子照亮了昏暗的走廊。
　　在走廊的深处，突然间闪过一道黑影。
　　幻觉吗...?
　　铃支撑着身体站了起来，一步步往刚才黑影出现的位置走去。
　　....
　　“呵呵...”
　　“快点做决定吧，你觉得你现在还有选择的余地吗？”
　　“只要我愿意，你身上的鸠毒不出半小时即可进入心脏，流经血液循环，最后中毒而死。”
　　上午，她让铃将鸠毒投进晓月的水杯中。在毫无防备下，晓月喝了那杯有毒的水。
　　这一切皆在她的计划里，晓月究竟是不是杀人凶手并不重要，重要的是他[学园长]的身份。
　　利用学园长这一身份，帮助她们解决废校危机。杀人案什么的，即使非常在意，但艾菲可作为飞翼学园的会长，肩负着所有学生们的生活，她必须在这两件事之间作出割舍。
　　如果把精力投入调查这起事情，飞翼废校的提案文件很有可能就会得到落实。
　　除了她，学园里没有一个学生懂得谈判，以及卡恩斯的政务。
　　而且在卡恩斯政府和飞翼学园中间，她还必须寻找到一个人作为两者的缓冲带。
　　她需要一个傀儡，一个任由摆布的傀儡。
　　晓月无疑就是最合适的人选。
　　见晓月依然平淡如水，对她的话语不为所动，艾菲可发出了最后通牒
　　“这并非合作，而是威胁，你只有一条路可走。”
　　“你是想活着呢，还是想痛苦地死去？”
　　正当晓月准备回绝时，楼下突然传出一道刺耳的惊叫声。
　　“！”
　　“不好了！铃她...铃出事了！”一名学生急匆匆地冲上天台，闯入艾菲可与晓月所在的房间慌张道，她的脸上满是惊恐与恐惧。
　　一股恶寒涌上晓月的脊背，那诡异的魔力又一次出现了，这次就在她们的正下方！


第一卷 第八章
　　来到现场，眼前一幕令人感到近乎窒息般的恐惧。
　　墙上用来固定灭火器的黑色钢管，从墙体中脱离而出，穿透铃的腹部将她钉在了墙上。
　　血流如注，染红了蓝白色的夏装校服，乍看下像一朵绽开在勿忘我花田中的恶之花。
　　铃双目失神，薄唇微启似乎想说些什么。
　　铃右手边墙上插着好几把尖锐的钢管，从方向来看，铃被击中前为了躲避移动了一段距离。
　　结果她还没反应过来敌人在哪里，就被杀掉了。
　　目前作为第一嫌疑人的学园长有不在场证明，可如果凶手不是学园长的话，那又是谁呢？
　　迷雾重重，副会长攥紧了制服袖子，视线不断扫视着四周，企图在人群中找到凶手。
　　“怎么可能....”
　　“....”
　　或惊恐，或慌乱的表情幻灯片似闪过，连身经百战，经历过无数战斗的学生会成员都无法接受眼前这个场景。
　　铃虽然没有正式入会，但她的实力在会中可以排名第三。
　　连第六阶梯都对付不了的对手，换成她们也只是被秒杀的份。
　　一个肆意妄为的杀人狂来到了自己的家里，不论谁都难以就此安心入眠，置身事外。
　　这次是铃，也许下一个死亡的就是自己。
　　被视为异类及洪水猛兽的她们，本质上其实只是一名普通的女孩子 ，也会因害怕死去而躲在被窝中辗转反侧，无法释怀。
　　算上铃，这是第二个死亡的学生。
　　除了一开始过来报信的女生外，根本没有任何人在铃身边。
　　“让开！”
　　问讯赶来的克莱茜连忙推开为铃处理伤口的同学，一剑劈断钢管，小心翼翼地将她抱了下来。
　　“铃...铃...！”她轻晃着怀里的人儿，淡绿色的魔力刚覆盖上她的小腹，转瞬间消散。
　　克莱茜不信邪，驱动魔力重新构筑术式，尝试着再次对铃使用治疗术。
　　很可惜的是，铃的身体不仅没有恢复，反而因为魔力的输入恶化了。
　　殷红的热流沿小臂滴落在裙子上，染上一抹凄冷的色彩。
　　克莱茜阴沉着脸抱紧了铃娇小的身躯，制服下单薄的身子微微颤抖着。
　　早上时还有说有笑的她们，转眼间天人两隔。
　　到底是怎么回事，她只是离开了一会儿，为什么会变成这样....
　　“人死不能复生，请回去吧，这一切由我们接管。”
　　会长助理欲接过铃的遗体，被克莱茜恶狠狠地瞪了一眼后僵住了，不知该如何是好。
　　“副会长，你立即去调查监控室里的摄像资料，刻不容缓。”
　　艾菲可在一边冷眼旁观着这一切，天空般湛蓝的眼眸里不含丝毫情感，像台冷酷无情的机械。
　　晓月对这位学生会长有点感兴趣，她一言一行间和自己本身的身份充满了各种矛盾。
　　那种秋水般淡漠的眼神，经历了无数纷争与死亡之人才会拥有，并是不是看透了一切，而是见识多了却无力改变的麻木。
　　不出他所料艾菲可应该没超过二十岁，到底经历了何种事让她变成了这样。
　　铃和艾菲可的关系很好，铃在谈话时偶尔提到过她们之间的事情。
　　飞翼的废校对她而言代表着什么，竟连身边人死去都无法勾起她半分情绪，而是一心执着于此。
　　回味着艾菲可在学生会办公室说的话，晓月想起了些事情。
　　卡恩斯的人们极其排斥伽利略，特别是作为其大本营的飞翼学园。
　　飞翼的成立并不是偶然，而是多方妥协的结果。
　　给城市造成麻烦是一回事，官员们不愿意管理，民众们普遍讨厌她们，社会舆论几乎是一边倒。
　　在卡恩斯中央这边，伽利略是一块烫手山芋，她们那异于常人的战斗力让卡恩斯不舍得放弃，但相关的处理事项又让其很是头疼。
　　为了防止魔物的入侵，以及高阶阿蒙斯加之门的生成。
　　卡恩斯每过一段时间会派遣军队前往卡恩斯周围百里内的废土进行扫荡，避免让阿蒙斯加之门积蓄过多引起链式反应，降临更为强大的门。
　　军部有两个划分块，晓月在卡恩斯军部任职了六年，对于大部分的规则很熟悉。
　　编制由非魔力适格者和魔力适格者组成，前者只能做一些修理研究类的事情，需要时给一把枪拉上战场当炮灰；后者是行动的主力，其内部又分成两块。
　　一块是普通编制，享受基本福利，只需要缴纳少量的城市管理费用，有五险一金。
　　另一块是特别编制，基本就是矮子里挑高个，把能力突出的人聚集到一起，负责处理硬茬。
　　他所在的是233小队，特别编制中的精英之一，在一年半前的行动中除了他以外全员死亡，他也背负上了重伤。
　　在医院中修养一阵后，因为没有钱支付医疗费被赶了出来...
　　被丢在大街上的感觉真的不好受...
　　很多次协同行动中都有伽利略们的身影，她们是飞翼学院学生会的成员。
　　好几次小队面临于危难之时，伽利略们都会出手相助，一炮魔力弹就摧毁了他们头疼不已的魔物。
　　在军部中，伽利略是所向披靡的字眼，她们的实力堪比行走的导弹，但同时也是个大（喵）麻烦。
　　两年前的一次行动，晓月记忆深刻。
　　为了解决一位魔化后失去理性的学生，军部失去了十六位第七阶梯的队员。
　　这是飞翼废校事件最初的导火索，不过无论如何，只要她们能一直保持着这份强大的实力，外界舆论风浪翻的再厉害也无济于事。
　　这座学院成立的本身就是为了有效管理，有效利用。
　　而废校提案已经准备通过了的话，则说明他们找到替代品了...
　　一种强大，可以被控制的完美替代品。
　　想到这个，晓月不禁感到一阵恶寒。
　　把人类改造成魔物...简直是疯子才会有的想法。
　　“大叔，过来一下。”不知何时，原本还在电梯口前的艾菲可来到了晓月身边。
　　两人保持着距离再次去到天台。
　　见四周无人，艾菲可直接切入主题，直视着晓月眼睛道。
　　“我改注意了，我们可以达成合作关系。”
　　“比如说？”晓月虽然没打算答应她，听一下的价值还是有的。
　　“我现在并不想探究你为何而来，在废校提案销毁之前，你大可在这里做你想做的事。
　　事情结束之后我会给你一枚超阶魔力水晶，并将鸠毒的解药送到你手中。”
　　“那可真是个不了得的条件呢。”
　　看似好处的条件，实则其中暗藏着威胁。
　　如果没有与她合作的话，她则不会给自己解药，这一层意思非常明了。
　　但晓月依然是没什么反应，她对这里的钱和学生不感兴趣，对于死亡也不感冒，这个条件对他没有任何诱惑力。
　　先不说解毒的事情。换做以前可能会心动亿下，毕竟是个身心发展健康的男生。
　　但换做现在，本来这幅身体就够残念了，去想那些东西只会给自己添堵。
　　总不能让他去搞豆腐坊吧...
　　他来这里的目的只有一个，那便是完成挚友的遗愿——寻找到他的妹妹，并照顾她到成年。
　　除此之外，别无他想。
　　“我以为这是个很不错的提案，像你这样的大叔，基本上都喜欢体型娇小的孩子对吧？”
　　艾菲可嫌恶地说道，尽管不是很喜欢眼前这个男人，但为大局考虑不得不这样做。
　　“...”
　　如果同意和艾菲可合作，则代表着背叛了卡恩斯。
　　擅自欺瞒卡恩斯，与他人勾结，这是判处死刑的事，其中利害他拎的清。
　　晓月如此回答道，他不想给自己招致不必要的麻烦。
　　“那你想要什么？金钱？名誉？地位？”
　　“都没兴趣。”
　　“......”艾菲可倚靠在凭栏边，晚风吹拂起她柔顺的金发，皎洁的月光下如同一位不食人间烟火的仙子。
　　"威逼也不行，利诱也不是..."
　　“你到底是因为什么而出现在这里的呢？”
　　艾菲可在晓月身上看不到常人必然有的欲望，他像是被下了指令的机器人般不顾一切地完成着目标。


第一卷 第九章
　　注定是不安稳的一晚。
　　晓月也没想到任职的第二天就发生了这种事情，最近半年真是事事不顺。
　　学校里进了个杀人犯，这并非正常事态。
　　监控调查发现，走廊上以及附近的楼层没任何人，大家都待在寝室里休息。
　　魔力流记录表显示平淡，好像什么都没发生一般。
　　如果不是魔法所为，难道是有人亲手掰断了钢管吗？
　　这太骇人听闻了，先不说监控拍到与否，就力气而言便超越了普通人类。
　　作案动机不明，除了时间点相近以外，铃和上一位同学的死亡没有丝毫联系。
　　旧社会侦探小说中偶尔会出现类似的犯人，他们杀人的动机取决于当时的心情或者一些其他原因，动手后又能很好地隐藏自己，消灭犯罪痕迹。
　　这类罪犯难以用常理来衡量，寻找他们的难度比抓怪盗还要高。
　　至少怪盗在办完事后会贱兮兮留点纸条字据什么的，生怕别人不知道他来过，几乎每一个怪盗被抓住的原因都是因为作死。
　　离开天台后，晓月乘坐电梯再次来到鱼缸室所在的楼层。
　　像是什么都没发生过一般，现场被清理的干干净净，空气中残存的血腥味等到明天就能消散掉。
　　周围新增了不少摄像头，镜头无外乎都指向这边。
　　鱼缸室在房间里面，顾名思义，它的墙壁由坚硬的高强度玻璃组成，可以从外面很好地观察到里面的情况。
　　这个房间的作用是拘束管理，负责“处理”掉因魔力溢散症[伽利略]而陷入魔化的学生。
　　晓月走近一看，与想象不同的是，这里并非监狱般冰冷的住所或行刑室，而是装修朴素，略微带着点小温馨的房间。
　　床头旁的原木柜子上有一顶伞状小台灯，往前是书架，琳琅满目的书籍有序地排列摆放在上面。
　　这里每隔一段时间都会有人过来清理，房间被布置地整整齐齐，一尘不染。
　　在床边的下侧，晓月发现了一副特制手铐。
　　零型十五号，能够有效抑制魔力。
　　他第一眼就看出了这个手铐的来历，在手铐链子的下面，他还发现了一个小抽屉。
　　里面放着数根一次性针管，还有蓝色的瓶装注射液。
　　正当晓月打算进一步查看时，走廊上急促地脚步声打断了他的动作。
　　虽然挺好奇另一个柜子里是什么，但久留的话可能会遭致麻烦，还是先撤退为好。
　　毕竟他还在众人的怀疑对象之中。
　　没办法，第一印象会固定住人的思维定势，俗话说就是惯性思维。
　　被误以为成不怀好意就麻烦了，他可不想在这种事上纠缠太多。
　　打开窗户，他沿着墙边勉强能落脚的地方离开了房间。
　　“....”
　　寒冷的凉风呼啸吹过，如果一不小心掉下去的话，粉身碎骨都是轻的，像是把番茄从高空丢下般，直接摔成物理上的晓月酱。
　　为避免这样的结局，他小心翼翼地渡了过去。
　　现在正是夜晚中最冷的一段时间，从八楼回到七楼寝室时，手都冻僵了，握住门把手使不出劲来。
　　晓月反锁住卧室门，确认房间里没有任何摄像头后，才取消掉了伪装状态。
　　乳白色的光芒闪过，原本的模样重新显现出来。
　　确切来说，她曾经是一名男性，与神明交换契约后，获得力量的同时，还成为了一名女孩子。
　　[第八阶 · 沉默的羔羊]所制造出的大叔形象就是她未变身前的样子，尽管看起来不修边幅了一些，但实际上并没有那么老。
　　打开花洒，温热的水流驱散了寒冷。
　　洁白的手腕上有三瓣樱花印痕，其中一瓣变成了淡灰色。
　　每一瓣樱花都代表着半年时间，这既是生命之钟，也是告死之丧铃。
　　当所有花瓣变成灰色的时候，意味着生命走到了尽头。
　　事间所有的一切都是相对的，只有失去些什么，才能得到想要的东西，这就是代价。
　　晓月所付出的代价是自己的生命，用余下所有，换取极致的力量。
　　一份稳赚不赔的生意，她是这么认为。
　　用毛巾擦干头发，换上睡衣后一头倒在床上。
　　枕着柔软舒适的被褥，她意识逐渐游离，架不住困意的侵扰很快睡去了。
　　......
　　第二天早上，洗漱完后晓月带着相关文件乘坐电梯来到一楼，在大厅中遇见一个似曾相识的身影。
　　“才上任不足两天就要离职了吗？”她也发现了晓月，正好今天有事，本来打算去一趟办公室找他，没想到那么快就见面了。
　　晓月手上提着一个大箱子，里面似乎放着些重物，看起来沉甸甸的。
　　从别人的视角看来，晓月似乎是在这里呆不下去，准备提桶跑路的样子。
　　也难怪，毕竟昨晚他被请到了学生会办公室，想必被恶趣味的会长给整得够呛吧。
　　琉璃并不感到奇怪，新任学园长势必待不久的猜测全校人都知道。
　　所有人的排斥，以及学生会生命上的威胁，正常人的第一反应肯定是吵着要去投诉这里，更有甚者还会打起来，像晓月这样安静平稳地退出还是极个例。
　　艾菲可前辈为了当上新的学园长付出了非常多的努力，眼看着要成功当选，结果被突然冒出的晓月给顶下去了。
　　加之她讨厌男性，晓月昨晚被请去开会肯定没少挨冷眼，以及嘲讽。
　　“我叫贵船琉璃，前天傍晚我们曾有一面之缘来着。”
　　琉璃很有礼貌地做了个自我介绍，尽管心里对晓月的印象很差，但还是挤出了半分牵强的笑容。
　　“江晓月，请多指教。”
　　晓月无视了琉璃伸出的手，而是自顾自的低头看了一眼怀表。
　　琉璃的手僵在半空，她略微尴尬地收了回去。
　　这个人怎么回事...没有家教吗...
　　这种素质的人都能当政府要员，卡恩斯到底是怎么想的，不会是脑子里进奇怪东西了吧？
　　琉璃对晓月的反感又增加了一些，晓月在她心中无礼之徒的形象变得更加清晰丰满。
　　“...”
　　琉璃的反应在晓月的预料之中，这并非他所愿，但若是去和她握手的话，想必会被她察觉到不对劲，从而引发猜疑。
　　如果身份被发现且公开，她不仅无法在这座城市继续居住，还有可能遭到生命危险。
　　虽然说在这里也没差...但至少比前者好。
　　“请问有什么事吗，没有的话我就走了。”
　　待会儿还要去趟管理司拿资料，时间再拖的话便会赶不上轨道列车出发时间，重新等待需要半小时。
　　晓月放下手提箱，计算剩下的时间。
　　这是什么态度，完全没把她放在眼里。
　　一脸很了不起的样子，到底心里装了些什么东西，能让他这样目中无人。
　　琉璃鼓着小脸气呼呼地看着他，犹如争强好胜的小孩子般郑重其事地再次朝他伸出手。
　　“贵船琉璃，请多指教！”
　　嗯？
　　晓月有点好奇地重新审视这位略微脱线的少女。
　　她脸上的认真坚决不像是开玩笑，似乎只要他不握手的话，随时都可能死赖着不放自己离开的样子。
　　白皙的小手摆在眼前，握不握是个大问题。
　　如果握的话，只要不是迟钝到呆瓜的程度，都能察觉到手感的不对劲。
　　晓月有点慌神，理论上来说只要赶紧找个理论遁走就好了，但琉璃想必不会给他这个机会。
　　淡棕色的眼眸中满是坚定，来往的不少学生也注意到了这里，不少人驻足在旁边看热闹。
　　再拖下去想走恐怕没那么简单，只能死马当活马医了。
　　犹豫片刻后，晓月轻握住了琉璃的手。
　　“请多指教....”
　　蜻蜓点水般，才不到一秒晓月便松开了手。
　　刚才手里的柔软不像是假，但还没仔细感受晓月便松开了。
　　那种触感，不像是一位粗糙的大叔，而像一名娇小的少女。
　　琉璃楞了一下，不过也没想太多。
　　“昨晚开会我没有参加，到底发生了些什么？”她出声问道。
　　琉璃也是飞翼学生会的成员，晚上因为一些事情无法抽身，没能参加会议。
　　她只知道今晚学生会打算要探一探这位新来的学园长的底细，具体发生什么她并不知情。
　　毕竟她只是个挂着名号的秘书长，除了战斗以外的事都不去理会，反正只要交给前辈们就好了。
　　与其问一脸阴沉的副会长，还不如去找身为当事人之一的晓月，他可是昨晚特地召开夜间会议的中心人物。
　　顺带的，她想要回图书馆磁卡，没有那个的话她又要挨骂了。
　　“一些琐事。”
　　既然答应了艾菲可不能将她们合作的事情告诉任何人，晓月只能这样敷衍道。


第一卷 第十章
　　卡恩斯自动餐馆。
　　以赔罪的名义被敲了一顿，晓月第一次认识到了臭名昭著的自动餐馆的坑人之处。
　　一道菜居然要十个水晶币，这不明摆着抢钱吗。
　　十水晶币，普通居民需要劳动两天才可获得，未免太黑了吧。
　　桌上丰盛的菜肴异常刺眼，如果琉璃还要继续点菜的话，这个月估计真的要喝西北风了。
　　每个月工资只有可怜的一小点，缴纳完管理费用后所剩无几。
　　其实不算上酒的话勉强够用，但相比较于其他同级职位的人也太磕碜了。
　　晓月侧目朝窗外望去，几个穿着飞翼制服的学生走在街道上。
　　早上晓月和琉璃正交谈时也遇见过她们，一副风尘仆仆的样子。
　　她们每个人身上都背着风格各异的武器，浓厚的魔力蓄势待发，像是一把满弦的长弓。
　　“那是第三小队，这个月的委托任务由她们来完成。”琉璃略带羡慕道“可惜我没能分配在那里，那里活多。与其整天闲在学园中游手好闲，还不如去外面多砍几个魔物。”
　　“委托任务？”关于飞翼学园的出勤制度，晓月只知道个一知半解。
　　飞翼学园每个月需要缴纳的城市管理费用极高，而想要获取水晶币的方式则只有出任务，做军部的委托。
　　清除区域魔物，剿灭大型魔物，探索未知区域...
　　委托任务大抵是这些，平常士兵们只需要清理方圆百里内的魔物即可，而伽利略们则需要去清理百里、千里外的魔物。
　　相对的，报酬是一笔很可观的数字。
　　很多人对此眼红，可惜他们并没有与之相配的实力，只能坐在一旁干瞪眼。
　　“委托任务只有到达第五阶梯，接受学生会考核，当上成员后才能去接取”琉璃解释道。
　　“废土那边发生什么事了么？”
　　在晓月印象中，一般只有大型魔物聚落的出现才会派遣飞翼学园的学生。
　　琉璃摇头道“她们今天接了一个比较特别的任务，并不是军部登载的，而是由私人发表的委托。”
　　“提前付全款，世界上居然有这种呆瓜，真不怕我们拿了钱就走吗。”
　　琉璃简单的描述了一下这个委托，听说是去城区内部清理下水道里游荡的魔物。
　　那种魔物尽管并不强，唯一的优点是移动速度很快，一般情况下不会主动伤人。
　　只不过它们的存在会严重污染下水道环境，定时清理这些小东西很有必要。
　　“...”晓月若有所思，细想有点不对劲。
　　为什么会支付那么高的报酬呢，按理说这种东西一般只需要给四百水晶币就即可，可委托的酬金却达到两倍之高。
　　噔噔噔噔...
　　铁靴踏响地板，清脆的声音在人员稀少的自动餐馆内格外响亮。
　　来者是一名两米高的大汉，暗银色的胸甲中间刻着一道狰狞的疤痕，护臂上残余些许红色的血液，其本人不怒自威，胡子拉碴的脸上满是肃穆之色。
　　他身后跟着几名武装士兵，与后者现代化的机械装甲比起来，他这一身行头与旧社会古代骑士别无二致。
　　出现便镇住了在场食客，所有视线都聚集在这名穿着怪异的大汉身上。
　　他来到服务机前，用粗糙的手指操作了一会儿，结果什么也没发生。
　　密密麻麻的文字及图像界面他一样都看不懂，机器莫名的故障整得他本就不好的心情更加烦躁。
　　“.....”一阵操作按钮的回馈音。
　　错误的提示框不断蹦出，叉掉后又出现，循环往复。
　　甚么破玩意！
　　他索性猛然一拍机器的挡板，啪的一声后，显示灯颜色由黄转绿。
　　晓月轻身来到他身后，从衣袖间摸走一瓶尚未开封的酒。
　　粗大的手臂立马往后抓去，打算擒住晓月，不料被他侧身躲开。
　　“是谁！？”
　　心情极差的萨列里正要发作，回头看见这位身形消瘦的男子后，火气瞬间减了一大半。
　　他略带尴尬地摸了摸后脑勺，陪笑道“魔术师大人，您怎么在这里？”
　　晓月打开酒瓶，浓厚醇香的酒味在空气中散开。“禁止上班时间喝酒，这瓶我就没收了。”
　　说着，他晃了晃瓶里的酒。
　　“你们这帮磨磨蹭蹭的小崽子，赶紧过来！”
　　见曾经的导师就在眼前，萨列里连忙招呼身后的队员们过来向晓月问好。
　　平日里脾气暴躁谁都不服的中队长居然会对一个人这么客气，在惊异的同时他们也不敢怠慢，纷纷拿出了自己最高的敬意。
　　落座后，一旁用餐的琉璃对晓月很是不满，眼眸里尽是幽怨。
　　“学园长你认识那个野人？”
　　她小声问道，语气里充斥着不爽，似乎萨列里跟她有过节似的。
　　事实上也确实如此，她们在第一城区里每次行动都遭到了萨列里的干涉，让琉璃对这名中队长充满了厌恶。
　　“我就奇怪为何有股老鼠的臭味，原来是你啊。”萨列里轻嗤道，他也认出了晓月身旁的琉璃。
　　在此之前，他们打了无数次交道，没有一次是谈妥的。
　　“我最近在飞翼任职，她是我的学生。”晓月将酒倾倒进空酒杯里，“要来一杯吗？”
　　萨列里受宠若惊，赶紧接过这杯酒，生怕晓月下一秒会反悔一样。
　　“魔术师大人您平日里不是滴酒不沾的吗？”他印象中的晓月从来没碰过酒，是那种比较刻板严肃的人，他总是以影响战斗为由拒绝别人的敬酒。
　　“无碍，现在没这习惯了。”
　　晓月提杯一饮而尽，紧接着重新满上。
　　“要我说，以您的实力与其留在那个老鼠窝里还不如来我们军校，福利薪资肯定让您满意！”萨列里酒巡过半，一开始说话稍微有些顾忌，尔后放开了顾虑，畅所欲言。
　　“待在那种全是危险份子的地方，连睡觉都不安稳。”他继续道“如果是我，睡觉前一定要把大剑架在床边，不然肯定睡不着。”
　　萨列里对飞翼抱有很深的敌意，与三年前的一场行动有关。
　　身边的战友皆因伽利略而死，不管换成谁都难以释怀，他从此之后选择了退出，转而当一名普通的魔法教师，不再上前线。
　　当知道自己要去飞翼任职时，身边的同僚也是这样说。
　　晓月心中明白这点，所以只好保持沉默。
　　“一点自知之明都没有，像你们这样的怪人进来学园，应该这样做的是我们才对吧。”琉璃反驳道。
　　“笑话，整座卡恩斯城，伽利略的恶名何人不知何人不晓，你们还有害怕的东西？”
　　“十五年前的屠杀事件，死了接近十分之三的人，还有三年前的失控....若非第二任勇者担保，你们早就被驱赶出去了，哪有资格坐在我面前说这种话。”
　　萨列里眯起眼睛，一字一句说道，掩盖不住的厌恶从字眼中弥漫开来。
　　趁着酒兴，萨列里一拍桌子。
　　“既然不想承认自己是老鼠，那好，把伞放下，若你能在门外的阳光里待上十分钟，我就带上队员们一起给你赔礼道歉。”
　　不是啊，头，你怎么又扯上我们了？？！
　　围坐在四周的队员们一脸苦涩，他们似乎成了工具人。
　　伽利略无法生活在阳光下，接受光芒的馈赠只会加速她们的死亡。
　　琉璃当然不会脑子一热听信他的话，可这样一来她拿萨列里没有半点办法。
　　该说不愧是老油条吗，萨列里几句话就堵死了琉璃。
　　两人争执不下。
　　琉璃一直处于被动中，只能时不时还击一下，大多数时候都被萨列里一句话给噎死。
　　“闲话少谈，我们走。”关键时候，晓月解围道。
　　距离下一趟轨道列车还有十分钟，他可不想因为拖时间的关系重新再等一个小时。
　　黑色手提箱里放着有关财务支出一类的资料，他得把这个送到管理司，以方便做资金清算。
　　“欸...！”
　　正思索着该怎么回击，待到琉璃反应过来时晓月已经走出了门外。
　　琉璃也顾不得继续和萨列里争论，收拾一下后追了上去。
　　离开自动餐馆，琉璃一路跟着晓月。
　　....
　　城市交通布局上没有设置太多的人行道，想要在这座城市移动需要乘坐轨道车。
　　无数由精钢制成的轨道布置在地上以及空中，组成了复杂且庞大的交通系统，车辆行驶在其上。
　　城市管理局在卡恩斯的另一面，需要乘坐跨城轨道列车才能去到。
　　卡恩斯拥有折叠特性，城市面积非常大，而且不占用过多地面空间。
　　只要不接触地脉，在城市中生成阿蒙斯加之门的概率则会特别小，不需要担心魔物的突然入侵。
　　“请注意自身财务安全，注意系好安全带，列车即将发车。”
　　晓月仰望苍蓝的青空，冰冷的机械音在耳边响起，列车缓缓开动，平稳地行进着。
　　名为城市的魔方飘浮在废土地面上空，为这残破不堪的世界留存着最后一份种火。
　　....
　　车厢中，这里的人大多是工薪阶层，他们翻阅着架子上的书籍用以打发这段无聊的时间。
　　琉璃和晓月坐在同个位置上，他们之间相隔着一定距离，中间横有一本区分彼此界限的漫画。
　　琉璃对他的警戒心不但没有因为请客而减少，反而增加了。
　　在琉璃心里，晓月被打上多重标签，不仅有[轻浮][没礼貌]等，还新加了一条[酗酒]。
　　烟酒并没有因为时代的变换而逐渐消失，反而变成了抢手货。
　　除了烟草难以种植，导致交易价格极高外，酒可谓是居家旅行，杀人越货必备良品。
　　因此也有无数人嗜酒如命，变成了酒鬼。
　　而琉璃正好讨厌喜欢喝酒的人，晓月也被她列入了酒鬼的范围内。
　　如果有好感动系统的话，琉璃对晓月的好感动大约是中等偏下，陌生。
　　“咔咔咔咔....”
　　列车驶入转换区，窗外的景色墨般漆黑，不见丝毫光亮。
　　这是城区转换最重要的一环，重力会发生翻转，引力逆流。
　　若是发生了什么事故，列车及里面的乘客将会被这强大的牵引力给撕裂。
　　两分钟后，晓月来到了卡恩斯第二层城区——D123。


第一卷 第十一章
　　“你还打算跟多久?”
　下车后，晓月朝市中心最大的一栋建筑走去，琉璃寸步不离紧跟其后。
　海星状的高楼中央刻印着[管理局]二字，犹如活在芯片中一般，城市里尽是霓虹闪烁的灯光，头顶两千米高的上空是另一面城市，第一眼看去差点误以为成繁星璀璨的夜空。
　熙熙攘攘的人群从地铁的拥挤中脱身，由集装沙丁鱼罐头变成散装沙丁鱼罐头。
　城市生活虽然比外面安全，但太过于机械化。
　除了上班还是上班，微薄的工资及逐渐临近的月底将人们死死扣押在工作岗位上，全年无休。
　旧社会996福报相比较这个弱了无数倍，有人甚至一天工作时长48小时，一个钟干两个钟的工作。
　“神神秘秘的，我怎么知道你是不是在做不好的事。”
　琉璃此行主要是为了监督晓月，担心他会做出对飞翼不利的事情。
　毕竟再怎么说，晓月始终是管理司那边的人，让一心想废除飞翼的管理司接触到权力最大的学园长，琉璃担心晓月会成为双重间谍。
　艾菲可前辈到底怎么想的，居然会和这种满脸写着不靠谱的人合作。
　万一反水背刺怎么办，晓月的可信度在她的心里是零。
　想象一下，是好学生值得相信，还是整天沉着脸，像个闷油瓶似的坏学生值得相信呢。
　而且这个坏学生还经常和各种狐朋狗友聚在一起喝酒，会认可才有鬼了吧。
　“无所谓，你大可继续。”
　晓月一脸风轻云淡的样子让琉璃气愤地牙痒痒，这个家伙连一点破绽都没有吗。
　整天油盐不进，他是不是脑子坏掉了？
　清点资料，交付费用，晓月的手法极为熟练。不出半个小时就办完了所有手续，因为琉璃跟在身旁的缘故，他从进门开始一直是全场的焦点。
　很多人都只是听说过伽利略的恶名，但未亲眼见过真实的样子。
　他们想象中伽利略的样子是很野蛮，一言不合就开打，破坏力极强。
　加上无良媒体的渲染，飞翼在社会中的风评一直很差，众人对极少出现在城中的飞翼学生并不了解。
　但根据那道与众不同的魔力，众人第一眼便认出了琉璃的身份——[魔力溢散症患者]。
　与脑海中刻板形象不同，伽利略居然是一名普通的女孩子，从外表来看并不像别人说的那般可怕。
　“这位是....？”
　前台小姐将晓月递交的资料整理对齐，看到他身后的琉璃时眉头微微一皱，身子有些发抖。
　她环视周围，旁观的人们拉开了距离，人来人往的管理局大厅以她们为中心空出一大片。
　为什么伽利略会出现在这里...？
　出于职业素养，她没有直接点明这件事情，而是用眼神示意晓月。
　晓月察觉到她的眼神，于是轻咳几声。
　“贵船同学，我们稍微要谈点事情，你可以先暂时避让吗？”
　他手指向管理局一楼最右侧的房间，门前挂有一块不知何作用的绿牌。
　“若我走了谁来负责监督你？”
　琉璃抱胸道，她如果离开让学园长获得单独一人的机会，指不定晓月会去做些什么。
　身为学生会的一员，琉璃认为自己有责任监督新来的学园长。
　试想接下来的几种可能，晓月会把飞翼的信息出卖给管理司，或者是达成某种协议，抑或者借缴纳费用的契机贪污钱财。
　现在飞翼处在测查时期，一旦有污点出现，废校提案很大概率会通过。
　一旦通过，面临废校的飞翼只有两条路可选，一是成为军部正式编制，接受军部控制管理；二是废校，学生们被迫离开卡恩斯，前往废土生活。
　前者会令飞翼名存实亡，学生们得每天服从军制，直到死亡之前都得为军部工作。
　她们根本没有其他选择。
　[魔力溢散症患者]无法购买及获得居住证，而日常生活大部分都需要用上这个证件，它是比身份证明还要重要的东西。
　无数外界的人皆是为了这一张证书，在废土中勾心斗角，到最后终究是一场空。
　可以说，卡恩斯借用这个制度，将自己的利益最大化，获得了无数廉价劳动力。
　城市里设有专门的工作人员负责将没有居住证的人给驱逐出去，如果失去居住证的话，当天则会被其找上门来。
　飞翼作为次政级单位，本身拥有居住权，只要飞翼还在学生们就能一直在这里生活下去。
　但若是选择前者，意味着和那些工薪阶级一样，飞翼的学生们也要被剥削压迫，直到没有用处后像丢弃废旧的布娃娃一般被随意扔在垃圾场里。
　第二个选择也不是好主意。
　废土那种地方，根本不适合人类居住。
　空气、水源、食物...
　物质资源极其稀缺，再加上恶劣的气候环境，连活着都是一个难题。
　魔物的频繁出现令这一情况雪上加霜，去废土生活简直和送死无异。
　琉璃其实很佩服在那边生活的人，但不代表她喜欢。
　能在那里活下来的人，手头上自然不可能干净。
　“在我身上放一只银翼使魔，你看可以吗？”
　见琉璃陷入沉思，晓月提议道。
　使魔可以与主人共享视听觉，在听到及看到的同时，她亦然可与他们保持距离，一箭双雕。
　琉璃听后思索片刻，但还是很犹豫。
　视线在晓月身上扫了一遍又一遍，疑惑着他到底在耍什么阴谋诡计。
　“希望你不要做太多余的事情，我会看着你的。”
　她对自己操控使魔的技术非常自信，谅晓月也玩不出离奇的花样。
　言罢，她暂且先听晓月的话离开前台。
　银色的猫头鹰静坐在晓月旁边，锐利的眼神死死盯着他与前台小姐。
　“飞翼的学生果然很厉害啊...”
　小姐见琉璃走后，顿时松了一口气，用毛巾拭去额头间的细汗。
　“抱歉，给你带来困扰了。”
　“没关系...应该只是没注意到我而已，她的眼神一直放在你身上呢。”她打开一瓶魔力抑制药剂，融入水中后一饮而尽。
　交谈了一会，才不到五分钟时间，数据库处理程序将晓月要的东西全部收集完毕。
　随后打印机一张张倾吐着印有财务资料的纸，它们被传送带平稳地送进手提箱之中。
　“你要的资料都在这里，欢迎下次再来。”
　“还有...如果不想招惹麻烦的话，还请不要带着她在城市里走动。”
　前台小姐很有礼貌地向晓月鞠了一躬，将手提箱交给他。
　...
　离开的路上，琉璃问出了她的不解。
　“知道为什么居民们都不欢迎你们吗？”晓月没有正面回答琉璃的问题，他自顾自问道。
　“当然是因为[魔化]，以及多年前发生的事情。”
　“不对。”
　晓月否认了琉璃的观点，他将清酒浇灌在怀表上，其表面覆盖上一层蝉翼般的黑色薄膜。
　将薄膜对焦在灯光下，透出一道暗淡的光线。
　“非魔力适格者无法生存在魔力浓郁的地方，若把普通的魔力比作慢性毒药，那么你们身上这份与众不同的魔力则是剧毒。”
　“普通人只要被影响到，哪怕仅有短短数秒，也会对身体造成伤害，这么说你能明白吗？”
　琉璃听后连忙收回魔力，说话都有些不利索起来。
　刚才注意力太集中于学园长身上，以至于忘了这茬。
　在无意之中，她竟然给别人添了那么多麻烦。
　魔力一直处于外放状态的话，也难怪周围人纷纷避而远之，前台小姐因为脱不开身，无奈在她的魔力下待了几分钟。
　那块挂有绿色牌子的房间是魔力隔绝室，能够暂时抑制魔力散发。这也是为什么晓月让她进去的原因。
　琉璃偏头看了一眼晓月，随后马上收回视线。
　虽然这位学园长挺讨厌的，但在一些事情上却意外的细心嘛...
　如果直接在大厅里收回魔力，室内的检查机制会立即发出警报，让执法人员误会就糟糕了。
　“我们去道歉。”琉璃突然转变了行走方向。
　礼貌教养是她的原则问题，这对她而言非常重要，既然是自己有错在先，那么必须去做出相应补救。
　不然的话，就连神明大人都会唾弃她。
　还没待晓月反应过来，琉璃便抓住了他的手腕。
　“欸！？”
　琉璃的力气比晓月还要大上不少，连她也没想到晓月会那么轻，就像女孩子一样。
　等等...
　身体虚弱的晓月还没跑几步体力就不行了，双手支撑膝部停下来暂作歇息。
　少女你的脑回路有点神奇啊？？！
　如果能用图片来形容他此时的心情，晓月脸上一定满是黑人问号。


第一卷 第十二章
　　好说歹说，经历一番忙活之后总算是告一段落。琉璃意外的很固执，对方很明确地表示不用，她偏偏还要将水晶币硬塞给对方。
　　虽然有原则是好事，但就做法而言太僵硬了，不懂变通。
　　不知道这算不算贿赂？？
　　按理说，任职期间无论公私，只要收钱的话就是贿赂。
　　但如果又把钱偷偷还回去了呢？这判个啥？
　　晓月握紧手心中面值一百的水晶币，正寻思着该如何开脱。
　　“学园长你身体未免太差劲了吧，十分钟的路程你休息了七分钟，什么时候才能摆脱追兵....”
　　少扯，倘若不是你的话我们也不会落到现在这般下场。
　　晓月腹诽道。
　　就在刚才，他们莫名其妙地招惹了巡逻队，一路被追到这里。
　　一切原因要归咎于那只笨蛋猫头鹰以及它的主人，看起来大家闺秀般的琉璃比想象中的还要不靠谱。
　　使魔暴走什么的，晓月还是第一次见。已经不能用意外来形容了，使魔结构上和机器一样的东西居然有自我意识，这绝对是某个人的错。
　　罪魁祸首仍是一副错不在我的样子，或许她自己也没搞清楚到底为什么会被抓。
　　“稍微再休息一会儿。”见追兵的身影消失在视线之中，晓月在路边随便找了个街椅坐下。
　　.....
　　琉璃凑到晓月身前，仔细端详着他，嘴里念叨着“原来是这样...”之类的话。
　　琉璃强装做老成的模样，手不断抚着并不存在的胡子，看起来煞有其事，蠢萌蠢萌的？
　　“学园长你....该不会是sextop的常客吧。”
　　sextop是一家坐落于市中心的风（喵）俗店，提供各类服务，兼容各种xp系统。
　　以前晓月倒是听同僚们讲过，听说还不错。那时的他一直忙于训练新兵，没能抽出空来，后面也就不了了之。
　　结果就是变成了现在这幅残念的样子，后悔也来不及。
　　“虽然学园长是成年人，但有些东西还是要节制点才对。”琉璃认真道，尽管她对晓月没什么好感，可他毕竟是艾菲可前辈认可的人，友善地提醒一下比较好。
　　“旧社会历史书上有着无数例子，君王因为沉迷美色而坏了身体，玩没了国家，下场不得善终。”
　　“学园长难道也想变成那样吗？”
　　琉璃经过思考，如果不是疾病原因，一般成年男性虚弱常常是因为宅、不运动、饮食不规律以及暴饮暴食造成的。
　　而晓月皆不满足上面的任何一点，分析后得出，琉璃认为他很有可能是因为纵欲过度而导致虚弱。
　　除此之外她想不到其他能够解释的原因。
　　“闲话少谈，有人来了。”
　　察觉到附近脚步的声响后，晓月立即带着琉璃躲入一旁的楼道中，此时他们位于市中心，稍有不慎被抓住的话可就麻烦了。
　　赔钱肯定是跑不了的，长达十五天的关押还是保守估计。
　　琉璃虽然不满晓月扯她衣袖的行为，此刻却不是计较这个的时候，她只好一齐跟晓月躲进了楼道里。
　　“继续找，出动D3、D2、让猎犬去寻找他们。”几名全幅武装的卫兵集合在一块，他们都带有破坏性极大的重型武器，火力武装程度看着就吓人。看起来似乎准备要打一场堪比拆除阿蒙斯加之门的硬仗。
　　破坏大厅而已，不至于吧...？
　　琉璃的使魔不过是摧毁了大厅的地板，甚至都没有人受伤，为何会出动这么大阵仗。
　　脸上平静淡定的晓月，心中却是波涛汹涌。
　　他无法理解现在的状况到底是怎么回事。好比是邻家小孩偷了一块钱，然后被大人提刀追了十七条街，整件事难以理喻，没有逻辑性可言。
　　“磨蹭着干什么呢，你们这群饭桶！”见手下们一个没动，领头的钢盔人大声骂道。
　　“右边是萨列里中队长的执勤区，我们过不去，越级干涉可是要被处刑的。”几名士兵连忙摇头，他们陷入了两头为难的境地。
　　伸是一刀，缩也是一刀。生命和饭碗面前，他们选择前者。
　　“萨列里到现在都不见人影，如果还让猎魔人组织成员又一次成功逃走，放跑极端危险组织，你的责任可不只是处刑！”
　　“那只是举报而已啊，连证据都没有，怎么判断对方是猎魔人组织成员？”士兵继续反驳道，他完全搞不懂队长的想法。
　　为什么只是一条举报信息，连点实际的证据都没有就出动了他们所有人。
　　领头的钢盔人一脚踹翻说话的那名士兵，大声呵斥道“不想去可以，你们这几个月积压的薪酬统统清零，然后给我卷铺盖滚回外层去！”
　　一听到薪酬清零这个字眼，不少士兵坐不住了，但碍于队长的实力他们敢怒不敢言。
　　见所有人顿时不吱声他这才满意。“哼 ，既然从外层来到了这里，就得乖乖地服从我的命令。”
　　他拉起倒在地上的士兵，笑着在他耳旁道“想一下你的家里人，如果你失业了，他们又该怎么活下去？”
　　“你....！”
　　没错，这就是威胁，赤裸裸的威胁。
　　卡恩斯底层执法人员派系混杂，高级压低级一等，低级联合同等级对付高级，互相看不顺眼。
　　由于贪污原因，从上头拨下来的钱层层下传，本来应得一百水晶币到手上却只有两个，可见执法体系有多糟糕。
　　执法人员大多数获得的钱财都是收所谓的“免检费”，直接跳过上层，自己拿钱。
　　上头又不给钱，却整天使唤他们，这当然没人愿意去听。
　　所以造就了如今模样，除了不触犯卡恩斯律法外，大家几乎都是睁一只眼闭一只眼。
　　晓月初来卡恩斯的时候，他本想去当执法人员谋个生计，结果看到了与今天差不多的一幕，让他断绝了想法。
　　拿最近来说，卡恩斯废校事件闹得沸沸扬扬，其中纠缠了无数股利益间的博弈，不是干掉主谋就能解决的事情。
　　底层互斗不堪入目，上层撕得热火朝天。
　　奇怪的是，这座城市运转一如既往的稳定，政要中心层从来都没动摇过最初的目标。
　　——拯救人类。
　　好笑的是，这就是卡恩斯建立的初衷。
　　小孩子童言无忌的话语被摆在台面上，说是幼稚也不为过...
　　年少时许下的宏伟梦想，长大后大概率会被现实的无奈击碎，所以才被称为中二。
　　卡恩斯却不同，它真的做到了。从最初的设计理论，到实施，共计花了接近一百年，三代人的积累...直到五十年前，这座堪称第二奇迹的建筑成功造成。
　　“窸窸窣窣...”
　　“窸窸窣窣...”
　　奇怪的声音打断了晓月的思考，一只巨大的虫子顺着外围墙面往楼道间暗处，也就是晓月与琉璃所在的地方爬来。
　　“别动。”
　　晓月伸手拦住正在施法的琉璃，让她别轻举妄动。
　　那队士兵们还没离开太远，贸然使用魔力的话很容易被发现。
　　尤其是伽利略身上的魔力，一旦施展必定被察觉到。
　　“为什么？！...”琉璃死死盯住前方，像是看到天敌般露出了厌恶的眼神。
　　魔物从不远处逆光方向朝里面爬来。如果没看错的话，这种魔物一般生活在阴暗潮湿的地方，平常没事的话不会出现在地上才对...
　　晓月想起早上时出发做委托的飞翼小队，她们此行的目的即是这些虫子，任务地点刚好在附近，难道出差错了？
　　不否认有关联性的存在。
　　"让我来解决掉它..."
　　琉璃语气有些激动，说话带着颤音。
　　看起来她非常讨厌虫子，像只炸毛的猫咪一样反应剧烈。
　　如果不是晓月拦着，或许早就几十发爆裂弹飞过去了。
　　赤红色法阵凝聚在半空，顷刻间就能发射出威力巨大的火球，其瞄准的方向正对楼道外。
　　“还没到时候，淡定点。”晓月依然冷静，她站在楼道中间距离魔物最近的位置，不出半分钟魔物即会来到他身前。
　　下水道特色的酸腐味随着魔物的靠近而越加浓郁，琉璃的脸色有些苍白，她极力控制自己不要吐出来。
　　晓月倒是没事，他遇见过无数比这个还要恶心的东西，生理上尽管有点不适，但大体上已经习惯了。
　　沉默半响，空气中只剩下魔物急速前进的沙沙声。
　　那头长得像虫子一样的魔物速度极快，上一秒还在楼道外，下一刻便来到了晓月身前。
　　刷！
　　漆黑色的附肢末端比箭镞还要尖锐，毫无起手预兆地瞬间朝晓月胸口刺去。
　　他急退一步，身形右偏躲开了攻击。身后的墙壁被魔物一击刺穿，其上全是蛛网状的裂痕。
　　.....如果不小心被扎到真就透心凉了。


第一卷 第十三章
　　“学园长，我可以问你一个事情吗？”
　　奔跑途中，琉璃郑重其事道。
　　“你到底是怎么当上学园长的，连魔力都使用不了。”
　　“昨天我只是耳闻，本来以为是谣言....没想到你真的是个普通人....”
　　“吃软饭的话确实可以混到这里，高层的阿姨们也喜欢不想奋斗的小伙子....但...”
　　你已经是个胡子拉碴的大叔了啊？！
　　吃软饭显然不现实，那么作为非魔力适格者的到底是怎么上来的？
　　这是琉璃想不通的地方。
　　有实力才有地位，想要获得地位改变自己的阶级，就得加入军部。
　　功勋即是实力的证明，很多人进入军部不仅仅是为了管理费减免，更多的是为了这个。
　　学园长既然说自己是废土来的，那么则可以判断他没有背景。
　　没有背景的话，想不依靠努力成为政府要员非常困难。
　　唯一的方式只有加入军队编制，服从管理。
　　而非魔力适格者却没有任何实力，加入了也是白搭。
　　可以说，能不能使用魔力是一道普通人难以跨越的分水岭，至于强大与否那是后话了。
　　“先躲开追兵再说，这两次的账我还没跟你算呢。”
　　事情回到十分钟前，晓月躲闪开怪物的攻击后，紧接着又来了一只。
　　无奈下他只能捡起铁棍进行周旋，幸亏身手敏捷反应不错，勉强能打个五五开。
　　但一旁的琉璃实在忍不住了，两只魔物加起来的臭味可不止一加一等于二那么简单，她受不了那股咸鱼腐烂长出蘑菇后的奇妙味道。
　　于是乎，她一炮轰飞了两只魔物以及半栋楼层。
　　火球几乎是贴着晓月的脸过去的，差点达成三杀。
　　声响浩大，不知道的还以为阿蒙斯加之门侵入了呢。
　　刚散开的追兵小队闻声后立即调头杀了回来，两人只能再次逃跑。
　　晓月的体力并不是很好，总是暂停休息，导致他们迟迟未能摆脱追兵。
　　“还不是怪学园长你太虚弱了，如果丢下你的话我早跑掉了。”琉璃幽怨道，一路上晓月休息的次数多到两只手都数不清。
　　两人从市中心一路跑到车站附近，身后有十七位卫兵分散追击，且在车站提前埋伏好了人手。
　　明明时间刻不容缓，但他们却一脸淡定地在街上走着，好像什么都没发生一般。
　　“从右边绕路过去。”
　　走到岔路口时，晓月隐约感觉不对。
　　他们的路线太直了，可以直接从地图上判断目的地是车站。
　　根据多年的经验，那边大概率会有人布设埋伏。
　　现在从左侧去车站无疑是自投罗网，从右侧过去是萨列里的片区，他们进来的话会有所顾忌，也许能从那边逃开。
　　“....”
　　琉璃被晓月的自作主张搞得有些不耐烦，但毕竟她第一次来到D123，且晓月对这里很熟悉，只能暂时先听他的。
　　晓月走路谈不上快，中等偏下水平，琉璃稍微没注意就又把他甩到身后去了。
　　“跟蜗牛一样慢吞吞的，再不快点又要被追上了。”
　　蜗牛两百年前就灭绝了，晓月有些好奇琉璃为何知道这个陌生的名称。
　　想了想，晓月回答道“很正常的散步速度，是你走太快了才会认为我很慢。”
　　“现在我们可是被追捕的状态，像这样闲庭信步地慢慢走路真的没问题吗？”她吐槽道。
　　琉璃无法理解晓月的想法，正像晓月无法理解她的固执一般。
　　他有时候成熟稳重，有时候却又像个小孩子一样，做出一些平常人不会做的事情。
　　真是个奇怪的人。
　　“呼，继续走吧....”
　　其实晓月也很无奈，这幅身体虽然谈不上特别柔弱，但比起以前差了十万八千里。
　　以前他一顿能吃四大碗，上千个俯卧撑也不在话下，更别谈区区甩开几个士兵。
　　到现在，重活累活做不了就算了，连最基本的短跑都不行。
　　他认为已经给自己放低了很多标准，结果还是不尽人意。
　　确切点来说的话，她属于那种身娇体柔易推倒的类型。
　　如果不使用魔力的话，完完全全就是一只什么用都没有的吉祥物...
　　嗯....应该说是废萌萝莉？？？
　　使用魔力的前提是取消掉[沉默的羔羊]，不然则无法使用。
　　能屏蔽魔力这一点固然很好，但从另一个角度来说却是限制。
　　无法使用魔力则意味着他非常脆弱，一枚手枪子弹即可杀死他。
　　奥特曼在没变身之前被怪兽秒了的话，剩下只能全剧终。
　　...
　　琉璃让使魔飞到高空上负责巡视周围，她的视线一直停留在城市的建筑中。
　　北部城区与市中心不同，这里多数都是大型的工厂，戒备森严。
　　无数根密密麻麻的绿色管子将魔力运输到厂房中，提供能量。
　　管子旁边架设了无数监控，以防被人蓄意破坏。
　　“轰隆隆...！”
　　地面传来了巨大的振动，让站在柱子上的琉璃一个踉跄差点摔下去。
　　“打算去看一眼吗？”晓月打趣道，地板下面是下水道通路口，里面有几道非常强大的魔力反应，浓度特别高。
　　下面发生了极其激烈的战斗，魔法所造成的破坏力甚至影响到了地表。
　　琉璃果断地拒绝了他，下水道里的味道比加强版猪大肠刺青还恶心，她才不下去呢。
　　更何况后边还有人追击着他们，到底是有心多大才会提出这种建议啊。
　　见琉璃不愿意，晓月自然不会去强求。
　　老实说他并不想参与进麻烦的事情中，最佳方案是赶紧回到飞翼，免得节外生枝。
　　晓月现在尽管无法使用魔力，但分析和辨认还是能做到的。
　　[零阶 · 探测]
　　展开感知，地下水道中的情况尽入眼帘。
　　魔力源一共有七个人，正好对应今天早晨遇上的委托小队，似乎还有人受了重伤。
　　伽利略的魔力与众不同，他不会认错的，在下水道中战斗的是飞翼学院的学生。
　　不过...消灭普通魔物的话，应该用不上大型魔法吧？
　　“....！”
　　他正打算跟琉璃说出这件事，话还未出口，一股巨大的力量从脚下掀起，完整的地面顷刻间崩碎，碎石尘屑四散而飞。
　　晓月连忙侧身一滚，躲开了致命的攻击。
　　“嘶嘶嘶吼....”
　　一头鱼型浑身长着棘刺的魔物从地板中破土而出，若是刚才慢上一秒，估计就死掉了。
　　像是回答晓月的疑问一般，那只怪物盯上了他，通红的眼睛中充满了怒火。
　　手头上没有魔力水晶，晓月没有办法对付这只魔物，他只能退到琉璃身后。
　　虽然这种行为很可耻，但他不是傻瓜。
　　没有必要为了逞一时英雄和那头怪物硬拼，无法使用魔力的他上去只能送死。
　　琉璃这边不敢有丝毫松懈，她急忙从天空中召回使魔，望向魔物的眼神中满是不可置信。
　　“领主级魔物....为何会出现在这里？！”
　　低级阿蒙斯加之门会随机出现在魔力浓郁的地方附近，像工厂这种地方肯定少不了低级魔物的侵扰。
　　但高级的门不可能会自动产生，只能通过链式反应降临。
　　可这样一来就说不通了，魔物若非通过门而来，那它到底是怎么出现在这里的呢？
　　“别发呆，赶紧进入战斗状态！”
　　正当琉璃愣神之际，鱼型魔物射出几道凶厉的棘刺往她这里飞来。
　　只见棘刺离她的心脏还剩两寸时，一道寒芒挥扫而过，为她挡下了攻击。
　　来者是一名戴着眼镜的少女，身穿飞翼秋季制服，长发扎成马尾别在身后。
　　平日里文静恬雅的她出手果断狠辣，一柄长枪舞得出神入化，魔物连续三波的攻击都被她挡了下来。
　　在场的不仅是她，还有其他队员。大部分人都受了相当程度的伤，只有少数人没有事。
　　她们原本干净的制服上全是灰尘与污渍，被魔物弄得狼狈不堪。
　　“学园长你躲远一点，我要上了。”
　　见琉璃上场，所有人立马让开一面广阔的空间，拉开了至少二十米的距离。
　　整理背包的晓月并没有听到琉璃的提醒，继续翻找着魔力水晶。
　　“那个家伙是在找死吗？”
　　还在与魔物战斗中的队长瞥见晓月的身影，被吓了一大跳。
　　为什么普通人会出现在这里，该死，平民死亡的责任她们可不想背！
　　离晓月最近的几名队员会意后，瞬速来到晓月身边让他撤离。
　　见晓月是非魔力适格者，她们友善地收起了身上的魔力。
　　情况紧急，没有时间像往常一样劝说，这次她们打算动用一点武力。
　　“请赶紧撤离，待在这里太危险了！”她半强硬地说道，拉起晓月的手将要带走他。
　　晓月拍开了她的手，慢慢地站了起来。
　　“正是因为危险才需要留在这里，不然会错过一大票乐子的。”
　　乐子？
　　两位队员一时没搞懂晓月话里的意思。
　　他把这种事情....当成了娱乐消遣？？
　　该不会是精神病吧，能说出这种话的人...
　　不管晓月是否疯子，当务之急是让他离开这里，平民死亡对她们不是什么好事，加重社会舆论只会让学园的处境越发复杂。
　　“失礼了...！”
　　她不由分说的抓住了晓月的衣服，将他抬起来时一枚明晃晃的徽章掉落在地上，发出清脆的声响。
　　看到徽章上的图案时，她一下子僵住了。
　　“学...学园长？！”


第一卷 第十四章
　　“好痛...”
　　晓月无奈地揉了揉发疼的肩膀，那家伙还真是一点都不留情面啊...
　　明知道他是学园长，反而扯得更用力了，生拉硬拽把他带离琉璃身旁。
　　话说回来，她们对这个职位怨念未免也太大了。
　　晓月能明显感受出来，当她们知道自己是学园长后，空气骤然冷了几分。
　　与魔物战斗着的队长无暇顾及这里，而琉璃还在...蓄力？？
　　赤红色的法阵不断凝集，疯狂地汲取着空气中的魔力，站在下面的琉璃则是一脸兴奋。
　　像是要把平日里积压的全部给释放出来般，琉璃将魔力输出到最高。
　　通天的暗红色光带汇聚成流，由内及外包裹着一柄炽焰巨剑，惊人的热量甚至融化了琉璃脚下附近的地板。
　　“贵船同学又要开始了...”
　　其他队员皆是自觉又往后退一步，似乎琉璃是什么洪水猛兽一般。
　　之所以很多小队不接受琉璃，并不是她的实力太弱，而是相反的，她的实力溢出过头了。
　　被称为[爆破魔王]的琉璃正是因为无法掌控魔法威力，所以才有了这个称号。
　　每次行动中基本都在添乱，结束后战斗后的现场坑坑洼洼，像被狗啃过似的。
　　与怪物战斗的同时还要小心自己的队友，也许一不小心就被自己人干掉了。
　　这跟熊瞎子摸黑进村一样，全村人提心吊胆，没人敢放心入睡。
　　因而琉璃一直被闲置在学院里，除了一些大型的清理任务外，大体上的委托都跟她无缘。
　　同学们都不太敢和她一队。
　　...
　　金铁交戈之声不绝于耳，魔物身上的防御不管攻击了多少次都无法破开，每次劈砍的手感都非常坚硬，震得手心发疼。
　　希尔达只能一边闪躲一边寻找破绽，只要拖时间待到琉璃施法完成，或许就有胜利的机会。
　　领主级魔物只有第一、二小队才能处理，让她们第三小队来还是太过勉强了。
　　能拖到现在多亏了魔物原本的伤势，如果不是这样的话，她们估计刚碰面的时候就被团灭了。
　　领主级魔物的强度远高于第七阶，其死后回收材料的价值也是一笔天价巨款。
　　飞翼一个月需要缴纳大概三千水晶币，而一头领主级魔物的尸体材料价值两千，接着再干几天工作，这个月就可以安心地摸鱼了。
　　“刷刷刷...！”
　　破空声此起彼伏，无数根黑色的棘刺断断续续朝她飞来。
　　火元素附着在枪尖之上，挥起时拖出一道赤红的尾焰，瞬间融化了棘刺。
　　见琉璃身后法阵已形成，希尔达不再恋战，立即离开了战场。
　　见希尔达逃走，魔物的攻击目标转为琉璃。
　　它身形一扭，猛然跳起来张开血盆大口往琉璃扑去。
　　身上的鱼鳞尽数张开，里面渗出了大量黑色的血液，眼神中充满了嗜血的凶厉。
　　[第六阶 · 火焰裁决]
　　琉璃没有任何躲闪，而是在面前生成一道盾牌保护自己，趁魔物还没落下前催动魔力释放魔法。
　　炽焰巨剑在琉璃的操纵下，高速旋转带起无数火星，如满铉之箭般惊射而出。
　　巨剑准确无误地直击魔物心脏，一息后贯穿了它的身体。
　　剑插在地上后，能量的反应并没有停止，而是持续扩大着。
　　星点白光一闪，随后是席卷数百米的剧烈爆炸。
　　“轰！！！”
　　队员们在被冲击波覆盖前及时释放了护盾，不然的话魔物还没解决，倒是把队友先给解决了。
　　这人是便携式核弹吗？？！
　　晓月躲到一堵墙后面，结果没顶过两秒就塌了，差点被埋在石块堆里。
　　情急之中，有人拉了一把手。
　　半人高的护盾抵挡住了滚烫的火焰，再晚上一秒的话他就被烤焦了。
　　“不好好待在办公室里来这边干什么？”
　　希尔达责怪道，她们现在不足够分出人手来保护这名新来的学园长，他在这里完全就是添乱。
　　有那么一瞬间，想着要不他被烧成灰就算了，但身体还是本能地去保护了晓月。
　　看着身后灰头土脸的他，希尔达不禁感到有些好笑。
　　在她印象中，往届的学园长从未参与过任务的执行，他们只会待在办公室里吹着凉风等待学生们任务归来。
　　战斗从来不是什么玩笑的事情，稍有不慎便会身死道消，惜命如金的他们当然不可能会离开舒适的安全区。
　　毕竟没有人想死，换成她们也一样。
　　战斗不过是为了能够更好的活着罢了，这是个过程，而不是目的。
　　来的话也就算了，没有魔力居然还敢亲临现场，到底是谁给他的勇气....
　　还是说，这位学园长的实力并非那么简单吗？
　　希尔达扶正眼镜，摇了摇头。
　　这个想法刚出现就被她否决了。
　　晓月身上不仅一点魔力反应都没有，手肘部位还长出了紫色的斑点。
　　这是魔力不耐受所导致的症状，如果连魔力都使用不了的话，她想不出能有什么厉害的地方。
　　世界上的确有能够隐藏魔力的术式，但对魔力的要求是第八阶梯及以上。
　　一名被卡恩斯随便搪塞进来的学园长自然不可能是那个等级，如果是的话早就被军部给供起来了。
　　剧烈的爆炸吹起无数尘灰，黄蒙蒙一片模糊了视线。
　　晓月捡起地上的剑，支撑着身体站了起来。
　　“还没有死，小心点。”
　　晓月在杂乱的魔力流中发现一道令人脊背发寒的气息，他立即提醒希尔达警示四周。
　　他们所处的位置在工厂附近，地下是污水道入口。
　　地形空旷不容易被伏击的同时，他们每一个人都暴露在空地中，想要闪避开魔物的攻击没有那么简单。
　　经过晓月点醒，希尔达发现了不对劲的地方。
　　鱼型魔物的身体没有了气息，但能量反应依然存在，很有可能是在假死。
　　连穿透心脏的攻击都无法直接杀死吗...？
　　这是她第一次面对领主级魔物，在此之前没有对付这类魔物的经验。
　　日常的学习中学过有关其的内容，但实际情况永远和书上有偏差。
　　她无法保证魔物是否还活着，权衡之下只能命令全员警戒，琉璃蓄力补刀。
　　感受到炽焰巨剑再次生成后，躺在地上的魔物坐不住了。
　　它很人性化的从地上爬起来，直接朝琉璃奔去。
　　魔物不傻，它被击中一次后便明白了琉璃是威胁最大的存在，当即把目标转变为琉璃。
　　队员们哪能让它如愿，眼花缭乱的术式接踵而来，阻止其前进。
　　瘦死的骆驼比马大，在场的学生们大多是第五阶梯，只有琉璃一人达到第六阶梯，这种实力面对领主级的魔物始终是差了些距离。
　　魔法打在魔物身上像是刮痧般，一点作用也没起到。
　　“可恶...真是难缠！”
　　眼看着魔物即将冲到施法的琉璃身前，希尔达索性提枪直追上去，横拦在魔物身前。
　　体型跟半栋小楼一样大的魔物单靠惯性就超过了她可以抵挡的范畴，希尔达没有选择硬抗，而是尽全力攻击地面，砸出一个大坑。
　　“轰！”借着爆炸的反作用力，希尔达轻身一跃来到魔物的身后，往它背上来了一记重击。
　　魔物本想避开坑洞，却没曾想被人从背后攻击。
　　它一个身形不稳，失去重心掉下坑中。
　　[第六阶 · 火焰裁决！！！！]
　　琉璃顾不得继续压缩魔力，趁魔物无法格挡时立马将接近完成的炽焰巨剑疯狂旋转，贯射出去。
　　狂暴的火元素之力从剑中喷薄而出，旋转着的巨剑犹如一台无情的粉碎机，刺穿魔物身体的一霎那便从内部搅碎了它的身体。
　　“呼..呼哈...”
　　琉璃脱力倒在地上，连续两发大型术式透支掉了她所有的体力。
　　汗水浸湿了衣领，琉璃大口大口喘着粗气。
　　队员们皆是疲惫不堪，有的人甚至直接一屁股坐在焦黑的地上。
　　她们没想到一个普通的清理委托居然会那么的凶险，卡恩斯的下水道中居然会出现高阶魔物什么的，这件事情不管怎么看都不像偶然。
　　“情报错误至少要有个度吧，别让我找到那个发布委托的混蛋，否则我一定要打他一顿！”一名队员愤愤不平道，她从口袋中拿出了特制的魔力水晶，一步步走到魔物的尸体前。
　　尸体上漂浮着一团黑色的魔力球，那是黑暗之魂。
　　每一只魔物死亡后身体上都会孵出黑暗之魂，品阶跟其等级有关。
　　这头魔物是第七阶的领主级，其黑暗之魂非常纯粹，磅礴的力量像是猫薄荷，令所有魔力使用者为之着迷。
　　这玩意的用处非常多，最重要的一点是可以用来强化阿卡迪亚。
　　阿卡迪亚是魔力武器的代称，听说是从异世界的书籍中音译而来，具体意思大概是[附魔的武器]。
　　“希尔达队长，今天的收获很好，我们算是没亏....吗？”
　　话音未落，少女发出了痛苦的哽咽声。
　　正当她将黑暗之魂回收进魔力水晶时，腹部突然一阵绞痛。
　　低头一看，腹部穿了一个手指粗的小口，殷红的鲜血从中不断流出。


第一卷 第十五章
　　“全员警戒！”
　　一声令下，所有人当即散开，寻找就近掩体躲避。
　　枪击声来自南面方向，二十几位穿着黑色风衣的男人从工厂的角落里走出。
　　从人数来看，风水轮流转，这次轮到她们寡不敌众了。
　　队长希尔达体力还剩下一些，其他队员或多或少受了伤。
　　经历两小时半的消耗战，队员们皆是疲惫不堪，连使用魔法都做不到，更别谈反击了。
　　可恶...
　　希尔达攥紧了拳头，心道现在不是鲁莽的时候。
　　“任务完成的很漂亮，小老鼠们。”唐纳德走到受伤的少女身前，捡起掉在地上的魔力水晶。
　　水晶中流转着墨色的黑暗之魂，纯粹的气息令他一时失神。
　　“不愧是第七阶的领主级魔物，产出的黑暗之魂果然比那些垃圾的凡品好上了无数倍，这还得多亏你们啊。”
　　唐纳德冷笑着看向她们躲藏的方向，几名机枪手在旁边就位，谅她们实力再强也不敢轻举妄动。
　　黑色风衣、Rrlei式次时代机枪、鬼脸纹章....
　　这些元素组合在一起，希尔达很快认出了这二十个黑衣人的共同身份。
　　他们则是卡恩斯地区臭名昭著的组织，猎魔人。
　　在这个时代，想要杀死一名魔法师并不需要自身魔力阶非常强大，有一把狙击枪就可以了。
　　枪械类武器通常无法对魔物造成任何伤害，但打起自己人来劲劲的，个顶个的棒。
　　不少人敌不过魔物，获得不到维持生计的钱财，于是便打起了这样的主意。
　　——既然自己做不到的话，何不抢别人的呢？
　　很快，他们的恶名在所有城区内传开来。
　　尽管军部一直在重点整治，可惜收效甚微。
　　除了第七阶以上的魔法师不畏惧被暗杀外，寻常的魔力适格者听到猎魔人的名字就脊背发寒。
　　希尔达朝最近的队员打了个手势。
　　“注意我口号，听到声音后马上展开攻击，紧接着全员撤退。”
　　她冷静判断当下局势，得出了最优解。
　　贸然去救援中枪倒地的柏妮丝只会增大团灭的风险，稳妥起见还是让她一个人来，哪怕失败了也不会损失的太严重，至少队员们能够活着返回学园。
　　对方和她并肩战斗过很多次，立即领会了她的意思。
　　她尽管不赞成这样的做法，可目前形势容不得她多想，只能按照希尔达的来做。
　　“全部杀掉，一个不留。”
　　唐纳德冷笑道，既然事情办成了，这群少女也就没有了用处。
　　与其活下来日后和他们作对，还不如在被发现之前杀人灭口，毁尸灭迹。
　　听到指令后，黑衣人们如同刽子手般往学生们躲藏的区域进行弹幕扫射，扬起一阵尘土。
　　她们自然不会坐以待毙，纷纷驱动着所剩不多的魔力进行反击。
　　火光四溅，现代物理武器与异界魔法的碰撞，难以分清谁胜谁负。
　　“学园长？！”
　　混乱之中，琉璃发觉身旁的晓月不见了。
　　四周的浓雾遮盖住了视野，呛人的粉尘味令她呼吸困难。
　　又一枚子弹呼啸着擦肩而过，琉璃连忙重新退回掩体中。
　　现在情况特殊，顾不得新来的学园长了，希望神明大人会忽悠他吧。
　　[第五阶 · 火球术]
　　一颗巨型火球凝聚，猛然砸向远处的黑衣人。
　　他们时刻警戒着身为最高战力的琉璃，当琉璃释放魔法的一瞬间意味着她暴露了位置。
　　躲闪开琉璃的攻击后，火力集中朝东南方向发射。
　　果不其然，她被盯上了。
　　展开魔力护盾，琉璃头也不回的立即往后跑，撒开丫子狂奔。
　　这种时候管不了什么淑女的礼仪和素养了，先保住命再说！
　　她为希尔达队长争取到了靠近的机会，剩下的只能交给她自己了。
　　留下来殿后的队员在场上大肆制造遮蔽视线的烟雾，以掩护其他人撤退。
　　躲入厂房后的安全区域后，她们并没有选择立即离开，而是通知了级别更高的管理司，并且待在原地守着。
　　“新来的学园长呢？”
　　琉璃四下看了一圈，原本在战场后方的晓月真的不见了。
　　“谁知道呢，也许早就跑掉了吧。”
　　说话的少女被人搀扶着进来，她肩膀处被弹头击穿，赤红的血液浸红了绷带。
　　这还只是她的乐观估计，现实是没人能毫发无伤地离开那片交战的区域。
　　身为魔力者的她们况且如此，更别谈连魔力都没有的学园长了。
　　琉璃来到窗户前望向还在交战的众人，视线一遍又一遍扫过，依然不见晓月的踪影。
　　“先不说学园长。”
　　“倒是贵船同学你，为什么会出现在这里呢？”
　　晓月与琉璃出现的时间点刚好卡在了关键时刻，正当所有人以外要完蛋之时突然冒出来，简直比恐怖小说还要刺激。
　　琉璃望向远处混乱的战局，组织语言简略地解释了一遍。
　　“...原来如此。”
　　“我认为别抱太大希望为好，很有可能他已经死了。“
　　“这次我们正好可以把责任推给猎魔人组织，大不了再换一个学园长。”
　　学园长对飞翼而言可有可无，但毕竟是卡恩斯指定的统领职位，想摆脱也摆脱不了。
　　只能寄希望于新学园长脑子不要太抽风，不然的话...她们会采取一些特别的行动。
　　比如偷偷下药性转卖给Sextop什么的...
　　...
　　...
　　广场这边，两拨人的对弈基本结束。
　　并非谁赢或谁输，而是对面的人打着打着就全跑没影了，直接结束了战斗。
　　飞翼的学生们合作经验极其丰富。一进一退、一虚一实之间打得猎魔人们措手不及。
　　“该死，连一群咬人稍微疼点的老鼠都杀不死，留你们有何用？！”
　　唐纳德一剑荡开希尔达，朝手下们破口大骂道。
　　连几名学生都搞不定，真是晦气。
　　“战斗时还分心，别太小瞧人了！！”希尔达欺身而上，一记扫劈直往唐纳德腹部挥去。
　　作为猎魔人支部长的唐纳德在格斗上自然比希尔达更胜一筹，他侧身一躲闪开了希尔达的进攻。
　　“对付你们这些东西不需要那么认真。”
　　漆黑色重剑轻巧地连斩三剑，百斤重的大剑在他手上好似没有重量一般。
　　希尔达躲闪不及，手臂被划开一道深可见骨的伤口。
　　“啧...”
　　希尔达挥动枪尖，勉强逼退了唐纳德。
　　剧烈的疼痛不断刺激着她虚弱的神经，视线随着血液的流失越加模糊。
　　她本身实力不及眼前这个男人，负伤无疑是雪上加霜。
　　倒在地上的柏妮丝面色苍白，满是碎石屑的地板上全是凝固散落的血迹，再拖上一会儿的话，她必然会因为失血过多而死。
　　而现在她没有任何能打败唐纳德的手段，见招拆招的野路子在真正的战士面前宛如班门弄斧。
　　“还没有结束...”
　　时间不容她继续多想，只能硬着头皮上了。
　　她再一次扶正眼镜，作为班长的她必须给后辈及同学做出表率，不能就这么简单地失败。
　　“还不愿意认输吗，真是固执的老鼠。”
　　见希尔达重新激起斗志，他无聊的咂咂嘴，一副很不耐烦的样子。
　　好疼....
　　每一次挥动武器伤口处都会传来撕裂般的痛楚，攻击力度大不如前，手指差点握不住枪柄。
　　希尔达的身体临近极限，再继续下去首先会被自己弄崩溃。
　　“无聊，带着你愚蠢的想法死去吧。”
　　唐纳德轻松写意地挡下了她的攻击，随后再次抬手一剑荡开了她。
　　“班长...！”
　　站在窗旁观望的琉璃急得头顶冒烟，她做不到眼睁睁地看着昔日的朋友就这样被杀。
　　想都没想便夺门而出，留下房子里一众沉默不语的队员们。
　　刚出门她就被人拦了下来。
　　“你想给她添乱吗？”守门的同学肃声问道，微微颤抖的双手暴露了她此刻的心情。
　　“如果回答肯定的话，我们不会拦你。”
　　希尔达一开始打算即使没有将柏妮丝救回来，至少也得保住小队里剩下的五人，这是她必须要保证的。
　　第三小队至现在成立了约有三年，彼此间都是患难与共的朋友，怎么可能不想去救。
　　但如果执意要去的话，等于是违背了希尔达下的命令。
　　这是雷池，小队里任何人都不会跨越的雷池。
　　她一般不会下死命令，只有当这类情况危急的时候才会如此。
　　正是因为明白这点其他人才会无动于衷。
　　“....”
　　琉璃咬紧牙关，沉默下来。
　　半响，她带着沙哑的嗓音说道“即使是这样，我也要去。”
　　说着，她径直离开了房间。
　　另外一边。
　　“咳咳...你也不过如此嘛...”
　　支撑着伤痕累累的身体，希尔达对狼狈不堪的唐纳德嘲笑道。
　　此时唐纳德没有了起初的意气风发，断掉一臂的他看起来像个滑稽的小丑。
　　“你是真的在找死！”
　　唐纳德举起重剑，咬牙切齿地往她脖颈间用力斩去。
　　希尔达坦然面对着这一切，甚至不做出丝毫躲避。
　　并非她不想，而是不能。
　　经历消耗战的她还未休息便又再次战斗，体力早以枯竭。
　　实际最后这十分钟全是靠毅力驱动着身体，若非强撑的话她早就输了。
　　就这样...谢幕了吗....
　　黑色的利刃在眼中不断放大，希尔达呢喃道。
　　终究，她还是没能救下柏妮丝...
　　..
　　“来不及了...！”
　　此时琉璃距他们之间还剩下两百米，哪怕用魔力强化速度也无济于事。
　　琉璃感到了一阵深深地无力感，事情明明就在发生眼前...她却什么都做不了。
　　所有人都闭上了眼睛，不敢去看接下来这血腥的一幕。
　　黑衣人们嗤笑着，随便开了几枪，连打算拦截琉璃的想法都没有。
　　在绝对的实力面前所有东西都是浮云。
　　黑色精钢制成的剑刃破开空气，眼看着即将斩断希尔达的脖颈。
　　“坪！！！”
　　千钧一发之际，一把如其主人般纤弱的蓝白色长剑挡住了这一斩击，剑刃交加间发出了刺耳的清脆声。
　　“抱歉，正义稍微迟到了一会儿。”


第一卷 第十六章
　　“抱歉呢，正义稍微迟到了一会儿。”夜莺般清甜糯软的嗓音响起，可爱的语气中带着一丝俏皮。
　　唐纳德抬起头来看向这位身材娇小的银发少女，瞳孔骤然一缩。
　　为何她能如此轻描淡写地接下这一剑？！
　　锯齿鲨本身的质量加上附魔力量加成，两者合在一起堪比压路机的重量，普通人哪怕是第八阶的魔法师都不敢说单靠身体扛下来。
　　现实却和预想不同，哪怕再怎么不切实际，事情就发生在他眼前。
　　他将剑锋插入地上，疑惑地看着晓月。
　　“为什么要帮那些老鼠，我们与阁下之间无冤无仇，阁下难道想挑起事端吗？”
　　唐纳德是条老狐狸，他并没有用[我]，而是用了[我们]。
　　意思很简单，他打算用组织来威胁晓月，如果晓月对他动手的话，则代表着她想与猎魔人为敌。
　　尽管他们在卡恩斯中是非法的存在，官方一直保持严打态度。
　　但组织若要刻意针对某个人，即使被军部保护也活不过两个月。
　　这种渗透深深扎根在底层，他们组织的成员大多都是非魔力适格者，人数上比执法队伍还要多。
　　走在街上，三十个人中可能就有一个是他们组织的成员。
　　这种影响力根本不担心谈不妥，哪怕她个人实力再强，谅她也不敢和一个组织作对。
　　唐纳德正是拿准了这点才有恃无恐。
　　他是组织里的支干部，如果少女要杀掉他的话势必会捅马蜂窝，没有人愿意干这种蠢事。
　　“欸....”
　　“伽利略在几百年前是星星的意思呢，意为仰望星空之人。”
　　“老鼠的话...唔，你们连最基本的自知之明都没有吗？”晓月捂嘴轻笑一声，对唐纳德调侃道。
　　她根本不在意被针对与否，反正对方也找不到她。
　　即使找到了又如何？全杀掉便是了。
　　收剑如鞘，酒红色的眸子中闪过一丝玩味“比起皓月，你们比沟渠中的老鼠还要恶心呢，整天躲躲藏藏，胡作非为。”
　　唐纳德听后脸色阴沉。
　　断臂处的血液凝固成一块黑色的血污，一米八身躯对比起娇小的晓月，看起来异常魁梧。
　　“你想要什么好处？”良久，他粗声问道，嗓音沙哑。
　　威逼不行，那就利诱。
　　唐纳德作为一名老油条，基本的谈判程序掌握地非常熟练。
　　晓月不过是在虚账声势，想索取更多的好处罢了，对付这种人他自有一套经验。
　　少女的年龄看起来不过十七岁，实力应该不超第六阶梯。
　　能挡下他的剑刃，估计身上有什么护符吧。
　　心中忽然想到一个可能，唐纳德立即否决了它。
　　怎么可能，哪有那么巧的事情。
　　“交易吗？可以哦，你的命还是有点价值的，想活下来就要看你出价多少了。”晓月倒是无所谓，唐纳德在她看来已经跟死人无异了。
　　凭空变出一个耀金色的王座，她轻抱起昏迷不醒的柏妮丝放在上面，莹绿色的光芒覆盖腹部伤口处，为其治疗着伤势。
　　...
　　“她是谁....?”
　　摔倒在地上的琉璃抬头望去，广场上发生的这一幕
　　没想到希尔达班长不但没死，连柏妮丝夜也被救了下来。
　　谁都没注意到晓月是怎么出现的，只是眨眼一瞬，她便进入了人们的视野。
　　银色长发，酒红色的瞳孔...萝莉...
　　莫名地有种熟悉感，仿佛她们曾经认识过一般。
　　琉璃搜遍了记忆的藏书库却依旧没能想起她的名字。
　　同龄人中似乎只有艾菲可前辈拥着跟她差不多的实力，除此之外她想不起任何有关联的东西。
　　远在厂房那边的队员们立即认出了她的身份，所有人皆是倒吸一口凉气，呼吸跟着颤抖了起来。
　　“抱着柏妮丝的女生...难道是...！？”
　　“不会认错的，那柄蓝白色的剑，只要见过第一眼就不可能忘记。”平日里寡言少语的艾琳娜走到窗外，话语中带着掩盖不住的狂热。
　　自半年前那场行动之后，那道身影一直在她记忆中挥之不去。
　　出现在空寂海的迷之少女。
　　用不祥之妖刀，弑杀神明之人。
　　连时间都能停滞的一剑，割离了所有色彩，将世界变为灰白。
　　空寂海里的庞然大物是世界上为数不多的灾厄级魔物之一，魔力阶超越第八阶，达到传说中仅次于神明的第九阶梯。
　　它一直蛰伏在空寂海中，守护着阿蒙斯加之门的锚点——[终末之锁]。
　　终末之锁不破坏掉的话，异世界的干涉便不会消失。
　　阿蒙斯加之门仍旧会永无止境地出现在这个世上。
　　想要开括真正的未来，必须要将魔物全部清除，封印所有阿蒙斯加之门。
　　往届的勇者尝试过挑战这头怪物，可惜无功而返。
　　第一回合他们即败下阵来，差点连命也给搭上。
　　被赋予勇者称号的人，他们是人类中最强的存在。
　　连他们都无法打败的怪物，却被这名少女一剑斩杀。
　　有人说她是神明，有人说她根本不存在...各种解释众说纷纭。
　　“咔哒。”
　　她从口袋里拿出一副带着木边的小相框。
　　那是一抹美丽的身影，银白色神圣的光辉下仿佛神明亲临人世，红宝石般美丽的双眸中流淌着不可侵犯的威严。
　　“我们走，去接应队长。”说着，她快步走出房间。
　　“对方可是传说中的超阶剑姬，我们去的话...不会有事吧？”一名队员跟上来道。
　　剑姬立场不明，她们去的话有一定风险，万一对方不喜欢她们怎么办？
　　单是魔力溢散症本身就惹人不喜，那种味道应该不会有人喜欢的吧？
　　这不是自卑，而是长期被外人排斥下的惯性思考。
　　唐纳德将她们称为老鼠是有原因的。伽利略的魔力对适格者也会产生影响，在其身边待久后会产生不耐症状，严重可能死亡。
　　这是一种生理上的厌恶，正如有人觉得花香恶心一般。
　　“她刚才抱了柏妮丝，应该没事的。”艾琳娜摸了摸她的头，安慰道。
　　“你们先在这里守着，待会儿管理司的人就到了，记得保持好距离。”
　　丢下这句话后，她转身离开了房间。
　　..
　　另外一边，唐纳德提出的条件晓月一样都不感兴趣。
　　无非是一些钱财，物品之类的，尽是身外之物。
　　生命仅剩无几的晓月对这些东西早就看淡了，与其给这些还不如多送几瓶酒呢。
　　“你到底想要什么？”唐纳德额头上青筋暴露，他的耐心随着晓月一次又一次的否决消耗殆尽，如果能打过晓月的话他早就发作了。
　　晓月像是故意刁难他一般，连续提出好几条无理取闹的要求。
　　干掉上司...做掉老板...裸奔学小狗叫....各种稀奇古怪听都没听过的东西从她口中说出。
　　正常人怎么可能会答应这种丢尊弃严的玩意，他还不如用枪自杀。
　　这当然是气话，他在支部长位置已经做了三年，干完这票后铁定能升职，若是死在这个疯女人手中一切可就白费了！
　　该死，她到底是何方神圣，他从没听说过卡恩斯有这号人。
　　不过很好，只要再拖上一会儿时间，他在执法部那边的朋友就会过来帮他。
　　唐纳德暗自想到，等人来之后，他一定得让晓月尝尝屈辱的滋味。
　　“醒了吗？”
　　失血过多昏迷的希尔达先醒了过来，脑袋昏沉沉的她看到一脸肃穆站在旁边的唐纳德后瞬间惊起，赶忙捡起地上的长枪护在身前。
　　“把柏妮丝还给我，不然我跟你拼了！！”
　　刚踏出半步，头晕目眩的感觉当即涌了上来，她脱力倒在了地上。
　　“没事吧？”
　　抬起头，一名可爱的银发少女温柔地看着她，轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“不，我没事了，现在到底什么情况...？”
　　她拍开了晓月的手。
　　作为班长，被摸头什么的太幼稚了。
　　唐纳德以及一众黑衣人有序地排列成一排，接受检阅般站的挺直。
　　她一时没搞懂现在的情况，眼前的银发少女不知是敌是友，看起来她似乎是这群人的...头头？


第一卷 第十七章
　　细雨薄暮，似是柳絮纷飞。
　　蔚蓝的天空被积雨云遮盖，淅淅沥沥的细雨从未放停，雨过天晴成了一句用来调侃的谚语。
　　自那场战争后人们便再也见不到繁星璀璨的银河，地上的一切充斥着各种危险，好似回到了两万年前的山洞中，围绕在火堆旁抱团取暖。
　　是谁先发起的战争呢？
　　野心家？还是疯子？抑或是身患新冠的川普老师？
　　执着于已经发生的事情不放手是没有意义的，不管是谁的原因，当第一颗弹头落地时的那刻，情况便一发不可收拾。
　　旷日持久是过去式，现代战争追求的则是兵贵神速，第三战展开不到两年后就结束了。
　　谁也没有得到利益，只剩下一地鸡毛。
　　地表被弄得一团糟，七成以上的地区充斥着致命的辐射和中子流，大量放射物肆无忌惮地散落在地上，五十年时间人口死亡了将近一半。
　　剩下的人们在地下建立了避难所，积极准备着重建计划。
　　可天不遂人愿，正当计划进行到一半时，有一批不速之客闯了过来。
　　那是一堵上百米高的巨型之门，越过规则的限制来到这个世界。
　　全新的物种通过门入侵了这个世界，它们被称为魔物。
　　不合常理，异于科学，超脱理解范畴的强大。
　　甚至连挣扎的机会都没有，同盟战线瞬间溃败，魔物们势如破竹攻入了地下避难所。
　　百年时间建立的地下城市毁于一旦，剩余的人们无奈下只好四处奔走，重新建立组织与文明。
　　阿蒙斯加之门的降临导致世界的规则发生了变化，进过上百年来的抗争与探索，人们终于掌握了魔力的用法，及关闭阿蒙斯加之门的方式。
　　在关闭最后一道门的时候，人们却陷入了争执。一派认为应该积极利用门的力量，另一派认为应该回归原本，消除因果干涉对现世界的影响。
　　在阿蒙斯加之门出现前，人的生命只有短短几十年，而魔力被应用后，这一时间尺度被拉伸到三百。
　　若是关闭所有阿蒙斯加之门，这些时间将被视为错误的存在抹除，到时候会发生的事情全是未知数。
　　但不关闭的话，门还会继续出现在世界上，人类将永远得不到安宁。
　　由此发生了继世界大战后的第一次内斗，在过程中，门发生了异变，比以往更加强大的魔物倾巢而出。
　　文明再次被摧毁，分裂成两块。第一代的勇者花费了无数，直至付出生命代价才封印住[第九阶 · 裁决之门]。
　　至此之后，原本极少出现的高阶阿蒙斯加之门如雨后春笋般纷纷冒出，残存的人们四散奔命，世界进入了真正的黑暗纪元。
　　..
　　..
　　“....”
　　望着眼前持枪对着自己的少女，晓月有些无言以对...
　　她应该没那么可怕吧.....倒不如说一点威慑力都没有，看起来很好欺负的样子。
　　唐纳德重伤第七阶的鱼型魔物后，利用清理普通魔物的假委托欺骗军部FY-3小队来到这里，然后躲在一旁渔翁得利。
　　这熟练的手法不像第一次干，在这之前估摸着有不少普通队伍被坑了，尸骨无存的那种。
　　好一招借刀杀人，只可惜这次遇见了她，只能怪他运气不佳。
　　“你可能误会了，我并非你的敌人。”
　　误会对晓月来说倒是没什么，但误会之后可能会引起一些麻烦，还是解释清楚为好。
　　“证据呢？”
　　希尔达对突然冒出来的晓月无半点信任，这里可是工厂区，说是路过也太敷衍了吧。
　　“我没有杀你们，并施以治疗，这难道不是最有力的证据吗？”晓月反问道。
　　确实，她说的很有道理。如果她是敌人的话定然不可能将谈话的身位和她对平，更别说是救助希尔达两人了。
　　她们身上并无任何利用价值，没有医治的必要，活下来的话只会招致麻烦。
　　猎魔人一向讲究杀人灭口，这不像他们的作风。
　　“这位小姐，我可以先暂且相信你，但你该怎么证明呢？”
　　为了不再重蹈覆辙，希尔达谨慎地问道。
　　“证明...？”晓月歪了歪小脑袋，“既然你认为我们是一伙的话，我把他们全杀了如何？”
　　希尔达沉思片刻后，勉强相信了晓月。
　　她扶正眼镜，认真道“如果真如你所说，那么最好现在马上杀了他们。”
　　听到这话后，唐纳德脸色一变。
　　这该死的老鼠...就那么想要他死吗！
　　晓月自然察觉到了唐纳德的动静，不过她没有点破，而是顺着话题继续说了下去。
　　“哦？莫非还有人在附近？”说着，晓月偏头看向一脸阴沉的唐纳德。
　　“这个组织和地方底层执法司关系不浅，我只是保守猜测，如果真的被那群假借正义之名行虚伪之事的伪君子缠上就麻烦了。”
　　小鬼难缠这个道理希尔达还是懂的，普通人尚且好说，但对执法人员出手等同于直接触犯法律，被利用这点纠缠上不死也得脱层皮。
　　“解释一下吧，唐纳德。”
　　“你所说的魔力核心，到底什么时候能送到，还是说...”晓月的声调提高了几分，“——你是在欺骗我呢？”
　　末端亮着银芒的剑尖直指他眉心，接下来回答一旦出差错，他将血溅当场。
　　唐纳德咬紧牙关，眉头拧到了一块，眼神不断瞥向右方的十字路口。
　　淦，这几个混蛋怎么还没带人到，再不来他就要死了！
　　心脏狂跳不止，冷汗像一条条蠕动的虫子般从唐纳德后背流下，手心打湿了一片。
　　“....！”
　　正当他欲开口解释时，“砰砰砰”三声枪响一时间震聋了他的耳朵，提剑质问他的晓月当即被子弹射穿胸膛。
　　“呼呼...呼哈..呼....”
　　一名蹲在旁边的黑衣人大口呼出粗气，他也没想到真的能成功。
　　见晓月躺倒在血泊之中，连唐纳德都怔住了。
　　“老...老大！”他兴奋道，他似乎立大功了！
　　连唐纳德都畏惧不已的少女就这样被他杀掉，后知后觉双手都颤抖了起来。
　　他不明白老大为何让他们放弃抵抗，这个女人明明连一点魔力都没有，有什么值得害怕的。
　　幸好他提前在胸衣里藏了一把手枪。
　　当唐纳德陷入僵局时，他趁所有人注意力转移的好时机，掏枪、上膛、射击一气呵成。
　　不管多厉害的人，只要瞄准脑袋就能干掉——这是猎魔人组织的信条。
　　于是乎，现实印证了这条真理。
　　“怎么可能...”
　　艾琳娜连忙扶起琉璃，眼前发生的一副差点令她三观崩毁。
　　誉为第三代勇者的超阶剑姬就这么简单的....被干掉了？？？
　　还是说，其实广场上的那个是冒牌货？
　　除这样以外，艾琳娜也不知道该怎样解释这个情况。
　　即使见晓月逐渐失去了气息，唐纳德却仍是眉头紧皱，一脸不放心的样子。
　　谁也无法保证晓月是不是在装死，或者是故意而为。
　　那名开枪杀死晓月的黑衣人立即会意，探身上前查看晓月的气息。
　　“报告老大，已经没有气息了。”
　　唐纳德摇了摇头，指了指晓月的脖子。
　　黑衣人再次将手放过去查探，随后回答道“心脏已经不跳了老大，她铁定已经死了。”
　　“确认了吗？”
　　“她肯定死了，我拿这个月的工资保证。”
　　“你真的确认了吗？”
　　“我真的确认了！”
　　“你真的真的确认了吗？？”
　　“我真的真的确认了！”
　　“...”
　　“....”
　　半响后，唐纳德脱下黑手套，深吸了一口气。
　　“呵呵...死得好...死得好啊！”
　　“呵呵...呵呵呵哈哈哈...”
　　“该死的刁民！竟敢虚张声势吓唬老子！”说着，他用力踢了一脚晓月。
　　他果然没有猜错，晓月的实力肯定不可能超过第七阶梯，毕竟那么年轻。
　　他可从来没听说过有年轻一代有谁在五十岁前达到了第七阶梯，很有可能是晓月携带了护符。
　　“老大，飞翼学园的老鼠们又回来了，要不要打？”
　　“打，为什么不打？！”
　　唐纳德捡起地上的精钢重剑，“真是想睡觉就有人过来送枕头，现在正憋着一肚子火呢。”
　　“老大，你看这个月的工钱...”黑衣人搓手道。
　　“哼，等杀完这些老鼠，钱自然少不了你一份。”唐纳德嘴角一抽，平常干活时不见这些混蛋积极，领钱时来的比谁都快。
　　算了，帮他干掉刁民也算大功一件，回头把拖欠三个月的薪酬给他补上吧。
　　“刚才你好像很嚣张啊，臭老鼠。”在亲手杀死那些老鼠之前，他得好好跟希尔达算一笔刚才的账。
　　若不是她说出那一番话，他也不至于被吓得浑身冷汗，在手下们面前失态。
　　现在那个刁民死了，到他们算账的时候了。
　　正当唐纳德要杀死无法战斗的希尔达时，一道令他如坠冰窖的声音从身后再次响起。
　　“看起来你的脑袋并不灵光呢，唐纳德。”


第一卷 第十八章
　　“看起来你的脑子并不灵光呢，唐纳德。”
　　十几名黑衣人连挣扎的机会都没有，眨眼间被晓月杀掉，红色的血珠顺着剑身流下。
　　清风吹拂，扬起少女银白色的长发，酒红色的双瞳中含着一丝狡黠与灵动。
　　像是恶作剧成功的小女孩一般，晓月饶有兴趣地观察着唐纳德的表情变化。
　　唐纳德像个木头人一样杵在原地，甚至连呼吸都忘记了。
　　地上的[晓月]化成星星光芒消失，眼前这位才是其本体。
　　到底是怎么回事...是什么新的替身魔法吗...
　　唐纳德亲眼看见子弹击穿晓月的心脏，她应该必死无疑了才对！
　　正常人心脏被破坏，基本和死亡没差别了，哪怕使用高阶治疗魔法也无济于事。
　　至于替身魔法，这是大魔法师才能玩得来的玩意，唐纳德不相信晓月年纪轻轻就能达到那个程度。
　　他懂了，这一定是幻觉。
　　到底是从什么时候出现的，还是说一开始他就中招了 。
　　该死，原来他一直被这个刁民耍得团团转。
　　唐纳德握紧了剑柄，现在他心情非常烦躁。
　　“你到底是谁...！？”他沉声道。
　　“一个路过的假面骑士罢了。”晓月挥动剑刃，挡下了他的攻击。
　　看来有点玩过头了，晓月不禁想。
　　唐纳德也懒得管晓月到底实力如何，他现在满脑子想的全是杀了她。
　　重剑以点破面，连刺三下。
　　只剩下一只手虽然有些不灵便，但不妨碍唐纳德想要撕碎晓月的欲望。
　　魔力阶到达第三阶梯后才能满足使用强化魔法的标准，强化魔法的效果视魔力阶以及魔力输出来定。
　　通俗点就是一分钱一分货，给的钱越多货越好。
　　换成强化魔法也是同理。
　　唐纳德将火元素聚在剑尖，剩余的魔力全部用在身体速度的增幅上，他挥舞重剑的速度瞬间达到了一个骇人的程度。
　　希尔达不禁为晓月感到有些担心。如果换成她上场的话也许一回合都撑不过，那凌厉的剑击已经超过常人可以对付的范畴了。
　　“贵船同学你负责解决最后几只杂兵，我上去帮剑姬大人。”
　　艾琳娜没有闲着，她与琉璃一同对抗剩下的黑衣人，避免他们干扰晓月与唐纳德的对战。
　　琉璃木讷地点点头，她还没从震惊状态中缓过来。
　　“贵船同学请你清醒一下，待会儿执法人员到了我们一个也走不了。”
　　艾琳娜用短波通信器通知厂房中的队员们立即撤退，经过希尔达队长的提醒她才想起来这茬，低级执法人员更本不需要向管理司颠倒黑白，剑姬大人出现本身就是个最糟糕的事态。
　　她们撤离时通知了更高级的管理司。
　　通知后，管理司会带人来清缴这些猎魔人。
　　但猎魔人在底层执法人员中也有自己的势力，到时候这些家伙跑过来混淆视听，很有可能还会反咬她们一口，诬陷她们才猎魔人组织。
　　她们可以通过证据来证明自己是清白的，这是剑姬大人不在的情况下。
　　可剑姬大人的存在令她们真是跳进黄河也洗不清了。
　　卡恩斯官方有一张通缉单，上面记录了很多人要么是罪大恶极，要么是权势通天的人物。
　　页面最显眼的位置写着——超阶剑姬，实力未知？？？，女性，悬赏金额一千万水晶币。
　　与第二名差距九百万，而且这条悬赏还是官方发的，到底是有多丧心病狂啊。
　　原因也不是什么很复杂的事情，仅仅是因为剑姬大人偷了一样东西而已。
　　看向晓月手中造型美丽的长剑，艾琳娜轻声叹了一口气。
　　三灾兵之一，妖刀 · 水无月。
　　倾尽无数资源，耗费世上仅存的十三枚圣遗物碎片，制造出的对神武器。
　　灾兵过于强大，对使用者的要求极为苛刻，甚至到了近乎不可能的地步。
　　即使如此，卡恩斯每年都在重金雇佣着能够使用灾兵的人。
　　结果不一而同的是，那些人都死掉了。
　　唯一记录在案的只有两个人，一个是现在的第三任勇者 · 莱朗普斯 · 切格瓦特，持有圣枪冈尼尔，另一位是不知名讳的超阶剑姬。
　　能够使用灾兵的人都是卡恩斯重视的顶级人才，卡恩斯也曾向剑姬大人服软过，表示只要愿意加入他们，那把灾兵便送给她了。
　　剑姬大人不知为何拒绝了这个提议，连夜带着水无月提桶跑路了。
　　至此之后，剑姬大人便被列入了卡恩斯的黑名单，同时还上了通缉榜。
　　这也就是为什么艾琳娜感到头大的原因，她们万一被认定成和剑姬大人是同伙的话就糟糕了，可能要面临长达一个月的审讯。
　　更严重点说，这很可能会成为直接促成飞翼废校的导火索。
　　现在她们最应该做的事情是立即撤离这里，离剑姬大人越远越好，不要扯上半毛钱关系。
　　“该死的刁民，有胆子吃我一剑！”
　　晓月虚身一躲“我又不傻，要不你让我来一剑如何？”
　　一番战斗下来，唐纳德的体力逐渐见底，而晓月却很轻松，似乎还有余豁的样子。
　　晓月很久没有战斗了，手法生疏了不少，正好拿他练练手。
　　想杀掉唐纳德，对她而言连一秒都不需要。
　　自空寂海之后没有再战斗过，晓月很大程度上是厌烦了，因为争斗只能徒增流血和伤亡。
　　她本来并不打算出手，但考虑到与艾菲可的约定，姑且帮这一次吧。
　　“尽是些麻烦事...”晓月呢喃道。
　　待会列车要到了，再不赶紧结束战斗的话，估计又要错过站。
　　她连退几步，与唐纳德拉开距离。
　　见晓月手中的水无月散发出阵阵淡蓝色的光晕，唐纳德心中闪过一丝不妙。
　　但他顾不得继续想，身体本能地向晓月发起攻击。
　　晓月将剑身反转，自下往上斩去。
　　[剑技 · 月相]
　　当犹如死神低吟般令人胆寒的剑光迎面而来时，唐纳德想躲避也来不及，他急忙收回重剑，横栏在身前抵挡晓月的攻击。
　　剑尖处勾勒出一缕莹光，随后化作一轮绝美的幽蓝色新月。
　　“坪！！”精钢重剑瞬间断裂，唐纳德被击飞数百米，径直撞在一面墙上，砸出无数裂痕。
　　“唔..咳咳...！”
　　腹部一阵被搅碎般的剧痛，唐纳德往摸去，竟然什么都没有。
　　偏头一看，他的下半身横倒在马路中央，鲜血染红了地板。
　　怎么...可能？
　　世上为何会有如此快的剑...
　　唐纳德想说点什么，嘴巴虚张开却没发出任何声音。他能很清楚地感受到生命在流失，像是沙漏倒置般。
　　晓月轻身走到他身边，“你一定在想为什么附近的同伴没有来支援吧？”
　　唐纳德没有回答，原本锐利的眼神变得逐渐黯淡。
　　他动了动手指，示意晓月接着说下去。
　　“果然人要死的明白才能安心呢“见唐纳德眼睛迟迟未能闭上，晓月继续道”其实答案也简单。”
　　“因为他们做了不该做的事情，然后被我杀死了。”晓月的语气很平淡，似乎是在说一件无足轻重的小事。
　　“不过呢，还是有人跑掉了...”
　　既然认出了她的身份，想必是去报信了吧...
　　让那些家伙知道她出现在这里，怕不是要把这里翻个底朝天。
　　早知道那么麻烦她就不暴露身份了，真是自找罪受。
　　晓月一想到这个就有些胃疼，这几天发生事情有点多，脑子快处理不过来了。
　　广场上一片狼藉，横肢断臂随处可见，地上坑坑洼洼像被狗啃过似的。
　　这群学生也真是够粗心，这种一看就是坑的委托也敢接，搞了半天差点全员团灭。
　　放到以前的团长身上，不知要被骂多久。
　　晓月轻叹一声。
　　这种脏活累活以后还是少干吧，毕竟发誓过要金盆洗手。
　　生命最后剩下一年，先想办法完成挚友的遗愿，之后的事情再做打算也不迟。


第一卷 第十九章
　　回去途中，希尔达重新数了一遍人数，总感觉少了个人，但又说不上是谁。
　　“我们人数总共是多少？”
　　“班长你烦不烦，都问了不下十几遍了，说一个没少就是一个没少，怎么就记不住？”
　　琉璃轻咬一口在中央市区买的牛角面包，无奈地说道。
　　从厂房区离开后她们并没有直接去车站，而是绕路来到中央市区，这样好摆脱嫌疑。
　　艾琳娜又回到了往日沉默寡言的状态，她的注意力时刻放在手中的小玩意上，时不时被路上的坎坷绊倒，幸好希尔达一直跟在她身旁。
　　“没想到这个真的能用，要不我们回去找她买点吧？”
　　琉璃晃了晃手上的白色宝石，城市中街灯霓虹的光线从中透射出淡白色的光晕。
　　包括艾琳娜在内，所有人都得到了这样一颗石头，据剑姬说可以抑制住魔力的外放。
　　抑制住魔力外放一直是飞翼最头疼的问题，谁也不想出个门被人当瘟神似的避而远之。
　　列车置换重力时琉璃不小心解掉了抑制，结果发生了在管理司的一幕。
　　她们自己主动抑制魔力外放只能控制在七成，有了这枚宝石后可以提高到九成。
　　“笨蛋，你也太异想天开了吧。”希尔达给琉璃来了一记手刀。
　　对于魔力者而言，隐藏魔力外放就等于是现实中的隐身，战斗意义上来说很有用处。
　　普通人最多只能主动抑制到百分之六十，高级的魔法师可以达到七十。
　　可以说，剑姬给的这枚宝石放在黑市绝对能卖到天价。
　　匹夫无罪怀璧其罪，一枚宝石足以引起无数人争得头破血流，更别谈有六颗。
　　“剑姬没有传言中那么坏呢，我们素未平生，竟然赠与我们这么贵重的东西...”希尔达不像艾琳娜和琉璃一样把宝石拿出来瞧，而是偷偷放在手心中掂量着。
　　“我赞成刚才贵船同学的提议，要不我们回去吧。”艾琳娜煞有其事道。
　　“艾琳娜你也是，贵船同学胡闹就算了，你可别被她带坏了。”
　　希尔达往艾琳娜头上也来了记手刀，动作比上一次温柔许多。
　　来到车站，候车区里人来人往，有不少人为了候车索性连夜带着行礼坐在地上，打起了小盹。
　　“希尔达队长，我们少的人是不是学园长呢？”一名队员想起来了，似乎琉璃是和学园长一起来D123的。
　　刚才在厂区战斗时一时没顾上，他该不会死在那里了吧？
　　地上横七竖八躺着十几副惨不忍睹的尸体，连样貌都看不清楚，无法辨认新来的学园长到底是那一具。
　　“战斗一开始人就不见了，兴许人家早就逃了。”
　　“诶诶，跑得比魔化兔子还快呢。”
　　能快速脱离战场本身算是种本事，虽然不好拿上台面。
　　少女们谈笑着来到候车区，魔力被抑制到九成的情况下除了一点点细微的差别外，她们与普通的魔力适格者毫无区别。
　　“前往D233城区的S1列车即将到站，请等待候车。”
　　冰冷的器械合成音在大厅中响起，回荡在每一个角落。
　　“班长你们还呆在原地干什么，再不走就要过站了。”琉璃闻声后缓步走向前台候车区，转头一看却发现希尔达她们纹丝不动。
　　希尔达笑着提醒道“S为前缀的列车是给不能使用魔力的人们使用的，虽然你现在可以进去，但最好不要。”
　　列车分为两种，一种是专为非魔力适格者准备的，价格比较高；另一种则是为魔力适格者而准备，票价相对低廉。
　　不同的主要原因在于，普通人无法承受魔力，而重力转换区的魔力比城中任何一处还要浓郁，接近乎实质的程度。
　　想要跨越城区移动势必要经过重力转换区，不然一切都无从谈起。
　　乘坐非魔力适格者的列车经过了特别处理，能够屏蔽掉魔力，这也是价格为什么会高昂的原因。
　　琉璃经过点醒，立即明白了希尔达话里的意思。
　　“再等一会儿吧，不用急。”
　　候车口前排起一条长龙，十几名执法人员站在入口前使用仪器扫描着每一个人。
　　“你可以过去了。”
　　“谢谢长官...”得到允许后，被检查完的乘客连连向执法人员点头，接着转身上了列车。
　　“下一个。”
　　今天中午开始，无论是否适格，每一个乘坐列车的人都必须接受检查。一旦发现偷走灾兵的剑姬，则会立即上报管理司，届时第三任勇者切格瓦特大人将亲自出动抓捕。
　　“请各位居民注意...”
　　不知何时起，车站电子滚动条上的广告变成了通缉令，上面张贴着一张模糊不清的画，上面写着提供消息就能得水晶币奖酬。
　　“这些死脑筋的家伙消息真是够快的。”希尔达也注意到了这个情况，希望剑姬能平安无事吧。
　　卡恩斯中央估计脑子被驴踢了，灾兵制造出来自己使用不了，又不给别人用。
　　与其留在仓库里长蘑菇，还不如直接送给能够使用它的人。
　　整天提倡对社会要有贡献，末世了巴拉巴拉，要团结啦巴拉巴拉...回头来到自己身上却立马变了一副嘴脸，这不双标么。
　　“前往D233的Z1列车即将到站，请等待候车。”
　　冰冷的机械音再次响起，原本人满为患的大厅少了一半人，变得空旷起来。
　　“我们走吧。”
　　....
　　走到候车区时，琉璃视线一扫，在候车区的角落位置中发现了一个熟悉的身影。
　　一个胡子拉茬的大叔蹲坐在地上，后背依靠着墙壁睡着了。
　　黑色的老土风衣，宽大的绿棉裤，一脸仙气的模样确定是学园长无疑。
　　“怎么了吗，贵船同学？”见琉璃站着无动于衷，希尔达出声问道。
　　“没...没什么。”琉璃一时回答不上来，语塞道“班长你们先上车吧，我待会儿就来。”
　　告别班长后，琉璃绕过一排排座位，来到了晓月身边。
　　轻微的鼾声缓缓响起，他似乎睡得很香甜的样子。
　　想到她们在厂区那边打得累死累活，几度临近生死一线，琉璃就气不打一处来。
　　“喂喂，烂人，该起床了！”
　　晓月一点反应也没有，鼾声依旧。
　　“怎么还没醒，你难道是猪吗...”见晓月依然睡得这么深，琉璃心生一计。
　　“醒不过来的话，那就别怪我不客气了哦”
　　[第二阶 · 元素凝结 · 水]
　　琉璃将术式布置在晓月头上，水流哗啦啦地往下落。
　　冷水所带有的凉意浇醒了晓月。
　　“现在几点了？”
　　他并没有在意琉璃用水让他醒来的事情，而是问起了时间。
　　居然没有计较，真是奇怪的人....
　　琉璃收回魔力，水蓝色的法阵应声而散。
　　“现在是凌晨一点，你已经误车了。”琉璃双手叉腰道，晓月在她心中的印象又掉了不少。
　　晓月站起来伸了个懒腰，打着哈欠道“时间刚刚好，我们走吧。”
　　“学园长你难道要乘坐Z1？”
　　如果没记错的话，他们来时乘坐的列车也是Z1，当时没想太多，现在回味起来发现不对劲。
　　难道说学园长其实是魔力适格者吗？
　　看到他手上的紫色斑纹，琉璃摇头否认了这个猜想。
　　也许是学园长用了什么特殊的道具吧，正常魔法师不耐反应通常是头晕，只有非魔力适格者才会长出这些东西。
　　既然他敢来到飞翼任职，肯定是做了一些特殊的准备，不然岂不是过来找死吗。
　　对普通人而言，她们的魔力可是比肩烈性毒药的存在...
　　假如没做准备的话，就算放着他为非作歹不管也没事，很快他就会死于魔力不耐受。
　　琉璃快步跟上了晓月，两人各怀心思进入了列车。
　　希尔达和其他同学在第二节车厢，她们因为来晚了的缘故只好坐在空无一人的第七节。
　　列车缓缓开动，机械合成音不断在车厢中回荡着。


第一卷 第二十章
　　“欢迎回来，愿星空之神护佑你们。”
　　希尔达以及第三小队的同学们赶在太阳升起前回到了学园，会长艾菲可一众人早已按惯例在门口等候多时。
　　除了艾菲可以外，其他人脸上或多或少都带着疲惫，似乎她们这边也经历了一场硬仗。
　　回到飞翼后队员们才敢放松下来休息，与其他同学们谈论着昨天的见闻。
　　学园里的学生们几乎没有离开过这座大厦，他们对卡恩斯以及外界充满了好奇。
　　只有到达了相应魔力阶才能离开这里去战斗，可惜有半数以上的人没能达到这个水平，所以只能待在学园里做力所能及的事情。
　　她们对外界的了解全部来自于各种电子刊物，以及执行委托回来后的同学。
　　“艾菲可会长，我们借一步说话。”
　　希尔达跟艾菲可离开了热闹的大厅，乘坐电梯来到专门用于谈话的会议室。
　　“你要找的人有消息了。”希尔达将洗好后的照片丢到桌子上，里面是一名银发红瞳的少女。
　　约二十多张胶片从各个角度拍下了晓月，同时也包括裙底等部分。
　　连晓月自己都没发现被偷拍了，而且还拍得那么彻底...
　　“咳咳。”
　　艾菲可将拍有蓝白色胖次的照片收回口袋中，连咳几声肃清状态。
　　“更详细的行动报告今晚写成书面交给副会长。关于剑姬这个人你有什么看法吗？”艾菲可认真地审阅着希尔达在列车上写的临时行动报告，上面概要地描述了从委托开始到最后结束的八个小时中发生的事情。
　　“怎么说呢...她身上有种阳光的味道，暖洋洋的。”
　　“接触的时间太短，我也不太好立下判断”希尔达扶正眼镜回答道。
　　理性告诉她不能单从一个人的任何一面判断其好坏，这样有失客观。
　　虽然这份严谨总被贵船同学吐槽成死板就是了....
　　“呵呵...仰望星空之人吗？”艾菲可拿着报告书轻笑一声“会说出这种话看来是个很有意思的孩子呢。”
　　“[孩子]？”
　　希尔达抓住了艾菲可说话的重点。
　　“什么都没有，你继续吧。”
　　希尔达略微狐疑地看了艾菲可一眼，想想还是放弃了追问，会长的想法一般人还真是猜不透。
　　“我在剑姬小姐身上偷偷下了信子，只要她一旦使用魔力就能知道她的位置，但....”
　　希尔达担心道，艾菲可交给她的定位魔偶会不会被剑姬发现呢...
　　“当初制作信子的目的则是为了寻找她，这是专门特制的东西，你大可放心。”
　　“而且世界上只有我们拥有信子，她察觉不到的。”
　　“但她是那个传说中的超阶剑姬，真的不会被...发现吗？”说实在话，将羽毛大小的鸽子偷偷塞进剑姬的衣服里时，她紧张的差点就失手了。
　　内心愧疚的同时还夹杂着一份难以述明的刺激感，好像...挺不错的。
　　剑姬救了她们的同时还赠送了可以用来抑制魔力的宝石，而她们却偷偷在她身上动手脚....
　　希尔达有些怀疑这是否正确，不管是什么样的目的，这个事情本身就是不好的。
　　换成正义感非常强的贵船同学来的话估计会果断地拒绝，并且还会反过来批评艾菲可会长一顿。
　　....
　　“总之这样就好了吧？”
　　“没错，你做的很好，这次的进展非常快，我这边也要提前做好准备了。”
　　艾菲可夸赞道，希尔达的办事效率果然高。
　　“...”希尔达轻声叹了一口气。
　　说到底，她无法理解为何半年来艾菲可从空寂海回来后一直执着于剑姬的事情，并在此上面投入了相当一部分的经费。
　　这种把钱往火堆里扔的做法着实令他费解，平日里处理事情合理果断的艾菲可在这件事上却模糊不清，界线不明。
　　剑姬与她是什么亲属关系吗，或者说仇人？
　　艾琳娜也是，她们似乎都对这名少女有着异常的执着。
　　..
　　..
　　...
　　“喂，烂人你在看什么呢，再不快点的话太阳就出来了。”
　　晓月与琉璃并排走在高楼林立的住宅区，放眼望去，这里一栋楼大概容纳七百户人左右，八十平米的房间仿佛囚笼一般，它拘禁了无数个自由的灵魂，将其一生抵在上面。
　　晓月因为体力较差一直没能跟上琉璃的步伐，导致琉璃时不时要驻足下来等他。
　　明明累的应该是她才对，可现在看来她倒更像是体力占优势的男孩子，这明明都反了好吧。
　　“一大男人真是没用，才走了半个小时路就没力气了。”琉璃吐槽道，此时她反倒不怎么在意晓月临阵脱逃的事情了，因为晓月的弱鸡程度算是刷新了她的三观。
　　连只鸡都杀不死的学园长要是不赶紧逃走，放在当时的情况下铁定会被子弹打成筛子。
　　“身体一直不太好，十分抱歉。”
　　晓月无奈地说道，使用完水无月后身体会进入一段非常虚弱的时间，他也不想这样啊。
　　幸好[沉默的羔羊]能够一次施术长久使用，不然魔力枯竭露出真身的话就尴尬了。
　　“烂...学园长你的身体真的没事吗？”见晓月礼貌地回答了她的提问，琉璃也不好继续称呼他为烂人，只好重新变回了学园长。
　　“去年秋分以后情况就越来越差，大概活不过明年的冬夜了。”
　　对于自己的身体情况晓月倒是没有什么好隐瞒的，毕竟这也没什么，他对生死早就已经看淡了。
　　“看起来只是普通的体虚而已吧，玩笑可不是这样开的，万一真的让别人误会就麻烦了。”
　　琉璃当然不相信晓月好好一个人怎么可能真的要死了呢，又不是绝症什么的，除了体力不行外他比常人健康许多。
　　琉璃还能从中看出来，晓月与他人交往时习惯刻板地按照社交辞令来执行，比班长希尔达还要笨蛋。
　　连基本的话题都不懂展开，真是够呆的。
　　“咕呜...！”
　　两人走到拐角时，一名穿着破烂补丁布衣的少女突然出现不小心撞到了晓月，前者顺着惯性不小心坐到了他的身体上面。
　　“对不起对不起对不起对不起对不起...！”
　　布衣少女立即让开身子不断道歉，泪花在眼眶里打转。
　　小小的身躯不断颤抖着，似乎接下要发生什么恐怖的事情似的，她连头都不敢抬起来。
　　居然顶撞到普通居民了，怎么办...该不会又要罚钱了吧...不...不要...她已经没有钱了，实在拿不出手了...
　　因为太过瘦弱的原因，Sextop不愿意雇佣她，人贩子更是连理都不理她。
　　就算卖了她也不值几个钱....
　　“唔，好痛...”晓月捂住发疼的脑袋从地上站起来。
　　“对不起对不起...”布衣少女把头压得很低，一个劲地在道歉。
　　“你是....”晓月问道，从穿着打扮来少女似乎是居住在附近的流民，没有房子住的情况下只能睡在城市的各种角落里。
　　见晓月向她提问，少女这才停止了道歉。
　　当看到晓月胸口上的次级机关要员的徽章时，她一下子又被吓得语无伦次起来。
　　“执法官大人...请不要抓我！我有证...有证...！”
　　她哆哆嗦嗦地从口袋中掏出一张透明的证件，水晶显示屏上面记录着剩余44天字样。
　　这是卡恩斯通用的居住证，只有拥有居住证才能在这里工作，生活。
　　晓月接过了她递过来的证件，随即点了点头。
　　“你叫可儿对吧？”
　　“嗯..”
　　“家庭住址——当流民很辛苦对吗？”
　　少女再次点了点头，她的眼神非常不安，甚至不敢放在晓月身上。
　　对流民而言，最可怕的人便是城市管理执法人员和地方管理司。
　　他们经常无理由驱赶拥有居住证的流民，还会收取相当数量的“额外管理费”，这令流民本就难过的生活更加糟糕了起来。
　　“那个....要罚多少钱呢...我只剩下这点了....”
　　可儿带着哭腔说道，她从补丁袋子里拿出一个干净的布包，里面放着几枚面值很低的水晶币。
　　原本这钱是打算去买一瓶压缩食品片的，看来这几天又要饿肚子了....
　　“这点钱这么可能够，至少要这个数。”晓月伸出了五个手指。
　　怎么可能嘛！！？
　　“我..我根本没有那么多钱，我一年都得不到那么多钱...”少女差点崩溃了，这么多水晶币她工作十年都存不到啊。
　　“学园长！”琉璃肃声提醒道，玩笑式的把戏再玩的话可就过分了。
　　“哼，这个月就放过你吧”
　　“拿好这瓶东西，然后把这封信件交给地下酒庄的老板，他会给你工作的。”
　　晓月拿出了早就准备好的信件，然后交付到少女手上。
　　“诶..给我..工作吗？”
　　少女泪痕未干，不可置信道。
　　以前的执法官可没有现在这个那么好说话，基本都是非常凶狠的，拿完钱就走。
　　眼前的晓月和他们不一样，不仅没有收她的钱，居然还给她...工作？
　　“不需要的话我就收回去了。”说着，晓月做势要收回。
　　看到可儿眼眶中即将满溢出来的泪水后，晓月无奈松开了手。
　　“真的....会给我工作吗？”
　　“当然，前提是你必须把信安全的送到。”
　　可儿像是抱着最珍贵的宝物一般抱紧了信件以及饼干瓶，“谢..谢谢！你真是个好人。”


第一卷 第二十一章
　　“这种事情很常见，就算在意也改变不了什么。”
　　平日里活泼的琉璃离开后一直沉默不语，似乎少女的事情对她冲击很大。
　　晓月一点都不感到奇怪。学园里的学生们打小被送进来后就再没过生活的困苦，阅历太少导致她们容易对这类事情心生过多的怜悯。
　　卡恩斯表面上看起来律法规范，人人平等，实则上依旧是弱肉强食。
　　无法使用魔力的人若是没有背景的话注定只能活在社会的底层，每日在温饱线反复奔波徘徊。
　　新生儿在三岁时会接受魔力适应性测试，这是一个家庭中最重要的仪式，有的人喜出望外，有的人面如死灰。
　　魔力溢出症是非常少见的情况，概率在八千分之一。
　　魔力测试中被检测出该症状的孩子只有两条路可选，一是就此抛弃，二是送入政府专门的管理机构——飞翼。
　　说起来，她们虽然只能活二十年左右，但却不需要像刚才那名少女一样四处流浪为生。
　　到底是幸运还是不幸呢，这件事还是让当事人来定夺比较好。
　　....
　　回到学园，原本热闹的一楼大厅自晓月与琉璃进来以后，一下子变得间鸦雀无声。
　　有相当部分学生第一次见到传说中新来的学园长，他们对晓月充满了好奇。
　　除了上课以外，他几乎很少在校园里出现，大多数时间都呆在寝室里睡觉。
　　在此之前因为[学园长]职位名声非常糟糕的缘故，同学们主观地先把他当成了一个不好的人。
　　加上晓月在厂区临阵脱逃的事情，令他在同学们心中的印象更是一落千丈。
　　“叽叽喳喳....”
　　人群间议论之声不绝于耳，话题中心无外乎聚集在穿着一身黑色风衣的晓月身上。
　　“学园长？”琉璃注意到晓月脸色不太好，于是出声问道。
　　“没事，我先回去休息了。”晓月摆了摆手，他现在只想快点回到寝室。
　　使用水无月的后遗症越来越严重了，再不快点恐怕会晕倒。
　　飞翼的学生们尽管并不喜欢他，但依然还是会施于援助。换成外面的话或许连一个愿意搭理他的人都没有。
　　讹人的老太太成为历史书上的一则记载，谈及旧社会传统时人们总无法理解为何要冒着风险救助与自己并无亲缘关系的路人。
　　离开大厅，电梯升起时的短暂失重带来一阵眩晕感。
　　红色的指示灯一级级向上递增，最后停在第七层。
　　“看来以后得少使用那柄剑了...”
　　晓月无力地倚靠在墙上，在车站睡了一个小时完全无法缓解困意，身体反而变得更加难受。
　　手腕中的第二瓣樱花又暗淡了些许，[沉默的羔羊]离自动解除还差最后一点时间，再不快点的话...
　　教学层往中间通道一直朝里走，不远处就是他的寝室。
　　“咔哒”
　　钥匙嵌入锁芯中，向左转一百八十度。
　　拖着摇摇欲坠的身体回到房间，寝室里暖和的空气像一朵软乎乎的棉花糖，缓和了冰冷所带来的僵硬感。
　　再三检查后，晓月用钥匙反锁了房门和卧室门。
　　他一头扑倒在床上，脑袋昏沉沉地完全提不起劲来，恍惚中进入了梦乡。
　　...
　　夜空中悬挂着一轮巨大的皓月，除它4剩下死寂般的漆黑，闪烁的繁星全部消失了。
　　她置身在一片海洋中央，浓墨色的海水里夹杂着粘稠的丝状物，纠缠在小腿上痒痒的很难受。
　　放眼望去，视线尽头漆黑的天空与海平面完美地契合在一块，难分界线。
　　一切不合常理的事物犹如理应如此般，没有违和感的同时却令人想要作呕。
　　世间仿佛只有她与月亮，所有的存在皆归于虚无。
　　“又是这里吗...”
　　晓月并不是第一次来到这里，自与神明契约开始每一次入睡她都会在梦中来到这个地方，之后会去到庭院。
　　一轮占据半个天空大的皓月，以及一汪漆黑色的海洋，除此之外什么都没有。
　　海底伸手不见五指，她试图潜入探索过，没想到海底根本没有尽头，无论怎样下沉都无法达到最深处，大约两个小时后她便会在现实苏醒。
　　在梦中自杀并不会真正的死亡，不过产生的痛感是真真切切的，尝试自杀过一次后晓月便打消了利用自杀脱离梦境的想法。
　　像往常一样，晓月用海洋中无尽的魔力制造出一团柔软的云朵然后躺了进去。
　　在梦里睡觉，世界上也许就独有她能这么做吧。
　　在梦中晓月的感知范围非常大，可即使如此她也看不到梦境世界的尽头。
　　反正在梦境中也能睡着，晓月倒不是很在意会不会无聊的问题。
　　漆黑的海洋与天空或许确实有些恐怖，但实际上就那么一回事，待久后就没什么感觉了。
　　“....”
　　有点不对劲，月亮怎么越来越大了？
　　晓月从云朵里惊坐起来，抬头望向天空上白色的皓月。
　　她确定自己没有眼花，就在刚才月亮突然增大了几分，比平时大了约十分之一左右。
　　继续盯了十分钟，月亮并没有发生任何变化，刚才发生的一幕仿佛不存在一般。
　　自从来到飞翼后，在医院躺着一直睡觉的日子一去不复返，该不会是睡眠不足吧？
　　不对，她此时在梦境中，现实的身体情况应该影响不了她才对。
　　晓月摇了摇头，将内心杂乱的想法甩了出去。
　　“扑通扑通...”
　　心脏莫名狂跳不止，似乎接下来要发生什么可怕的事情一般。
　　晓月能明显感到自己的呼吸逐渐急促起来，颇有一番规模的胸部不断地上下起伏着。
　　海洋沸腾了起来，滔天巨浪在无风的情况下掀起，月亮引力扯动着潮汐。
　　“等等....月亮并非变大了...而是正在往下坠落！”晓月立马反应了过来，她从来没遇见过这种情况，只能呆在原地干看着。
　　说快也不块，月亮还未落下时晓月就被巨浪给拍进了海里。
　　她想看看接下来到底会发生什么，所以并没有做任何有关挣扎的事情，反正梦中发生的事情对现实没有影响。
　　自从和自称神明的家伙签订契约后，她的生活就再也没正常过，各种以前见都没见过的东西纷纷出现了。
　　甚至连梦中都不休止，每天都在不断地折磨她。
　　如果这一切仅是是换取力量的代价的话，反而比想象中还要好呢。
　　这场交易最占便宜的就是她自己。
　　相比之下身体虚弱、生命衰竭、每晚被困在奇怪的梦境中什么的都算是很好的条件了。
　　开始还以为斩出那一剑后她肯定会死去，没想到却幸运地活了下来。
　　不过身体机能大幅度损坏，送进医院在保密的情况下医治了半年，最后因为付不起医疗费被丢了出去...之后在各地辗转经历了不少事情，然后回到这里。
　　让同僚知道她被丢出医院的话估计他们能笑一年...
　　..
　　..
　　月亮坠落了，从万丈星空上缓缓坠下。
　　纯白色的光辉染上了赤红，在落下前逐渐变成了血月。
　　愕然间，场景一转。
　　前一刻她还在浓墨色海水中不断下沉，下一秒瞬间置身到一个鲜花盛开的庭院。
　　庭院的窗旁种满了白色的香子兰，红檀木屋顶上落着一只叫不出名字的鸟儿，周围是一片淡蓝色的花海。
　　晓月惊奇地发现不但换了个地方，甚至连衣服都变了。
　　一身红白相间的巫女服与小洋裙相搭配，保留前者内敛外放的品质的同时还兼收了后者的华美优雅，与她互衬下不但没有喧宾夺主，反而是相得益彰。
　　晓月看起来似乎是前来庭院赴宴的宾客，其主人在白色大理石砖的尽头处等待着她的到来。


第一卷 第二十二章
　　“欢迎来到中央神殿，真是许久未见呢，江晓月小姐。”
　　庭院没有想象中如仙境般的富丽堂皇，反而充满了人间的烟火味。
　　房子里的客厅以沙发为中心，正面是一面半镶入墙中的巨大显示屏，由无数黑色的线路连接计算机。
　　四周墙上挂着数张卡通人物的插画，几只巴掌大的塑胶玩具被认真地依据比例摆在柜台前，穿着兔子睡衣的蓝发少女正坐在卧室中等待着她。
　　你管这叫[中央神殿]？？
　　晓月环视这间宅元素满满的卧室，槽点太多不知该从何说起。
　　“能来到这里，想必花瓣虚影现在只剩下最后两朵，你应该能很明显地感受到生命临近枯竭了吧？”
　　晓月轻点了一下头，心思依然放在房间的物品上，对她的话没有任何反应。
　　“还是老样子呢，生命对你来说真的没有什么意义吗？”
　　少女从柜子底下拿出暗红色的碳酸饮料，往杯中倾满。
　　“神无法直接干涉现界，只能特别指派一个人来作为神使代行事务。”
　　“大多数神明都会许以承诺，比如达成愿望，满足欲望等让神使心甘情愿地去工作。”
　　“而你既不想干活却又想要占便宜，白嫖都不带那么过分的。”少女叹气道，眼神不断在晓月身上巡回。
　　“话说回来...”
　　“我可是神明诶，普通人不应该毕恭毕敬地伺候我，言听计从吗？”
　　“但你不会喜欢那样对吧？”晓月接过少女递出的可乐，喝了一口感觉怪怪的，神明的品味真是难以理解。
　　少女无奈地躺倒在床上，一副咸鱼般人生无望的样子。
　　百年只能选择一次神使的机会偏偏浪费在了晓月身上，现在真是肠子都悔青了。
　　其他神使对神明可谓是随叫随到，对下达的命令没有半分质疑，办事效率还非常高。
　　换成自家神使，不想干活就算了，在礼节礼貌上竟然对她这么无礼。
　　谁家神使会把相当于直系上司般的神明平常看待，上来就摸头什么的，这也太随便了吧！
　　虽然的确如她所说，像朋友般的对话比较舒服一点，但这改变不了她们上下级关系的事实。
　　“咳咳，你且听好了。”少女从床上站了起来，心想着在晓月面前不能太随意，不然有失神明的风范与尊严。
　　“说简单点。”
　　晓月心中估算着离苏醒还有十分钟，她再不进入正题的话可就没时间了。
　　现实中[沉默的羔羊]已经失效，隔绝信号的情况下摄像头这种小玩意对她没用，以防万一还是早点起来重新布置魔法才好。
　　神明大人除了比较啰嗦残念以外，平易近人的这点还是很不错的。
　　“我找你来当然是有事，不要露出一脸觉得我很烦人的表情啊，混蛋！”
　　少女抓起一只小布熊玩偶向晓月扔去，像个耍脾气的小女孩，毫无作为神明的风范。
　　“无妨，除了那件事以外我都可以答应你，毕竟...没有你的话我早就死了，更别谈能站在这里跟你说话。”晓月接住布偶熊，毛茸茸的触感很舒服，它的眼睛是用两只小纽扣组成的，搭配上棕色的布料非常可爱。
　　“你这不是还挺珍惜生命的嘛，为什么不想继续活下去呢
　　我是这个世界唯一的神明，如果你愿意听我的，想活下去并没有那么困难。”少女柔化语气，颇有无奈意味地对她说道。
　　她抱着试探一下晓月的态度，或许能成功呢？
　　“抱歉，我对拯救世界不感兴趣。”晓月果断地回答道，语气中不带丝毫犹豫，这便是她内心最真实的想法。
　　与预想中的回答差不多，少女事到如今也习惯晓月不冷不热，机械似的语气了。
　　“没事，我接下来说的事情想必你不会抵触。
　　我需要你明天晚上十二点，去趟飞翼学园的天台。”
　　“要做什么？”晓月狐疑道。
　　当初水无月这件事情少女也像现在这般指示了一个不明不白的任务，导致她现在还被卡恩斯追杀，惹出一大堆麻烦事。
　　明面上看不出任何东西，但却很有可能是一个巨坑，被坑进去后就再也爬不出来了。
　　所谓吃一堑长一智，他不会那么轻易地上第二次当。
　　鬼知道她心里到底打着什么主意，最好的办法当然是不管她。
　　可惜的是，这名自称神明的少女有恩于她，哪怕少女不去做要求，晓月依然会坚持选择报答，这是她的底线。
　　如果谈到一开始的话题那倒是另一回事。
　　她这次没有拒绝，而是默认了少女接下来的话。
　　“不用哦，你只需要去就好了。”
　　她幽怨地鼓起小脸盯住晓月，很不高兴道“还有，你这不信任的眼神是怎么回事，身为神明的我没有必要骗你哦。”
　　“fufu~”
　　“——懂了吗，晓月小姐？”少女上手捏住了晓月柔软的脸颊，因为手感很好的缘故不愿放开。
　　“唔…唔西哒勒（我知道了）。”
　　费了好一番力气，晓月终于从蓝发少女的魔掌中挣脱。
　　...
　　临行时，少女给了她一把淡金色的圆孔钥匙，说是以后进入梦境可以直接来到花之庭院，不然的话一直呆在那片漆黑的海里岂不是太无聊了。
　　每日解闷的同时还能监督晓月完成任务的进度，以及一些生活情况，一箭双雕。
　　正当少女有些飘飘然时，晓月把钥匙丢了回来。
　　“尽做多余的事情，梦境其实是你在捣鬼吧？”
　　“如果没有那几个小时的时间为你修复身体，你现在已经死了。”
　　“以平凡人的身体承下神明的力量，正常情况可能连一秒钟都支撑不住，很快死于魔力过载。”
　　“起初我在考虑要不要帮你造一副怪兽般庞大的躯体，毕竟越大的体型可以容纳更多的魔力。”
　　“当然，身为神明的我怎么可能去造这种没品的东西呢...”少女双手叉腰道，脸上满是自豪之色。
　　她喋喋不休地列举了一大堆有关理由，总结起来只有一个字——审美。
　　“在这破地方待了上千年，是个人都要无聊死了。谁会喜欢那种沉闷又不爱说话的闷油瓶，本来生活就够枯燥的，如果外形是怪兽的话还不如三无少女呢....！”
　　少女似乎对宅文化有着独到的见解，三句话中半句离不开晓月。
　　她有点受不了少女的嘈杂，耳旁仿佛有只苍蝇一直在嗡嗡地转，用这个来形容神明确实不怎么好，但还挺贴切的。
　　“没什么事我就先走了。”
　　片刻后，晓月估算着时间差不多了，于是丢下这句话转身准备离开房间。
　　对于许久未见的神明倒是没什么好聊的，道不同不相为谋。
　　有这些闲聊的时间还不如多去解决点问题。
　　“....”
　　“诶，等等！好歹听人把话讲完啊混蛋！”
　　...
　　...
　　学生会议室，一众人围坐在圆桌前，靠坐在艾菲可身旁的琉璃一脸阴沉。
　　“贵船同学你意下如何？”艾菲可出声问道，打断了她的思考。
　　“嗯，我会好好监视他的。”琉璃木讷道，她的注意力一直没能集中在会议的内容上，哪怕会长提醒也没能及时缓过来。
　　开会的内容基本是这两周以来所有情况的总结，特别着重讲了这几天的事情。
　　没想到才短短两天时间学园里便死去了两名学生，而且还是身边亲近的人。
　　铃...以及芥川同学...
　　现在正面临废校的决议期，会长以及其他同学根本没办法抽出时间来应对这件事情。
　　莫名其妙被安排到飞翼任职的学园长，以及学生的神秘死亡事件，还有...传说中剑姬的出现，似乎一切都乱成了一锅粥。


第一卷 第二十三章
　　“麻烦！真是麻烦死了，要不我们干脆软禁他吧，与其让贵船同学去监视还不如这样来得干脆！”
　　戴着大号眼镜的少女手指疯狂按压在银灰色简易计算器上，她正为计财问题愁破了脑袋。
　　学园长到来意味着财务管理重新划离学生会，好不容易才整理好的陈年烂账以及一大堆乱七八糟的支出怎么可能让莫名其妙的人来接管。
　　令人无法理解的是，一向谨慎的艾菲可会长居然会与充满不确定性的他达成合作。
　　“贵船同学你也是这样想的对吧？”她转向发呆的琉璃问道，计算器发出一阵报错的笛声。
　　“贵船同学？”
　　见琉璃仍是没有反应，她上前摸了摸她的额头，反手回来对比了一下自己的“没发烧啊，你身体没事吧？”
　　“欸，呃...那个...不用担心。”见所有人视线投向自己，琉璃连忙从混乱的思绪中抽身而出。
　　“我赞同会长的主意，她的打算并没有问题。”
　　琉璃立马回答道，其余人皆是疑惑地看着她。
　　其实若要说疑惑，恐怕最不解地当属她自己。
　　短暂半天接触下来，她对新学园长的好感度几乎降到了陌生人级别。
　　三大恶习均沾，喜欢冷着脸自说自话，似乎一切都尽在他掌握中似的，而且还特别没礼貌。
　　除开她个人主观的看法，其实新学园长并没有做什么不好的事情，性格也没有前几任那样的嚣张跋扈，但这些还不足以得到她们的信任，毕竟刚上任三天，他究竟是不是军部的人还尚且弄不清楚。
　　偏偏是在决定飞翼废校与否最关键的一个星期来到这里，难免令人起疑。
　　不对，应该是说是[确信]。
　　不管到底真实情况如何，到底学园长立场站在哪里，违反律法规定越级控制住他才是上策。
　　可一旦软禁他又会引发麻烦，视她们为眼中钉肉中刺的管理司想必会以此借题发挥，直接落实废校决议方案。
　　关键时期不容许出半点差错，稍有不慎满盘皆输。
　　或许这就是艾菲可会长考虑的事情吧，跟新学园长对着干显然不是什么好事，如果能达成合作的话相反地能取得非常大的优势，但必须要注意两面三刀这个问题，万一被他假装合作后背刺就亏大了。
　　折中之策固然好，风险相对也很高。
　　...
　　...
　　回到房间后，琉璃快速地整理好行李，在同学的帮忙下拖着大包小裹来到晓月的房间前。
　　“琉璃你真的...要在这里住？”
　　同寝室的同学疑问道，眼神中满是担忧。
　　“对面不是也有一间房间吗，没有必要和他一起住吧...”门的对面是234号，那是一个空房间。
　　不入虎穴焉得虎子，放在当前语境一点都不合适。
　　在她们看来琉璃并不是勇闯龙潭虎穴的勇者，而是被送进狼窝的羔羊。
　　听说最近卡恩斯当官的人喜好刚成年的年轻女生，尤其是偏幼小的，琉璃正好满足这几点标准，进去后怕不是要被吃干抹尽。
　　孤男寡女共处一室，无论放在哪个时代结果都不一而同....
　　越想越可怕，她们甚至脑补到了琉璃被玩坏后满脸通红吐着舌头哈热气的表情。
　　“你们这两个笨蛋，图书馆深处里的本子看多了吧？”
　　琉璃毫不客气地往两人头上来了一个脑瓜崩，再不阻止她们恐怕连剧情都要出现了，那种奇怪的东西还是少想为妙。
　　她小心翼翼地将一瓶印有骷髅头的喷剂递给琉璃，送壮士上路般荡然道。
　　“一路走好，在这之前...”
　　“请务必随身携带这个，关键时候往学园长脸上一喷，保证他辣得眼睛都睁不开，至少三天没办法见到光明。”
　　“呜哇...！”她吃痛地捂住了脑袋，琉璃的出手速度比想象的还快。
　　“我闭上眼都能战胜他，安全什么的不用操心。”琉璃明白两人是在担忧自己，但实际上真的不需要那么担心。
　　普通人无法过多接触魔力者，更别谈魔力浓度远超常规的她们。
　　尽管不太明白学园长是怎样抵消掉魔力的影响，但从短暂的相处中可以看出来，他一直在有意或无意地与她们保持距离，减少接触。
　　这样一来，昨天在大厅相遇的时候失礼的人岂不是她了。
　　不，对此没有任何表示的学园长也有一份责任。
　　当时因为等了太久的缘故，一时之间没能想到这茬。
　　思考至此琉璃的脸色灰暗了些许，这一变化被两人全部看在眼里。
　　“真的没事吗？从昨天开始你就一直闷闷不乐的.....”
　　“想什么呢，只是正好有点不舒服而已。”琉璃随口说了个理由，毕竟学校里的杀人事件除了学生会里的人外还是知道得越少越好。
　　正值多事之秋，万一引发学园里集体恐慌就麻烦了。
　　“现在八点了，赶紧回宿舍吧，不然的话要被扣纪律分。”在门口放置好行李后，琉璃推搡着两人从楼道口离开。
　　“诶...我们这么辛苦难道琉璃你一点表示都没有吗？”
　　昨天开始学园里莫名实行了宵禁，每个小时都有人开始巡逻。
　　学生们虽然不太懂为何要这样做，但毕竟是学生会理得要求，她们在这座学园里的威信是最高的，这么做想必有她们的道理，可私底下总少不了一些不解的猜疑。
　　“知道啦知道啦，赶紧走吧，明天我就把糕点送到你们寝室里。”
　　见时间差不多了，琉璃连忙催促道。
　　“这还差不多——记得要小心一点，有事情的话一定要及时通知学园的大家。”临走前提醒道，她们对这位新来的学园长还是不放心。
　　“你现在比班长还要啰嗦，同件事反复提只会让人耳朵长茧哦。”
　　送两名朋友离开后，琉璃望着地上的行李有些犹豫，当初是她先提议住进学园长房间的，现在想临阵脱逃反而有点不太好。
　　那个烂人…
　　想到一脸仙气无精打采的学园长的脸，琉璃内心里涌起一阵膈应，如果可以的话她宁愿设置个飞行监控仪器死死跟着他。
　　反手握拳悬空在门前，琉璃迟迟没有敲下去。
　　她还是第一次拜访男性的房间，想到接下来还要住进去，心里难免有些紧张。
　　琉璃深呼吸一口气，片刻停顿后敲响了房门。
　　“咚咚咚…”
　　断断续续敲了一会儿后，房间里没有任何动静，此时新月初升，夜色笼罩了这座城市。
　　“该不会睡了一整天吧…？”
　　这家伙身体到底差到了什么程度…
　　擅自穿入他人房间是很不礼貌的行为，现在学园长是钦定的监管对象，这样做是迫不得已…
　　琉璃一边向神明祈祷，另一边拿出钥匙插入锁芯。
　　“咔嚓。”
　　…
　　卧室，一只银发少女用棉被将自己包成了一团春卷，安静的卧室中只剩下她细缓的呼吸声。
　　教职人员寝室是两室一厅，外面房门的声响晓月当然是听不到的。
　　房门锁无法更换，晓月提前考虑到备用钥匙的可能性，提前在门后加增一把小铁链锁。
　　果不其然，打开房门的琉璃依然被关在门外，这扇木门犹如坚硬的壁垒般纹丝不动，她根本无从下手。
　　“真是谨慎…”
　　这一障碍不但没有让琉璃生出退缩的想法，反而让她更加执念于破开这扇门。
　　防守那么严密的话，该不会里面真的有什么见不得人的东西吧。
　　不然为何要上双重锁呢？
　　琉璃确认了这一点，于是不断思考着该怎么样才能进入房间。
　　...
　　“好累....”
　　晓月睡眼惺忪地从床上爬起来，浑身酸痛像是被人打了一顿。
　　晓月忍着困意穿上小熊拖鞋，凭借着多年的习惯慢步走到洗手池洗漱。
　　“咚...咚...”
　　若有若无的响声从身后房门处传来，因为太细微的缘故，令晓月难以判断是否真的有这道声音。
　　她抬头看了一眼钟表，时间刻度指向第九刻，现在是晚上九点。
　　明天星期一，还是再睡一会儿保持精力备课吧。
　　晓月打了个哈欠，重新回到床上缩成一团。
　　柔软的面料与皮肤相摩擦，滑滑地非常舒服，保暖的同时还兼顾了体验。
　　自从变成女生后她开始对缩成团睡觉情有独钟，仿佛世界缩小成温暖被窝里的一块，令人安心。
　　“咚咔崩咚咔隆咚....崩！”
　　正当即将入睡时，某人在地上一路翻滚紧接着一头撞到卧室门前的声音吵醒了晓月。
　　“嘶...好疼....”琉璃反手撑起身体站起来，脑门上红通通地肿了一块。
　　平视屋内环境，没想到印象中邋遢的学园长竟然将房间布置整理地那么整齐，所有东西皆是一尘不染。
　　“咳…咳咳…”琉璃干咳两声，敲响了房门。
　　“烂...嗯咳...请问学园长你在里面吗？”


第一卷 第二十四章
　　稍稍稍....稍等一下！！！
　　晓月急忙从温暖的被窝中猛然钻出来。糟糕，刚才洗漱后忘记反锁卧室门了！真想回到迷迷糊糊的几分钟前晃醒自己！
　　必须尽快...
　　“咕呜...！”
　　晓月一个不慎绊倒在床边，顺势摔向卧室门。
　　肩膀处撕裂般的疼痛让她倒吸一口凉气，还没待伤痛缓和过来便又强撑身体站了起来。
　　现在顾不得那么多了，一旦身份暴露恐怕会引来永无止境的麻烦，她可不想被那群疯子追杀。
　　若是让卡恩斯高层的疯子们知道她在飞翼，恐怕不出半小时，这里连一只蚊子都飞不出去。
　　“学园长？”
　　隐约中，琉璃她似乎听到了女孩子的嘤咛声，清甜且柔软。
　　该不会学园长正在做什么见不得人的事情吧？
　　琉璃有些相信方才同学对她的告诫是，但仔细想想有些不对劲，从摔倒发出的声响来看，似乎里面只有一个人。
　　与其在这里猜测，还不如打开看看。
　　这样想着，琉璃伸手转动了门把。
　　“咔嚓。”门把旋转带动锁芯朝里推进，拨开居合齿关。
　　与此同时，晓月拉下锁扣时受到开关扭环的影响，竟无法从里面反锁房门。
　　天亡我也！
　　晓月心中犹如千万头羊驼崩腾而过，事态发生太突然，根本来不及反应。
　　甚至都没想到自己居然会被人直击本垒，上来就玩偷家这种套路。
　　她只得背靠木门，左脚抵在门上，另一只脚前移半步形成支点，借此阻挡琉璃前进。
　　卧室门设置有魔力锁，理论上只要不用炸弹之类的玩意是不可能突破进来的。
　　可坏就坏在[上锁]这一点，不管多好的门，只要没关上就发挥不了任何作用。
　　凭借她虚弱的身体，自然是撑不了多久，事实上只要琉璃用力一些就能轻松地推开房门。
　　“等，等一下！”
　　为了不穿帮，晓月尽最大努力压低了音调，营造一种粗厚的嗓音。
　　没有使用[沉默的羔羊]情况下，想达到男声的效果几乎是不可能。
　　“学园长你在里面干什么？”
　　明明门把手已经拧到最底了，推门时依然像是被什么东西挡住了一般，该不会这个也是双重锁？
　　琉璃不信邪，继续用力几分。
　　门板对面颤了颤，晓月差点没能撑住松开手来。
　　“这句话应该是我说才对。半夜不好好在宿舍待着来我这里有什么事吗？”
　　察觉到晓月在门后用身体挡住门板，琉璃松开了把手。
　　“当然是来监督你。”
　　她不多绕弯子，直接道明来意。
　　“啧，有必要做到这种程度吗？”
　　魔力恢复还需要一会儿，必须在此之前尽可能地拖延时间。
　　她其实并没有跟琉璃计较这个的打算，现在只是为了积蓄魔力能扯就扯，转移她注意力。
　　“那是当然。别忘了，现在你还没有脱离嫌疑人范畴，我们可不会轻易地相信你。”琉璃抱胸不屑道，如果可以的话她才不想来监督这个差劲的烂人呢。
　　“意思是....你要住在这里....？”
　　晓月心中暗道不妙，连房间都住一块的话，暴露的风险呈几何倍数增长。
　　她们不明白什么是男女有别吗，竟能做出住进一个陌生男人房间的决定。
　　“怎么，难道不欢迎？”
　　琉璃显然对自己被拦在门外这件事感到非常不满，语气中充斥着不耐烦。
　　在她看来，晓月肯定是隐藏了某些东西，不然也不会像此番般互相隔着一道门板说话。
　　好奇心与戒备心一齐上涨，她的心跳越来越快，烦躁感驱使她尽快做出下一步动作。
　　“说不欢迎反而很虚伪，坦白说，我最喜欢你们这个年龄段的小女生了，天真、无知、又很容易骗上床。”晓月装作轻浮道，借题发挥将自己营造成流氓人设。
　　琉璃听出了晓月话语中的拒绝之意， 她按照艾菲可会长预先告诉她的话回答道“可以哟，如果你真的想干的话。“
　　“真的可以吗？”
　　“呵呵...当然可以，谁让独揽大权的学园长是个鬼畜变态呢。”
　　琉璃用魅惑的声音说道，轻快甘甜的声音犹如一杯散发着浓醇芳香的陈酒，诱使人深入去探寻。
　　说着，她一件件褪下了衣服。
　　啊这。
　　我不过是随便说了句，你还真来啊...？
　　听到布料摩擦的沙沙声，晓月一下子有点急了，刚开始就玩那么大的，简直是...丧心病狂！
　　正要出声阻止时，晓月转念一想。
　　贵船同学尽管比想象的残念很多，但原则性意外地强，拥有很好的是非观。
　　她并不了解琉璃的性格，只能依照常理来判断。
　　正常来说琉璃应该不会做出这种事情才对，现在的人都那么开放了吗，是她跟不上时代了还是...？
　　[第七阶 · 魔力猫眼]
　　牺牲一点小小的魔力，晓月酒红的双瞳中涌上一抹耀金色。
　　视线穿过门板的阻挡，琉璃认真地一件件脱下了衣服。
　　先是校服外套，然后到裙子，紧接着解开了白色衬衫的纽扣...
　　看到这里晓月的小脸瞬间热到了耳根，魔力链接差点中断。
　　不是吧，她玩真的？？！
　　她现在已经没有凶器了，真要来的话这幅残念的身体实在是难为无米之炊。
　　“冷静...”
　　“冷静...呼...”
　　手轻放在不断起伏的胸口上，晓月微定心神，一边数着质数平复情绪，一边再次侧目望向门外。
　　这一看差点没把她吓得心脏骤停，小腿发软。
　　美名其曰说是监视...
　　其实是来剿灭我的吧？？？
　　只见琉璃脱下衬衫后，里面还穿着印有小熊图案的短袖，腹部两侧挂着三支手枪及一把便携匕首。
　　咋一看不知道的还以为是强盗呢，飞翼这种三不管地带执法人员基本无视，报警啥的压根没有用，晓月只得放下手中的电话。
　　人不能，至少不应该...
　　她绞尽脑汁思考着该如何解除眼下困境——
　　用幻术吗？魔力完全不够。
　　攻击很有可能会造成更大的误解，还是算了。
　　抑或者说...坦白从宽？？？
　　无论哪条路都或多或少存在问题，不存在真正的最优解。
　　摆在晓月面前只有这几条选择，似乎就算恢复[沉默的羔羊]后，她也无法逃脱接下来可能发生的命运。
　　“该不会你想临阵脱逃了吧？明明衣服都脱了，一点都没有男子气概哦？”
　　琉璃模仿着艾菲可小恶魔般的说话方式，轻柔的声线不断拉长，听着耳朵痒痒的。
　　显然艾菲可的说话方式并不适合她，语气处理上很僵硬，没有预期中的效果。
　　明眼人都知道琉璃是强装出来的，偏偏晓月却无法反驳，甚至是做出回应。
　　若是她傻乎乎地打开门，迎接她的很有可能是一梭子亲切的问候。
　　她在琉璃心中的形象不是很好，从短暂的相处中晓月能察觉到，琉璃看她的眼神跟艾菲可一模一样，都把她当成了害虫类的角色，在世上哪怕是多呼吸一秒都是错的。
　　前者考虑到利益与她进行了合作，她与琉璃只是泛泛之交，连交情都谈不上。
　　大体上并不太明白琉璃今天抽的是什么风，晓月可不想冒着被打成马蜂窝的风险试探她的态度。
　　按理说和艾菲可达成合作后学生会应该不会再找她麻烦了才对，眼前全副武装的琉璃到底什么情况？
　　莫非她是在试探自己的人品？
　　如果她打开门出去的话，岂不代表着她对琉璃的身体有想法，馋她的身子。
　　晓月敢打包票，就算是没变成女孩子，她对这个年纪的小女孩绝对绝对一点兴趣都没有！
　　脱光了躺在她床前也顶多是...摸摸而已...
　　“那个...我今天有点...不舒服，可以改日再来吗？”
　　晓月放弃了以往冰冷僵硬的说话风格，小心翼翼地跟琉璃沟通道。
　　不太懂说话沟通的她好歹还是会一点人情世故的，这种时候还像往常般绷着张脸就不好了。
　　琉璃有些惊讶严肃刻板的晓月居然会主动说出带着妥协意味的话，还以为他真的像机械般毫无情绪呢。
　　剧本要演就要演全套，琉璃按照艾菲可今天教她的内容继续说道。
　　“哼，说出去的话泼出去的水，学园长身为老师不会连这点道理都不懂吧？”
　　拿着台词本的手颤抖了些许，琉璃迟钝半刻后将末尾地最后一行字从牙缝中硬挤了出来。
　　“单刀直入地说吧——如果今天不射点什么出来的话，这件事就没完。”


第一卷 第二十五章
　　那种东西...进来的话绝对会很痛啊！
　　只要魔力不枯竭，她自然不畏惧除去致命伤以外的攻击，但痛感依然还会存在。
　　又硬又长的枪管上涂满墨绿的迷彩，膛室里装填着数颗一发足以致命的弹药。
　　晓月立即认出了它的来历——UR758，采用旧时代顶尖工艺制成，近距离下能够击穿数厘米厚的钢板。
　　琉璃的话主语不明，到底是谁把什么东西射进到谁的那里呢，答案无需多想。
　　“今天身体很不舒服，要不还是算了...？”晓月装作不舒服道，声音虚弱了几分。
　　“没事，学园长你只需要躺着就好，我自己动。”琉璃冷笑道，木制护符用白色系绳绑在腕上，右手持枪正对房门。
　　为了接下来一段日子学园长能好好地听自己的话，并且言听计从，她在艾菲可的允许下准备了这么一出。
　　废土原住民且还是军部出身的晓月是现在飞翼最不稳定的因素之一，利用好当然事半功倍，一旦出了差错满盘皆输。
　　这也是她为何主动提出与晓月同住的原因，学生会除了她是闲散人员外，其他人都有着重要的工作。
　　紧要关头她自然不能继续在图书馆里待着什么都不去做，然后她便接下了这项重要的任务。
　　尽管并非正义之事，她也明白现在做的事情在情理上是错误的，礼仪方面一塌糊涂。
　　但舍小取大，为了学园里的同学们...相信神明大人一定会原谅她的。
　　另外一边，晓月趁琉璃松开把手的时机反锁上了房门。
　　听到居合齿关清脆的响声后，她才放松下来。
　　躺着不动难道等死吗，她平日里只是不爱说话而已，真当她傻嗷。
　　这种情况下还待在房间里显然是不明智的行为，三十六计走为上，晓月简单地在睡衣上套了件外套，翻上窗户准备跑路。
　　“崩！”
　　还没待她踩上窗沿，一声枪响打断了她的动作。
　　只见金色锁头中间焦黑了一块，缕缕白烟从中冒出来，内部居合锁芯被破坏掉了。
　　足矣抵挡第七阶魔法强度的02系列，仅仅才半秒就被干掉，这也太不顶用了吧？？！
　　重新爬上窗户时，晓月突然有种不好的预感。
　　果然...好死不死的，先前在上的双向锁本用来防止有人借窗户闯入房间，这次却不巧地坑害了她。
　　人没防着，倒是碍了自己。
　　她试着解开上面的单向锁，一番努力下除了轻微的撞击声外，窗户依然是纹丝不动。
　　自前天来飞翼以后，就没半天安生日子，她这是被诅咒了吗？？
　　眼看着身后即将被打开的卧室门，晓月的心瞬间提到了嗓子眼上。
　　.....
　　....
　　琉璃见晓月不回话，索性打算硬闯。
　　她倒是要看看，这房间里面究竟有什么，让学园长一直不敢开门让她进来。
　　难道里面有他通敌的证据？
　　比如有一台高能频波加密通信器什么的，或者是摆满了各种稀奇古怪的玩意用以跟军部接讯。
　　学园长特地挡在门后不让她进来，其中肯定有问题。
　　反过来想，会因为什么事情不能让别人看见呢，除了通敌以外琉璃思索不出其他可能，莫非说学园长是女装癖不成？
　　为避免晓月躲藏在门旁突然袭击，琉璃双手持枪拉长距离，然后一脚踹开卧室门，枪口直对里面。
　　“跑掉了吗....？”
　　窗外尚且还在晃动的叶片，嘲笑她般不断地摇曳着，发出吱呀吱呀的声音。
　　卧室里的装潢很朴素，东西不是很多，但却特别有家的感觉。
　　房间里物品摆放整齐，其主人有良好的习惯，每样物品如同井然有序的军队般陈列在其应待的位置。
　　印着兔子头像的白瓷杯中放着一支小牙刷，笔记本上数行娟秀醒目的墨迹仿佛还未干，百合花清甜的幽香似有似无地充斥在卧室每个角落。
　　说是中年大叔住的地方恐怕没人愿意信，因为这里反倒更像是少女的闺房，干净、温馨、整洁。
　　琉璃信步来到窗台前，往下望去除了地面外什么都没有，冷风呼啸着响彻耳边，刺骨的寒意令她不禁打了个激灵。
　　下面连能够落脚的地方也没有，学园长到底是怎么逃走的呢？
　　琉璃疑惑地反复扫视着房间，能藏人的地方很少，除了床底以外只剩衣柜。
　　衣柜大约一米高左右，让学园长藏身进去显然不现实。
　　琉璃轻蹲下查探床底，里面什么都没有。
　　“真是胆小怕事的家伙，这就跑了。”
　　琉璃放弃了对晓月的搜寻，跑得了和尚跑不了庙，他终究还会回来的。
　　..
　　天空之上的穹顶不见云雾，太阳光毫无顾忌地撒在大地上。
　　琉璃不敢过分和这份温暖的光芒靠得太近，或许死在这样的光芒下真的很美好，但现在还不是时候。
　　翻开黑色封皮的笔记本，里面用工整的字体记录着晓月有关魔法应用术式的思考。
　　“有关非魔力适格者令痕研究 · 第三术式的使用方法？”
　　翻阅中，琉璃找到了一篇她勉强能看懂的文章。
　　“非魔力适格者也能使用魔力？太天方夜谭了吧？”看到标题时，琉璃觉得难以理喻。
　　确认不是在开玩笑吗，无法使用魔力的人...也能够释放魔法？
　　琉璃没有任何读下去的欲望，第一反应觉得晓月是标题党，挂羊头卖狗肉。
　　城里有不少这样的智商税，精准地抓住了无法使用魔力的人们心中的急切心理，推出各种高昂的课程与商品。
　　无一例外的是，这些东西不仅花销高，而且还没得什么用，等同于是把钱投进了河里，反应过来时只能后悔地看着它打水漂。
　　每当人们质问，无良商人们总是推出他们所谓的“成功例子”来说事，学不会等于资质不行。
　　纵然黑点无数，每年依然有很多人把钱放进这个无底洞中，韭菜割了一茬又长一茬，生生不息。
　　“第三魔法术式额外构成...这是什么乱七八糟的理论？！”她继续翻阅笔记，其中提到逆转魔力，置换元素解构的理论皆与琉璃所学到的知识产生矛盾，令她无法信服。
　　见桌子上正好有一块魔力水晶，琉璃犹豫片刻后拿起了它。
　　“...”
　　“我是不是有些神经质了，居然会去试验这种胡话...”
　　根据笔记本上的内容，琉璃有条不紊地执行着。
　　虽然不怎么相信，但姑且有值得一试的价值。反正需要的材料就在眼前。
　　如预想中那般，反转魔力的后果只会让魔力溃散，无法构筑成术式。
　　难道不能使用魔力吗...
　　她想起标题内容，第三魔法是基于无法使用魔力的人创造的，而她刚才却下意识地驱动了魔力。
　　反转魔力的过程中，她似乎能够直接操控元素进行术式构筑。
　　学园长在书中说的话确实有几分道理，但仔细想有点不对劲。
　　摆正桌子上的淡蓝色魔力水晶，她用心感受着空气中元素的流动，然后一点点控制其环绕在水晶上。
　　只见水晶中闪烁着无数点光芒，注入魔力后流光回转，无数星点汇聚，紧接着开始坠落，消弭，分散...
　　最后，一切都消失了。水晶仿佛变成了连光都能吞噬的黑洞，形状不断地扭曲，出现了碎裂。
　　琉璃惊奇地发现，魔力竟然没有溃散，而是成功地牵动出了水晶中储存的力量。
　　这意味着，非魔力适格者能够通过此方式来使用一些低阶的魔法。
　　只可惜水晶只能使用一次，不同储量的水晶决定了能够使用魔法的强度，除了有点烧钱以外...似乎....没有问题？
　　琉璃从柜子上又拿了一块水晶，似乎打算再试一次。
　　快住手啊混蛋！
　　躲在衣柜中的银发少女心疼地甚至想蹦出去制止琉璃这番败家行为，那可是价值一千水晶币的高阶魔力水晶，说废就废了，真就崽卖爷田不心疼。
　　“咔嗒。”
　　为了更加隐蔽一点，晓月试着挪了挪位置，很不巧踩断了衣柜的支架。
　　声音发出的同时，她瞬间面如死灰，突然石化。


第一卷 第二十六章
　　大危机。
　　物理、人格、尊严上的大危机。
　　她从未如此失态过，一直以成熟稳重为目标的她竟然像个小女孩般被吓得差点哭出来什么的，羞耻play也不带这么玩的。
　　“都说了悉听尊便，你要住在这里的话随你心意就好，何必戏弄我呢！”
　　晓月慌忙扯紧兔子睡衣，仿佛救命稻草般死死地抓住衣柜门，硬是不让琉璃打开。
　　“学园长你再任性的话我可就要拆门了，到底为什么要躲起来？！”
　　琉璃这次铁了心一定要把晓月从衣柜中带出来，不管硬或软，哪怕摊牌她也要扒开这道最后的遮羞布。
　　从开始时她就感到了不对劲，为何学园长一直在避着她呢。
　　以及房间内外两个锁芯到底在防何物，究竟有什么见不得人的东西无法让他人知道...
　　不仅仅是监督他的责任，以及包含她的好奇心在内。
　　——只要打开这道最后的门，所有疑惑的真相都将会揭晓。
　　“我...我只是...”晓月一时哑然，她从来没应对过这般情景，甚至连说话都不利索起来。
　　事到如今，最后选择似乎只剩下了坦白从宽，抗拒从严。
　　早知道刚才直接从窗户跳下去赌一把了，哪怕只有一点微薄的魔力，面对蛐蛐一百米高的楼层，不足挂齿...大概吧。
　　很有可能会变成晓月酱（物理），无论那边都是必死的局面。
　　当下之计，只能见招拆招了。
　　可琉璃并不打算给她这个机会，连话都没听完自顾自地将衣柜门往外拉。
　　她没有办法，只能在里面用力扯住，不让琉璃得手。
　　可怜的门板君在两方力量的博弈下显得那么弱小，犹如暴风雨海洋上漂泊的一叶孤舟。
　　就力气而言，晓月满足身娇体弱易推倒三点，在虚弱状态的加持下她的力气与琉璃根本不在一个档次上。
　　[第四阶 · 力量强化]
　　晓月将仅存不多的魔力用来强化手臂力量，这意味着她接下来再怎么拖延时间都积攒不到[沉默的羔羊]所需要的魔力量。
　　零和博弈，她此时是最被动的一方。
　　“只是什么？没有穿衣服吗？”
　　琉璃自然不服输，见晓月这边逐渐开始占据优势，于是她也使用了强化魔法。
　　木板肉眼可见地出现好几道裂痕，再过一会儿估计就要断掉了。
　　“没、没错，我确实没有穿衣服！”
　　情急之下，晓月顾不得理由是否合理的问题，现在赶紧找个不怎么扯的话头开脱才是上策。
　　琉璃稍微愣了一下，随即说道“就算你赤身裸体像个无可救药的变态一样站在我面前都无所谓，这点你大可不必担心。”
　　“不不不，我身上有很多难看的紫色纹路！绝对会吓到你的！”
　　不管了，死马当活马医，理由能扯点就扯点吧。
　　她江晓月今天就算是死，死外边，从第七层跳下克，也绝对不会坦白任何一句话！
　　至于这些连她自己都觉得扯淡的理由别人信不信，反倒不是很重要。
　　“再说了，贵船同学你很讨厌像我这样油腻的中年大叔对吧？”
　　“油腻腻的，大腹便便的中年大叔，看到就会影响食欲那种。”
　　“算你有点自知之明，然后呢？”
　　见琉璃语气松了几分，晓月继续忽悠道“既然如此，能不能让我准备一会，等到魔力不适症状消退了再说。”
　　说着，晓月向琉璃描述她的脸是多么的糟糕，比方说长了好几个脓包什么的，说得差点连她自己都信了。
　　谁知道琉璃听后不但没有动容，反而煞有其事道“这里只有你我二人，高阶魔物中最恶心的中原杂碎我都见了不少，区区魔力不适症算不上什么。”
　　琉璃倒想看看，晓月葫芦里卖的究竟是什么药。
　　至于中原杂碎的事情，那玩意实在是恶心过头了，她并没有真的见过。
　　她顺着晓月的话茬接了下去，巧妙地避开了问题。
　　“....”
　　晓月再次被琉璃噎住，主场转换后她根本说不过琉璃，三言两语间被夺去了主动权。
　　加上平时很少说话，待人接物生硬的她一时之间什么话都说不出来。
　　暴露出真实身份的话，一旦消息流传出去，知道后的卡恩斯绝不会轻易放她走。
　　上一次侥幸逃脱了他们的魔力锁定，若是这一次再被锁定事情就没那么简单了。
　　无知有时反而是好事，她真实身份的信息对飞翼有害无利，虽然她对飞翼没有什么感情，但逝去挚友的妹妹居住在这里，她是否愿意和自己前往废土生活还是未知数，现阶段只能陪她一起在这里生活。
　　正因如此，在飞翼废校方面她和艾菲可利害是一致的。
　　..
　　..
　　与此同时，艾琳娜和副会长以及一众学生会成员正进行着晚间巡逻，每一个人至少有序列第五阶实力，虽然不及第六阶梯的铃，好歹勉强能自保。
　　“算上昨天已经是第三名学生了...”
　　副会长有些怅然，这几周可谓是多事之秋，内忧外患。
　　先是管理司向高层递交了废校提案，然后学园里发生了连环杀人案，凶手一直找不到下落，甚至连一点线索都没有。
　　死亡的同学中实力有高有低，除了时间外并无多大关联性。
　　连续三天，总共死了三位同学，时间皆是在午夜十二点。
　　每次作案过程极度诡异，现场令人脊背发寒。
　　第一名同学甚至连尸体都拼不完整，碎片散落一地；第二名同学被钢管穿刺而死，第三名死于走路摔跤，心脏被直尺捅穿。
　　现在是十点半左右，所有巡逻的学生会同学绷紧了神经，不敢有丝毫松懈。
　　如果没猜错的话，今晚午夜凶手将会再次作案。
　　连会长都亲自下场巡视，一间间查房，可见事情之严重性。
　　“有些学生间已经传开了流言，再不解决恐怕迟早...”说到这里，艾琳娜立马闭上了嘴。
　　虽然只是推测，但这是迟早的事情，纸终究包不住火。
　　飞翼以前从未有关宵禁之类的规定，巡逻干部每天只有一两个，而不像今天这般全员出动。
　　学生们看到后自然会忍不住去猜测，然后根据蛛丝马迹发挥想象力脑补事情的来龙去脉，谣言也随之传开。
　　“先不谈这个，废校提案的事情怎么样了？”
　　“....”
　　见艾琳娜沉默，副会长明白了答案。
　　管理司这一手背刺想必蓄谋已久，要解决何谈容易。
　　艾菲可会长为此整天忙得团团转，现在还得分心去解决这件事情，没人能置身事外。
　　“如果实在不行，我们一起去废土生活吧，可能条件会比现在差一点。”
　　她苦涩地说道，艾琳娜牵强地附和着笑了一下。
　　她们负责的是六楼和七楼，巡查寝室以及警戒学园内外。
　　刚走进404寝室，便看见两名少女换上制服，一副即将出门的样子。
　　她们见来者是学生会成员艾琳娜和副会长以后，顿时慌了神，手忙脚乱起来。
　　“我们只是在试衣服尺寸而已，对，没错！才不是想擅自离开！”
　　“笨蛋，瞧你都说了些什么啊！？”另一名少女给了她一个脑瓜崩，埋怨道。
　　本来只要敷衍几句就能解决的问题，结果反倒出了岔子，真是猪队友。
　　“现在是宵禁时间，请问你们打算去哪里？”副会长严肃道，这可不是什么能够开玩笑的事情，一旦出事非常麻烦。
　　既然被发现了，她们也只好说出此行的目的。
　　“琉璃搬到学园长房间住，我们不放心...加上刚才233房间那边传出巨大的响声...”
　　“然后你们就想违反宵禁？”副会长厉声道。
　　两人被吓得视线赶忙下移，不敢看这位严肃认真的副会长一眼。
　　“是...是的说...”
　　“胡闹，发生这种事情应该先联系学生会的同学，而不是自作主张！”
　　“是...”
　　念在她们此事上并不知情，副会长不想责怪太多，但警告还是得有，打好预防针以免再犯。
　　“好好呆在寝室里别乱跑，我们这就动身。”
　　简单训斥几句后，她带着艾琳娜离开了寝室，并吩咐其他队员稍加注意她们俩的行踪。
　　从电梯下来，她们不多做绕路，而是径直来到233号房间前。
　　只见大门倒塌在地板上，碎木屑散乱一地，门旁边的墙上遍布裂痕。
　　浓厚的魔力聚集在屋内，从术式残留痕迹来看大约发生在十五分钟前。
　　“守好这里，我进去查探一下情况。”
　　艾琳娜点了点头，驻剑守在外面。
　　一柄黯然红色巨镰应声而出，副会长谨慎地走向卧室处。
　　..
　　..
　　半敞开的卧室门中，晓月仍然与琉璃僵持不下。
　　“今天就算是神明大人亲自来阻止我，你也必须得从这破柜子里出来！”
　　琉璃被晓月的固执折腾地够呛，好说歹说，软硬兼施下依旧毫无效果。
　　她无法想象学园长一米八的身高到底是怎样挤进衣柜里的，难道他是软骨生物？
　　况且楞大个男人躲衣柜里不出去也太丢人了吧，他连最基本的廉耻心都没有吗？！
　　支撑木板合闭的轴承页严重扭曲，带动门板发出咔咔的摩擦声。
　　琉璃脸上露出了计谋得逞的笑意，随机增大几分手上的力道。
　　事情如她预想中发展，果不其然，里面的晓月同时跟着用力，不让她把门拉开，而这正中她下怀。
　　“你才是无法好好听人说话那个吧！都说有苦衷了，可你就是不相信。”
　　“苦衷？有什么苦衷是不能说出来的？”
　　琉璃丝毫不相信晓月说的话，开始他就一直在转移注意力，谈到关键问题的时候模棱两可，避重就轻。
　　十句中可能连一句真话都没有，令人难以相信。
　　晓月自然明白这点，可现今她依然找不到其他能够拖延时间的理由，只能不断地扯淡。
　　加上自己在琉璃心中极差的印象，想说服她比登天还难。
　　“听好了，我只问最后一次——学园长你到底出不出来？”
　　琉璃的耐心完全被消磨殆尽，条件允许的话她甚至想用炎爆术简单干脆地炸开这个烦人的衣柜。
　　“如果你一定要这么做的话我也没有....咕呜！”晓月习惯性地说出了对付女性无理取闹的专用固定句式，只见她话未说完，琉璃突然松开了握把。
　　互相制衡的两道力量失去其一，天平倾斜，脆弱不堪的木门瞬间因晓月单方面的力量而崩断。
　　好比是儿时两人一起玩拔河，等双方激烈地热火朝天时....
　　啧啧，友尽现场。
　　衣柜随之倒塌，身躯娇小的晓月眨眼间被埋进其中，琉璃一时没能确认她在哪里。
　　门板碎裂成三块，失去了最后遮蔽物的她插翅难飞，连躲起来的机会都没有。
　　仅剩不多的魔力被透支一空，加上身体虚弱，反抗琉璃几乎是不可能的事情。
　　好痛...
　　过度使用魔力导致晓月浑身发酸，迟钝的痛感久久未散，浑身像是要散架般难受。
　　衣领处布料被尖锐的钉子撕裂，完整的衣服变得残缺不堪，一时间春光乍泄。
　　俏丽可人的脸上染上一抹茜色的熏红，她恨不得马上刨个地洞钻进去，简直比公开处刑还要羞耻。
　　“让我看看，到底是什么见不得人的东西。”
　　见衣柜崩塌后，琉璃不耐烦地抽身上前拨开烂掉的挡板。
　　她动作忽然怔住，脚死死地固定在原地，呼吸滞缓了几分。
　　“学、学园长？”
　　那是一道比苍穹上皎洁的皓月般更加令人难以忘却的身影。
　　三千银丝瀑泄而下，清丽可人的容貌仿若由神明亲自创造般，将世间所有美丽的概念融汇在一块。
　　白皙细腻的肌肤及较弱的身体令人忍不住将其揽进怀里好好地怜惜，酒红色的双眸中充满了灵动。
　　少女眼角带泪，像是被欺负般楚楚可怜地护着胸前，衣服凌乱不堪。
　　“现在你满意了吗？”晓月带着些哭腔道，恢复了原本少女般轻灵甜糯的声音。


第一卷 第二十七章
　　“哐当。”半人高的暗红色镰刃掉落在地上发出巨响，嘈杂的卧室里顿时鸦雀无声。
　　驻留门外的艾琳娜感到一丝不对劲，按理说不可能那么安静才对。
　　莫非出什么事了吗？
　　比起处事较为浮躁的琉璃，副会长向来稳重，办事谨慎认真。
　　尤其是那把从不离身的巨型镰刃，无论何时何地都将其带在身上，更别说会主动丢在地上了。
　　事出反常必有妖。
　　艾琳娜从折叠袋子里拿出几块蓝色的魔力水晶布局在门槛周边，轻吟咒语构筑成结界术式。
　　提剑来到卧室门前，副会长满脸复杂的站在门口，眉头紧皱。
　　全副武装的琉璃则百口莫辩，像做错事的孩子般心虚的把头埋地很低，眼神时不时瞟向旁边泪眼朦胧的银发少女。
　　衣衫不整的晓月双腿并拢坐在杂乱的衣服堆上，房间里一片狼藉，断裂的木屑散落一地
　　艾琳娜瞬间认出了她。半年前她们曾在空寂海有过一面之缘，尽管剑姬小姐很有可能对弱小的她没有印象就是了。
　　从情况来看，似乎她...被琉璃欺负了？
　　而且还是很过分那种，少女泫然欲泣的模样惹人怜爱。
　　想到这个时艾琳娜差点怀疑自己脑子是不是出了问题，实力远超当今第三任勇者莱朗普斯的超阶剑姬怎么可能敌不过普通学生呢。
　　用力捏了下大腿，即时反馈的痛感告诉她眼前一切都是真实的，虽然搞不懂到底发生什么情况，不过这画面倒是挺养眼...
　　自半年前惊鸿一瞥般的相遇后，她一直仰慕着这位实力强大，说话柔和的剑姬小姐。
　　与印象中高岭之花般气质不同，眼前的她身穿薄纱款式的兔子睡衣，可爱的同时兼带诱人的色（喵）气，把本不着边的两者完美地柔合在一起。
　　残破布料难以遮挡住颇具规模的柔软，若隐若现的神秘感不断勾引人欲去更加深入的探索，自打开始以后艾琳娜的视线一直挪不开上面。
　　艾琳娜在这方面极为执着，与同样喜欢看漫画本子的琉璃持相反观点。色（喵）气的关键点并不在于[露]的多，而是要营造一种半遮半掩的神秘感，让人忍不住去想象，激发欲望。全（喵）裸兴奋点最低。
　　剑姬小姐...好可爱...
　　若不是顾忌晓月会因此而讨厌自己，不然的话艾琳娜早就上去把她抱进怀里了。
　　晓月注意到了她不加掩饰的目光，随即脸上热度像是要烧起来般愈发通红，她不自觉地向身旁退去，寻找着能够遮挡自己的地方。
　　自从身体转变以后，不仅仅性格上被影响了许多，而且脸皮也变得非常的薄。
　　她尽力试过改变这点，结果强差人意，最终不了了之。
　　好歹当年她可是一米八的硬汉，抗桶水爬上十楼都不带喘气的。
　　若是让同僚们知道曾经单靠一柄利剑就能杀死高阶魔兽的男人变成了一只软萌萝莉，怕不是要笑抽在地上，烂梗能玩到大年夜。
　　不仅如此，整个军部以后会代代流传着她的传说。
　　新兵蛋子们围坐在团长旁边，听他满脸复杂地吹嘘着军部也出了位勇者，你们要好好努力巴拉巴拉。
　　“那、那个...该不会....”
　　琉璃欲言又止，拿捏不定道。
　　记忆中没礼貌，嗜好喝酒，随便找个地方蹲着就能睡着，一直被她当成邋遢大叔的学园长居然是位可爱女孩子，而且还是传闻中的新晋勇者，这不管怎么想反差都太大了吧？！
　　琉璃怀疑起此刻是否现实，突然反转的展开令她猝不及防，脑子完全绕不过来。
　　“你要隐瞒的事情...”说到后面琉璃变得没有底气，声音越来越小。
　　卡恩斯通缉名单最赫然醒目的位置上写着她的称号，第四代目勇者 · 超阶剑姬。
　　同时她也是有记载以来混得最惨的勇者，不仅没有福利，且还被无数人追杀。
　　自昨天开始巡逻的执法人员比以往多了三倍，幸好现在周围没有其他人，若是学园长的真实身份暴露出去，发生事情的责任可就全搭自己头上了。
　　琉璃虽然残念了些，但图书馆不是白泡的，不稍多时便与晓月想到了一块。
　　若她并非站在卡恩斯的对立面的话，事情相对而言会简单许多。
　　单单仅凭[第四勇者]的名头便能享尽荣华富贵，以及那份无与伦比的力量，甚至能当上城主也说不定...
　　当然，这只是理想的状况。
　　现实是她如过街老鼠般被到处追赶，先不谈庇护的事情，只要不连累他人就不错了，尤其还是关键时期的这几天。
　　固然剑姬实力极高，但卡恩斯这边也不是吃素的，莱朗普斯手上的圣枪 · 冈尼尔还有另外一个名字——它被称为必死之枪，瞄准上尽管只有幸运E，若被其锁定就算是神明来了都无能为力。
　　“我能称呼您为剑姬小姐吗？”副会长忽然开口道，打破了僵局。
　　晓月从衣柜中找到并披上一件漆黑色风衣，轻轻地点了点头。
　　宽大的衣服与晓月娇小的体型完全不搭，看起来怪怪的，有种说不出的别扭。
　　副会长也不废话，直接点明主旨，“您来飞翼究竟为何，以及自前天开始，每天都发生的学生死亡事件是否与您有关？”
　　艾琳娜也没想到副会长上来就打直球，眼前这位可是传说中的剑姬小姐啊，未免太直接了吧。
　　有时候过于认真并不是什么好事，相反地容易陷入矛盾的漩涡之中。
　　在艾琳娜看来副会长跟琉璃是两个极端，在执着这方面却是一致的。
　　话说回来，副会长的疑惑确实在理，艾琳娜也发现了不对劲的地方。
　　时间点上实在是太巧了，偏偏是刚来就发生了这样的事情，如果她不是剑姬而是原来学园长的话，念在他无法使用魔力，以及第二天案发同时他拥有足够的不在场证明的情况下，罪魁祸首自然不会怀疑是他。
　　而她却是第四代勇者，象征着第十阶梯的超阶剑姬。
　　平衡瞬间被打破，能够一剑击杀灾厄级魔物的她，想要神不知鬼不觉地杀死几位学生不费吹灰之力。
　　由此又出现新的问题，她为何要杀死那些学生？
　　剑姬小姐是个善良的人，唯有这点艾琳娜敢确信。
　　大难临头下，所有人疲于奔命只顾着自己，唯有剑姬小姐发现了坠入空寂海深渊的她，毫不犹豫跳下去将她救了回来。
　　这半年以来，她一直在收集晓月的信息，从碎片化的信息中了解她。
　　那样的她，绝不会做出有背良知的事情。
　　厨力玩家般，艾琳娜收集了不少跟晓月有关的营销周边，抱枕手办一类，快赶上某位宅在梦之庭院里的胶佬了。
　　“我来这里只是为了找人，学生死亡与我无关。”晓月冷声回答道。
　　她努力地平复着心情，压制住了羞耻感，恢复以往冰冷的说话方式。
　　对她而言，只有这样说话才是最舒服的。既能很好的表达出意思，又能断绝不必要的冲突，而且能少说点话。
　　“您要把她带走？”
　　“看她的意愿，我不会过多强求。”晓月回答道，白川羽若是想继续待在飞翼，她也只能留下来陪着她。
　　支持她前进下去的动力，只剩下最后一份任务。
　　不对，应该说是...责任？
　　“....”副会长有些沉默，似乎在组织语言。
　　琉璃尚还在懵圈状态中，根本搞不懂她们在聊什么，艾琳娜则在一边静静地旁观。
　　“剑姬小姐，不....学园长。”副会长改口道，随即摘下头上的帽子。
　　“纵然您是勇者大人，但是...我们依然无法相信。”
　　“拥有第十阶梯实力的您想要杀掉我们只需动动手指即可，无需任何小动作。”
　　张口闭口都带着敬语，可从声音中却听不出任何尊敬的意味，照本宣科般机械式地说道，跟晓月有得一拼。
　　“我为刚才质疑您的事情表示道歉...”
　　“既然是您的话，想要知道罪魁祸首想必不难吧？”
　　副会长跳过了无聊的寒暄，再一次直奔主题。
　　“不，我完全不知道哦。”
　　副会长突然僵住，略带惊讶道“您居然不知道吗？”
　　“我怎么可能知道？我只是很能打而已，实力强不代表全能。”
　　晓月有些无语，为什么每个人都把她想得那么厉害，简直神话的过分了。
　　前几天论坛上还有人说她能单脚开压路机什么的，这种灌水帖子竟然有上百点赞....
　　“...”
　　副会长犹豫着要不要直接把话说出来，却又担心晓月会拒绝，只能卡在喉咙里。
　　晓月看出了她的窘迫，“想让我来解决这桩事情对吧？”
　　“诶...不、不是....等等，是是是！”
　　一向认真的副会长有些反应不过来，顿时说错了话，连忙摆手纠正道。
　　艾琳娜和琉璃差点笑出声，没想到平日里沉默严肃的副会长也有这一面。
　　“天下没有免费的午餐，我没有必要帮你们。”
　　“说到底，你们根本没有和我谈条件的资本。”
　　晓月瞬间变脸道，声音冷了几分。
　　身着大号黑色风衣的少女反过来呵斥住比自己高出不少的御姐，场面非常古怪。
　　副会长激动的心情犹如被泼了一盆冷水，熄灭了下来。
　　她没想到晓月翻脸比翻书还快。
　　“不过——”
　　“如果你们愿意答应我一个条件的话，倒也不是不可以。”
　　说着，晓月微微勾起嘴角，露出一抹计谋得逞的笑意。


第一卷 第二十八章
　　晓月手上忽然出现了三枚药剂，里面流淌着淡红色的溶液。
　　“追忆药水...对吧？”
　　艾琳娜上前接过药剂，很快便认出了它的来历。
　　——忘却此间所有烦恼，永无止境的梦境螺旋之药。
　　若把酒精比作瘾症，那么这瓶小小的药液则是诱人堕往深渊的恶魔，比旧社会的精神药品还要可怕。
　　它的名字像是一朵美丽的玫瑰花，其下根茎部分尽是扭曲狰狞的棘刺，若伸手去采，定会被其伤害。
　　服下后，它会将人拉入无限的梦境之中，回忆化作碎片重组成新的故事，使人短暂地忘却忧愁。
　　其代价，不过是失去一天的记忆而已。
　　人皆会有欲望，无欲无求的状态是不存在的，总有外在或内在的原因，驱动着人的行动。
　　这本身并没有错，欲而不得只会造就痛苦，使人被迫选择去佛系。
　　比起酒精宿醉后脑袋昏胀、头疼想吐，反倒是追忆药水更好一些。
　　它会以梦境的形式让人重新体验一次“人生”，服用的量越多，梦境中时间相应的也会延长。
　　不少逃避生活的人主动放弃了无趣的记忆，以此消磨时光，反正这个世界已经烂透了，再怎么样也无所谓。
　　更有甚者，把身体基本护理的钱交给医院后，将整罐药剂一饮而尽，几年后醒来失去了近乎大半的记忆，回到少年时期（精神）。
　　身体机能大幅度萎缩，多年来积蓄的工作经验和人脉全部消失，记忆恢复成少年的他在社会毫无立足之地。
　　无奈只能从天台纵身跃下，了却痛苦。
　　——只图眼前现在，哪管身后洪水滔天。
　　断绝欲望、舍弃自我、背离信念...
　　直面一切，只会被历史的车轮碾压而死，逃避尚且能偷来半分喘息。
　　社会上充满了无数这样的“断舍离”青年，残酷的世界令他们感到绝望，人生没有任何出路。
　　卡恩斯表面上虽然命令禁止这项药物的生产与制作，但实际交易上根本没有半分制约，明面一套背后是另一套。
　　毕竟要恰饭的嘛。
　　“放心，我已经改良过了，它现在的效果跟安眠药差不多。”晓月看出了她的犹豫，出声解释道。
　　艾琳娜摇了摇头，她并非担心这个。
　　哪怕是假的，她也会毫不犹豫的喝下去，她相信眼前的少女绝不会害她。
　　现在是十一点整左右，距离午夜还剩下些距离，凶手很有可能在这段时间继续作案。
　　巡逻任务依然还没结束，至少要等到第二天早晨。
　　可一旦喝下这瓶药剂，岂不意味着她们俩今晚将缺席，学生会中暂时失去了两位第五阶梯的成员。
　　到时候若是发生了什么事情，而人手不够的话...
　　“您无法信任我们吗？”
　　“萍水相逢，我拿什么来作为信任的担保呢？”
　　晓月反答道，她压根不相信这群学生能够将秘密藏在心里，而且她也不想冒这个风险。
　　“......”
　　副会长沉默片刻，她考虑着和艾琳娜同样的问题。
　　既然发现了学园长秘密，想必今晚她们谁都走不了，一切的结果要看她的意愿。
　　换作其他人可能连交谈的想法都没有，而直接强制使用魔力抹消掉她们的记忆。
　　何况这名剑姬立场不明，她刚才居然傻傻地丢掉了武器，如果剑姬是坏人的话兴许现在她们已经死了。
　　“你们没有跟我讨价还价的资本，该怎么做选择全看你们自己。”
　　晓月小手一挥，万千携带着雾气的水滴凝集成一柄蓝白色的长剑，剑把中央镶嵌着一只赤红的魔眼。
　　魔眼瞪大瞳孔直勾勾地蔑视着其余三人，眼珠上下转动，渗人的恶寒涌上脊背，空气中的温度瞬间冰冷了几分。
　　平复气息后，晓月恢复到了平常的油盐不进的状态，在水无月的影响下转变为了充满侵略性的气场。
　　她喜欢这种一切尽在掌握中的感觉。
　　可惜的是，她现在根本拿不稳情况发展，只能强装镇定，维护所谓的[大佬]气质。
　　决不能让别人看到自己软弱的一面，这是她的人生信条。
　　既然没有魔力，那就把水无月祭出来唬唬人，加点特效，然后装作一副世外高人的样子。
　　一套流程下来，欺骗几位连社会都没出过的小女生易如反掌。
　　如果条件允许的话，还能不花一分钱的拐回家里，做些喜闻乐见的事情...
　　那倒是后话了，晓月其实对这种行为其实挺不耻的。
　　她不会去做趁人之危的事情，若让她们知道现在的自己是个空架子的话…结果可能就要反过来了。
　　画面想想就有点可怕。
　　完全没有任何反抗能力的她轻易就能被按倒在床上，毫无还手之力。
　　到时候人为刀俎她为鱼肉，任由宰割。
　　晓月表面看似很稳，实则心里慌的一批。
　　“这件事我可以解决，不过要看你们的选择了。”见副会长动摇，她随即乘胜追击道。
　　“.......”
　　当她们服下追忆药水后，将会忘却今天所发生的一切，哪怕晓月不去完成约定也没人知道，换言之，主动权一直在她身上，她们选择的余地逐渐被剥夺。
　　犹豫片刻后，她作出了决定。
　　“希望您能说到做到。”说罢，副会长接过了追忆药水，一饮而尽。
　　“等等，这到底是什么情况...?！”琉璃一时半会搞不懂事态发展，上前欲要阻止。
　　“先别轻举妄动，看看情况再说。”艾琳娜出手拦住了琉璃，连她也觉得副会长做决定有些果断了，正如一开始所想，眼前的学园长尚未知道是敌是友。
　　虽然她仰慕晓月，但这并不代表她会完全无条件相信她。
　　私人以及公事之间她还是能拿捏准的，分得清主次。
　　本以为副会长应该没有那么容易拒绝，没想到居然比她还干脆利落，这不明显白给吗？？
　　副会长喝下后，身体并无任何异样，只不过有些发些发困。
　　记忆化成无数纷飞的雪花，组成一幅枫叶霜红的美丽秋景，天空上悬挂着一轮银色的皓月，旖旎的月色轻落在叶片上，镀上一层浅银色的光辉。
　　“副会长，你没事吧？！”
　　琉璃赶忙扶住即将倒在地上的副会长，刚才还好好的一个人，突然间被抽空力气，像是失去了重心的不倒翁。
　　“有点...困。”眼皮子止不住地打架，深厚的睡意连带着这几天通宵的代价一齐报复了上来，她根本无力招架。
　　“姑且叫你学园长好了，实话实说，你刚才的话到底是不是真的？”
　　“哪一句？”晓月用木板钉上了破烂的门锁，头也不回地问道。
　　这家伙说话还是一如既往的呛人，琉璃气得跺了跺脚，闷声道“关于药水特殊处理的事情。”
　　“当然是真的，骗你我又没有饭吃。”
　　“学园晚上巡逻该怎么办？她们难道今晚在这里睡吗？”开会时琉璃了解到所有事情的经过，这几天晚上恐怕谁都睡不着。
　　“那是你们的事情，我只负责提出建议。”晓月甩锅道，事到如今解决办法只有这个，至于另外一边她可管不过来。
　　“难道刚才的约定算是作废吗，堂堂勇者居然言而无信。”
　　“言之有信是做人的本分，还轮不到你教我做事。”
　　“好，那么请你告诉我，我们三人服下药剂后你会去做什么？”
　　“睡觉。”
　　晓月直白道，她原本的想法即是如此，也不打算隐瞒。
　　“你既然说会遵守约定，为何不去阻止接下来可能将要发生的事情，这就是你所谓的[本分]吗？”琉璃直视晓月道，一点都不在乎她是传说中的超阶剑姬。
　　“我可没说什么时候去，能听明白我的话吗。”
　　遵守约定很重要，这是她的原则问题。
　　连魔力都没有的她跑过去岂不是送菜，还没打起来人就没了，这不是原则问题，而是智商问题，推荐就近找家医院看看脑子。
　　做下约定前在话语中藏了个后门，虽然有些不地道，但她还是这么干了。
　　琉璃哑然，又怒又恼，胸口仿佛压着一块巨石，让她差点喘不过气来。
　　“你这人...真是烂透了——！！”
　　琉璃尽管性格比较跳脱，实际上却是个很有原则的人。
　　对她而言，晓月刚才的话目的已经很明显了，她并不打算遵守约定。
　　又或者说，她对这件事丝毫不上心，置若罔闻。
　　即使晓月是传闻中的剑姬小姐，她仍然不会就此罢休。
　　“冷静一下，贵船同学。”艾琳娜再次拦住了琉璃，“先看看剑姬小姐怎么说。”
　　“艾琳娜你才是脑子最不清醒那个吧，她都说出这种话了你还要替她圆场吗？！”琉璃推开了艾琳娜。
　　她轻声叹了一口气，和琉璃同班七年的她自然了解其性格。
　　她的脾性容易惹事，尽管看起来很斯文，像个大家闺秀。
　　实则经常因为自己的固执及常人无法理解的执着把自己陷入麻烦之中。
　　很多事情她就是要争那一口气，不管结果如何，不懂得圆润以及迁就。
　　像小孩子一样令人苦笑不得。
　　她与副会长一直没提出意见最大原因在于，眼前的银发少女实力远超她们想象的极限，她能静下心来和她们好好交流反而是件令人诧异的事情。
　　永远不要期望有能力的人，脾气会好。
　　艾琳娜认为这句话说得一点都没错，相反地，那些有能力，脾气却又很好的人才是少之又少。
　　现任第三勇者听说特别残暴，一言不合就会生气，将对方杀死。
　　而这样的混蛋偏偏是卡恩斯最强的存在，没有人能拿他怎么样，连官方都在极力护着他。
　　论坛上无数人还在为他洗白，而真正受伤的人却没有分毫过问。
　　相比之下，剑姬小姐绝对是她见过性子最好的存在，虽然说话冰冷了一点，但并没有太多的架子。
　　即使被琉璃用手指着，她依然不为所动。


第一卷 第二十九章
　　“真是拿你们没办法...”晓月没想到琉璃反应会那么大，幸好艾琳娜及时拦了一下，继续让琉璃过分靠近的话很有可能会暴露自己暂时无法使用魔力的事实。
　　她扯紧了黑色的风衣，不让身体任何部分露出来，继而走到窗前关上了合页。
　　似乎只有职工宿舍才有窗户，学生寝室像一盒封闭的牢笼般，不见天日。
　　晓月稍微感叹道，她还真是来到了一个不得了的地方。
　　面对琉璃的发难，她只能避而不谈，因为确实不是什么方便明讲出来的内容。
　　总不能直接告诉她们，她现在已经没有魔力了，得等恢复，需要的时间比较长...
　　这等同于坦白自己是个弱鸡一样，她们知道后深究起来又该怎么解释，顺带地做出些其他事情就麻烦了。
　　与其如此，还不如什么都不解释，任由她们去猜测。
　　在艾琳娜眼里看来，晓月只需动动手指运作魔力即可消除她们的记忆，尽管过程上有些粗暴，不过效率很快。
　　被此般手法强行删去记忆，会对身体造成一定损伤，她很有可能是考虑到了这点才大费周章的拿出了追忆药水，至于答应下帮助飞翼的条件几乎是多此一举。
　　直接消去她们的记忆不就好了吗，何必要答应所谓的条件呢。
　　剑姬小姐这一举动根本就是顺水推舟，她想帮助飞翼却没明说，而是换着法子来。
　　如此想着的她眼中充满了对晓月的仰慕，或许副会长也想到了这一点，只不过是没有说出来而已。
　　而她所不知道的是，这一切都是她的自我脑补而已，真实并不是这么一回事。
　　琉璃自然也明白艾琳娜心中所想，但她就是咽不下这一口气，眼前这名少女的行事作风实在令人生厌。
　　隐约中感到有些不对劲，但就是说不上来，思绪像是一捆缠乱的线团，剪不断理还乱。
　　实际上晓月有着能够安全有效的消除记忆的方法，如果魔力足够的话她早就动手了，而不是跟她们整一大堆有的没的。
　　这一切都关键点都建立于她的实力上面，如果被艾琳娜她们发现她只是个纸老虎的话，恐怕就没那么好糊弄。
　　她之所以祭出水无月，一是证明自己的身份，二是靠上面的气息迅速整理好状态，并且吓一吓她们。
　　不然的话恐怕没什么说服力。
　　本以为那名一直沉着脸思考的学生是块硬茬，没想到白给的比谁都快，房间中最后剩下的两人在意的反而不是这一点。
　　她们看起来似乎...蠢萌蠢萌的？
　　晓月将卖相渗人的水无月递到琉璃面前，那只赤红色的卡姿兰大眼睛死死地盯住了她。
　　她被晓月突然的举动吓了一跳，连连摆手。
　　“不用担心，我已解除掉魔力禁制，短时间脱离主人使用完全没有问题。”
　　“当然，这是为明晚准备的，今晚只能暂且请你们留在这里了。”
　　艾琳娜小心翼翼地接过了水无月，捧在手上仔细端详。
　　白色的剑鞘中雕刻着无数朵冰蓝色的曼珠沙华，明明是象征着死亡与凋零的黄泉之花，却用了天空的配色。
　　剑把中央是一只罗刹之眼，暗红的瞳孔中满是肃杀之意，其神不怒自威。
　　看这颜色的深度，其剑下亡魂至少以上万计。
　　仅仅还未出鞘，冰冷的寒意便侵染了周围的空气，若是不加限制恐怕连这座学园都能眨眼间冻住吧...
　　“艾琳娜...抱歉，刚才我有些过激了。”
　　琉璃艰难地说道，语气生硬，一顿一顿的。仿佛放弃对晓月的意见对她而言是个天大的难题一般。
　　即使她现在短暂地服软了，但不代表着会改变她对晓月的看法。
　　不管她是超阶剑姬还是勇者，抑或其他身份，她都不会因此被迫接受。
　　但古语有云，好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，所以......
　　“能不能...松开一下呢...？”琉璃压低了声音，试探道。
　　“不可以。”
　　艾琳娜果断地拒绝了她，如果就这样放开，若是琉璃继续找剑姬小姐麻烦，惹她生气就糟糕了。
　　“话说就这样相信她真的可以吗，还不如...呜哇！”
　　琉璃小声道，正要说出自己的计划时被艾琳娜来了一个脑瓜崩。
　　“我们没有选择，她只要动动手就能让我们失去行动能力，况且我相信剑姬小姐不是坏人。”
　　“啧，左一个小姐右一个小姐，到底是哪里的小姐？”琉璃这话明显带了贬意，她故意把Sextop的服务人员的统称和晓月混在了一起。
　　怎么又扯到我了....
　　晓月嘴角一抽，就算天塌下来，吃便携饼干不加番茄酱，她江晓月也绝对不会去干这种工作。
　　每天服务四五个客人，算下来一天要洗七次澡，月底还得冲业绩，时间安排紧张到分秒计，有的人甚至干脆在浴室上班，还省去了洗澡的功夫。
　　那种工作频率还是饶了她吧，或许一不小心就被玩坏了。
　　而且她取向非常正常，与其被几个大汉压在床上行苟且之事，还不直接杀了她。
　　晓月摇了摇头，离开水无月后思绪不容易集中，总是想到些奇怪的事情，果然以后还是随身带着比较好一点。
　　“你们考虑好了吗，已经快午夜了。”
　　晓月拿下挂在墙上的钟表，长柄短针指向了第十二刻。
　　艾琳娜推开纠缠不休的琉璃，顺势从腰间掏出银色的锁环拷住了她的手腕，另一端连接桌腿。
　　“呜呜...唔唔...等...等等。”
　　琉璃咬紧牙关，不留丝毫破绽，艾琳娜一时间无从下手。
　　“请稍等一会儿，这倒霉孩子比较难缠。”艾琳娜双手捧住了琉璃的脸，两只大拇指轻按着红润的薄唇，指尖深入其中，意图将这顽固的牙口撬开。
　　她的口袋里装着晓月给的追忆药水，她准备先让最不听话的琉璃服下去。
　　“唔...呼哈，她到底给你灌了什么迷魂汤，为什么这么相信她！？”琉璃用力挣脱开艾琳娜的束缚，不料被手铐锁住无法逃走。
　　她难以理解，同班相处七年的艾琳娜居然会相信一个刚见面的陌生人，而不选择信任她。
　　自从半年前从那片海回来后，她便经常挂念着那名超阶剑姬，每每询问时总是敷衍而过。
　　琉璃并不了解发生的事情，只知道很多前辈们的性格都改变了不少，具体她也不好过问太多。
　　当时她的实力差一点就能够到参加任务的门槛，队伍里也有破例进入的学生，唯独她却进不了。
　　“唔唔...艾琳娜，不要再进来了，好疼！”
　　她的手法比较僵硬，一不小心就弄疼了琉璃。
　　“呆子，谁让你那么用力挣扎。”趁着难得的机会，艾琳娜扭开瓶盖立即插入琉璃的嘴里，将里面的液体尽数倾倒了进去。
　　随后她捏紧了琉璃的嘴巴，“给我全部吞下去，别耍小聪明。”
　　琉璃苦着脸咽下了嘴里的液体，完事后还得伸出舌头让艾琳娜检查，简直是天大的折磨。
　　“没事吧，现在感觉如何？”
　　她上下抚摸琉璃柔顺的秀发，像是在安慰般轻声说道。
　　“嘶...好苦。”
　　琉璃装作困意涌起的样子，一边偷偷观察艾琳娜的表情。
　　艾琳娜也同时狐疑地仔细看着琉璃，担心她又想耍什么不必要的小聪明，到时候闹出麻烦可就糟糕了。
　　图书馆的魔女——听起来感觉大致感觉是位文静儒雅的少女，毕竟冠以图书馆作为前缀，看书的人一直保有着这样的固有印象。
　　殊不知，这位古灵精怪的魔女只爱好看小说与漫画，其余一类严肃文学抑或是文绉绉晦涩难懂的教科书一概无视。
　　平日里性格活泼的她只有在阅读时才会变得安静，时不时被其中内容逗笑，偶尔还会像条蛆一样在地铺上滚来滚去，小腿不断拍打着被褥，一副可爱的傻样。
　　见琉璃气息慢慢地微弱，不稍多时逐渐变为静缓的鼾声，不得不说这药效还好的。
　　保险起见，艾琳娜摇了摇琉璃，见她不为所动后又伸手摸向她的口袋。
　　等等，艾琳娜你想干什么！？
　　口袋中的借书卡被拿走，这对她而言是非常重要的东西。
　　琉璃先是一惊，尔后马上稳住心神，极力克制着想要抢回去的冲动。
　　她明白了艾琳娜此举的目的，艾琳娜这是想试探自己到底有没有睡着，刚才差点就暴露了，好险。
　　要压住紧张的脉搏可不是件易事，琉璃能做的只有放松呼吸，舒展皱起的眉头。
　　再三确认后，艾琳娜总算是放下心来。
　　“剑姬小姐...”
　　她似乎有些犹豫，话语中充满了不自信。


第一卷 第三十章
　　“剑姬小姐不介意的话，可以像贵船同学那样随便称呼我的姓名。”
　　艾琳娜乖巧地坐在床沿，满脸兴奋看着晓月，炙热的视线令她一时适应不过来。
　　单纯的眼神中满是怀慕，晓月心里涌起了不少负罪感。
　　只是为了知道我的名字吗...
　　她干脆的告诉了艾琳娜她的名字，反正待会儿记忆就会退却，这点信息量谈不上什么。
　　艾琳娜这边倒是如获至宝般特别开心，紧紧怀抱着晓月送给她的枕头不断在嘴里呢喃着她的名字。
　　晓月本人倒是不太理解艾琳娜为何如此仰慕她，印象中没错的话她们应该才第一次见面吧。
　　但她的眼神却不像第一次见面的样子。
　　这半年来丢掉的记忆太多了，连晓月自己都搞不清楚过往的事情。
　　面对无法用记忆解决的情况，晓月只能权当发生过，暂且应付。
　　“蹭蹭～”
　　面料顺滑柔软的枕头光是摸起来就很舒服，上面还有着淡淡的花香，一想到这是晓月使用过的东西，艾琳娜发自心底的喜欢。
　　虽然抱不到本人，拿枕头代替勉强凑合。
　　两人各怀心思，晓月正烦恼着等她们醒来后该怎么解释她们为何会出现在233号寝室的事情。
　　她们回想不起来昨天发生了什么，顺着这条线思考下去很容易就能觉察到记忆被动了手脚。
　　然后只需一点点的调查取证…
　　别问，问就是断片。
　　——这个理由是个傻子都知道不行，喝酒暂且不说，断片断到她的寝室来了，这不明显胡扯么。
　　“江…剑姬小姐是在担心明天该怎么办吗？”
　　知书达理的艾琳娜察觉到了晓月的担忧，于是轻声问道。
　　她轻点了下小脑袋，尽管现在是躲过了，但实际上的麻烦并没有解决。
　　所谓的躲得了一时，躲不过一世。
　　她只是想普通且低调的生活着而已，为什么这么难。才第四天就暴露了。
　　本来以为能一直藏下去，只要拖够时间到时候糊弄一下琉璃就可以了。
　　没想到她干脆果断地掏出枪往门上来了一梭子，脑回路这么奇特的吗？？？
　　号称能挡住第七阶魔力攻击的门锁连几发子弹都抵挡不下，跟便携电脑插槽般，防呆不防莽。
　　这质量换做几百年前可是要被打差评的，现在只能愿打愿挨了，毕竟店大欺客，以次充好的事情屡见不鲜。
　　“我能处理好的，放心。”说是这样说，其实她心里也没底。
　　晓月继续道“而且你也不用这么约束，大方点直呼我的姓名就行。”
　　艾琳娜说话处处照顾她的想法，有种毕恭毕敬，小心翼翼的感觉。
　　这种过度的尊重反而让晓月感到了异样的别扭，但艾琳娜似乎执意要如此交流的样子，她也不好过多干涉。
　　反正夜晚还长，晓月不急着把第三支药剂拿出来，待会儿正好有事情要问。
　　琉璃不太靠谱，她似乎对自己意见很大，与她交流的话跟可能是大眼瞪小眼，连基本的话题都无法维持下去。
　　那名一直沉默着的少女或许可以，可惜她已经睡着了。
　　艾琳娜对她有种过分相信的感觉，目光纯粹，弄得她都不好意思去继续忽悠了。
　　很有可能哪怕她提出非常过分的要求，眼前的黑发少女也会答应。
　　虽然不明白为何她那么仰慕自己，姑且就当做曾经发生了某些事情吧。
　　仔细一想，她半年来都待在医院的重症监护室，付不起医药费被好友丢出去前，按理说不可能和飞翼的学生有交集才对....
　　“剑姬小姐的名字...”
　　“真的可以吗？！”艾琳娜惊喜道，一下子从床上坐了起来。
　　“嗯，既然我称呼你为艾琳娜，你应该报以对等，不必拘谨太多。”晓月并不在意他人如何称呼自己，只要不带侮辱性词汇就好。
　　“但是....”
　　她似乎是又考虑到了什么，随即脸色黯淡地重新松开了手。
　　像她这样的人，真的可以直呼剑姬小姐的名字吗...
　　艾琳娜不像琉璃，相反地，如果把琉璃比作晨曦的旭日，她则为夜空中冷寂的上弦月，散发着星点微弱的光芒。
　　她对自己总是不够自信，做事要一步三算，生怕做错了什么。
　　即使付出了十二分努力，依然达不到别人的一半。
　　当萤火与皓月对比时，才显得捉襟见肘，自觉形愧。
　　一边是传说中的最强勇者，宛若绝云处绽开的高岭之花。
　　另一边却是身患着被世人所厌恶的绝症，令人闻之色变的怪异存在。
　　晓月在所有人的印象中一直是可望不可即，冷漠到甚至不近人情。
　　而那样的她此刻就在自己的眼前，还用温柔的语气跟她说话，与传言中完全不同。
　　这个模样的剑姬小姐只有为数不多的人知道，而她恰好是那其中之一。
　　“艾琳娜。”
　　晓月的声音将她从自我怀疑中扯了回来。
　　艾琳娜连忙点了点头，专心地聆听晓月接下来要将的话。
　　面对这位正坐着认真听她讲话的少女，晓月同时也清了清嗓子，装作老成的假咳几声。
　　“我接下来要问你几个问题，如果不想回答主动说出来就好了，我不会过多强迫你。”
　　晓月从桌面上抽出一本崭新的笔记，用笔勾出了今天的日期。
　　“剑姬小姐放心，我绝对知无不言。”
　　晓月话语中的柔和与关怀令艾琳娜大为感动，更让她坚定了要帮助晓月的决心。
　　“第一个问题，请问你认不认识一位叫[白川羽]的学生。”
　　她将挚友的遗愿摆在权重的最高位上，来飞翼学园最主要的目的即是这个。
　　“她住在404寝室，自从半年前她的哥哥死后就一直把自己关在里面，很少见她出来。”艾琳娜回答道，她只负责回答晓月的提问，不去过问任何事情。
　　换成琉璃，可能会抓着这点纠缠着不放，耽误时间。
　　虽然艾琳娜想跟晓月多聊一会儿，但现在并不是时候。
　　“飞翼不上课也可以的吗？”晓月问道，如果不去上课的话宅在寝室里干什么。
　　“嗯，并没有明文规定说一定要上课，而且也没有人会不去，大家都很喜欢这里的生活。”
　　确实，晓月也发现了。
　　飞翼的学生们与外界的人不同，她们的脸上时常有着笑容，恍惚间仿佛回到了和平美好的旧社会。
　　每个社团分工明确，有负责食堂的料理部，也有负责身体健康的卫生社团。
　　学生们自发组织的社团不仅仅出于兴趣爱好，更是为了让这座学园变得更好。
　　久而久之，学生会的工作只剩下了安全保障以及委托任务处理这块。
　　“....”听完后，晓月脸色有些阴沉。
　　难办了....
　　她连基本的人际交往都不懂，沟通能力基本为零，大多数时候只能依靠固定的社交辞令。
　　而且她也不是什么能说会道的成功学大师，鸡汤灌溉小能手，只是很普通的....不懂与人相处而已。
　　白川凌还真是给她留了一个大难题啊....
　　晓月微不可查地叹了一口气。
　　她生在战乱纷繁的末世，因诸多原因打小成了孤儿，后来被养父母收养，只可惜好景不长。
　　失去半只手臂的她艰难地从被魔兽摧毁的小镇里逃了出来，关爱她的人们全部死在了身后的那片土地上，她对此却无能为力。
　　自那以后她便在废土流浪，孤狼般的她自然没什么朋友，整天与冰冷的枪械为伴，风餐露宿。
　　无数的磨练锻造了她冷傲的性格，同时也注定了她不可能合群。
　　眨眼间，二十年过去了，只得感慨。
　　....
　　....
　　“剑姬小姐？”见晓月发呆许久，艾琳娜出声提醒道。
　　“抱歉，刚才想事情有些出神。”低头一看，笔记都写错行了，十几个字并叠在一起，难以分辨到底写了什么。
　　晓月整理思绪，接着问道“我在管理卷宗中发现了这个。”
　　只见晓月从柜子底下抽出一张档案纸，上面写着有关学生的入学资料。
　　照片上是位美丽的金发少女，她不耐烦地盯着镜头，仿佛要把拍照的人给吃了一样。
　　下方姓名栏写着——艾菲可。
　　“2391年入学，恰好卡着飞翼建校的时间，她当时二十一岁，按理说现在应该三十多了。”
　　“魔力溢散症患者最高纪录大约是二十九年，她又是什么呢？”


第一卷 第三十一章
　　谈到有关艾菲可的问题时，艾琳娜显得有些支支吾吾，一脸为难的样子。
　　“实在不能说的话就算了，不用担心。”晓月平淡道，语气随意。
　　她只是正巧碰上这个问题，稍微留意了些，谈不上多重要。
　　再怎么说，飞翼这里的事情与她并无多大关系，她没有过多的实权，属于那种流水的学园长。
　　与其说是提问，倒不如说像是普通聊天般，就着某件事情开始话题。
　　只可惜艾琳娜无法做到和她对等交流，始终保持着些微妙的距离，想靠近却又不敢靠近。
　　她轻轻地摇了摇头，“其实我也不是很清楚会长的事情，听副会长她们说，艾菲可前辈似乎已经四十岁了。”
　　四十？
　　也就是说，这位身份简历来源奇怪的少女并非魔力溢散症患者？
　　晓月稍微有些惊奇，不过很快镇定了下来。
　　放在旧时代这个岁数已经算是度过了大半春秋，而对于魔力适格者而言，短短几十年不过眨眼一瞬。
　　据考证，现在活的最久的魔力者大概在接近两百岁左右，那时阿蒙斯加之门才刚刚来到这个世界。
　　就晓月自己而言，作为普通人的她从未奢望过能够活到老死，刀口舔血的日子犹如走钢丝过独木桥，可能某天吃着饭的时候，就被突然蹦出来的魔物连人带碗都给扬了。
　　其余人也是如此，过着得过且过的生活，当一天和尚撞一天钟。
　　普通人平均寿命大概在三十岁左右，跟飞翼的学生们不相上下，主要还是被死亡率给拉下来的。
　　他在军部接受了植入魔力核的实验，把自己弄得不人不鬼，之后勉强才能使用高级的宝石魔法，成为军部的特别编制成员。
　　而普通人几乎连活下去的机会都没有，只能在卡恩斯社会底层挣扎。
　　离开了城市的庇护，没有魔力的人们像是坫板上的鱼肉，任由宰割。
　　他们当然明白自己被剥削，被压迫，像一茬茬青翠的韭菜，在凶恶的镰刀面前毫无反抗之力。
　　不过没事，第一次可能有点疼，多长几茬就舒服了。
　　这样的大环境下造就了极为神奇的出生率，与死亡率相比一个天上一个地下，两者相差极大。
　　政府当然不会在意这个，自家地里的韭菜死了，园子外头的韭菜削尖了脑袋想要钻进来，生生不息。
　　在外界庞大生源的支撑下，完全不需要担心人口不足的问题。
　　...
　　...
　　艾琳娜简单扼要地把艾菲可的事情告诉了晓月，空白的笔记本上很快填满了密密麻麻的文字。
　　“魔力阶序列第七，三围似乎是...”
　　晓月认真地用笔记下了艾琳娜的话，见她忽然不说了，于是疑问道“讲完了吗？”
　　“那个....剑姬小姐，有必要知道这么多吗？”
　　“我只是询问有关她身份的事情而已，是你自己说太多了。”晓月头也不抬道，笔尖雨点般不断落在纸上，书下一行行整齐的文字。
　　艾琳娜有些无力吐槽，所以你那么认真地做笔记干什么。
　　而且剑姬小姐意外的和琉璃一样有些残念，就拿坐姿来说，她坐的非常随意，像个男孩子般毫无顾忌的翘起二郎腿，丝毫没有作为女生的自觉。
　　那一抹柔软的白色只要抬头就能看见，艾琳娜不敢多看的原因主要是害怕晓月会发现，然后就没得看了。
　　若隐若现的刺激感与兴奋混杂在一起，完美地戳中了她的xp，全神贯注去看的话偶尔还能瞥见一点娇嫩的粉红。
　　她此刻非常想用照相机将这一幕拍下来，可惜现实不允许她这么做。
　　如果做了的话，绝对会遭到剑姬小姐讨厌的，与其这样还不如让她去吃一个星期的中原杂碎。
　　“剑姬小姐为何会如此在意白川羽同学以及艾菲可会长的事情呢？”
　　得到晓月点头后，艾琳娜问出了藏在心里的疑惑。
　　“也不是什么不能说的事情，仅仅只是受人之托而已...”
　　“照顾好白川羽同学？”艾琳娜惊讶道，到底是谁有此般能力让被称为第四勇者的剑姬小姐特意隐瞒身份来到飞翼，竟然只是为了这个。
　　晓月也没有细说，只是把大概的原由讲了出来。
　　有关艾菲可的事情她敷衍了过去。
　　初见时那对冷漠的眸子令她印象深刻，其中蕴含的情感不像是个几十岁人能够拥有的，至少不常见。
　　天空般湛蓝的眼瞳中藏着一丝冷淡到甚至癫狂的漠然，仿佛世间一切皆被加上了价值尺度，生命毫无分量，甚至比不上半块面包。
　　她能明显的感觉到，艾菲可绝对没有表面上看起来那么简单。
　　其背后如何她也不清楚，现阶段主要的不过是推测罢了。
　　这是天生的第六感，生物应对敌害时最自然的感受。
　　并非说艾菲可是猎人，而是晓月在她身上嗅到了一股熟悉的味道。
　　亲切地，令人忍不住想要靠近地，深林中笼草食人花所散发出的奇妙香气。
　　在其他人身上没有效果，那味道对她而言却犹如夏季的猫薄荷，恶魔喃喃细语般一直在诱惑着她。
　　像是专门为她做的捕兽夹，绕开其他野兽只需静等她上钩。
　　从见面之始，她就难以忽略掉这道百合花味的清香，有意或无意间不自觉地主动去寻找这份清甜。
　　“时间不早了，今天就此歇息吧。”
　　晓月打断了艾琳娜继续追问下去的节奏，从口袋中拿出了第三支追忆药水。
　　艾琳娜随即露出被丢弃的小兽般落寞的眼神，她还想了解更多有关晓月的事情。
　　正如追星抑或厨老婆时，将有关老婆的所有信息了解通透，周边手办全部清空，厨力++。
　　比起爱恋，艾琳娜对晓月更多的是仰慕，想要成为像她一样强大且温柔的人。
　　“嗯...”
　　艾琳娜有些不情愿地接过药水，在晓月面前亲手打开瓶盖，正要喝时却突然停了下来。
　　晓月疑惑地歪了歪脑袋，“怎么了？”
　　“明天真的不会造成麻烦吗...？”
　　“如果可以的话...剑姬小姐能不能，相信我呢？”她放下了手中的药水，诚恳的说道。
　　说到后面，她越发没了底气，声音逐渐变小。
　　艾琳娜把头埋的很低，手指不断地在被褥上画圈。
　　“麻烦倒不至于，只是到时候有点难解释而已。”
　　“嗯...”艾琳娜又一次沉闷下去，避而不谈是种非常柔和的拒绝方式，看来剑姬小姐并不太信任自己呢...
　　也对，会相信刚见面不久的人才有问题吧。
　　她似乎想到了什么，紧接着抬起头道。
　　“要不约定一个暗语吧？”
　　“暗语？”晓月没能理解艾琳娜突然间话里的意思。
　　“没错，就是类似于暗号的意思，贵船同学非常喜欢的gal中有类似的情节。
　　主角能够反复在时间中循环，能够保留记忆的只有他，而穿越后新时间线的女主却不认识他，为了能够得到信任，他们在穿越之前约定了一个暗号。”
　　“内容有关自己，并且是别人绝对不会知道的事情，比如羞耻的事，抑或者是曾经做过的错事...”
　　围绕着小黄油的剧情，艾琳娜简要的介绍了她的办法。
　　她同琉璃一样很擅于这类话题，谈及时总是能说很多话，思路也开放了许多。
　　“那么暗号是什么呢？”
　　既然明天过后她们会忘记今天所发生的事情，之后的解释是必不可少的。
　　单凭她个人一面之言怕是难以说服，有艾琳娜帮忙的话会好上很多。
　　“让我想想...”
　　艾琳娜陷入了困难与纠结之中，拿不定主意。
　　到底有什么事情是别人不知道，对自己而言非常重要的事情呢...？
　　仔细想来，好像确实没有。
　　从七岁时来到飞翼后，苦难什么的咬咬牙也就磨过去了。除了半年前空寂海的行动以外，其中平平淡淡，没有发生过什么特别的事情。
　　该不会真的要像gal里的女主一样，把自己第一次在寝室里自我发电的事情告诉剑姬小姐吧...
　　印象深刻的...不能让别人知道的事情吗...？
　　就自我发电而言，把羞耻等级分个类，被陌生人发现大约在一级左右，熟人最高。
　　而剑姬小姐是她所仰慕的人，那种事情被她发现的话...还是把她埋掉算了。
　　可现在似乎除了自我发电的事情以外，没有其他选择了。
　　剑姬依然静坐等待着她的回答，面无表情，好似一台待机中的机器人。
　　“呼——”
　　她深吸一口气，破罐子破摔放弃似的把话告诉了晓月。
　　说完后全身力气像是被抽空了一般，差点瘫软在床上。
　　“八月十三号的晚上....是什么意思？”
　　艾琳娜小脸瞬间红了一片，说话开始支支吾吾起来。
　　晓月见状也不好追问太多，未经允许过问别人隐私是件很没礼貌的事情。
　　“....”
　　手指不断在被褥上打转，一遍又一遍。
　　陌生男性...而且还是在熟悉的同学们面前...
　　明天的她在不清楚剑姬小姐真实身份的情况下，听到他说出那段羞耻的日期数字，绝对会羞耻的原地爆炸的吧？！
　　正当艾琳娜胡思乱想时，一只温暖的小手摸上了她的脑袋。
　　“谢谢你，艾琳娜。”
　　晓月轻声说道，抚摸着她的小脑袋。
　　不懂得表达的她只能用这种方式来表现自己的感激。
　　“剑姬小姐...”


第一卷 第三十二章
　　“咕噜咕噜——”
　　沙发柔软度适中，本来以为会有点窄来着，没想到刚刚好能容下自己。
　　倒不如说是绰绰有余，萝莉身材的她才占了半数地方不到，空间问题上她倒是多虑了。
　　卧室里三名少女呼吸均匀地躺在床上，稍显凌乱的衣服被她拨弄整齐，还细心地留了床最大的棉被。
　　若被指控对她们做了什么鬼畜变态的事情的话，真是跳进黄河也洗不清了。
　　晓月心想道。
　　做完这些后她解脱般地松了口气，顺势躺倒在客厅中央的沙发上。
　　银发少女怀抱着团子般柔软的枕头，酒红的瞳孔中倒映着灰白色调的天花板。
　　“真是糟心...”
　　她很讨厌麻烦，讨厌无意义的麻烦，尤其是这种吃力不讨好的事。
　　艾菲可曾和她约定不干涉她在飞翼任何事情，除了跑来监视她的琉璃以外倒也没过多管过什么。
　　与之相对的，她得替艾菲可打工。
　　充当卡恩斯与飞翼之间的双重间谍，阻止五日后的废校提案最终决议。
　　除了她以外，学生会其他成员皆是不看好她，认为她不值得信任。
　　琉璃来这里很大可能便是如此。
　　艾菲可倒是有几分不错的水平，竟能轻易地察觉到她体内与众不同的魔力，站在老师的角度上来看，很有可能艾菲可对魔力的理解在她之上。
　　当然，在不上手摸的情况下，[沉默的羔羊]无人能看穿。
　　只要晓月愿意，她能将卡恩斯那群老家伙的底裤都给扒出来。
　　这次与往年有些不同，卡恩斯放弃了直接裁决权，而是指派了三名审判。
　　不难看出，他们此举是为了逼迫飞翼自愿地加入军部直接编制，受总部直接管理。
　　审判人之间各有春秋，其内部矛盾也不少，一旦站队失误面临的将会是无可挽回的结果。
　　好烦！
　　晓月索性不去思考，要理清楚其中关系太难受了，还不如继续躺着睡觉来的实在。
　　说白了，这座最后的城市已经逐渐朽烂，千里之堤溃于蚁穴，结果在开始之初便有人预料到。
　　她也操心不了那么多，这座城市迟早会毁灭，至于原因为何就不得而知了。
　　只有小孩子才整体想着拯救世界，成为人人仰慕的大英雄，所谓的中二或许正是如此吧。
　　明天十二点吗....？
　　晓月起身打开项链盒子，里面放着一张泛黄老旧的明信片，摸起来略微粗糙。几行歪歪扭扭的字认真地书写在封面上，信纸中隐隐散发着红枫叶的味道。
　　时间上可能有点晚，不过足够了。
　　晓月将它小心翼翼地重新放回盒里，计划着明天的行程。
　　扯了扯身上的被子，令其能更好地包裹住自己。
　　虚弱感伴随着困意一并袭来，很快地，她又一次进入了梦中的庭院。
　　……
　　……
　　半小时后，琉璃艰难地挣脱开了艾琳娜的怀抱，揉了揉发酸的臂膀，转而望向门口。
　　此时卧室里一片漆黑，晓月离开这里后便没了动静。
　　她蹑手蹑脚地从床上缓慢地走下来，每一步极度轻缓，尽可能不去发出声音。
　　她并非害怕吵醒底下的两人，而是担心惊扰到客厅里的晓月。
　　今晚发生的事情太过戏剧性了，躺着装睡的时候她一直在思考着到底是不是在做梦，小腿被掐红了好几块。
　　那个满脸咸鱼相，眼圈深厚的学园长居然是个软妹，而且还是前辈们仰慕的超阶剑姬...
　　好比是前一秒还挠着脑袋赔笑的胖大叔，转眼间变身成马猴烧酒，强烈的反差感令人三观碎裂。
　　不过性格上倒是没半分改变，依然是那么恶劣，简直烂透了。
　　难吃的饼干即使换了漂亮的包装，但内在的东西并没有变，金玉其外败絮其中，该难吃还是难吃。
　　从床上下来后，琉璃摸黑顺走到房门外，仅仅是四米多的路程就耗费了五分钟时间。
　　她在柜头处发现了不少玻璃制的瓶瓶罐罐，旁边还有一把开罐器。
　　靠近一闻，淡淡的酒味从中散发而出，琉璃嫌弃地皱了皱眉。
　　从数目来看，大概有三箱左右，学园长到底是有多喜欢喝酒啊...
　　她向来不喜欢酗酒的人，遇到皆是避而远之。
　　那股令人难受味道真不知道有什么好的，一群人对此趋之若鹜。
　　她握紧手中的护符，祈祷神明能够原谅她的行为。
　　方才晓月与副会长结下约定时，她虽然表面上答应了，但心中并没有认同的想法。
　　甚至说，她不会去答应自己无法做到的事情。
　　但迫于晓月实力以及艾琳娜两人，她只能乖乖认同，大是大非她还是能认清的，不会只顾一时解气。
　　实际上，她在谋划着该怎样离开这里，将事情告诉艾菲可。
　　但如此一来无疑与她自己的原则相悖，约定对她而言及其重要，十二戒律第三条则是信用，她不想当背弃神明之人。
　　轻推开打了好几个漏洞和补丁的房门，琉璃第一眼便注意到了蜷缩在沙发里的小小身影。
　　罕见的银白色长发，天使般可爱美丽的容颜，世间一切美好之物都仿佛聚集到了她身上。
　　晓月缩在沙发的一角，身子紧贴缝隙的位置，像极了没有安全感的小兽。
　　她身后往前几步则是房门，想要离开房间的话必须要越过她。
　　琉璃不禁有些紧张，万一被发现的话...
　　晓月与艾琳娜的谈话她全部听到了，除去说话风格不讨喜欢外，她似乎不是什么坏人。
　　能拥有这等实力的人自然不可能傻白甜，被发现的后果她猜不到，且也不会去尝试。
　　不管多善良的兔子，只要逼急了都会咬人，琉璃明白其中分寸。
　　但是，睡着时的学园长完全放下了防备一般，一副人畜无害的样子，煞是可爱。
　　“没想到还挺可爱的...”
　　琉璃半蹲下身，凝望着晓月的睡颜，顿时起了捉弄的心思。
　　可转念一想，若是被发现了该怎么办。
　　想起晓月的身份，说不担心是假的，但不代表她不敢。
　　作为图书馆魔女的她，最擅长做别人不敢做的事情，这是她的一贯作风。
　　“没事，就进去一点，只蹭蹭....”
　　见晓月似乎睡的很沉，琉璃试探一番后才放心下来。
　　她自我安慰道，掀开裙子掏出了一根又粗又硬的黑色水性笔。
　　写点什么好呢？
　　我是败犬绒布球，请主人尽情地使用我？
　　或者画个银纹？
　　这些方案都不太好，有点捉弄过头了的感觉，琉璃不敢玩这么大。
　　犹豫片刻后，她决定在晓月脸上涂个正字。
　　毕竟折中之策，事情干起来也没什么负担。
　　学园长不讲道理在先，她的行为是正义的还击，不存在任何礼节上的错误，嗯...没有问题！
　　将护符收回衣袖里，她略带兴奋的拿起笔来，弯腰准备在晓月白皙的脸上留下属于她的记号。
　　打开笔盖，旋转针管。
　　琉璃尽力控制着略微颤抖的手，冰凉的笔头落在脸颊上那一刻，见晓月没有任何动静她这才敢安心下来。
　　名扬世界的剑姬小姐此刻就在她面前，任她上下其手（大雾）。
　　这么可爱，如果把脸画成大花猫的话，应该能哭很久吧?
　　莫名有种奇妙背德感从内心中涌了上来，不断滋养着内心阴暗面的恶之花。
　　只是作弄一下，没问题的...吧?
　　琉璃心里有点没底，但手上动作依然没停。
　　近看下，琉璃实在难以把脑海中判若两人的形象融合在一起。
　　明明是那么可爱漂亮的孩子，为什么要伪装成大叔呢。
　　如果内心也像外表那般可爱就完美了。
　　“欸…！”
　　当她提笔时，底下的少女忽然惊醒。
　　毫无预兆地，令她猝不及防。
　　晓月伸手抱住了匆忙想要逃走的琉璃的腰部，用力揽进怀里，随后翻身一坐，欺身而上压住了她的小腹。
　　隔着轻薄的衣料，琉璃能明显地感受到晓月柔软的小屁股。
　　此刻她面色冰冷，手上不知何时出现了一把银色的匕首。
　　琉璃立马缴械投降，不敢挣扎半分。
　　似乎玩脱了……


第一卷 第三十三章
　　“真是拿你没办法，我早该预料到这点的。”
　　晓月摇头无奈地说道，她现在两手空空，追忆药水已经一滴都不剩了。
　　单纯比力气，无论是现在，或者是魔力充沛的时候，她都不是琉璃的对手。
　　现在连魔力都没有的她根本不可能是琉璃的对手，只能按照一贯套路，先唬住她再说。
　　不过话说回来，连假服药水都能干出来的琉璃，大概也不会怕她吧？
　　放在很久以前，她还是琉璃这个年纪的时候。见到魔法师大气不敢喘，生怕被找上麻烦，更别说做出这种作死般的举动了。
　　所谓初生牛犊不怕虎，换在没有任何人兜底的残酷社会中，琉璃很有可能会招惹一大堆这样或那样的麻烦。
　　再不济也是流离失所，抑或只能改变这种不好的性格。
　　有原则是好事，但若不适当圆润一点，把棱角磨去的话可是会吃亏的。
　　“学园长，在说话之前...能不能先从我身上下来呢？”
　　晓月体重很轻，琉璃几乎没有感到什么不太舒服的地方。
　　但她手上的匕首却闪烁着一抹寒光，让琉璃难以适应过来。
　　“回归正题。”
　　晓月挪了挪位置，往后移坐到她的大腿上。此时她一手撑着沙发，另一只手握着匕首架在琉璃脖颈旁。
　　从外人的角度来看，如果将锋利的匕首忽略掉的话，有点像两个女孩之间骑乘位的打闹？
　　“你明白我是谁吗？”
　　“当然知道，全世界最闻名的剑士，被冠以超阶之名的剑姬大人。”
　　见逃跑计划破产，琉璃只能暂时与晓月周旋。
　　“既然明白，为何要做小聪明，难道你不怕死吗？”
　　只见晓月右手稍微用力了些，轻轻在她细腻白皙的脖子上划出一道伤口，细小的血珠汇聚成线，顺着衣料流了下来。
　　晓月今天得让这个不听话的少女知道，为什么花儿会这么红。
　　手头上没有任何能够镇住她的东西，骑虎难下的晓月只能赖在琉璃身上不走，继续用气势唬着她。
　　恐吓到位了，后面才好威胁她保守秘密。
　　这副由神明亲手创造的身体并非绝对完美，甚至可以说，除了好看以外一无是处，妥妥的花瓶。
　　能够使用魔力，全靠樱花虚影中寄存的神之心。
　　不仅仅是作为魔力源泉，还是维系她生存下去的至关重要的物件。
　　随着生命逐渐走到尽头，神之心的效能越来越差，魔力序列大概处于第八阶梯。
　　她不得不重操旧业，随身携带大量的魔力水晶，避免神之心的使用。
　　每次使用都会无法避免的加重生命的损耗，若是无节制的使用下去，不出半年可能人就没了。
　　琉璃这边倒是一幅要杀要剐悉听君便的样子，看来得用点手段了。
　　“作弄你这件事情我可以道歉，其余的无可奉告。”
　　琉璃死鸭子嘴硬，明明浑身都在颤抖，却强装一幅不在意的样子。
　　她学着番剧里的人物，说出了自认为帅气拉风的话。
　　每个人都会害怕死亡，琉璃也不例外。
　　妖刀 · 水无月留下的气息尚还起着作用，其主人苏醒过来后展露出了凶狠的獠牙。
　　晓月清丽的脸颊上平添一份冷漠的色彩，看起来她似乎真的会杀了琉璃。
　　“看来你做好接受惩罚的准备了呢。”见琉璃软硬不吃，晓月冷声道。
　　吓唬人这方面她最在行了，区区连社会毒打都没经历过的小女生，想要吓住她还不简单。
　　说着，晓月松开了手，重新坐到琉璃的小腹上。
　　卧室中，感受到召唤的水无月发出嗡嗡嗡的震鸣声，随即化为莹光星点消散，转眼间出现在晓月手中。
　　知己知彼，百战不殆。
　　杀人诛心，晓月回忆着与琉璃短暂的相处时间，找到了可以让她松口的办法。
　　单纯的恐惧只会把她吓哭，她对女生的哭泣最没办法了，尽量避免这种情况。
　　同僚曾经说过，死亡并不是件痛苦的事情。
　　无论是断肢、解体、抑或身首异处....
　　再怎么强烈的剧痛，也就两三分钟的事情，连一杯热茶都来不及喝就解脱了。
　　什么才是最痛苦的死亡呢，同僚给出了答案。
　　——心中若怀有不甘、怨恨、愤怒、以及不舍得....
　　对失去之物的不甘，对他人的近乎实质般的憎恨，对留恋事物的不舍....
　　这样的死亡，漫长而苦痛。
　　在曾经辉煌的英魂祭坛中，有这么一个传说。
　　忘川里存在着索魂夺命的般若。
　　如果心怀极大怨恨，不惜一切地，也要将某人拉入冥府。那么，在漆黑如墨的夜里，般若将随风而来，取人性命。
　　代价，不过是许愿之人离世后的魂魄，归于般若。
　　至于什么无法转世，灵魂受尽百般煎熬，比起将敌人除之后快相比，又算得了什么呢。
　　“....”
　　琉璃轻咬住下嘴唇，不断寻找着能够脱身的办法。
　　如果不是竭力忍住，或许她现在已经失态地掉眼泪了，这是绝不允许的事情。
　　她就算死，死外边，从这里跳下克，也绝不会掉一滴眼泪！
　　“再一次提问，希望你能如实回答我，不然....”说着，晓月徒手抓住剑把中央的赤红色魔眼，用力扯了下来。
　　凿空的凹型孔洞里满是污浊的暗红色鲜血，被摘下来的魔眼背面连着几根触须一样的东西，且还在不断蠕动着，想将自己拉回剑把中。
　　乍看下，魔眼好似一只红色的毒蜘蛛，狰狞且恐怖。
　　猩红的瞳孔扩散至最大，死死地瞪着琉璃。
　　晓月欺身用力地压住想要逃跑的她，将魔眼放在其面前，定声道“不然的话，我只好请你吃下这只可爱的小家伙了。”
　　“这...这是....？！”
　　“呜哇，不要过来...”
　　“学园长你个大混蛋！”琉璃带着些许哭腔喊道，使劲地往后退，目光里满是对魔眼的忌惮。
　　她最恐惧这类爬虫生物了，恨不得所有虫子们赶紧从这个世界上消失。
　　且那只瘆人眼瞳中蕴含了无数死者的怨念，亡魂们怒吼着想将她给撕碎块，仍其朵顾。
　　比猪大肠刺青加中原杂碎还要恶心的感觉涌上喉间，浑身鸡皮疙瘩被激了起来，一丝恶寒顺着脊背直冲大脑。
　　“......”
　　少女泪眼婆娑，眼泪在眼眶里直打转，晓月看到后不禁有些愧疚。
　　在D123城区时遇到的那两只魔物，当时琉璃的反应犹如一只炸毛的猫咪，她打算利用这点来恐吓她。
　　没想到只是试一下，居然真的成功了。
　　更多的原因在于，水无月这只连她自己都感到神奇的卡姿兰大眼睛。
　　卖相虽然不太好看，意外...挺好用的。
　　效果拔群是不错，但感觉有点玩过头了...
　　“这么大，绝对进不去的...”琉璃把脸别到一边，小手紧紧地捂住嘴巴，不留任何空隙。
　　“闲话少谈，我只需要你对今天的事情保密即可。”
　　晓月沉声道，语气认真。
　　琉璃有些没缓过神来“保密....？”
　　“我希望你能对今晚的事情保密，容不得半点玩笑。”
　　“是因为关于卡恩斯中央的事情吗？”
　　“这只是其中之一，更多的应该是第三勇者的事情。”谈到这里，晓月脸色不禁有些苦闷，语气带着点不爽。
　　这件事也不是什么秘密，大家都心知肚明，表面上没有说而已。
　　真正要追杀她的并不是所谓的卡恩斯政府[官方]，而是勇者莱朗普斯。
　　毕竟，她可是亲手杀死了他全家呢。
　　想起那位勇者仰天长啸，要把自己四肢削掉，然后做成Sextop最受欢迎的自助杯子，供无数人玩弄的誓言，她就一阵胃疼。
　　圣枪 · 冈尼尔——三灾兵之一，必死之枪。
　　这货整天拿着那根唬人的破木棍在废土里到处瞎跑，找不到自己誓不罢休。
　　昨天暴露位置后，估计他已经气冲冲地提枪杀回卡恩斯了吧。
　　除莱朗普斯以外，只有高阶魔物能够威胁到自己的生命。
　　现在她力量全无，神之心也差不多报废了，跟他战斗显然不现实。
　　当然，若是燃尽生命，舍身一击的话倒是能直接杀了他。
　　这无疑是愚蠢的主意，她留在卡恩斯可不是为了找人晦气或者被人找麻烦的。
　　“是我欠缺考虑了，抱歉...”
　　琉璃同时也想到了有关莱朗普斯的事情，顿时理解晓月的担忧。
　　“能明白就行。”
　　见琉璃愿意好好听她讲话，晓月也不好摆着冷脸，而是将魔眼随手粘在沙发上。
　　“现在，让我们谈谈合作的事情吧。”
　　晓月起身离开，坐到对面的沙发里，翘起二郎腿居高临下地看着琉璃，眼神玩味。


第一卷 第三十四章
　　真是难缠啊...
　　辛苦将烂摊子收拾完之后，已经是中午十二点。
　　结果不容乐观，不管他怎么解释（虽然并没有），学生们依然把他当成了无可救药的萝莉控hentai。
　　毕竟说，房间里横七竖八地躺着三位美少女，且被褥床铺等东西极其凌乱，奇怪的味道和液体（指琉璃倒在床上的追忆药水以及沙发上魔眼留下的血液）散落在房间里。
　　说再多也不会有人愿意相信，反而更加怀疑起来，那种情况下什么都不做的话才是禽兽不如吧？
　　但是，即使真的要做什么的话，也是无稽之谈，只会让自己更加残念而已。
　　人证物证确凿，尽管有艾琳娜和琉璃帮忙，晓月依然解释不了她们为何会在自己房间中睡了一夜。
　　真是跳进黄河也洗不清了....
　　学园里疯传这件事情的各种版本，流言满天飞，学生们看到她时皆是主动退避三舍。
　　走在走廊上，教室中的学生纷纷侧目看向他们。
　　“果然，终于忍不住对学生动手了吗...”
　　学生讨论道，仅仅一周没过学园长就暴露了他的本性。
　　“不会吧，连副会长前辈都敢下手...学生会难道不管吗？”
　　“谁知道呢，真不知道他对前辈们灌了什么迷药，竟然主动为他开脱。”
　　身为当事人的她们都没有追究，其他人也不好说什么，这件事只能不了了之。
　　学园里娱乐活动很少，大家相隔很近，平日里除了学习以外都聚在一块，口口相传，不到半小时的功夫全校园都知道了这件事。
　　疑惑仍然未能解决，再继续流传下去，无数版本迭代更新，或许会成为飞翼的第七大不可思议传说。
　　“.....”
　　本来安静的课堂忽然热闹起来，课程难以进行。
　　作为教师的学生在台上只得无可奈何，责任自然而然地甩到了晓月头上。
　　“呼——真是的，艾菲可会长到底是怎么想的，这样子根本没办法上课啊...”
　　手里捧着绿色封皮教案的绿发麻花辫少女叹气道，默默地合上了书。
　　这位学园长才来三天，整座学园随之变得鸡飞狗跳，发生特别多事情。
　　尤其是学生莫名失踪，会长那边迟迟未能给出答复，一拖再拖。
　　到底发生了什么...
　　..
　　..
　　“——贵船同学倒是可以理解，艾琳娜你为何一直跟着我们呢。”
　　食堂。
　　三人围坐在瓷白色方桌旁，琉璃手上拿着她最喜欢的苹果派，艾琳娜则像名旧社会贵族大小姐般，优雅地泡着红茶。
　　“当然是早上的事，为什么我与副会长失去了一整天的记忆，而且在你的房间里醒来呢？”
　　艾琳娜疑惑道，眼神同时也投向了琉璃。
　　“我昨晚住进233号房间，和学园长一起睡不是很正常吗。”
　　艾琳娜沉稳的脸色险些撑不住，听后皱眉道“醒来时我们发现你与学园长挤在沙发里睡觉，这不像是你的作风。”
　　她很好地抓住了重点部分，将疑惑说了出来。
　　话还是留了些情面，她没有直接点出沙发上血迹的事情，而只是说出大家都知道的情报。
　　食堂里用餐的学生还算不少，她们注意到了坐在角落的三人，没有过多靠近，而是相隔着一定距离讨论。
　　艾琳娜与琉璃关系还算不错，她们被同学戏称为图书馆的白色幽灵。
　　明明都是爱看书的人，前者如洛水般柔软内敛，后者阳光般火热。
　　彼此之间争论不多，如果不是有关本子角色全（喵）裸问题上的话，一般挺合得来的。
　　自以为很了解琉璃的艾琳娜此时却看不透她内心所想。
　　昨天还非常讨厌学园长，在寝室里抱怨来着，今天怎么就突然变卦了？
　　其中肯定有猫腻。
　　“贵船同学，你很可疑。”艾琳娜直视着琉璃的眼睛，表情认真。
　　“是....是吗？！”琉璃紧张道，手不知往哪放才好，只能抓着苹果派不放。
　　看来艾琳娜误会了，把她与学园长间当成了那种关系。
　　她取向完全正常，怎么可能会喜欢她呢。
　　话是如此，但琉璃并没有说出来。
　　“那段日期数字确实有用对吧，难道这还无法成为信任我们的理由吗？”晓月补充道，“十二月五号晚，月曜日。”
　　旧事重提，才刚刚稳定心神的艾琳娜顿时手一抖，滚烫的热茶眨眼间沾湿了白色桌布，反弹后溅到晓月身上。
　　“没事，烫伤而已。”
　　晓月摆手谢绝了艾琳娜慌忙的帮助，虽然确实挺痛的，但还没有到那个程度。
　　“抱歉，刚才我太激动了。”
　　艾琳娜低头道歉，同时掩饰了自己满脸通红的样子。
　　为什么学园长会知道她自我发电的事情...
　　她从未把这件事情告诉过任何人，该不会他说的是真的？
　　按理说，连身边比较亲近的贵船同学也不知道的事，学园长是通过什么办法取得昨天的她的信任呢？
　　若不是非常信任的话，她是绝不会说出来的。
　　转眼望去，贵船同学一副了然于心的模样，但却是半句话都不说，只是在旁边看自己笑话。
　　正要开口，没想到晓月抢先一步。
　　“时间耽搁太多了，我们走吧。”
　　她从大衣袖子中拿出压缩饼干，撕开袋子后往上面涂了层番茄酱，酸酸甜甜的味道配上饼干渣，有种难以形容的怪异感。
　　“这么快就走了吗？”
　　琉璃来不及咽下最后一片苹果派，几息间没到晓月便走远了。
　　看得出来，他似乎并不想在这个问题上纠缠太深，不好解释是第一，其二则是知道的人越少越好。
　　昨晚谈过之后，琉璃明白了晓月不能暴露身份的前因后果。
　　并且，在交谈中她发现了晓月暂时无法使用魔力的事实。
　　带着些许报复的意思，琉璃随即压她一头，利用这点反转了局势。
　　无奈下，她只得向神明大人发誓，答应帮助她们解决这次的大麻烦。
　　与之相对的，她得当个麻烦的和事佬。
　　晓月与白川羽关系似乎不是很好，需要她从中调和，这便是晓月提出的条件。
　　这不禁让琉璃有些疑惑，白川羽的兄长到底与学园长间发生了什么，能够让她冒着风险特地留在飞翼，照顾他的妹妹。
　　该不会是很亲密的关系吧？
　　琉璃想道。
　　可惜的是，结果与她猜测的完全不同。
　　她只知道晓月是第四勇者 · 超阶剑姬，却不知在其之前的身份。
　　那是她还尚未变成这副模样时，在军部结下的好友，可惜在半年前阵亡了。
　　“有机会再跟你解释吧，先走了。”
　　“等等、贵船同学！”
　　语毕，琉璃头也不回地抛下了艾琳娜。
　　乘坐电梯，沿着回廊向前走，不稍多时来到了一楼大厅。
　　一身墨黑色大衣的怪家伙在人群中格外扎眼，周围的同学们自觉地避开了他，留出片空地。
　　他久站在原地，似乎在等某个人。
　　琉璃甚至不用刻意去寻找，很简单地便发现了他。
　　“午好，贵船同学准备要出去吗？”前台负责登记的同学问候道。
　　“嗯，请帮我准备一把伞，谢谢。”
　　接过约两尺长的印花白伞，几朵淡蓝色的勿忘我点缀在其上，细嗅下还能闻到些许淡淡的幽香。
　　“你的衣服...”
　　“衣服？怎么了吗？”
　　“罢了，没什么。”晓月摆了摆手，无所谓道。
　　茉莉色碎花小裙，配上造型好看的手工雨伞，看起来不像是出远门，倒更像是去郊游。
　　琉璃不是很在意这件事情，毕竟平常她在学园里也是这么穿。
　　他们接下来将会离开一趟卡恩斯，前往几十公里外的废土。
　　“话说回来，学园长你这次又打算去哪里？”
　　“乱葬岗，见一位故人。”
　　“故人？跟解决这次事件有什么关系吗？”琉璃撑开雨伞，紧跟其后。
　　“他在参军前曾做过一段时间的阴阳师，内容有关祭祀召唤，或许去那边能找到些线索。”
　　幸好这几天刚好轮到233号城座回到地表，省去了得多趟换乘的麻烦。
　　去天台之前，他得做好万全准备，以免被自家的神明大人给坑了。
　　一路上，晓月沉默不语，心思全部放在走路上面。
　　耐不住无聊的琉璃边行走边看漫画书，小手轻扯着他的衣角。
　　离开车站后，他们步行前往分区升降台，从哪里可以下到陆地。
　　除了出委托以外，琉璃同其他人般很少离开过学园，由此对周围的新事物产生了不小的好奇，盖过了漫画的吸引力。
　　前方是一处十层楼高的巨大圆形露台，呈环状包围着中间的法阵，无数戴着蓝帽子的工作人员在其中走来走去。
　　“学园长，我们去看看那个怎么样？？”琉璃指向正前方的一名黑袍魔女，她在月台处售卖闪闪发光的小星星。
　　“不去。”
　　晓月松开了她伸过来的手，冷淡地说道。
　　“待会儿升降台就上来了，如果你想错过的话那就去吧。”
　　“是...”
　　见晓月拒绝，琉璃只好放弃了这个念头。
　　没过多久，三台悬空而浮的升降平台从地下出现，随即安保人员上前进行惯例维修。
　　来到上面后，后知后觉的琉璃握紧了栏杆，脸色发白。
　　此时平台慢慢降下，木已成舟，想要退缩已是不可能。
　　软软的白云近在咫尺，仿佛伸手就能抓住。
　　而琉璃此时却无暇欣赏这个，恐高外加不适应感令她胃酸翻涌，差点失态地吐出了彩虹。
　　晓月一副风轻云淡的模样，眼神放空，似乎任何事物都难以进入她的眼里。
　　“叮咚——”
　　悠长的铃声响起，琉璃索性脚软瘫倒在座位上，密布细汗的脸上浮现出劫后余生的感慨。
　　“终于到陆地了...哈...”
　　晓月带琉璃到最近的休息站等待，他去停驻点租了一台四驱越野车。
　　动力强劲的引擎发出阵阵嘶吼，他满意地敲了敲精钢制的排烟管。
　　如果不出意外的话，半小时不到便可以开到目的地。


第二卷 第一章
　　会议室里，空旷的圆桌两边各坐着两个人，气氛诡异。
　　窗外阳光斜射进来，柔和地轻落在金发少女的身上，钟表冰冷的机械声不断在房间中回响。
　　“让我们坐下来好好谈谈，呵呵，你慌什么？”
　　将发丝撩至耳后，艾菲可缓步走到亚麻色马尾少女身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“如果记忆没错的话，你入学已经有四年。”
　　“你是唯一个凭靠着极强的工作能力，破格成为进入会中的学生，虽然也不用你上战场就是了。”
　　“艾菲可会长，请尽快点明主题，我这边还很忙。”被称为书记的少女回应道，语气冷淡，眼神一直没有离开过手中的笔记本。
　　她们从开始到现在已经谈了半小时了，期间大多数时候两人彼此沉默，什么都没有说。
　　而艾菲可似乎在等待着什么的样子，但却没有得到想要的结果。
　　“我教导你约有三年时间了，反复提醒过很多遍，为何你就是记不住呢？”
　　“说谎的时候，最重要的应该是保持平常心，而非表现出事不关己的样子。”她继续道“这样子反而会暴露心虚的事实。”
　　艾菲可抓住她的手腕，手指如同灵活的小蛇，朝掌心摸了过去。
　　如平常一般，她的手还是那么的冰冷，不带丝毫温度，正如同性格。
　　“会长大人，您到底想说什么？”
　　书记依然是没有任何反应，另一只手仍握着笔不断在纸上书写。
　　艾菲可松开了她的手，走到主台前方，身影带着些许落寞。
　　“我与其他同学不同，对我而言老师则是老师，学生是弟子，两者间并不是普通的师生关系。”
　　“既然跟了我这么久，想必你也明白我的原则和底线。”
　　“念师徒一场，如果愿意坦诚点主动认错的话，我可以代所有人原谅你。且把这件事隐瞒下去。”
　　书记放下笔，将笔记本合上。
　　“抱歉，我实在无法理解您在说什么，有话但请直讲。”
　　“我待会儿还得去整理监控室的资料。”
　　事到如今，还不打算松口吗？
　　眼前少女似乎比那名新来的大叔还要固执，平时虽然有些不近人情，但其实是个能够很好听人说话的孩子。
　　如今如此反常，正好印证了所有疑问，证据确凿。
　　“呵呵，那我就直说了吧。”艾菲可冷笑道，索性开门见山。
　　“我从半年前就开始留意了，为何你的行踪总是绕过正常作息，经常离开学园。”
　　“直到昨天，我找到了关键的东西。”
　　只见艾菲可从桌子底下拿出一方形木盒，少女眼神躲闪，随后又镇定了下来。
　　“作为料理部长，负责食堂工作要去采购原材料，当然要避开同学们的作息时间。”
　　她随即回答道，话语里充满了底气，刚才的胆怯好似幻觉一般。
　　“先看完这个再下定论吧。”
　　指尖一挑，盖子随之落地。
　　只见盒中满是鲜血，里面放着半只断掉的手臂。
　　“借着学园长来的时间，好把责任推给他，过程仓促了一些，不过算盘不错。”
　　艾菲可从中取出断臂，再次来到少女身前。
　　“作为我唯一的学生，手法高明，这点确实值得嘉奖——只可惜用错了位置。”
　　话锋一转，艾菲可的语气顿时冷冽几分。
　　光年龄上，艾菲可甩开少女一大截，更别谈阅历。要在她面前耍花招，几乎等于不可能。
　　面对昔日的老师，她沉默了下来，半声没吭。
　　这份证据强而有力，不管她再怎么辩解也是徒劳无功。
　　没想到，证据已经调查到这一步了吗...
　　半响后，连手上的本子和笔都没顾，径直走向门外。
　　艾菲可见她要走，也没多做阻拦，而是从座位中抽出凳子，翘起二郎腿坐在上面。
　　“咔咔咔....”她试图转动门把，却发现其纹丝不动，好似从外面被锁住了般。
　　太阳逐渐升起，再不关上窗帘，她们两人皆得直接暴露在日光下。
　　“....”
　　她呆呆的站在门前，嘴唇微颤，手指僵硬地无法舒张开来。
　　其实在来时她便已经猜到，此趟会议室之行必是凶多吉少。
　　老师消息比想象中的还要快，本想来这里拿到最后的钥匙，不料她早早就在这里候着了。
　　“你有东西忘了。”
　　艾菲可也不再给她留任何面子，直接将断臂丢向了门前的地上，连续翻滚好几圈，留下一道暗红色的血迹。
　　连带着断臂一起滚过来的还有一枚银色的徽章，停在她脚下。
　　“....”
　　“呐，告诉我，到底是谁让你这么做的，你明白后果吗？”
　　艾菲可一步步逼近了少女，手上不知何时出现了一把锋利的刀刃。
　　“老师....”
　　随着艾菲可靠近，少女的身子不断颤抖起来，直打冷颤。
　　她神色发憷地低下头，双手负在背后，像及了被老师责罚的坏学生。
　　只可惜，她做了件非常错误的、无法挽回的事情。
　　几年相处下来，她深知艾菲可绝不会因为私情而影响判断，她是这座学园中最冷漠的人，机器人或许都比她有人情味。
　　“呐、告诉我，老师真的很想知道，到底是什么原因让平日里很乖的你，敢在我的眼皮子底下做那种事情？”
　　“泄露负一层的秘密，将证据转交给军部，你知道你在干什么吗？”
　　艾菲可肃声道，眼神冰冷。
　　“老师....”
　　声音细如蚊吟，少女的脸色越来越差，小腿发软。
　　后背倚靠着门板，曾经将自己从废土贫民窟里救出来的恩师就在眼前，她不知该如何解释。
　　见少女态度松动，泪眼婆娑，艾菲可继续添油加醋道、
　　“老师愿意再给你最后一次机会，说吧，将事情的原委说出来。”
　　“不然，你亲手将同学杀死，然后分解尸体藏匿的事情...”
　　“老师....我....我...”
　　泪水决堤，顺着脸颊流了下来，少女脚软鸭子坐在地上。
　　“如果不按照他们说的做的话，他们会杀了我的父母....”她带着哭腔道，不敢看艾菲可一眼。
　　“用五百名同学的自由与性命来换吗？还是说你认为两个人的价值比得上五百人？”艾菲可勾起她的下巴，戏谑地说道。
　　“说到底，这不过是你自私的欲望罢了”
　　五百个与两个，简单到不行的计算题。
　　“不....不是...不是这样的...”
　　“呵呵，难道你现在不是吗？”
　　“当然，前头说的话还作数，如果你愿意放弃你那幼稚的父母，利用这点给军部假信息，老师愿意原谅你这一次。”
　　“反正他们如朽木般酸腐，我们这里才是你的家对吧？”她意味深长地说道，眼神微眯。
　　小恶魔的话语萦绕在耳边，诱使人一步步走入地狱。
　　“别想试图用伦理道德说服老师，来吧，你只需要喝下这个就好了。”
　　只见她从怀里拿出一瓶墨黑色的小罐子，味道冲得令人睁不开眼。
　　艾菲可紧皱眉头，似乎这气味连她自己都忍受不了。
　　“真的吗？”
　　少女微微颤颤地接过瓶子，仿佛抓住了最后一根救命稻草般护着，抬头望向艾菲可的俏脸。
　　“真的吗...只要喝下这个...老师就能原谅我吗？”
　　忽然，少女脸上闪过一丝扭曲的笑意，甚至连艾菲可都没注意到。
　　“这瓶药只是简单的真话药水而已，不用担心。”
　　“只要你愿意听话，老师一定会原谅你的。”
　　“嗯....嗯....谢、谢谢老师...”
　　艾菲可放下了刀刃，笑着摸了摸少女的头，“呵呵，听话的孩子谁不喜欢呢。”
　　少女乖巧地眯着眼睛，一只手悄悄摸到了身后。
　　——是啊，听话的孩子惹人喜欢。但很可惜的是，我并不是什么乖孩子。
　　事情已经被她发现，想要回到原来想必决不可能，开弓没有回头矢，她无路可退。
　　唯一的办法，只有按照军部的人给她设计的道路，硬着头皮走下去。
　　“刷！”
　　下一秒，冰冷的刃锋划破寂静的空气，寒光中倒映着艾菲可无暇的脸蛋，以及不解的眼神。
　　匕首险擦着她胸口前半寸距离而过，失手后少女借着她反应过来的空档，调整体态上前又是一击。
　　“老师，您看人的眼光可能不太好呢。”
　　少女将艾菲可逼至角落，刀锋架在她的脖颈上。
　　“确实，我的眼光一直不是很好——”
　　她淡淡道，好似在说某件无足挂齿的事情，用着唠家常般轻松写意的语气。
　　“所以我需要一点小小的道具。”
　　艾菲可从腰间抽出把漆黑的手枪，似乎她早就预知到了接下来发生的一切。
　　“切，该死！”
　　老狐狸果然有一手，真不能简单看待。
　　今天本该是她最虚弱的时候，少女正是挑准了时间才行动，提前预习了功课。
　　终究还是棋错一着，刚才的偷袭按理说没有任何破绽，为何她像是能预读般，极快地做出下一步动作呢？
　　糟糕，来不及多想了！
　　船到桥头自然直，少女捏紧握把，使劲朝艾菲可躲避的方向用力一挥。
　　刷！
　　艾菲可敏捷地躲开了刀刃，侧滚的同时完成了装填。
　　必须要躲开....
　　才不会让你得逞....！
　　少女能感受到，如果自己避不开这一枪的话，很有可能会直接死去。
　　她急忙驱动魔力，构筑出强度极高的寒霜护盾。
　　“已经晚了。”
　　冰冷的话语，如同丧铃般敲响告死之钟。
　　即使瞄准的目标是曾经最看好的学生，艾菲可却仍然不含犹豫的扣动了扳机。


第二卷 第二章
　　“她说的全是真话，即使如此，前辈您还是把她杀了吗？”
　　艾琳娜自开始便一直在外面等候着，发生的所有事情她都听到了。
　　此刻心脏中弹，躺倒在血泊之中的女孩是她最青睐的学生。
　　会长的性格难以琢磨，虽然她看似很健谈的模样，实际上却一直保持着和他人若有若无的距离，蜻蜓点水般点到为止。
　　至今为止，除了没有名字的书记同学以外，艾琳娜从未见过艾菲可与谁有比较深的关系。
　　心思细腻的她能明显感受到，会长无论和谁交往，仿佛都隔着一道墙般，没有人能够真正的走进她心里。
　　学生会以及同学们对她尊重的同时，连带着还有敬畏。
　　艾琳娜的注意力不禁被艾菲可胸口上挂着的红宝石项链给吸引了过去，像是被注入了魔力一般。
　　“正因为是真话，才不得已把她杀了。”她回答道，神色冰冷。
　　作为老师，她自然明白自家学生的性格。
　　固执、执着...
　　一旦下定决心，即使是十头牛都未必能得拉住。
　　对父母执念很深的她，被以此威胁，势必不可能会选择这边。
　　但消息及证据若是暴露出去，学园所有人都得无端蒙受灭顶之灾。
　　这几天是最关键的时期，容不得半点差错。
　　艾琳娜领会了她的意思，随后沉默了下来。
　　事情尚有其他解决办法，不一定非要你死我亡。
　　但人死灯灭，事已至此，她没有再继续问下去，转而使用魔法清理现场。
　　会长今天由于特殊原因，无法使用魔力，处理烂摊子的收尾工作自然交给了她。
　　能肯定的是，刚才的房门的的确确是锁死的，如果会长落败了，即使想帮忙她也无能为力。
　　浓白色的冰雾冻结了地上的血液，刺骨的寒冷逐渐渗透进少女的身体里，将每一块皮肤冻结成冰。
　　“抱歉....”艾琳娜喃喃自语道，不忍去看已经成为了冰雕的尸体。
　　昔日同窗共事的同学，转眼间阴阳两隔，而她却什么都做不了。
　　下一秒，冰元素失去魔力供给，牢固结实的结构瞬间崩毁、粉碎。
　　如沙子被风吹散一般，冰雕眨眼间化为了粉末，慢慢消失。
　　“昨晚你为何在那个大叔的寝室里逗留了一夜，具体发生了什么？”正好有事询问，艾菲可于是叫住道。
　　艾琳娜如实地回答了她，将早上的情况、失去记忆、以及行动古怪的学园长和琉璃两人的事情说了出来。
　　她一幅若有所思的样子，片刻后，她冷不丁地问道。
　　“如传闻所说，你初体验还在吗？”
　　“嗯....还在。”
　　艾琳娜脸颊微红，虽然现在没什么心情跟她开玩笑，但还是说了出来。
　　死去同学的阴影还在她心里留着，她难以想象到底为什么艾菲可还能这种轻松地笑出来。
　　“真的？你摸过了？伸手指探过了吗？”
　　艾菲可认真地蹲下身来想掀开她的裙子，结果被义正言辞的拒绝了。
　　“这么羞人的问题，怎....怎么可能会说出来啊。”
　　“倒是说，新学园长那边前辈你真的不打算管，他似乎真的对琉璃出手了。”艾琳娜转移话题道，简要描述了一遍沙发的情况，比如血液和不明液体什么的。
　　话语中，她直接称呼了琉璃的名字，可见其对她的关心。
　　“不影响工作就好，至于贵船同学，疼几天就没事了。”
　　“可是...放着不管的话，他很有可能还会去糟蹋其他同学。”
　　“大不了让他去吧，让满脑肥肠的大叔有事情可干，反而减少闹乱子的可能。”
　　“可...”
　　艾菲可打断道“没什么可是的，接下来不管发生什么，像往常一样只需听我安排就好。”
　　三天前她曾与晓月做过约定，不会干涉除原则问题以外有关他的任何事情。
　　自然，对于他做的事情会睁一只眼闭一只眼。
　　“....”
　　“明白了....前辈。”
　　艾琳娜即使心中颇有微词，但还是应承了下来。
　　面前的金发少女，从某种意义上来说，是她一手建立了这座被称为净土与最后港湾的学园。
　　至今几十年来，学园全靠她才能稳定运行至今天，期间发生了无数比现在还要艰难的事情。
　　相比起以前，她们失去了最后的底牌，或许这是最后一次了。
　　如果废校提案通过，所有人都会流离失所，被驱逐离开这座赖以生存的城市。
　　她不想看到这种结局，唯一能做的只有自己的本职工作，她只能听艾菲可的。
　　“会场已经布置完成、今晚月亮将在十二点半盈满、容器准备就绪。”
　　“如同往年一样，确认无误。”
　　艾琳娜用笔在便签上打了一个又一个的钩，随即撕下来递给艾菲可。
　　“禁魔术式准备的怎么样了？”
　　“....”
　　“怎么了吗？”
　　艾菲可见艾琳娜久久未开口回答，于是出声问道。
　　她久站在原地思考过深，看起来不是很聪明的亚子。
　　“前辈，这个法阵真的能困住剑姬小姐吗，或者说，她今晚真的会来天台....吗？”她不确定道。
　　忽然感到一阵头痛，像是忘了什么事情似的，心中空落落仿佛缺了一块。
　　同样是深不可测的前辈，她搞不清楚前者与剑姬小姐相比谁更强大，除了空寂海那一次行动以外，她从未见过会长出手。
　　但就现实而言，她认为没有比较的必要。
　　世人皆不知那个人的名讳，遂冠以剑姬之称。
　　仅凭仗朴素无华的一剑，便斩杀了连两位勇者联手都无可奈何的灭世级魔物，尔后名声大噪，世人皆知超阶之名。
　　就连还在刚上学的孩子都知道她的名讳，更别谈以实力为尊的废土。
　　只要她一声令下，便会有无数人响应，到时候想建立第二个卡恩斯简直易如反掌。
　　集中力量办大事，除她以外世间无其他人拥有这般影响力。
　　如同天使般莫名地出现在世上，好似神话中所描述的启示，为世人带来光明。
　　在人们心中的印象，好比是天上的太阳，夺目而耀眼，令人狂热的想要去追随。
　　而她们现在正在做的，则是编织一个鸟笼，用来困住她。
　　把天使的翅膀折断，然后关进金丝雀的笼子里....
　　想到这，艾琳娜摇了摇头。
　　怎么可能，太异想天开了，超乎常理的想法。
　　前辈是不是压力过大了，脑子里蹦出这种奇怪的主意。
　　拥有第九阶实力的剑姬小姐是不可能会被这种简陋的魔法阵给束缚住的，再说了，她怎么可能会出现在这里呢。
　　艾琳娜忽然间脑海里闪过一丝错觉，好像剑姬小姐就在她的身边，而她却没意识到。
　　或者说忘了。
　　“呵呵，真是傻的可爱，跟我那笨蛋弟子一模一样。”
　　“我可是魔女哦，世界上唯一掌握预言术的人。”
　　“占星师的时代已经过去，新世纪也即将面临终结。剩下的只需相信我就好，今晚过后，我们将增加一张底牌。”
　　艾菲可说这话时犹豫了一下，实际上她也不确认来的到底是不是超阶剑姬。
　　预言中命运之人将在今晚天台出现，从水晶球里模糊的背影来看，银发、嵌着魔眼的长剑，确定是剑姬无疑。
　　如果真的是她的话....
　　第九阶的实力，配上魔女的传承...或许真的能做到所有人都不敢想象的事情、
　　几十年来的目标此刻就近在眼前，她激动地浑身颤抖了起来。
　　不管怎么样，就算是用下作的特殊手段，哪怕是主仆契约....她必须得拿下这名剑姬，事关重大。
　　..
　　在异世界赛薇拉的传说中，大魔女莉莉丝将星空魔力储存在魔戒中，其中就包括了堪比神明的力量。
　　而继承大魔女之名的魔女，则会成为世界的守护者，当正义的伙伴。
　　而守护世界却不在于帮助正义，而是维护与邪恶两者间的平衡。
　　正义与邪恶是相对的，不过是立场不同罢了。
　　所以才需维护平衡，而非帮助某一方。
　　“新晋大魔女需要与引路人缔结誓约，这样会很有意思哦。”
　　——原话出自于某位不负责的初代莉莉丝，她将此规则也融入了魔戒之中，给后人添加了不少麻烦。
　　办完事情后落得清闲，于是便跑某个角落里养老去了。
　　..
　　艾琳娜走后，会议室又只剩下了艾菲可一人。
　　空荡的房间中略过一阵阵微风，窗帘随之摇摆，温暖的阳光撒了进来。
　　她从地上捡起些许冰屑，放在手心中观察。
　　平静的眼神里毫无波澜，杀人对她而言不过是家常便饭，哪怕是自己唯一的弟子。
　　当没有选择时，只需做出取舍就好。
　　她如此想到。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　黄沙铺天盖地，干燥的旱风呼呼作响。
　　一辆奔驰在沙漠中的越野车开足马力朝前行进，扬起一阵尘土，掩盖了视线。
　　少女哀嚎在无人的荒漠中回荡着。
　　“等、等等啊！学园长你真的有在看路吗？？！”
　　琉璃简直要哭了出来，先是升降平台，然后是在崎岖坎坷的道路上全力冲刺，简直刺激过头了。
　　若不是她使用魔力帮忙，这辆车不知道要翻个多少次。
　　加上胃部不适及晕车，她现在恨不得找片地方吐个爽，把这几天吃的都吐掉算了。
　　神明大人，请过来拯救您的信徒吧！！！
　　琉璃忍着痛苦祈祷道。


第二卷 第三章
　　黄尘滚滚，满天浓雾。
　　通红发烫的气缸尾不断冒着呛人的白烟，放眼看去尽是一望无际的荒漠。
　　天空上阴云密布，不见光彩。
　　一辆越野车疾驰在荒漠上，后面有三辆吉普保持着一公里的距离紧紧地跟着他们，来者不善。
　　晓月注意到了身后的情况，保险起见，他并没有做任何多余的动作，而是按既定路线直行。
　　..
　　..
　　半小时后。
　　“我们到了。”
　　晓月将车停靠在庄园附近，他没有理会鼓起脸颊，满脸幽怨的琉璃，而是拿出地图对照着看向四周。
　　他们此时在距离卡恩斯百公里外的废土区域，比预计要远上不少距离。
　　长达接近一小时的车程差点要了琉璃半条命，她根本习惯不了这种颠簸的感觉，难以适应。
　　略微干燥的黄沙下埋着曾经繁荣的城市，圆塔状的建筑残缺了一半，里面灌满了风沙。
　　四米高的路牌满是铁锈，在暮雨的腐蚀下表面变得坑坑洼洼，字迹不清。
　　铁锈的腥味中带有尘土与废料的气息，风卷着残叶吹过，一片凄凉。
　　借着昏暗的光线，能看到不远处有好几只长相丑陋的怪物在地上蠕动着，挖掘地上的泥沙。
　　它们似乎不敢靠近这一块地区，即使见到晓月两人也没有反应，只是瞪大了狰狞的单眼在远处看着。
　　“这里就是乱葬岗吗....怎么看起来像个破旧的庄园。”
　　她上前几步，望着眼前漆黑朽烂的庄园疑惑道。
　　肚子里还在翻江倒海，不过眩晕感倒是缓和了不少。
　　脚踩在柔软的泥沙上，留下一深一浅的脚印。
　　从此处往后看，视线尽头处有一道白色的圆环，下面漂浮着块巨大的魔方型建筑。
　　远方天边的一缕白光照亮了附近昏暗的土地，仿佛神迹一般。
　　琉璃开始有些为自己能活拥有阳光的城市而感到幸运，虽然说她们也晒不了太阳就是了。
　　..
　　晓月从包中拿出手电筒，驱散了寂静的黑暗。
　　“这里在两百年前是一位富人的别墅庄园，后来废弃了，于是被当作埋葬用的坟地。”
　　时不时吹来的凉风中夹带着沙砾，晓月一身黑色风衣在这种环境中发挥了极大的作用。
　　而穿着普通便服的琉璃就没那么好运了，只能无奈的撑开雨伞。
　　忽然她有些明白了，之所以晓月整天穿黑色风衣的原因。
　　她应该是从出生开始便一直生活在卡恩斯外的废土里吧，才会有类似的习惯。
　　酒、便携压缩饼干...
　　热量，以及营养吗...？
　　反过来看，类似于她现在的衣服放在几百年前可能倍受欢迎，而此时只是空无一用的累赘。
　　学园长尽管有些神经大条，在生存却是很有经验。
　　琉璃对这位剑姬小姐有了新的看法。
　　..
　　“这里大多是土葬，待会地上可能散落着一些头骨腿骨之类的，小心一点。”
　　“中心处有个亡灵法阵，待会儿注意些绕开走。”
　　“学园长这是在关心我吗？”
　　琉璃轻弯下身子，侧着看向晓月，脸上带了微许笑意。
　　“不，我只是担心打手没了怎么办。”晓月面无表情说道，看不出到底是真是假。
　　“啧...”
　　被晓月用言语一来二去刺激过之后，琉璃对她的话产生了不少抗性，倒也不会像之前那样产生反应了。
　　“将死亡的人封装于容器中埋入土里，这是种旧社会才有的习俗，从死去的时间来看似乎有上百年了。”
　　琉璃蹲下身来用魔法操控地上的骨片漂浮到空中，仔细观察道。
　　在飞翼她只是经常听说，其实还是第一次见到这样的埋葬方式。
　　现在几乎全是火葬，烧得连灰都没有那种，既省时又省力。
　　死去的人已经无法挽回，比较多的纪念方式是制作一枚吊牌，存放于箱子里，需要的时候拿出来纪念。
　　“话说回来，这种没人的鬼地方怎么可能会有风险嘛，学园长你是不是太多心了。”
　　琉璃陪晓月一齐走进了阴冷的庄园，对后者而言，她认为鬼怪什么的并不存在，召唤物一般是不可能在现世呆太久的。
　　“刚才边上有两只魔鸟，目测来看至少普通级以上。”
　　“可它们没跟过来，说不上危险吧。”
　　“不对，正是没有跟上来才危险。
　　低级魔物通常没有什么智慧，由基础的本能驱动。它们可是恨不得立即跳过来把我们撕碎。”
　　“而它们却没有那么做，很有可能这里有更危险的东西，令它们感到忌惮。”
　　晓月用多年的经验分析道，由于这两天无法使用神之心魔力的原因，所以带上了琉璃当打手。
　　危险的那个家伙其实是你才对吧——
　　琉璃忍不住腹诽道，拿这位过于谨慎的学园长毫无办法。
　　到现在她还是有点习惯不过来，晓月居然是传说中的剑姬小姐什么的...完全没有实感，好似做梦般。
　　明明天差地别...
　　一身黑色的大风衣，满脸胡茬，黑眼圈极重的死鱼眼，妥妥的中年大叔模样。
　　怎么看都难以跟那只可爱的银发萝莉联系在一起。
　　“需要担心的并不是这个，待会儿被麻烦的家伙找上门来就糟糕了。”
　　“还尽量快点解决为好，否则待会儿就不好脱身了。”
　　“麻烦的...家伙？”
　　琉璃疑惑地歪了歪脑袋，完全不懂晓月这句话是什么意思。
　　这里一片死寂，除了骷髅就是尸体，难道还能有其他人吗？
　　“别发呆，有动静。”
　　只见她们面前的泥路上拦着半只身子，其上是残破的骨头，下面连带着腐烂的碎肉。
　　“只是尸体而已，学园长你可能真的神经过敏了。”
　　琉璃释放魔力流进行探查，发现奇怪的尸骸里毫无魔力反应。
　　骸骨有很大部分埋在土里，看起来丝毫没有威胁性。
　　“绕开它，现在尽量少招惹麻烦。”
　　晓月没有过多解释，而是立即掉头，走向左边的小路。
　　“好好听人说话啊，真是的...”
　　琉璃只能紧随其后，人生地不熟的，她可不想在这种鬼地方迷路。
　　“...”
　　回头看去，骸骨头颅空洞的眼窝仿佛正对着他们般，让琉璃不禁加快了脚步。
　　本来没什么好怕的，被学园长一整就有些害怕起来了。
　　好比儿时和小孩子们在暗巷里玩时，大伙都不相信里面有鬼，当某个孩子喊[有xxx]后，所有人顿时全部撒丫子跑掉了，即使是不害怕的孩子也会受到感染，难以继续多呆。
　　“学园长....你要找的那个故人该不会...”
　　琉璃察觉到了，这种地方根本住不了人，到处充满了各种奇怪的东西，方圆十里内一片荒芜。
　　学园长要找的人很大概率不是什么正常玩意，甚至可能是死人、
　　“嗯，确实不是活的。”晓月回答道。
　　“我们只是去拿一样东西，不找也可以。”
　　连水无月都无法发现的家伙，很有可能不是这个世界的东西，而且隐约中还有股熟悉的味道。
　　学园里莫名其妙的学生死亡事件，估计和召唤术式脱不开干系。
　　要想解决这件事情，来一趟乱葬岗是必不可少的。
　　顺带的，他想祭奠那个人。
　　“前面就是了，跟我来。”
　　晓月叫住了东张西望的琉璃，她一直在端详着古堡似的别墅建筑，煞是好奇。
　　破旧的洋楼里传出阵阵凄厉的风声，仿佛亡者的哀嚎。
　　越往前走，漆黑色的浓雾越发厚重，近乎伸手不见五指。
　　晓月拉住了琉璃的手，带着她走进了一间小教堂里。
　　这里的原主人不仅富有，而且还是教会忠实的信徒，他在庄园里修建了四所教堂。
　　走进教堂，腐烂枯朽的木头地板踩得嘎吱作响，空气中弥漫着难闻的血腥味。
　　最前方的主台上有一具干尸，跪在十字架前手里捧着一本腐烂的书。
　　晓月绕开它从上面取下金色的十字架，随后交给了琉璃。
　　“戴上它去后院采一朵黑色的茉莉花过来，待会儿在我们庄园的墓地集合。”
　　“等等，学园长。”琉璃拉住了他，问道“到底是怎么回事？”
　　晓月说话总是说一半，导致她根本搞不懂现在是什么状况。
　　不是说要找人吗，怎么采起花来了？
　　见琉璃百思不得其解，晓月出声解释道。
　　“祭奠时应该带死者生前最喜欢的花，更何况说，我们要找的可是第八阶的死灵术师，当然得有点尊重。”
　　“庄园的尸体已经全部变成了死灵，想要安全通过自然要用这个。”
　　“难道说，你害怕这些东西吗？”
　　“怎、怎么可能。”琉璃脸色有些泛白，僵硬道，“有神明大人在，蛐蛐死灵算得了什么，只是一群被魔法控制的躯壳而已...”
　　糯软的声音明显底气不足，看来琉璃也有害怕的东西呢。
　　她不仅害怕虫子，其实更恐惧这类灵异恐怖的东西。
　　亡灵什么的，总是从某个看不见的角落忽然蹦出来，咧着狰狞扭曲的鬼脸看着你。
　　曾经在录像带中她翻到一部恐怖电影，正巧想捉弄一下艾琳娜，于是便邀请她一起看。
　　把房间的灯关掉，然后打开录像机。
　　结果艾琳娜没吓到，自己却中了招。
　　为了不掉面子，她几乎屏住呼吸看完的，一连几天睡觉都不敢把头露出去，缩在被窝里。
　　房间里有关屏幕的东西都用步盖了上去，她害怕里面会爬出一个黑发女人。
　　“不必勉强，你有拒绝的权利，害怕的话大可直说。”
　　晓月略施激将法，刻意带着些轻浮的语气说道。
　　她强装淡定道，掩饰自己的失态“我才不会害怕呢，不就是几个破骸骨吗。”
　　“我手上拿着的可是神明大人的护符，什么妖魔鬼怪都是浮云，啊哈，哈哈哈...”
　　琉璃牵强地笑道，苍白的脸色出卖了她。
　　“既然如此那就拜托你了，记住，是黑色的茉莉花。”
　　“诶...那个...就是说....”
　　琉璃没想到晓月会那么干脆，她顿时慌了神。
　　“不愿意吗？”
　　说罢，晓月从教台里抽出几本灰色的书，用魔力驱散掉了上面附着的灰尘，让其本来的面貌得以显现。
　　东西已经拿到了，就算不去祭奠也没事。
　　晓月轻抚粗糙的封皮，抬头望向满是血液与残肢的天花板。
　　还是来日有时间再来拜访他吧...


第二卷 第四章
　　“老实说，琉璃同学....”
　　“你真的很能惹事，不知道你自己注意到了没有。”
　　站在庄园外，晓月望着逐渐围过来的强盗们，颇为无奈地说道。
　　“欸，是....是吗？可是我什么都没有做啊？”
　　琉璃显然有些混乱，他们明明按照最正常的路线行驶，为何偏偏在离开的时候遇上了强盗。
　　不过她也不傻，看到来者不善后立即在脚下布置立场术式，防止枪击。
　　晓月看她一幅茫然无知的表情，有些感慨。
　　战斗经验不错，临场应变中上水准。
　　不过没经历过社会毒打的小孩子就是单纯，看不清人间险恶。
　　从他们手持的武器来看，大概是常年流蹿在卡恩斯附近的匪徒，烧杀抢掠无恶不作。
　　军部试图过派人剿灭，可惜的是组织里有他们的眼线，人还没出来就跑没影了。
　　一来二去，互相试探底线之后，两者间达成了某种奇怪的默契。
　　他们不会在五十公里以内的区域作案，不劫掠富人，有身份的人。
　　专挑平民以及小贵族下手，敲得贼狠，张口闭口一万块，只要现金。
　　拿到钱之后立马撕票，顺便弄死送钱的，然后扬长而去。
　　反正被打劫死掉的大多数都是底层人，本着多一事不如少一事，卡恩斯官方索性放弃了追捕，任由其为非作歹。
　　论坛上曾经有次规模极大的募资活动，募集水晶币登录委托进行悬赏，希望有人能够去清理掉强盗们。
　　结果不约而同的是，那些去的人再也没有回来过，发生战斗的地方只剩下了残破不堪的尸体。
　　飞翼倒是接过两次，那些家伙闻声后纷纷躲了起来，掘地三尺都找不到人。
　　久而久之造成了如今的局面。
　　平民们离开城市时，必定要穿上破布衣衫，粉刷沾点灰把身子搞得脏兮兮的，浑身上下都在传达着一个信息：
　　我没钱，我很穷，请放过我。
　　像琉璃这般穿着华贵，衣料一看就不像是普通货色的样子，优雅好看但没半点用的雨伞特别招风，不盯上她真是对不起自己。
　　悬浮梯附近那些可疑的人，时时刻刻守着像她这样的肥羊。
　　“你们这群家伙总算让我遇见了！”
　　炽热的魔力汇聚成复杂的法阵，只需一声令下即可发射强力的元素魔法。
　　琉璃身为第六阶法师，实力上完全碾压包围过来的强盗们。
　　仇人见面分外眼红，琉璃曾经参与过剿灭强盗的行动中，被耍得团团转。
　　察觉到琉璃的魔力阶后，再加上伽利略变态般的魔力，强盗们顿时慌了神。
　　本来以为是块甜美的蛋糕，没想到居然是根硬茬。
　　不愧是常年在道上混的人，他们对视一眼后，立即作出了最明智的决定。
　　三十六计跑为上计！
　　“别想跑！”
　　对方手里沾了不少血，如果不是他们实力本身足够强大的话，下场跟前人比好不到哪里去。
　　琉璃对他们没有半分怜悯心，她可不会在意恶人的死活。
　　作为神明大人的信徒，她自然要代行惩罚的职责。
　　强盗们的所作所为她也略有耳闻。
　　男的直接杀掉，不留活口。
　　女的抓去进行再利用，比如洗脑送去Sextop，当个欲（喵）求不满的热武器。
　　像这样的人，没有必要抱任何的仁慈。
　　“等等，不要用这招！”
　　只觉得这幕莫名的有点熟悉。
　　晓月忽然想到了什么，立马出声制止道，只可惜晚了一步。
　　火元素化为赤红的利刃，剑指前方，旋转半周后激射而出。
　　如导弹一般，落地一瞬间发生了爆炸，半径五十米内统统遭殃。
　　强大的火焰进发波及到了晓月。
　　幸好有前车之鉴，晓月提前用魔力水晶构筑了护盾。
　　伪装术式确实能做到百分百隐蔽，但最大的缺点是无法使用魔力，等于是把自己最脆弱的一面露了出来。
　　“今天怎么这么倒霉，遭上你们这帮傻子，伽利略这种恶心的下水道臭虫都没认出来，眼睛是不想要了吗？！”
　　男人狠狠抽了一巴掌手下的脸，呵斥道。
　　“我们也不知道啊，根本察觉不到她身上的魔力。”艰难地从地上爬起来，剧烈的爆炸弄得他满脸土色，像是个被烤焦了的丘丘人。
　　也难怪，琉璃身上持有晓月赠与的星辰宝石，能够屏蔽近乎八成魔力的气息，这才导致了他们的误判。
　　剩下的两人顾不得那么多了，为了活命只能夺路而逃，开走了勉强能用的吉普车。
　　待到浓烟散去，空气中尽是焦油燃烧的刺鼻味道，不少火焰尚未熄灭，在地板上燃烧着。
　　晓月突然有些后悔，一阵胃疼。
　　只见越野车中间破了个大洞，油缸处焦黑一片，强盗们几乎全部死完了，一片狼藉。
　　“无知愚昧的灵魂啊，愿神明大人宽恕你们...”
　　而琉璃此时双手紧握护符，闭上眼睛为死去的人祈祷着，表情虔诚。
　　历经风霜的晓月不会为这些人感到可怜，毕竟杀人者要有被杀的觉悟，选错了目标怪不得谁。
　　琉璃能如此果断地出手他是想不到的，若是她优柔寡断的话，现在陷入困境的可就是他们了。
　　..
　　..
　　“我勒个去...”
　　晓月来到烧毁的越野车前，胃疼越来越严重了。
　　车底盘全部烧毁，估计卖给收破烂的都会遭到嫌弃。
　　如果时间能够倒流，他绝对不会把琉璃带过来。
　　她妥妥就是个惹祸精，比熊孩子更为可怕。
　　失去了车俩，想要在两天之内赶回卡恩斯不大可能，跟神明约定好的事情估计要告吹...
　　“那个....学园长，我们能不能把他们埋了呢？”
　　作完祈祷后，琉璃踩着小碎步来到他面前，小心翼翼道。
　　“....”
　　“学园长？”
　　“要去你去，我就不奉陪了。”
　　像是耍小性子一般，晓月扭头道，心里无限纠结。
　　飞行术式依赖魔力储备，而他正好把剩下的高阶魔力水晶都带上了。
　　他在思考要不要使用这个，来作为飞行魔法的支撑。
　　理论上是可以，但就是比较烧钱。
　　跟流水似的哗啦啦就没了，仍谁都难以狠下心来。
　　“学园长你怎么看起来很不开心的样子？”琉璃畏畏缩缩的问道，似乎她好像又闯祸了...
　　“如果你愿意给我钱的话，我会非常开心。”
　　说着，晓月用力捏住了琉璃柔软的脸颊，像自家神明经常对她那样上下其手，惩罚琉璃的小脸。
　　“唔唔，学园长你这是怎么了？”
　　“我现在特别难受。”
　　晓月平静地说道，手上力度不减。
　　算下来，因为琉璃的原因，她至少损失了近七千水晶币，这可都是他这辈子的积蓄啊！
　　自小从废土长大的他养成了节俭和精打细算的习惯，来到卡恩斯后除了认为必要的东西以外，其余的一律不买，一件普通的黑色大衣缝缝补补穿了四年。
　　而这几天下来，废掉了一块高阶魔力水晶不说，还弄坏了一辆越野车，加上的钱比他工作六年还要多，真就崽卖爷田不心疼。
　　“学、学园长，我向你道歉好不好，不要再弄了....真的很疼。”
　　“好烦。”
　　晓月果断拒绝道，加大了手上的力度。
　　想到钱就这么没了，仿佛心在滴血般疼痛，恨不得打琉璃一顿，让她有个完整的童年。
　　琉璃意识到了晓月不稳定的情绪，于是乎只能自作自受，负担起哄她的责任。
　　“学园长你很缺钱吗？”
　　“缺，非常缺，没有钱我就要死了，难道你能给我吗？”晓月好像要把所有的不满发泄到琉璃身上，不停地揉捏着她的脸。
　　六千水晶币说没就没了，若不是有人在场他或许心态真的要崩。
　　“唔，也不是不能啦....”
　　“真的？！”
　　晓月有些激动，不小心多用了几分力道。
　　“好疼...”
　　“抱歉，你继续。”
　　“咳咳，嗯。”琉璃装作正经地清咳两声，露出了古灵精怪的笑容，一个主意在她心中酝酿而生。
　　“学园长你的伪装术式能不能只隐藏魔力呢？”
　　“这跟你给我钱有什么联系吗？”
　　晓月好似一头扎进了钱眼子里，跟钱无关的东西皆是不感兴趣。
　　“当然有关系。”
　　“很简单，只要你......”


第二卷 第五章
　　“不行，坚决不要。”
　　晓月果断地拒绝了琉璃，在外人面前她绝对不会显露自己真实的样子，哪怕魔力被屏蔽后也是如此。
　　见过她真正模样的人少之又少，加上她行动低调，不使用水无月的话没人能认出她。
　　他更喜欢现在这幅伪装后的模样，成熟稳重，有安全感。
　　而不是像个柔弱女孩一般，看起来就没有什么战斗力的样子，只能当个花瓶。
　　在心中，他依然认为自己还是个钢铁猛男，喝黑咖啡不加糖也不会难喝到流泪那种。
　　自从变成[晓月]以后，性子上改变了许多，变得容易优柔寡断，犹豫不决。
　　生活中娇气了不少，明明以前哪怕荒郊野外的地板，确认好安全后都能很快入睡。
　　现在一旦脱离了被子和床，感觉膈应的慌，翻来覆去睡不着。
　　便携压缩饼干要沾点果酱，不然就吃不下去。
　　诸如此类，他甚至有些怀疑自己是不是被掉包了。
　　“学园长满足一下我嘛，好不好？”
　　琉璃见晓月脸上闪过一丝纠结，顿时觉得有戏，于是乎加大了筹码。
　　“四千水晶币可以吗？”
　　“我不缺那点钱。”
　　他咬牙道，在尊严与金钱之间他选择了前者。
　　作为成年人，原则和底线他还是有的，不会为五斗米折腰。
　　而且，什么时候到一个小孩子给他钱了，这样子反而是种羞辱。
　　“五千？”
　　“我是有原则的人，说不行...就是不行。”
　　仿佛经历了千般困难与折磨，晓月几乎是从牙缝中挤出了这句话。
　　一年的义务抱枕，花五千水晶币便可以买下，他有那么廉价吗？
　　若是答应了与因贫困所迫入职Sextop有什么区别呢，都是出卖色相的事情。
　　“只是晚上变回剑姬小姐陪我睡觉而已，学园长你在犹豫什么，又不是你陪。”
　　琉璃还是无法把眼前这位穿着黑大衣的男人认作成女生，毕竟人是表象动物，即使知道这是伪装她也不是很想靠近晓月。
　　顶多带点小小的好奇，比如说摸一摸会怎么样，下面的那东西有没有呢？
　　索性她将晓月当成了两个人，对待的态度视其模样决定。
　　“不管怎么样，这件事到此结束。”
　　“我要去布置传送术式了，你让开点。”
　　“真的不打算再考虑一下吗，只是陪我睡觉而已，就能得到五千水晶币哦？”琉璃争取道。
　　剑姬小姐身上的味道令人安心，和护符一样温暖，和她睡过一觉后就再也忘不掉那种温和的感觉了。
　　她之所以会对晓月印象改观，很大程度上只是因为她们挤在一起睡了个觉。
　　没错，只是因为睡了一觉。
　　只有祈祷时才能感受到的安心与温暖，仅仅是待在晓月身边就能感受到，她不自觉地贪恋上了这种感觉。
　　既然学园长想要钱，正好她手上宽裕许多，刚好能拿出一些。
　　说实在，风俗店一晚平均也就十个水晶币而已，五千一年除下来比前者还多了两个，且只是陪睡而已。
　　前者需要进行一些比较深入的友谊交流，偶尔来个多人运动，体力上根本吃不消。
　　从反应来看，学园长对钱似乎很看重的样子，琉璃觉得能成。
　　“——总之，钱的话就算了，我还没穷到拿学生钱的地步。”
　　“真的不再考虑一下吗？”
　　“真的。”
　　“抱歉，那就算了吧。”琉璃不好强求过多，只能就此作罢。
　　晓月表面义正言辞，心中却是另一番情况。
　　恨不得把死鸭子嘴硬的自己狠狠打一顿，那都是白花花的钱啊。
　　见琉璃放弃劝说自己后，她心中莫名有些失落，如果能把价格再提高一点的话，或许她就答应了...呢？
　　嘴上说着不想要，其实只是面子上过不去而已。
　　这次离开不能说完全没有收获，他从教堂底下拿到了几本有用的书籍，或许能够作为参考。
　　相比之下，亏损可能更大一点。
　　想不到只是出了趟城市，一下子就没了六千水晶币，破有种买菜回家发现人财两空的感觉。
　　想到这里晓月又开始后悔了，为什么方才没有答应琉璃呢，至少还是能止损一点的。
　　不就是当个抱枕吗，比起六年工作的积蓄，这又算得了什么呢。
　　话既出驷马难追，此时她也不好意思旧事重提，毕竟是他自己说不要的。
　　再由他来提出这个话题岂不是很尴尬，显得他掉价。
　　于是乎，由于口是心非的原因，他此时陷入了两难境地。
　　越想越委屈，不禁鼻头一酸。
　　要不换个身份跑路算了，怎么可能赔得起越野车啊，若是赔了他直接资产清零。
　　身上唯一值钱的便是四枚高级魔力水晶，使用得当可以重复利用，价格自然不菲。
　　拿去售卖铁定被奸商恶意压价讹一笔，到头来亏的更多。
　　但是，他总不能真的去要琉璃的钱吧。
　　算下来他已经二十八岁了，作为老师的他那有向身为晚辈的琉璃借钱的道理。
　　肩膀旁边同时出现了小恶魔和天使，不断地争论着。
　　经历一番天人交战后，他终于是下定了决心。
　　“琉璃同学。”
　　晓月轻声呼唤道，随即解除了术式。
　　乳白色的光芒闪过，阴沉丧系大叔转眼间变成了只银发赤瞳萝莉，身高大约在一米五七左右，比琉璃矮半个头。
　　“那个...”
　　她看起来很犹豫，口齿不清，念不准音节。
　　明明只是答应一件事而已，为什么会那么难以启齿啊。
　　公开处刑时的羞耻感都没有那么难堪，都怪那个家伙。
　　回想起自家糟糕的神明大人，晓月觉得很有可能是她在创造身体时给她添加了些奇怪的属性。
　　无论是奇怪的敏感度，还是极容易脸红羞耻的性格....这些皆与原本的成熟稳重根本搭不着调。
　　半年以来潜移默化被改变着，想阻止也没办法。
　　少女低头看向地板，食指不断的在手心里打圈，一幅欲言又止的模样。
　　“学园长你怎么突然变回来了？”
　　[沉默的羔羊]撤下后，晓月身上那股令人感觉很温暖的气息再度出现，让琉璃不禁有些晃神。
　　眼前的少女犹如精神药品般，莫名地使人着迷，想要更多的去靠近她。
　　定睛一看，强装作冷静的学园长非常可爱，惹人喜欢。
　　如果她是男生的话，肯定已经忍不住把她扑到在身下好好欺负一番了吧....
　　琉璃立马摇了摇头。
　　不对，她取向正常，怎么可能会有百合的想法。
　　“停，打住。”
　　晓月严肃道，制止了琉璃的靠近。
　　“我有个非常重要的提案，与刚才有关。“
　　“是...就是，呃，该怎么说呢....”
　　面对琉璃疑惑的发问，她顿时慌了阵脚，但表面上依然维持着冷静的姿态。
　　或者这就是所谓的大人吧，泰山崩于前必须面不改色，傻傻般的执着。
　　“只要我陪你睡觉一年就能得到五千水晶币对吧，我想知道，你为什么要这样做呢？”
　　紧张之下，晓月一时提不起话茬，只好这样问道。
　　琉璃迟钝片刻，她没料想到晓月会询问这个，征了好一会儿。
　　“从儿时开始，我晚上时常会失眠。”
　　“像是被人关进了冰箱，浑身发冷，没有力气。”
　　“我试过了很多办法，比如暖炉、被子、火元素魔法升温....结果皆是失败。”
　　她回忆道，晓月认真地在旁边听着。
　　“情况自从魔力涌现症出现后更加严重了，没得到神明大人的护符前，几乎每天夜晚都是折磨。”
　　琉璃眼神有些黯淡，很快又恢复了平常阳光的样子，继续跟晓月解释。
　　“...”
　　“我身上...有神明的味道吗？”
　　听琉璃这么一说，晓月回忆起了一个人。
　　“嗯嗯。”
　　见晓月没有阻拦，琉璃顺势蹭进了她怀里，舒服地眯起了眼睛，发出了像猫咪一般咕噜咕噜的泡泡音。
　　抛开钱的事情，晓月不禁对这位身患特殊病症的少女产生了些恻隐之心。
　　答应她也不免是件坏事，反正接下来在白川羽的事情解决之前，她会一直待在这个城市。
　　而且如果没猜错的话，她信仰的神明很有可能是自家的那位。
　　居住在梦之庭院的，此世间最后之神——斯忒诺。


第二卷 第六章
　　经过讨价还价，琉璃答应给她八千水晶币。
　　虚妄的幸福感忽然涌了上来，让她感觉一切都是那么的不真实。
　　其实原本她是想拒绝的，但琉璃给的实在是太多了。
　　话说回来，一名普通学生为什么会有八千多水晶币，莫非她才是强盗？？
　　而代价很简单，她得成为琉璃的长期抱枕，简单说就是陪睡的。
　　怎么感觉带有强烈歧义的样子？
　　鉴于省钱的主观目的，最后晓月还是决定使用耗能比较低的飞行术式，传送魔法很有可能会直接榨干她的魔力水晶，当场报废也不是不可能，还是小心为上计。
　　为了掩人耳目，晓月释放完术式后再次使用了伪装魔法，不过这回她没有改变外貌，只是再原来的基础上微调了一些，比如把头发变成黑色什么的。
　　顶着头银发在城里走动，别人不注意她注意谁啊。
　　而且有种不好的预感，莫名的心悸不断徘徊，似乎今天将会发生比以往还要麻烦透顶的事情。
　　思来想去之下，只有为数不多的几个可能。
　　第一当然是自家的神明大人，莫名奇妙的任务让人根本摸不着头脑，为何让她今天半夜时前往学园的天台呢，无法理解。
　　但值得肯定的是，估摸着不会是什么好事就对了。
　　上次骗她去偷水无月，搞得现在她和卡恩斯间关系很僵，第三勇者张口闭口要把她削了做灰机杯。
　　还有前几次也是....
　　...
　　“今晚天台要搞什么活动吗？”
　　晓月向不断摆弄着翅膀的琉璃询问道，她似乎对这个术式很感兴趣，一直打量个不停。
　　缤纷的彩色光粒不断流溢，光翼上絮绕了无数层淡蓝色晕影，这即是第八阶梯魔法——可诺诺里斯之翼。
　　晓月差点就忘了，眼前的黑发少女在学园里生活了八年，应该能知道些蛛丝马迹。
　　“嗯，今天是一月三号，魔女之夜。”
　　琉璃头也不回道，注意力全部放在背后光翼上。
　　“艾菲可前辈每年的今天都会在天台设置仪式，晚上时所有人都会莫名的失去魔力，变回普通人。”
　　“具体内容想知道的话最好问艾琳娜，如果是你的话，她肯定会知无不言。”
　　“身为干部的你不知道这件事吗？”
　　“唯一知道的只有副会长和艾琳娜，我们三人是职位最高的，但只有我被排挤开了。”
　　“除了她们以外，实际上所有同学都不明白怎么回事。”
　　听到[仪式]一词后，晓月不禁打了个寒颤，越发觉得自己被坑了。
　　现代魔法体系分为两种，一是术式魔法，二是阵式魔法。
　　前者机动性很强，无需花过多的构筑时间。缺点很明显，强度不高这块是硬伤。
　　后者比较复杂，当初她花了两年才堪堪入门。
　　阵式魔法统合性高，施法时有点类似于打仗前的排兵布阵，步骤繁琐且麻烦。
　　与之相对的，这类魔法能够做到非常复杂的操作，如制作使魔，范围型灭绝打击，甚至是区域时滞。
　　其中又分为很多个类，其中最为诡异令人无法理解的当属[仪式]。
　　今天她们从庄园里拿到的召唤术即是仪式的一种。
　　所有人都会失去魔力吗...？
　　魔力溢散症患者的魔力的浓度远比正常的魔法师要高，到底是什么仪式能够使用这么多魔力源呢？
　　神明让她前去天台又是为了什么...
　　晓月脸色凝重，脑海里的疑问像是一团缠死的数据线，完全理不通。
　　“学园长，这光翼到底该怎么飞啊，它根本不听我使唤。”
　　琉璃原地跳了好几下，努力想象她真的有幻肢，然后试图去控制它。
　　“....”
　　“将魔力注入其中，慢慢引导就行了。”晓月扶额道，“注意别一下子输入过多，魔力水晶会废掉的。”
　　琉璃按照她的方法试了两遍后，果不其然能够飞起来了，就是操控上有些残念...
　　在天上如同无头苍蝇瞎飞乱串了好一会儿，她终于平衡了手感，小心翼翼地控制魔力方向在天空上飞行，颇有种新手上路的感觉。
　　熟悉了飞行魔法的琉璃像个得到新玩具的小孩子一样，非常开心的玩弄着。
　　“学园长你不使用可诺诺里斯之翼吗？”
　　晓月摇了摇头，收好了魔力水晶。
　　“我的魔力比较特殊，使用的话容易暴露身份，你抱着我飞就好了。”
　　神之心为她提供的力量并非传统意义上的魔力，更确切点来说，应该属于神之力的范畴。
　　全世界只有她能够使用这样的魔力，极其容易被认出来。
　　当然，她第一想到的并不是这个，而是——省钱。
　　增加一对可诺诺里斯之翼意味着两总共需要两颗高阶魔力水晶 = 2000水晶币。
　　怎么想都不划算。
　　尽管她不太喜欢被人抱着，但想到能省很大一笔钱便只好妥协。
　　她轻踮起脚，方便让琉璃将她揽入怀中。
　　晓月身上的气息温暖而舒服，琉璃抱紧了她，以公主抱的方式固定在怀里。
　　..
　　..
　　飞在高空上的感觉并不好，行驶于浓厚的阴雨云之中，难以分辨清方向。
　　若不是她时不时告诉琉璃路线，早就不知道被带到什么鬼地方去了。
　　少女连最基本的方向感都没有，直线飞也能绕弯，她到底是怎么在社会里活下去的啊？
　　“待会儿在悬梯底下降落，我们从正门进去。”
　　“欸，为什么,直接飞回学园不好吗？”
　　琉璃疑惑道，她还想在艾琳娜面前展示一下这对光翼呢。
　　“经营租车行的是位上了年纪的老大爷，总不能让他过来找我们赔偿吧。”
　　晓月数落了一顿琉璃，如果不是她，现在也不会发生这么多破事。
　　“抱歉....我知道了。”
　　“知道就好。”
　　为表示歉意，琉璃又拿出了一千水晶币。
　　你到底是哪里来的富婆？？！
　　如果不是定力高强，晓月差点就答应下来了。
　　可八千水晶币已经顶一个普通人十二年的生活费了，再收琉璃的钱过于不妥，她不会干这种有悖原则于良心得事情。
　　于是乎她拒绝了这份送上门来的便宜，在底层挣扎过数十年的她自然明白钱来之不易。
　　..
　　..
　　半小时后，她们回到了卡恩斯。
　　巨大的魔方悬浮在千米之上的高空中，层层折叠。天空中间破开了个口子。
　　漫红色枫叶般的霞光浸染了云彩，天穹周围被阴冷的云层环绕着，再往上是一片逐渐拂晓的星空。
　　从下方往上看，她们像极了待在水里的井底之蛙，只能通过洞口窥探外界。
　　更确切点说应该是仓鼠才对，被困在一个黑漆漆盒子里，唯一供呼吸的小洞口成了能够透光进来的存在。
　　处理完赔偿，晓月强制性的拉着琉璃上了空无一人的悬浮梯。
　　说来也奇怪，平常人来人往的升降台竟然空无一人，机器处于待机状态。
　　四周的铺子几乎都关门了，道路上不见人影。
　　“能不能让我飞上去，悬浮梯我真的忍受不了....”
　　琉璃可怜兮兮道，抱紧了晓月的手臂。
　　“要按正常流程来，乱飞的话可是会被当做魔物给射下去的。”
　　这是他的经验之谈，以前在军部上班时经常有人忘记这点，久而久之成了一个笑话。
　　“咕噜咕噜。”琉璃面色苍白地趴在晓月腿上，有气无力地发出了猫咪的声音。
　　她无奈地松了一口气，“仅限现在哦...”
　　枕着晓月软软的大腿，琉璃掰手指计数，艰难地度过了这段上升的时间。
　　半空中的罡风越发强劲，随着叮的一声，她们到达了目的地。
　　离开月台，晓月惊讶发现旁边的悬浮梯台附近围满了人，从服饰上看清一色大人物，都是一些高级的行政人员，她还从中发现了几个熟悉的身影。
　　“你们两个在这里干什么，看不到下面的告示牌吗？！”几位穿着护目镜的士兵持枪拦住了她俩，大声呵斥道。
　　“放开我，你的母亲没告诉你礼貌两字怎样写么！？”
　　琉璃支撑着虚弱的身体用力挣扎士兵的堵截，像只炸毛的猫。
　　与此同时，争执将四周的目光吸引了过来，他们惊奇的发现升降平台上出现了两个平民。
　　“这两人谁啊？”
　　“鬼知道呢，瞧那穷酸样，估计是住在D404的贱民吧。”
　　“只有贱民才不长眼睛看不懂字，这种垃圾人留在城市里屁用没有。”
　　另外一边，晓月当起了和事佬。
　　“我们刚从废土那边回来，舟车劳顿，没能注意到告示牌的存在，实在是抱歉。”
　　她拉住了琉璃，用眼神示意她淡定下来。
　　[附近这些人可不是省油的灯，谨慎为上。]
　　琉璃最看不惯别人嚣张跋扈的态度，但她也不是什么不明事理的人。
　　见晓月表情凝重，她只好压下了心中的不满，顺着他的步调走下去。
　　“哼，算你们识相。”
　　“跟我来一趟，快点，别在这碍了大人们的眼。”士兵不耐烦道，催促她们赶紧离开这里。
　　晓月对他们这般无礼的态度倒也不恼，而是服从地跟了过去。
　　多一事不如少一事，现情况下极其容易翻车，还是先走为妙。
　　“咔咔咔咔.....”
　　正当他们即将走开时，身后升上一座大型悬浮梯。
　　原本略为嘈杂的人群突然安静下来，一时间鸦雀无声。
　　只见升降平台上面搭载着十多个人，每个人身上都带着件阿卡迪亚，残破的衣料以及不怒自威的眼神令人胆寒，衣服上沾着大片血迹，好似经历了场噩梦般可怕的战斗。
　　中间为首的紫发男子身形消瘦，所有人里唯独他毫发无损，意气风发。
　　他身后背着一把长约两米的耀金色长枪，无数只金黄色的眼睛密密麻麻地挤在枪柄上，看着就头皮发麻。
　　最重要的是，金色眼睛刚上来便死死地直视着右边方向悬浮梯台的晓月，瞳孔紧缩。
　　晓月发觉后加快了脚步，心中暗道不妙，她今天真是倒霉透了。
　　原来是迎接这混蛋么，怪不得这么大阵仗。
　　还没走出几步，男人便发觉了她的存在。
　　“给我站住。”
　　紫发男人摸了摸鹰钩鼻，冷声道。


第二卷 第七章
　　第三勇者 · 莱朗普斯 · 切格瓦特。
　　他既是圣枪冈尼尔持有者，同时也是晓月这辈子最不想遇到的人之一。
　　“大白天鬼鬼祟祟的，给我把兜帽摘下。”
　　众目睽睽之中，他走到两人面前。
　　越是靠近晓月，冈尼尔上的眼睛越是睁得浑圆，金色的瞳孔紧缩成一个点，好似碰上了天敌般。
　　莱朗普斯察觉到了圣枪的异变，神色忽然精彩起来。
　　据他回忆，上次圣枪发生这样的反应时，恰好是银发少女出现在他身边的时候。
　　面前戴着黑色兜帽的家伙，该不会是剑姬吧。
　　想起杀死自己全家的晓月，莱朗普斯脸色逐渐变得阴冷，皱眉的同时嘴角勾勒出扭曲的笑意，旁边的队员看到后不禁为他们两人感到惋惜。
　　通常莱朗普斯露出这样的表情时，代表着他动了杀心。
　　除非是神明，否则没有人能够躲开圣枪冈尼尔的攻击。
　　“不愧是贱民，连点基本的教养都没有，刚见面就惹恼了切格瓦特大人，做妖的本事还真是不错，干脆直接死掉算了。”
　　远在台边靠墙处的黄衣青年愤愤道，语气神态上充满了所谓上层人的自信，以及对底层人的鄙夷。
　　自从接手D404城区的管理以后，随着平民窟的增多，各种事故层出不穷，到今天为止甚至经济停摆，害得他被父亲骂的狗血淋头。
　　为了将功赎罪，他特地请缨要把第三勇者请回家中做客，却没想到在这里又遇上了平民，真是晦气！
　　明明他已经让人将这里清空了，这两个贱民到底是怎么过来的？
　　为了能更多的表现自己，让莱朗普斯能够对他有好感，青年连忙从台上下来，趁着大好机会小跑到他们面前。
　　“你们这两个贱民，见到勇者大人还不赶紧行礼！”
　　“....!"
　　“别轻举妄动。”
　　晓月出手拦住了正要发作的琉璃，愈是危险的时候，冷静分析方是上策。
　　为了迎接莱普朗斯，悬梯来了不少达官显贵，安全防卫方面近乎天衣无缝。
　　加上神之心所剩魔力不多，硬刚显然不是明智的选择，逃也逃不掉。
　　“勇者大人稍安勿躁，我这就赶她们离开。”
　　青年正欲出声呵斥，然而看到莱朗普斯阴沉的眼神后，立即萎了下去，半句话说不出来。
　　他这才意识到，他没有注意观察情况，太过着急导致贸然地跑了过来。
　　如果谈好了，皆大欢喜。
　　反之崩了，他便会成为一个跳梁小丑般的笑柄，供人茶余饭后做谈资用。
　　“听着，去给我去把那个家伙的帽子摘下来，这是命令。”
　　莱朗普斯双手抱胸，向下吩咐道，
　　青年听后顿时觉得有戏，刚才没跟他一起走上来的人不禁感到后悔，他们居然错过了一个表现的机会。
　　“明白了切格瓦特大人，在下这就去。”
　　他嚣张跋扈惯了，听后有些不爽莱朗普斯的态度，但毕竟对方可是勇者，他不敢过多造次。
　　如果能说服其回来做客，父亲铁定能够给自己更多的资源，他也就不用再死磕着D404城区不放。
　　对物质的欲望超越了内心的情绪，他对着晓月大声斥责道。“说的就是你，别装哑巴，赶紧把这身脏兮兮的恶心衣服给我脱了！”
　　晓月陷入了两难境地，如果可以的话，早知道不应该为了这点钱出卖身体。
　　此刻她真的是欲哭无泪，万般辛酸咽在喉中，有口难言。
　　她自信[第八阶 · 沉默的羔羊]即使是第九阶的莱朗普斯亦然不可能看透，除非自己作死。
　　她的魔力是世间最纯粹的力量，在伪装术式的影响下能够完美屏蔽，但带来了一个隐患——脆弱。
　　只要出手够快，即使是名最普通的枪手也能将她杀死，而伪装卸除是需要时间的。
　　她无法保证接下来情况会怎样发展，万一她被冷枪干掉就糟糕了。
　　那群自诩正义之士的伪君子们也不是第一次在公开场合无缘由的杀人了，反正会有专门负责擦屁股收拾烂摊子的。
　　所以此时必须要保持冷静，无论是她还是琉璃。
　　“磨磨蹭蹭干什么，难道还需要我来帮你脱吗？！”
　　见晓月站着不动，甚至没有半分理会他，青年更加不耐烦了，跨步上前抓向她头上的兜帽。
　　“没必要，我自己来便可。”
　　晓月站定不动，待手伸过来的刹那立即侧身急退半步，躲开了他的手。
　　军部的同僚以及一众卡恩斯高级官员注意到了这场骚乱，他们今天特地放下了手头上的工作到悬浮梯为莱朗普斯接风洗尘，给足了面子。
　　“别看了，世上不公平的事情多的两手数清。”
　　戴着绿色军帽的男人冷眼看着，干燥的嘴唇扒啦几下，什么话都没说出来。
　　“看起来似乎是两个小女孩，真是可惜了，那群财狼可没有什么良心啊。”
　　“....”
　　黑色梯台上。
　　勇者似乎见了不少类似的场面，甚至懒得去理会青年的浮躁，他想要的只是结果。
　　所有人的目光集中了过来，如同一百瓦的聚光灯般，全部揽到晓月身上。
　　他们想看看，这个触犯了勇者霉头的平民到底会怎么样。
　　看热闹这种事情无关男女老幼，上下尊卑。
　　只见晓月缓缓地伸出手，指尖顺着帽沿伸到后方，腕部发力朝上摘下了兜帽。
　　那是一名仿若从画中走出的仙子。
　　三千青丝垂髫而下，柔顺的曲线带着少女独有的青涩，清丽可爱的脸颊微微发红。
　　搭配上厚重的黑色大衣，意外地产生了奇妙的化学反应，反差萌瞬间拉满。
　　从优雅的气质来看，不像沼泽泥塘里的丑小鸭，而像是独身于水晶天鹅湖畔的公主。
　　一石激起千层浪，所有人的目光被牢牢地吸引住了。
　　“好美！”不禁有人惊呼道。
　　因为常年劳动且营养不平均的原因，平民的模样大多槁瘦枯黄，拥有很高的辨识度。
　　而被士兵们围住的两人却如出水芙蓉般美丽，脖颈处挂着首饰，不可能是普通的平民。
　　当然，不管她们究竟是哪家的孩子，惹到了莱朗普斯定然不会有好果子吃。
　　连带着她们的家人也得受罪，换做正常人，了解此事后定然要做的第一件事情便是赶紧脱清关系。
　　“可惜了，触犯到了莱朗普斯大人，今天不死也得没半条命，在那个家伙眼里谁都是一株可以随意斩断的野草。”
　　“不对，你有没有发现她很像某个银发的女人？”一男人道，晓月的外貌除了瞳色和发色以外，和剑姬实在是太像了。
　　话音刚落就被狠狠地撞了下肘部，动手的另一男人呵斥道“闭嘴，在他面前少提这个，你想死我可不想！”
　　“切，他又听不到...”
　　没错，这件事几乎所有卡恩斯的居民都知道。
　　第三勇者莱朗普斯最大的痛点便是那只神明般闪耀的银发萝莉。
　　若说世上有惹恼了他依然能逍遥法外，毫发无损的人，估计只有她了。
　　绝美的容颜，至高的实力....
　　直到现在世人仍然不知她的名讳，只好以代号称乎。
　　莱朗普斯自从成为勇者后，几十载未尝一败，仅花费了十年时间便走到了无数人都难以企及的巅峰。
　　无论是力量还是技巧，放在人类中绝对是顶尖的佼佼者。
　　他如同一只高仰着头的雄鹰，视线尽头满是深邃的蔚蓝。
　　可惜——
　　时代总是会变的，事物发展之必然，后浪盖过前浪不是什么稀奇事。
　　不可一世的他败了。
　　输给位名不经传的少女，且一败涂地。
　　不仅如此，顺带的，少女还扬了他全家。
　　十二口人灰飞烟灭，连渣都不剩。
　　这事很快传遍了城市，每每想到这个他便头痛欲裂，迫切地想要杀死晓月以泄他心头之恨。
　　...
　　...
　　...
　　“报上你的名字。”
　　莱朗普斯站到晓月身前，面无表情看着她，声音沙哑而严肃。
　　他在两名少女身上感受到了熟悉的气息，很有可能其中有一位就是他要找的人。
　　想到这个，心中慢慢生起一股愤怒的邪火，不断炙烤着他的理性。
　　“你猜？”
　　晓月一只手在口袋中攥紧了魔力水晶，故作轻松回应道。
　　若是情况不对，她便会直接引爆其中魔力，召唤出水无月将他的脑袋瞬间削下来。


第二卷 第八章
　　嘴上说要冷静，实际最稳不下来的是你自己才对吧？！
　　琉璃哑然，呆呆地望着晓月平淡如水的脸庞，一时间不知该从何吐槽起。
　　这种情况还能有心情和危险人物打太极，真不愧是她。
　　“有什么问题吗，勇者大人？”
　　“我认为已经很好的回答了您的疑问，如果您觉得不合适的话可以提出意见。”
　　晓月报以同样锐利的眼神和他对视，气势分毫不让，既给自己留足了面子，又暗中搬出了台阶。
　　“.....”
　　莱朗普斯反怒为笑，压抑着胸口处按捺不下的急躁后，催动魔力释放出了冈尼尔的气息。
　　想要知道眼前少女是不是剑姬其实很简单。
　　灾兵之间拥有着某种共鸣，只需稍微一点刺激即可激发。
　　这点同样也可套用在猎杀魔物上，用一定量的威势进行震慑，若其没有反应则说明高于某个等级。
　　转换到对人使用亦是如此。
　　“你很有勇气。”
　　他身后的圣枪隐隐发出蜂鸣，令人脊背生寒的气息以他为中心朝四周扩散。
　　耀金色的眼球疯狂张缩，眼点汇聚，暗红色的血丝攀上眼白，论恐怖比起水无月的魔眼有过之而无不及。
　　密集恐惧症看到后估计就直接疯掉了，数百只魔眼一睁一眨无情地贯视着自己，任谁都难以从恐惧的泥沼中轻易脱身。
　　像是小动物遇到天敌一般，一瞬间本能的恐惧胜过了理智，不少人顿时被吓出一身冷汗，胸口发闷感到窒息。
　　琉璃至少还有所准备，却依然脸色泛白，忍受某种痛苦般微颤着身体。
　　她与晓月处在气息最浓郁的地方，眼前便是冈尼尔的本体，受到的影响自然是最大的。
　　而另一边，失去了神之心效用的晓月根本无力抵挡，她只能咬着牙坚持不让惊呼声发出来，小腿发软几近乎站不稳，差点跌倒在平地上。
　　水无月在经过神之心改造后与以往不同，能够很好的隐藏住本体，不容易被外界影响。
　　失去了两者支撑的晓月自然无法抵御莱朗普斯的精神攻击，若不是她意志坚定的话，兴许已经跪下来了。
　　“无聊，只是长得像而已么....”
　　莱朗普斯淡淡吐出了这一句，丝毫不在意他对其他人造成的影响，无所谓乎的语气令人生厌。
　　连最基本的威势都撑不住，看来不是她。
　　但是也不能排除耍诈的可能性，剑姬比他想象的要狡猾的多。
　　冈尼尔能够敏锐的感受到人的情绪，从结果上来看，少女确实产生了极大的恐惧。
　　那混蛋可不会被这种小儿科的东西给吓住，难道是他多想了吗？
　　他总有种感觉，眼前两人他似乎见过一般，只可惜在记忆里找不到哪怕一丝的蛛丝马迹。
　　没嫌疑总比有嫌疑好，本着宁杀错不放过的原则，他打算将两人杀死。
　　“咕呜....！”晓月吃痛吟哼一声。
　　只见莱朗普斯忽然抓住了她的脖子，欲要拧断般用大拇指和食指卡住喉部，琉璃见状赶忙上前阻止。
　　“住手，快给我放开学园长！”
　　对方是实力高强的第三勇者，不仅魔法，连体术方面都定然比她和晓月两个弱鸡要强无数倍，贸然上去只是送菜而已。
　　琉璃明白这点，但她也知道此刻的晓月非常脆弱。
　　如果不做点什么的话就糟糕了！
　　[别过来]
　　她忍着疼痛，用手势给琉璃打信号，还俏皮地闪了几下眼睛。
　　只可惜她皱紧眉头勉强的样子太过明显，难以让人信服。
　　为什么？
　　动作嘎然而止，琉璃疑惑地望向晓月，企图从她的表情中读懂她的用意。
　　“贱民就是贱民，连说话都不懂，惹恼了勇者大人我看你们怎么收场！”黄衣青年冷哼道，脸上堆满了幸灾乐祸。
　　尤其是褐色..蝎子辫的少女，刚才全程一直带着充满敌意的眼神看着自己，碍于莱朗普斯在场，否则绝对要狠狠的教训一顿她。
　　“最后的问题，希望你能如实告诉我，如果敢有半分假话....”
　　莱朗普斯态度非常强硬，每一句话都带着强烈的指向性，命令似的语气搭配上阴鹭的表情简直像一旦不答应就要杀人一般。
　　当然，话是假的，但要杀掉晓月两人的想法是真的。
　　他不可能会放任何可能威胁到他的人活下去，今天既然被他撞到了，不管最后结果怎样，只能怪她们倒霉。
　　晓月连忙点头，装作一幅看到了希望的模样，急切似的表情。
　　刚才还那么嘴硬，谈到有关性命的事情转眼间变得如同落水犬般狼狈，围观的人们对此展开了谈论，大多数的话语中皆是调笑。
　　几位一同与莱朗普斯回来的男人们差点忍不住嗤笑，更多的则是惋惜。
　　那副楚楚可怜的脸蛋还真以为能够博到同情呢，别开玩笑了，莱朗普斯可是最彻底的疯子啊。
　　与其杀掉还不如留下供他们使用，至于过程如何就不知道了...
　　“咳咳...咳咳...”
　　莱朗普斯一甩手，将晓月丢到地上。
　　巨大的力道连使她翻滚两圈，幸亏找到支点卸力才刚好止住，不然被一击放倒可就太丢人了。
　　这个混蛋下手还真是不留情啊....
　　她大口呼吸着新鲜空气，心脏狂跳不止。
　　若是再晚一些，她可就真的要窒息而死了。
　　真倒霉，为什么出趟门能整出这么多破事，果然不应该轻易听信斯忒诺的话。
　　借着喘息的机会，晓月环视一周，发现自己已经被包围住了。
　　军部的精英小队、普通卫兵、以及一位脑子有问题的勇者。
　　加上一堆虾兵蟹将，有够她喝一壶的。
　　神之心仅剩不多的魔力或许能趁其不备时阴一波，恶心恶心莱朗普斯，但后面可就麻烦了...
　　换做全盛时期，这帮臭鱼烂虾她一剑即可扫平，何必受这么多的委屈。
　　融合冈尼尔后，莱朗普斯与正常人类已经脱钩了，哪怕是把头切下来加点葱花都死不了。
　　晓月倒是想过把他的头切下来后抱着就跑，因为画面太过和谐的原因放弃了这个想法。
　　当初嫌麻烦没能杀掉他，以至于引发了现在的事情，真是自作自受...
　　其实要彻底杀掉莱朗普斯有很多种方法，比如把头绑在导弹上、塞进炮口中发射出去，或者丢掉魔物堆里给喂食，办法总比困难多。
　　不管多强的人，只要还在生命的范畴里，就没有一剑干不掉的。
　　晓月自信能够在他反应过来前削掉他的脑袋，但之后的事情她就无能为力了。
　　十多名八阶的精英在现场，怕不是还没跑开半步人就没了。
　　所剩不多的魔力无法支撑她干翻在场所有人，法师没蓝条就是这么鸡肋，连个小兵都不如。
　　她轻叹了口气。
　　破财消灾、破财消灾...
　　这财今天不破不行，否则将是血光之灾。
　　到手的八千水晶币还没捂热呢，转眼就要没了，想到这又是一阵胃疼。
　　既然要刺激，就只能贯彻到底了。
　　晓月握紧了三块魔力水晶，成败在此一刻。
　　她向来不喜欢做没有把握的事情，没有把握意味着风险，在任何时刻抱着赌徒般的想法都是不可取的。
　　现在她没得选择，只能当断则断。
　　“勇者，你觉得你很厉害吗，在我看来，你不过是个仗着有点力量的傻子而已。”
　　晓月索性直接用手指着莱朗普斯，故作张杨道，把音调扯高了几分，尽可能让更多的人听到。
　　莱朗普斯依然面色沉稳，情绪毫无波动，只是冷眼看着她。
　　“喂喂，学园长你疯了吗？！”
　　琉璃从身后扶起了她，赶紧捂住了她的嘴。
　　莱朗普斯那个没礼貌教养的混蛋可不是什么善茬啊，刚才还让她淡定按兵不动，结果这会儿又到她自己抽风了，真的不需要去医院看看脑子吗？
　　琉璃好不容易对晓月建立起的微薄的信任感动摇了，再这么让她搞下去，或许她们连留个全尸的机会都没有。
　　“....”
　　莱朗普斯面色一沉，锐利的眼神扎得人难受。
　　这正是晓月想要的结果，只要能挑动他哪怕一丝的情绪，刹那间的空挡足够为他准备个大惊喜了。
　　尽量能不透支使用神之心就不用，她可不想在病床上继续浪费半年时间。
　　“让我想想，对了，你是个母控对吧，房间里放满了你母亲的私密照片，真是变态呢。”
　　听到晓月的话后，他眉头微微一皱，似乎果真被说中了。
　　“还有，其实你父亲...”
　　“....”
　　晓月大声说道，好似是在跟所有人说一般。
　　“我还知道，他们都是非魔力适格者，为了让他们活下来，你杀死了无数平民，将生命之力转化后用来喂食....”
　　“结果无数人与魔物的生命喂养出来的却是几头嗜血如命的人型怪物....”
　　“然后将它们继续圈养起来...”
　　见莱朗普斯没有反应，于是晓月更加变本加厉地添油加醋，就差没加把火了
　　“够了！贱民你竟敢造谣侮辱切格瓦特大人，赶紧把那张臭嘴闭上！”
　　黄衣青年先是顾了一眼面色不善的莱朗普斯，见表现的机会到了，立即捡起手枪对着晓月威胁道。
　　琉璃时刻盯着青年的行动，她熟练地立马抽出长剑，斜斩架在他的脖子上，要是他敢有半分多余的动作便会立即身首异处。
　　“不许动！”
　　气氛瞬间变得剑拔弩张，众人凌乱的呼吸又一次被紧张感扯住。
　　晓月说的这些事情只有少数人知道，而且全部都是真的。
　　知道的人会很自觉的避免说到这件事情，连类似的话题也不会谈，以免躺雷。
　　对于莱朗普斯来说这是绝对的逆鳞，永远无法触碰的禁忌，在他面前提这茬等同于找死。
　　“你很想死，对吗？”
　　一字一句的，莱朗普斯几乎是咬着牙脸色阴沉地说道。
　　他青筋外露，呼吸也变得急促了几分。
　　“呼——你再猜？”
　　晓月长舒一口气，轻松了许多。
　　好久没有说这么多话了，连她自己都没习惯过来，莫名有种舒缓的畅快感。


第二卷 第九章
　　疯子，这个女人是个彻彻底底的疯子！
　　连城主都不敢怠慢半分的莱朗普斯，在她面前被贬地一文不值。
　　只要莱朗普斯愿意，即使加上同是第九阶梯的管理司，全场人捆起来都不可能是他的对手。
　　连一分钟都撑不过，霎那间成为冈尼尔的养料，不，甚至连养料都算不上，他们只能成为无人问津的孤魂野鬼。
　　在众人看来，晓月分明就是来寻死的，而且是极其痛苦的死法。
　　通常莱朗普斯杀人的手段得看对方是谁，如果是普通人，随手干掉就行了。
　　反之，若是仇敌等，令他心情极为不好的人，恐怕接下来他的下场只会是求生不得求死不能。
　　两名少女撑死了决然不可能达到第七阶梯，基本可以判定死刑，莱朗普斯可不懂什么怜香惜玉。
　　而且她们还会死的很惨。
　　“我可记得很清楚呢，四个月前台庭山庄一事。”晓月数着葱白的细指，仔细地观察着他的反应。
　　听到这话后，那些和莱朗普斯同队的人不自觉地退后数步，和晓月她们拉开了距离。
　　惹怒了这尊大佛，谁都没有好果子吃，他们可不想被牵连进这破事中。
　　这女人真是嫌自己活得太久了，哪壶不开提哪壶，且还说的那么详细，不少内容他们连听都没听过。
　　从他越来越阴沉的脸色可以看出，这些话并无虚假。
　　像是暴风雨前的宁静一般，莱朗普斯情绪逐渐变的非常不稳定，青筋怒张，牙齿咬得咔咔响。
　　只差压死骆驼的最后一根稻草，他便会爆发开来。
　　“很好，很好....”
　　他决定了，接下来不会那么快的杀掉晓月，而是要好好的折磨她，让她生不如死。
　　“十二头怪物、台庭山庄、索命骨鬼...组合起来真是有意思的一副场景呢。”
　　晓月装作调笑道，暗中从口袋里偷偷拿出了最后一块魔力水晶。
　　她说的每一句话都精准地戳到了他的痛处，比伤口撒盐还要更加过分，分明是虎口拔牙。
　　刷刷刷！
　　金色的长枪猛然挥起，残影下带着阵阵破风声。
　　甚至连魔力都没用，莱朗普斯仅凭着身体的气力便打出了这一击。
　　他刻意避开了要害部分，直接杀了晓月难解他心头之恨。
　　刚才这般行径彻底惹火了他，即使脸上没有完全表现出来，其心中也已经燃起了无尽的烦躁与怒意。
　　知道这些事情的人少之又少，假如她不是剑姬，那么则一定是跟剑姬有关系的人。
　　只要是跟那个恶劣的女人沾染有因果的家伙，他都会毫不犹豫的将其杀死，无论他是谁。
　　“学园长，趁现在我们赶紧....！！”
　　琉璃赶忙唤出冰盾挡在晓月身前，连忙牵住了她的手。
　　不管怎么样，旁边就是悬浮台，直接跳下去或许还有生机。
　　琉璃也没能预想到这行竟如此般凶险，冈尼尔居然能精确的认出学园长的真实身份，真是该死！
　　刷刷！！
　　话未说完，又一记扫击迎面而来，丝毫不留任何喘息时间。
　　枪身上的瞳孔不断流下赤红色的鲜血，与空气的共同作用下溶解成酸性浓液。
　　即使是沾上一点，很快便会遭受到业火的折磨，在痛苦中迎来解脱般的死亡。
　　琉璃从未见过如此快的收枪动作，按理说每次攻击后收回武器的空档大概在一秒左右，可现实却是一瞬间。
　　她本能地伸出手挡在面前，只能寄希望于神明。
　　在这种距离下根本来不及操控术式，更别谈用魔法进行防御。
　　碰！！！
　　关键时，晓月拔出长剑拦下住了莱朗普斯的攻击。
　　弓身、出鞘、抽刃、上挑斩！
　　纵使有四两拨千斤的灵巧，亦然难以抵挡住莱朗普斯的攻击。
　　“咕呜...”
　　巨大的力道震得手腕生疼，整只臂膀像是要散架般酸麻无力。
　　她如同一只断了线的风筝般倒飞出去，银色长剑当即崩断，碎片散碎一地。
　　仅凭剑术对付他的话还是太勉强了，魔力水晶已经布设了两枚，还差最后一份...
　　此时莱朗普斯的注意力已经全部放在了她身上，想继续搞小动作没有那么简单。
　　所谓当局者迷，旁观者清。
　　[大人物]们应该已经发现她的谋划了吧，在他们看来这只不过是临死前的小聪明，挣扎罢了。
　　她抬头望向正前方梯台，军部的几位同僚此刻也在看着这边，表情严肃。
　　“呵呵...”
　　地上灰头土脸的晓月忽然笑出了声，反手撑起身子，眼神怜悯地投向持枪的莱朗普斯。
　　“真是狂躁到无可救药的疯犬，那几头怪物对你来说就这么重要吗？”
　　晓月握紧了手中残破的剑柄，微微颤颤地站了起来。
　　她看起来是那么的脆弱，似乎一阵风就能将她吹倒一般。
　　莱朗普斯故意撤掉了冈尼尔上面的酸性浓液，转而挑起枪尖往她腿上刺去。
　　他紧咬牙关，忍住了想要立即撕碎晓月的冲动。
　　欣赏猎物临死前痛苦的哀嚎，可比直接杀掉痛快解气多了。
　　他不会直接杀了晓月，而是要慢慢的折磨她，直到死亡为止。
　　自肘部发力反持枪柄，他不费吹灰之力便击破了在面前生成的冰盾。
　　莱朗普斯狠狠地瞪视了琉璃一眼，阴冷的气息及冈尼尔附带的恐惧效果令她顿时僵在原地，不敢动弹半分，身子直打哆嗦。
　　“说吧，你想怎么死？”莱朗普斯朝面前的黑发少女走了过去，一字一句说道。
　　晓月握紧残断的剑把，轻哼一声，直指他的眉头。
　　“你大可来试试看，鹿死谁手还说不定呢。”
　　她现在非常冷静，只要再拖上半分钟时间，事情就能得到转机。
　　三枚魔力水晶全部布设完毕，水无月准备就绪，天时地利。
　　只差一个时机，她就能瞬间将这只令人讨厌的脑袋给削下来，然后跑路。
　　她和莱朗普斯曾经有过一段时机的合作，不过关系一直不是很好。
　　他是个不折不扣的疯子，偏执狂。
　　而且还是个恋尸癖变态。
　　落到他手上绝对没有什么好下场，这点是所有人公认的。
　　琉璃跪坐在地板上，浑身冰凉，无数只恐怖的金色瞳孔深深刻印进了她的内心里，灾兵的力量比她想象的还要强大。
　　不少原先抱着看笑话想法过来的人不禁感到有些惋惜，好好的两个女孩子就这样要死了。
　　悬梯台上，两人依旧在交手中，晓月一直被死死地打压着，占不到丝毫优势。
　　是个明眼人都能看出来，莱朗普斯留手了，放了不止一星半点的水。
　　此举并非出于仁慈，而是如凶险狡诈的野狼一般，将猎物的体力消耗殆尽，之后尽情大块朵顾。
　　猎物死前尚拥有着意识，但却无能为力，只能感受着自己一点一点被吞噬，直到被痛苦淹没进死亡的洋流中。
　　左右躲闪不及下，晓月左手臂上被划了一刀，鲜红的血液浸透而出，在白色的地板上印下一朵朵樱红。
　　[剑技 · 二段斩]
　　突然之间，莱朗普斯感受到了一股惊人的力量反推过来，其后紧跟着第二剑。
　　晓月忍着手上的疼痛，单凭多年累积下的经验以及肌肉记忆挥出了剑术。
　　冈尼尔凌厉的攻击被瞬间被消解，为接下来的攻击博到了难得的机会。
　　莱朗普斯的眼神中闪过一抹诧异，少女的剑法非常熟练，应对上毫无破绽，细微的动作上简直跟那只银发萝莉一模一样。
　　从感知来看，她似乎连魔力都无法使用，更别谈拥有那种神圣的魔力了。
　　莱朗普斯随即打消疑惑，他的耐心也差不多达到极限了。
　　只见冈尼尔隐隐发出紫色的光芒，此间中所有的魔力不断往其中汇聚，肉眼可见的变化着。
　　诅咒类攻击么？
　　晓月俯身躲开扫击，第一眼则认出了莱朗普斯的术式。
　　梯台附近的人很快地拉开了至少上百米的距离，众人疑惑着莱朗普斯为何对付一个非魔力适格者需要动用第九阶的术式。
　　杀鸡焉用牛刀，而且还是对一个手无缚鸡之力的少女。
　　“等等，怎么人都走了？！”尚有人没搞清楚情况，仍愣在原地不知所措。
　　空气中浓郁的魔力说明了情况的不对劲，他却没发现。
　　“傻子！再不走开的话被牵连进去你命都没有了！”
　　他的好友赶忙返回拉扯道，语气不善，就差没有破口大骂了。
　　那是冈尼尔的固有术式——[威慑]。
　　但凡了解过莱朗普斯战斗过程的，都会记住这项变态般的技能。
　　仅仅需要几十秒的蓄能，便可以震慑甚至乎操控一个人的精神，放在实战中简直是bug级别的招数！
　　能无限沉默加控制的法师，想想都可怕。
　　在众人惊异的眼神下，自始至终未用过任何魔力的晓月从大衣里拿出一枚小巧的魔力水晶。
　　她这是要干什么？？？
　　难道要靠水晶来驱动魔力保护自己吗，太搞笑了。
　　琉璃亦然如此，根本弄不懂这位浑身皆是谜团的学园长。
　　连魔力都无法使用的她，到底还有什么翻盘手段？
　　“真是愚蠢的无可救药。”
　　莱朗普斯并没注意到脚下形成的法阵，注意力全部集中在晓月手里的水晶上，甚至乎不屑一顾。
　　她除了剑技和战斗经验以外，其他方面连小孩子都不如，真是浪费心情。
　　真是场令人不爽的闹剧，该不会是有人刻意安排的吧....
　　莱朗普斯冷哼一声，怀疑起了那些想算计他的人。
　　他反手一枪刺去，深红色的从尖端光芒绽放，阴冷刺骨的气息冲天而出。
　　这一枪看似凶险，实则只有一成力道，其中混杂着诡谲的魔力。
　　他并不想那么快杀死这名黑发少女，毕竟主菜还在后头呢。
　　凛冽的攻击袭向脆弱的晓月，众人差不多已经预料到了她被刺穿腹部时的惨状，一定很是凄丽吧，像是染上鲜血的寒梅一般。
　　战斗本身根本没有可看性可言，只是强者对弱者的虐杀罢了。
　　可就在这一刹那，异变骤生。
　　少女手上的断剑突然变成了一柄雪白色的长剑，其剑把中央镶嵌着一只令人印象深刻的魔眼。
　　水无月的气息使冈尼尔光芒大作，两者好似水火不容的仇家一般起了反应。
　　莱朗普斯顿时脸色大变，像是吃了中原杂碎般的难看，当即收枪急退！
　　该死，这到底是怎么回事？！
　　为什么她持有那个女人的剑？！
　　水无月极致的力量给他留下了难以磨灭的心魔，使他本能地想要去躲避，还未待思考身体便已经动了。
　　可惜，正是这一步，宣判了他接下来的败北。
　　他的身后亮起一道五芒星法阵，无数根漆黑的棘刺从中鱼贯而出，瞬间穿透了他的身体。
　　处刑一般，头部、胸口、手脚皆穿插着一根粗大的刺穿，伤口处不断流溢着金色的血液。
　　“这怎么可能！”黄衣青年嘴巴张大得好似能塞下颗鹅蛋，不可置信地惊呼出声。
　　“切格瓦特大人！”
　　队员们见队长被打败，差点没被吓死。
　　“到底是什么妖法...！？”
　　本以为这是场毫无悬念的，一面倾倒的战斗。
　　却没想到真正愚蠢的是他们，看似柔弱无力的陌生少女竟然打败了莱朗普斯，怎不叫人大跌眼镜。
　　一时间全场皆惊，鸦雀无声。


第二卷 第十章
　　谁能试想到，身上连半点魔力迹象都没有的晓月居然能打败莱朗普斯，而且还把他的头给一剑削了下来。
　　说是天方夜谭般的不可思议也不为过，急转直下的发展冲击着众人的认知能力，几近乎要被玩坏了。
　　起初辱骂她们的黄衣青年顿时傻了眼，两腿脱力坐倒在地上，嘴巴虚张老半天，说不出任何一句话来。
　　“等等，那把剑莫非是？？！”
　　有人认出了她手上的水无月，顿时惊呼出声。
　　既然专属武器都出现在这里了，那么其主人....
　　望向晓月，他们的心中同时浮现出了一个名字。
　　弹指间斩杀绝望级魔物，一剑惊鸿，实力令风云骤然变色，世间实力最强之人——超阶剑姬。
　　仔细想想还是不太现实。
　　单论外貌不说，剑姬是只银发红瞳的少女，魔力量深不可测，纯度远超所有人。
　　但这位击败莱朗普斯的少女除了好看以外，身上不仅没有高纯度的术式气息，甚至连魔力都没有。
　　难道她是刻意装作弱小的样子吗？
　　这个猜测确实有几分道理，毕竟剑姬的名声家喻户晓，不做任何伪装容易引起麻烦与瞩目，可能出于某种原因让她做出了伪装的打算吧。
　　“这不可能，剑姬不是已经在空寂海消失了么！？”
　　人群中也有不少惊疑的声音，难以接受这个事实。
　　但不可否认的是，莱朗普斯的确被瞬间击败了，像个跑龙套一样失败地很随便。
　　世上除了她没有第二个人能做到，毕竟对方的实力摆在那里。
　　“学园长...”
　　琉璃一时哑然，找不到合理的话来阻止语言，像是被施了木头人魔咒般呆呆的。
　　她比其他人也好不到那里去，晓月那教科书式的完美魔力流操纵令她不禁沉迷其中，除了感叹外什么都做不到。
　　每一个单位的魔力都得到合理的运用，除了神明大人以外，世间也许只有她能做到了吧。
　　她敢百分百确认，在战斗过程中，晓月根本没有使用任何一点魔力，而是通过魔力水晶刻印阵式击败了第九阶梯的莱朗普斯。
　　好比是突然有人告诉你小米加步枪能够击穿坦克装甲一样，简直不可理喻。
　　但预想总是和现实有所出入，违反常识的撕裂感就摆在眼前，仿佛故意展示般立在最醒目的位置，强迫人不得不去相信。
　　梯台中央的黑发少女极其熟练地引导魔力水晶，构筑出冰元素魔法冻住了他的脑袋，紧接着像是踢足球一般往他脑门上用力地来了一脚。
　　这家伙简直是小强转世，打也打不死，干脆把他踢下万丈高空下算了。
　　至少摔个稀巴烂，恢复的时间也会延长，一时半会冈尼尔还无法救活他，为自己争取跑路的时间。
　　短暂权衡下，晓月果断采取了行动。
　　黑色的雨靴在莱朗普斯的视野中不断放大，被冻住的他无法做出任何表情，只能眼睁睁地看着自己被踢飞。
　　疼痛之后，四周景物天旋地转，莱朗普斯感觉自己像是被绑在了穿天猴上面，旋转升天。
　　他在天空上划出一道标准的抛物线，朝地面坠落。
　　众人的眼睛差点就要掉地上了，三观炸裂，被晓月这一通操作吓得差点背过气来。
　　她她她她她她居然像踢皮球一样把切格瓦特大人给踢下去了！！？
　　再怎么说，他始终是卡恩斯军部正规编制的成员，即使有万般不好，他们也只能始终站在他的立场上。
　　但是，这也太熟练了吧，动作行云流水，令人怀疑她是否是第一次这样玩。
　　其实这不怪得她，考虑到莱朗普斯能够复活的特性以及时间关系，晓月不把他放进绞肉机里弄碎喂狗就不错了，这才是彻底的解决之道。
　　“别发呆，还没到放松的时候。”
　　晓月拍了拍尚在楞神中的琉璃，出声提醒道。
　　她们此时已经陷入了敌人的包围圈中，只要有人敢于去试探，就能立即发现她只是个纸老虎，构不成多大威胁，那样子的话就麻烦了。
　　暂时解决莱朗普斯那个傻瓜倒是没什么压力，但这群军部的高级精锐可不会轻易放过她们。
　　她原本的计划是，如果计划实在不行的话就只能透支神之心，在他们心中铭刻一场噩梦了。
　　后果很简单，她所剩不多的生命将会因此大大缩减，严重点的话可能真的看不到明天的落子梅盛开了。
　　随着手腕上的樱花瓣印痕越发虚化，她清楚自己时日无多。
　　在死之前她还有事情需要完成，这段时间内还不能休息。
　　“待会儿看我眼色，见机行事。”
　　晓月恢复了以往的风格，脸上僵硬的轻浮消失不见，转而变成了平常沉默寡言的状态。
　　琉璃虽然不解，但目前自己根本排不上什么用场，只能继续听从她的话。
　　少女干脆地解除了沉默的羔羊，露出了原本的模样。
　　祭出水无月的时候，这身份无论怎样都难以藏住了，何不顺水推舟，将计就计呢？
　　唯一需要担心的则是琉璃，在[石头]的作用下，加上方才冈尼尔凶厉的气息掩盖了伽利略独具特色的魔力，使得没人能够认出琉璃。
　　而现在莱朗普斯被丢下去喝西北风，复活估计要半个小时左右，失去冈尼尔后单靠水无月很难压住这股气息。
　　如果琉璃被认出来是飞翼的学生，以军部的实力顺藤摸瓜查过来不免又是一次危机，后患无穷。
　　同时这正是她为何要解除伪装的原因，用神之心的魔力来隐藏琉璃，顺便的还能起到威慑效果，一箭双雕。
　　反正已经暴露了，她只能直接摊牌。
　　现在当务之急是尽快脱离危险的处境，军部的这帮财狼可不会就此罢休。
　　解除术式后，又是引起一阵喧嚣，众人本来被接连不断的刺激搞得差不多都要麻木了，结果还没缓过来又是记重磅炸弹，人群又一次沸腾起来。
　　“真、真的是她！？”先前抱着怀疑态度的人瞬间把茶水给喷了出来，差点一头栽倒地上。
　　“开玩笑的吧，她不是已经消失了吗？”
　　晓月在卡恩斯中的地位远比阴晴不定作恶多端的莱朗普斯要高，几近乎信仰般的存在。
　　而建立起这些信仰的过程——仅仅只是一剑。
　　她一剑即斩杀了神明般存在的灾厄级魔物，举世皆惊。
　　阿蒙斯加之门带来的恐怖通过两百年的时间，深深地刻在了所有人的血液里，甚至到了谈虎色变的地步。
　　它们穿越遥远的时空来到这个世上，携带着无数灾难与绝望吞噬一切。
　　百年前地下城市被摧毁后，世界进入了真正的黑暗纪元，仅存的人类不超一千万。
　　核武器给土地留下的创伤至今未能痊愈、天空密布着遮挡光明的阴雨云、废土上随处可见游荡的魔物，一切的一切，腐朽而衰败，俨然是副旧社会描述中人间地狱的景色。
　　在废土上，连安心睡着都是种奢望，谁又能预知到下一秒会不会蹦出只面貌恐怖的怪物把自己脑袋给啃了呢？
　　正因如此，才会有无数人削尖了脑袋想要获得卡恩斯的居住资格，这里可以说是世界上最安全的地方。
　　人终究是有极限的，灾厄阶的魔物超越了常理可以理解的范畴，它们如同灭世的魔王，所过之处寸草不生，生灵涂炭。
　　它们的出现彻底碾灭了人们复兴的信心，大军压境般无情地摧毁一切。
　　而这被称为无敌的存在，仅仅只是霎那，便在银发少女的起手间灰飞烟灭。
　　可惜的是，从那以后，少女便失去了踪迹。
　　没有人知道她去了哪里，她仿佛故事中描述的无名英雄一般，消失地无影无踪。
　　“你们是想要拦我吗？”
　　晓月牵着琉璃的手，酒红色的眸子直视着拦在前方的几人，冷冷地说道，语气中隐约透露着几分不耐烦。
　　“这....”
　　他们面面相觑，一时间动作僵硬，不知该把视线放在那里。
　　细看之下，他们好几个五六十岁的大老爷们居然颤抖了起来，对面前的银发萝莉忌惮极深。
　　论实力，他们在军部中可是排得上前五的人物，而今在晓月面前却像个被家长教训的学生，连头都不敢抬太高。
　　琉璃觉得晓月很坏，特别坏，同时也非常优秀。
　　不管在什么场合下她都能冷静判断问题，做出最合理的行动，虽然有时很过激。
　　但是不管怎么说，凭着气势以及表情去欺负别人什么都不知道，这也太坏了吧。
　　想到这，琉璃差点没忍住笑意，悬着的心放松了些许。



第二卷 第十一章
　　银白色细雪般纯洁的长发梳成垂髫顺至腰间，少女穿着与娇小的身材极为不符的墨黑色宽大衣，俏丽可人的脸上表情冷淡，慢步从悬梯处走出。
　　没有任何一个人敢去阻拦她，众人只是远远的望着。
　　换成莱朗普斯，或许会有几个不要命的社区贩子跟过去，偷偷摸摸第记录他的行程。
　　这事放在晓月身上不大可能，先不谈是否能跟上，就实力而言，她想要感知到悄悄循迹追来的老鼠们轻而易举，除了特别情况外，跟踪她好比等于是把脑袋别裤腰带上，稍有不慎即会死亡。
　　但凡有点思考能力的人都不可能会做这样的事情，这不明摆着找死么，急着投胎的话用手枪还快点。
　　很可惜的是，他们所畏惧的晓月现在不过是一具虚有其表的纸老虎罢了，甚至可能连小女孩都打不过，轻易地被压至身下。
　　至于她此时沉稳淡然的模样，当然是装的。
　　琉璃手心微微出了些许汗水，她从未被如此多人注视过，如坐针毡的感觉令她感到膈应的慌，恨不得立即离开悬浮梯台区。
　　没认错的话，梯台上边的人可是接近管理司级别的官员，她们居然能击败莱朗普斯，紧接着在他们面前堂而皇之的走掉，未免也太刺激了吧？？！
　　晓月为数不多的几次出手难以在琉璃心中留下她很强大的印象，对于她实力的认知主要局限在书籍以及报道之中。
　　反而在一本正经胡说八道，以及忽悠人等方面的主观印象不可谓不深刻，琉璃有时总会怀疑自己是不是被骗了，她真的是剑姬小姐本人吗？
　　琉璃握紧了手里的温暖，学园长的小手软软的，白皙的手指如艺术品般玲珑有致，令她想好好的把玩一番。
　　借着眼角的余光，琉璃仔细地观察着这位美丽的少女。
　　她心里到底在想着什么呢，总是一幅冰冷的模样，似乎心事重重般，从未见过她的笑容。
　　简直跟艾菲可前辈有得一拼，但表现上却有所不同。
　　前者看似冷漠，满脸不近人情的模样，但其实很善良，能够很细腻的觉察到他人的难处，除了外表冷漠了点外，近乎是完美的存在，在此之前她一直认为这样的人很少存在于世间上。
　　而后者就比较复杂了，短暂几天的相处下来她能够读懂晓月的大概性格，却唯独看不透一起生活了七年的艾菲可。
　　人际交往之中，她总是能很微妙地把控着与人相处的距离，保持一种若即若离的状态。
　　像是被接到新家的猫咪，对一切新鲜的事物保持着足够的警惕，既不过分靠近，亦不过分索取。
　　她的成绩很好，外貌也非常的俏丽可爱，按理说应该人气不会太低才对。
　　而现实却与预想相反，艾菲可前辈连一个能够交往的朋友都没有，十几年来孑然一身。
　　虽然说年纪大她们很多，但也不至于连交流都做不到吧？
　　答应了要将学园长的所有情况报告给前辈，但与此同时又和学园长交换了保守秘密的约定，此时她面临着站队的问题。
　　若让神明大人知道了一定会惩罚她的吧？
　　逆着霓虹的灯光，琉璃望着晓月的脸颊不禁有些痴了，步伐急促了些许。
　　到底应不应该向学园长坦白呢....
　　她嘴唇微颤，刚组织好的话语卡在喉咙，不知该从何说起。
　　好比是犯错的孩子，不敢抬起头和家人对视，时刻担心着下一句话是否会被指责，在无端的猜测中惶恐不安，坐立不定。
　　“学....”
　　琉璃犹豫再三，最终还是没能将话给说出来。
　　还是有机会再说吧。
　　....
　　....
　　为了防止被追踪，晓月特地带着琉璃绕了一圈。
　　从城南到城北，自城东到城西，从霓虹的一端到达另一端。
　　风景变换，两人一路无言，只是牵着手在城市里走着。
　　晓月重新使用了伪装术式，变回了孤僻的阴冷大叔。
　　“学园长我们走慢点好不好？”
　　琉璃第一次能够在不受他人的冷眼与排挤下，游览这座生活了九年的陌生城市。
　　平时只有出任务时才能离开学园，而且束缚极多。
　　像这样的机会可很少，回去以后也方便跟艾琳娜好好地描述一番她所见到的景色。
　　“....随你。”
　　晓月拿她没办法，只得降缓了脚步。
　　等到确认安全以后，她们才进入新干线乘坐自动公交前往233号终点站。
　　此时已经是傍晚，街道上虽然一片明亮，但不见任何行人，反差之下颇有种孤寂的感觉。
　　凉风习习而过，在车窗外吹拂。
　　空气中混杂着坐椅的塑胶味，自动公交车内只有他们两人。
　　车子缓慢行驶着，路上不时有同样的车齐肩而过，放眼望去，其中一个人也没有，只不过是在空转罢了。
　　圆形的交通机器人漂浮在十字路口上调整秩序，闪烁着绿光的眼睛中不断播放着固定的电子音。
　　下面车来车往，细看下根本没有人在乘坐，只是一堆机器的自我娱乐和角色扮演。
　　琉璃只是听说过，但从未亲眼见到类似的场面，如今一瞧确实要比图片上震撼的多。
　　下站后，他们沿着小路从大厦间穿了过去，来到一栋巨大的长方形建筑下，上面用单词清楚的标示着——Fei_left.printf.sextop。
　　减去前缀的话，很容易连想到某家广为人知的风俗店。
　　“诶，到了吗？”
　　琉璃显然还没从恍惚中清醒过来，明明连半个小时都没到，这么快就回来了吗？
　　晓月抛下了呆呆地站在原地的她，径直从大门回到了学园。
　　“学院长晚上好，辛苦了。”
　　大厅中只剩下最后一位学生，她接过晓月给的单条，稍微点头后在纸表上打了个钩。
　　在大厅签完到，晓月数着时间快步回到寝室。
　　今天意外的，走廊上一个学生也没有，只剩下几个学生会的成员在搬运东西。
　　而且晓月能明显感受到，一股强大的魔力汇聚在上方，似乎是在天台的位置。
　　“有猫腻。”
　　自家神明完全就是个坑货，尽把她往火坑里推，真把他当充话费送的了。
　　轻推开卧室门，松脱的把手上还残留着漆黑的弹孔。
　　轻叹一声后，晓月虚掩上了房门。
　　翻开笔记本电脑，晓月用转接器连上了老旧的硬盘，然后轻拂去封皮上的灰尘，放在桌上用移动通讯器对照着扫描。
　　这些可是很老的物件了，晓月搬运时很是小心，要是损坏了话真的会心疼死。
　　他花了好几年才整到这些旧社会的小玩意，不爱惜点怎么行。
　　“真是糟糕啊....”
　　纸页上的一行行鬼画符简直不是给人看的，说是潦草也太抬举了，该不会是用脚写的吧？
　　将书本往下翻，结果依旧如此，上面的字迹完全令人捉不着头脑。
　　——媒介。
　　随意翻开一页，晓月忽然看到了个很有意思的东西。
　　“召唤术需要媒介来进行，媒介的性质与好坏决定了召唤物的品质。”
　　这与仪式的阵眼本质上是相同的，可既然如此，该怎么判断召唤术的痕迹呢？
　　抱着问题，晓月认真地翻阅着书籍，潦草的字迹以及语焉不详的描述增加了阅读成本，半天下来只看了四页。
　　不知不觉，已经到了十点钟。
　　离午夜越来越近了。


第二卷 第十二章
　　合上书页，书籍的扫录数据全部存到了硬盘中。
　　琉璃似乎还没缓过来，一直在发呆。
　　她静躺在床上望着空荡荡的天花板，似乎在思考什么，但又摇了摇头。
　　晓月记得她回来时去找了趟艾琳娜，结果没过多久又回来了。
　　此时大部分人都被限制待在寝室里，不能随意外出。
　　担任干部的学生们正在忙前忙后，布置上方的天台。
　　钟表上的时刻不知疲惫地转了一圈又一圈，短刻被秒针驱赶着指向十一。
　　房间里非常安静，只剩下翻书的沙沙声。
　　“学园长，你认为世上真的有魔女吗？”
　　琉璃轻坐起身来，冷不丁地问道。
　　晓月轻搁下笔，揉了揉发酸的眼睛。
　　“首先，魔女是什么呢？”
　　解释某种事物之前，得先给个定义，不然只会是毫无意义的空谈。
　　本着理性的思维，她反问道。
　　琉璃显然被问住了，慌乱片刻，有点不自信地说道“能够使用魔法的女孩子，遇到问题时能够变身马猴烧酒的那种。”
　　“....”
　　“你现在不也能使用魔力吗，连变身都不需要。从出发点来说，只要能够释放魔法的就是魔女。”
　　晓月理解错了她的意思，琉璃听后连忙摆手解释道，“不，不是啦，就是类似于小说作品中戴着顶尖宽帽，骑扫把飞行的魔女。”
　　“....”
　　晓月又沉默了。
　　“有什么问题吗？”
　　琉璃鼓起小脸，不满地直视着他的眼睛，仿佛说错话就会被她一口吞掉似的。
　　放在使用术式前琉璃对他的态度很柔和，结果变成大叔的模样后又被讨厌了，这么现实的吗...
　　有言道三观跟着五官走，古人诚不欺我。
　　“没事，你开心就好。”
　　晓月只好选择当缩头乌龟，随便敷衍了过去。
　　时钟依旧崽不知疲倦地转着。
　　伴随着分针的推移，琉璃眼皮子止不住地开始打架，困意袭了上来。
　　平常经常熬夜通宵的她很少早睡，像今天的情况可不多见。
　　柔软的床榻上隐隐散发着淡淡的花香，像是被包裹进了一团棉花糖里，琉璃很不厚道地抛弃了陪伴她三年的被褥，转而喜欢上了晓月的小棉被。
　　折腾了一整天，惊吓不断，甚至差点陷入了极其糟糕的危机之中。
　　幸好她们最后成功摆脱了危险，不然真的不知道该怎么办才好。
　　回到熟悉的学园以后，紧张的神经终于放松了下来，琉璃只感觉浑身疲累，像是要散架了一般难受。
　　如果能这样一直躺着该多好...
　　她忍着哆嗦，一边扯着睡衣，另一只手解掉锁扣，打开了窗户。
　　旖旎的月光照进房间，冷风跟在后面偷跑了进来。
　　迎面吹来的冷风令琉璃清醒了几分，从桌子上接过晓月泡好的热茶，没顾忌太多个人形象的问题，而是直接一口喝了下去。
　　“学园长你能打败魔王吗？”
　　与橘黄色的弱光灯完全不同，相比之下，惨白色的月光显得异常清冷，为房间添了些孤寂。
　　“像冒险小说中那般，勇者打败魔王，拯救了世界。”
　　说到勇者这个字眼时，琉璃眼里闪过一丝温怒，随即又黯淡了下去，好似什么都没有发生。
　　晓月能看得出来，今天的事对她产生了不小的影响，果然年轻人要经历过社会毒打的磨练才能成长啊。
　　不过，既然是小孩子心性，为什么她能够连眼都不眨的杀人呢？
　　晓月回头看了一眼琉璃，想起下午遇到强盗时，琉璃毫不犹豫地出手杀掉了他们，这不像是十六岁的孩子。
　　这个时代的人普遍早熟，但也不至于这般。
　　换成他自己，第一次做这种事时才刚刚十三岁，之后过了好几个月才从那段阴影中走出来。
　　到现在他依然记得那个人临死前扭曲的脸，满腔怒火与仇恨的话语....
　　手上沾染了鲜血之后，便再也无法回头了。
　　他不认为自己是个多么高尚的人，只是一台为生存而行动着的机器而已，在生死问题上没资格纠缠过多。
　　“早点睡，别想那么多。”
　　他重新穿好黑色的大衣，一幅准备要出门的模样。
　　琉璃也没过多询问，而是静坐在桌旁望着天上的月亮。
　　今晚是一年一次的仪式，她们待会儿将会短暂地失去魔力，成为一个最普通不过的人。
　　放在以往，少女们会聚在一起开晚会。
　　而现在学园中出现了神秘的连环死亡事件，大家都必须得好好地待在寝室之中，紧锁房门以防不测。
　　为了不引起恐慌，事情只能隐瞒至今，若是还无法解决的话就压不下去了。
　　皆时唯一拥有魔力的人只有艾菲可前辈，若是那名凶手再次作案，很有可能除了学园长外也挡不住他。
　　乘着凉风，琉璃关掉了卧室里的灯。
　　银色的皓月悬挂在天空中央，周围是一层又一层并叠起来的阴雨云。
　　仔细看，原形的孔洞好似一汪清水，漆黑的云层像湖畔岸沿上的污泥，月儿浮在水中。
　　另外一边。
　　“嗒嗒嗒嗒....”
　　有规律的脚步声在昏暗的走廊里回响，晓月身后背着一把从教师办公室中随手拿来的铁剑。
　　和琉璃说的一样，除了尚且亮着灯光的寝室以外，学园中的其他地方都关上了灯。
　　浓郁的魔力从上方溢散而出，仪式似乎准备要开始了。
　　看了一眼手表上的数据，晓月放快了脚步，轻盈的脚步声踩着逐渐变速的节奏“嗒嗒”作响。
　　若非见到本人的话，很大概率上会当成女孩子的脚步声。
　　晓月只身一人行走在空荡的楼道里，绕过电梯直接来到大厅。
　　这里空无一人，只剩下电子仪器们任劳任怨地工作着。
　　按理说这里无论如何也得有学生驻守才对....
　　抱着疑问，晓月拿出了身份磁卡，经过验证后打开大门。
　　他这次的目标是对面七八米处的工贸大楼，楼顶处正好能够观察到飞翼的天台。
　　离约定的时间还有半个小时，没问题。
　　事实上神明的委托明摆着就是个巨坑，他可不打算就这么踩入陷阱之中。
　　与其被蒙在鼓里，还不如去远处查探一番。
　　打定主意，晓月携带着望远镜动身前往附近的高楼。
　　“站住，你是干什么的？！”
　　刚进门，他就被两个警卫大爷给拦住了。
　　“办事，请麻烦让一让。”
　　“办劳什事要在现在搞，我们这规定晚上禁止任何无关人员进入大楼，哪里来的回哪里去吧。”
　　大爷瞟了晓月一眼，发现他穿着一件厚重的黑色风衣，走路轻飘飘地跟魂似的，一幅要想偷东西的可疑模样。
　　经过多年经验的判断，他很有可能是不法分子，或者是对头派来的细作，想要盗取商业机密。
　　当然，大老板们动辄数百万水晶币的博弈跟他们几个看大门的屁民无关，只是收钱办事而已，扯什么福报。
　　这套东西早就在几百年前被某个姓马的民族企业家给玩烂了，现在就事论事，他们只是个打工的。
　　“现在可以了吗？”
　　只见晓月手上拿着一枚暗金色的徽章，上面刻印着象征二级行政人员的图案。
　　“这是甚么玩意？”
　　大爷接过了徽章，放在手心里不断端详着，半天看不出个所以然。
　　“别看大爷....别看俺眼睛浑浊，看东西可精明着呢。”
　　“俺守门遇到的大人物可比你在电视照片上看得还多咧，所有编制徽章闭着眼都能认出来，你这东西俺可没见过。”
　　作为看门的，最重要的无非三点。
　　第一、认人。
　　第二、认大人。
　　第三、以上两点全对。
　　大爷混迹守门界多年，认人本事相对不赖，能够根据气质以及身上的衣装等外在方面认出别人的大概身份和地位。
　　有些人哪怕是连最基本的身份证明都没带，守门大爷也能认出其不凡。
　　在这个草菅人命的社会里，拥有一对这样的眼睛绝对不坏，能够尽最大可能减少惹事的概率。
　　那些阴晴不定的大人物可不会管城市管理局的条文，他们想弄死几个屁民还不简单，并且没有任何后顾之忧。
　　作为守门的，站在危险第一线自然要学会保护好自己。
　　这些大老板富二代们总是喜欢到处乱跑，穿着件破布衣物瞎逛，又不喜欢带能够证明身份的东西。
　　万一来场龙门赘婿战神归来的戏码，被炒鱿鱼倒是轻的，怕不是回家路上被某个收了钱的瘪孙给一刀带走哦。
　　重重压力之下，他终于干到了这把年纪，磨练了一身看人的好技术。
　　这位看起来满脸胡茬的年轻人黑眼圈浓重，一看就是那些成天在医院挂号的断舍离青年，这个徽章估计也是假的，除了材质好点外什么用都没有。
　　他正要丢掉时，同他一起看了十年大门的同僚突然抓住了他的手，一脸慎重道。
　　“等等，老杜，这好像是特别编制行政人员的徽章！”
　　蛤？？？


第二卷 第十三章
　　“您慢走，请慢走！，刚才多有冒犯，实在对不住哈....”
　　不愧是多年混迹江湖的老油条，知道该怎么取舍，区区脸面根本不算得什么。
　　得知他的身份后，两名警卫的脸色忽然精彩起来。
　　尔后态度瞬间来了个一百八十变，换了个人似的，立即连连点头哈腰，陪着笑脸向晓月道歉。
　　得饶人处且饶人，这个道理他还是懂的，所以并没有过多为难他们。
　　得到允许后，他径直穿过大门走入电梯。
　　“叮咚——”
　　清脆且悠长的铃声回荡在隔间里，电梯缓缓上升。
　　过来时没能细看周围的布置，来到电梯里后，绕是见识多的晓月也稍微吓了一跳。
　　比起[电梯]，或许用贵宾房间更为合适。
　　穷尽脑中的词汇，晓月只能这样来进行形容。
　　如果不是门旁边的输入按钮键位，他差点以为自己进错了房间。
　　不大不小的隔间里面极尽奢贵，镂空的花雕白晶灯、裹着真皮的红檀木沙发、还有...烟灰缸。
　　看着桌子上那根只燃烧了一半的烟头，他由衷地感到恨铁不成钢，以及柠檬味的心痛。
　　没跑了，这座大厦的主人比他想象的还要有钱。
　　隔间的左边有一面窗帘，拉开后便能看到外面的风景。
　　美中不足的是，视线尽头是一座不断冒出黑褐色浓烟的大型工厂，附近是一片平楼连接起来的蚁窝状建筑，以其为轴心环绕着建立。
　　像是浇灌泥浆般，蜂窝状的平楼被一层又一层地堆叠成连片的楼房。
　　那里即是每座城区最鲜为人知的角落——贫民窟。
　　脏乱差是它的主基调，犯罪已经家常便饭，几乎没有一天安宁日子。
　　人们唯一的收入来源则是进厂工作，所以平民窟通常出现的位置都在工厂以及大型工厂的周围，形成小型聚落。
　　有些黑心老板为了压缩成本，刻意克扣员工薪资，实行经典的996。
　　更有甚者，直接玩007，全年无休。
　　他们像是台没有生命的机器，被微薄的工资死死按在岗位上，终其一生无法挣脱。
　　当初刚来卡恩斯生活时也进厂工作过一段时间，晓月深知其中的可怕。
　　走近落地窗旁。
　　从合页上的积灰来看，估计这扇窗帘从来没打开过吧...
　　赏心悦目的风景里面忽然混进一只苍蝇，任谁都不会感到舒服。
　　设计这扇落地玻璃窗的家伙估计被骂惨了。
　　……
　　……
　　来到天台，他不禁感叹高处不胜寒。
　　正值立冬，可惜此间无雪，只剩下不时呼啸而过的冷风，伴着阵阵刺骨的萧瑟。
　　大衣再一次发挥它的作用，挡下了大部分冰寒。
　　往正南面看去，飞翼的大楼很普通，除了占地面积大一点外，没有什么特别的地方。
　　熟练地拿出棉布擦掉了镜头上的霜雾，调整焦距，对准天台方向。
　　“欸？”
　　晓月吓了一跳，不小心露出了原来的音色。
　　天台上种满了以蓝白为基调的，各式各样的花儿，为了防止被风损毁，还特意布设了屏障术式。
　　花朵们中央围着一间凉亭，雕栏刻木，含蓄内敛。
　　她第一眼差点误以为是梦境中的花之庭院，幸好只是眼花。若真是自家神明大人来到了现世，估计接下来的日子就很难熬了。
　　调整焦距，放大距离，望远镜还额外地提供了夜视功能。
　　凉亭里摆着一张木桌，茶具整齐地摆放在其上，热茶上冒着腾腾白雾，旁边安置着两只巴掌大的红瓷茶杯。
　　那是一名看起来大约十七岁的少女，金发若绸，肤若凝脂，那双湛蓝色的眼眸如世界上最珍贵的水晶般纯洁无暇，其中仿佛倒映着天空的广阔与蔚蓝，深邃迷人。
　　柔顺的金发梳成蝎子辫别在身后，一袭白色薄纱礼裙，胸口处别着一朵红蔷薇。
　　少女静坐在桌前，双手交织轻放在腿上，一幅贤惠温婉的模样。
　　艾菲可 · 赛薇拉。
　　飞翼的学生会长，创始人。
　　如果忽视掉这股浓郁的魔力流的话，这可能倒没什么，从整体上来看似乎是场茶会？
　　要去吗？
　　晓月反过来质问自己，内心的犹豫极力地试图去拒绝这项提案。
　　如果没有看错，天台上每一盆鲜花的摆放位置确实并无任何规律，但结合来看，它们共同组成了一张巨大的阵式网——禁魔。
　　若实力小于禁魔法阵整体魔力量，则无法离开其束缚范围，而且还会被限制住魔法的使用。
　　约五百名学生共同加在一起的魔力量，连三成实力都没恢复的她难以抗衡，过去等于是自投罗网。
　　不仅如此，在凉亭之中，有一个奇妙的术式。
　　晓月能隐约感觉到，手腕上的樱花虚影与其产生了共鸣。
　　斯忒诺让他去天台到底是为何，难道真的是想坑他吗？
　　胳膊肘往外拐没什么，但瞎拐可就成大问题了，搞不好真的会出事的。
　　艾菲可...实力完全是谜。
　　压根看不透她的具体实力水平，感觉似乎是在第八阶梯以上，但不知道具体在哪里，难以定位。
　　实战中这种微妙的误差非常致命，一个预判错误很可能会满盘皆输。
　　不过既然大费周章地在天台设置了禁魔术式，想必肯定不会高于自己。
　　想到这里，晓月安心了许多。
　　临阵脱逃可不是好习惯，破坏约定，尤其是与神明的约定，后果绝对很严重。
　　比如被惩罚喝下三四瓶碳酸饮料什么的，根本承受不住。
　　但是，这明摆着是坑，会主动跳进去才是脑子有问题吧。
　　水无月那一次倒是可以理解，灾兵对于实力的增幅能够很明显地感受出来，为了得到它付出点代价也不亏。
　　彼时非此时，不能一概而论。
　　他看不到任何利益层面的东西，只有一条不明不白的指令。
　　艾菲可这番行动准备分明是冲他来的，真跑过去跟傻冒有什么区别，这次他可不会上当了。
　　既然如此的话，艾菲可的目的会是什么呢？
　　他身上除了水无月值钱点外，其他都是拿不走的东西，总不可能馋他身子吧？
　　放下望远镜，晓月轻叹一口气。
　　情况视查到这里结束。
　　再继续下去可能会有被发现的风险，还是先走为妙。
　　一片飘零的雪白映入眼帘，晓月伸出手接过了这瓣脆弱的精灵。
　　下雪了吗？
　　他抬头望向寂寥的天空，纷飞的白雪慢慢地飘落，在月光的映射下是那么的纯洁，美丽。
　　卡恩斯很少下雪，几年都未必能碰上一次。
　　这是他第一次在这里看到雪。
　　纯白的精灵携带着冷冽的冰霜，从苍穹之上渐渐落下，给世界裹上一层白纱。
　　瑞雪兆丰年，只可惜杯水车薪罢了。


第二卷 第十四章
　　“天冷了，请务必注意身体，前辈。”
　　现在是凌晨四点，自午夜开始，艾菲可便一直坐在这里等候。
　　红茶热了一遍又一遍，三次后便只能倒掉，垃圾桶里的茶水渣已经接近满溢。
　　她的耐心很好，脸上不悲不喜，只是淡然地不断重复着这些动作。
　　艾琳娜帮忙收拾好茶具，给桌子留出空地，以用来安放特殊的魔力水晶。
　　“今晚像往年一样，一无所获。”她微微颔首，解除了禁魔术式。
　　自建校开始一直坚持着的事情，到今日依然没有结果，数十年时间过去依旧如此，换作正常人早就放弃了。
　　无用功，彻底的无用功，甚至是小孩子般的幼稚。
　　少女一直在做着这件在外人来来很傻的事情，每年都会为此非常细心地进行筹备。
　　话音刚落，艾菲可解除了仪式。
　　随着花儿们其上聚集的光芒消逝，艾琳娜和学生们也恢复了魔力，今年的仪式稍微久了一点。
　　残余的莹光化为星点，涌现于圆形的水晶球中。
　　艾菲可轻拂发丝，撩至耳后，驱动魔力再次使用预言术。
　　很可惜，光芒们闪耀了几秒后，不一会儿就黯淡了下去，像是一块被榨干的电池。
　　“预言被改变了，你知道些什么吗，艾琳娜。”她问道。
　　艾琳娜放下手里的扫把，环视一周后，思索了一会儿。
　　“今天一切如常，没有什么不同。”
　　不对，其实是有的。
　　早上时莫名其妙从学园长的房间苏醒，记忆缺失了一天，连副会长也是这样。
　　会是那名学园长的原因吗？
　　回忆起琉璃昨天奇怪的态度，艾琳娜越发觉得不对劲。
　　“昨天贵船同学和学园长去了一趟郊外的废土。”
　　“郊外部分已经被清理的差不多了，魔物很少，他们去那边干什么？”
　　艾菲可漫不经心道，今晚的事情很大地影响了她的心境，根本没去在意艾琳娜所说的话。
　　预言应该不可能会出错才对....
　　“出行登记上写着采集材料，真假就不知道了。”
　　艾琳娜分析道，手上速度依旧不减，三下五除二地收拾好了垃圾。
　　“冒昧问一下，您与学园长之间具体做了什么交易呢，他值得信任吗？”
　　艾琳娜询问道。
　　不仅是出于自己，更是替全校的同学们询问。
　　这件事不仅是普通学生，就连她们也不理解艾菲可为什么会这样做。
　　每任学园长或多或少做了许多不好的事情，这也正是这个职位不受学生们待见的主要原由之一。
　　这次的新任学园长一幅阴冷的模样，从面相上来看不像什么好人，放到夜深人静时出现估计能吓哭小孩子。
　　人终究是表象动物，第一印象往往主导着生活的大部分，晓月即使没做什么，但依然会受到排挤。
　　“当然不值得信任。”她当即回答道，话语中无半分虚假。
　　“他前身是特别编制部队的队员，一个杀人不眨眼的主，类似于替人卖命的活，我只不过是利用一点小计谋反过来利用他而已。”
　　“先拿性命威胁，再许以利益.....呵呵，真是个肤浅的家伙。”
　　“难道要放任他在学园里不管吗？”艾琳娜语气略微强硬。
　　艾菲可倒也不恼，“除了捣鼓点水晶魔法外，他做不了出格的事情，我已经让贵船同学去监督他了。”
　　这才是问题啊，似乎琉璃已经被策反了的样子。
　　想到琉璃可能会被陌生的男人糟蹋，艾琳娜心中就涌起一阵不适，想去找她问个清楚。
　　“这件事到此为止，你先回去吧。”
　　艾菲可抚平礼裙上的褶皱，下达了逐客令。
　　“可是.....”
　　艾琳娜试图争取，可惜会长一直是个独来独往的人，不大可能接受她的提议。
　　“没什么可是的，只需像往常一样，听我的就好。”
　　“......”
　　艾琳娜沉默了。
　　“晚上风凉，请注意早点歇息，前辈....”
　　知道执勒不过，艾琳娜只好识趣地悻悻告退。
　　事情还是交由自己来解决吧...
　　电梯门还未关上时，她借着逐渐合闭的门缝，望向那名金发少女。
　　撤掉屏障术式后，飘飞的碎雪落了下来，给地板覆盖上了一层洁白的糖霜。
　　少女仍旧坐在凉亭里，深邃的眼眸中藏着一份平静至癫狂的淡然，彷佛世间一切事物皆与她无关。
　　...
　　...
　　艾琳娜走后，天台再次只剩下她一人。
　　每年的冬天都是一次持续半年的小冰河期的开始，气温酷冷，降雪更是极为稀少的情况，如今与往年确实不一样。
　　艾菲可走到天台边缘，望向寂寥的银月。
　　“到底在哪里....”
　　信子中储存的魔力，与魔戒完美地产生了共鸣，她能百分百确信晓月就是被莉莉丝选中的人。
　　按照预言术式，她在午夜十二点时应该会来到这里才对，可为何没有呢？
　　在此之前，预言术式从未出现过问题，命运之线紧密地贴合着发展轨迹延伸。
　　一周前得到预言内容时，尽管她表现地很平静，仿佛理当如此般。
　　实则内心里极其激动，二十年来的坚持终于有了结果，终于等到选中之人的出现。
　　想要验证很简单，只需将选中之人的魔力输入戒指中，看接下来的反应。
　　数年来她通过信子收集了无数份魔力，重复对照，最后证出剑姬便是被星之魔戒选中的人。
　　那道纯洁的魔力如同情窦初开的闺中少女，还未被任何事物沾染，濯清涟而不妖，惹人喜欢。
　　而这禁魔法阵，则是特意针对她而布设的。
　　甚至说，每一次仪式准备的材料都是最高的规格，花费的资源自然极多。
　　而她现在的心情好比耐住冲动，存了好几年的石头，只为了抽中某个池子里的东西。
　　然而，数万发下来什么都没有，一地鸡毛。
　　抽之前池子下面还贴着告示，今天抽一定能出，结果被坑了。
　　换成常人，这会儿估计已经心灰意冷地放弃了。
　　但她并非如此。
　　不是她不想放弃，而是她不能放弃。
　　所有的赌注都压在其上，她根本无法从中离场。
　　像个拼上全身家在酒庄里的赌徒，寄希望于最后这一根稻草，有疯狂的成分在内，以及赌徒天生的本性，认为不可能一直输下去。
　　看似愚痴，实则更多的是一种无奈，只有被逼无路可走的人才会倾尽一切。
　　长舒一口气，袅袅白雾升起，很快便消失在了空气中。
　　艾菲可闭上双眼深呼吸，冷风刮过，红色的发带随着飘荡。
　　无论深呼吸多少次，心仍然平静不下，只觉得胸口发闷，堵得慌，有一股气在胸膛里挤着，不畅快。
　　如果一切顺利，剑姬会被此阵困住，失去反抗和挣扎能力。
　　然后接着强迫她签下魔女契约....
　　再然后，另外附加的誓约会让她成为自己的妻子....
　　只可惜——
　　艾菲可回头望去，除了飘雪与受寒的花儿以外，一片孤寂。
　　换个角度来说，是否因为她是能够改变命运之人，才能打破预言中既定的内容呢？
　　想到这里，艾菲可心中宽慰了些许。
　　但问题并不是这个，麻烦的问题紧跟在后头。
　　错过魔女之夜后，星之魔戒将会停止感应魔力，到时候想契约可就没有那么简单了。
　　艾菲可摇了摇头，现在连她本人都没有找到，谈这个也无济于事。
　　“再等一会儿....”
　　忍着刺骨的寒冷，艾菲可再次回到凉亭，她想在天亮之前再争取一下。
　　....
　　....
　　五个小时前。
　　从商贸大楼回来以后，晓月再三权衡之下放弃了去天台的打算，先不论是不是陷阱，就平常而言，那名侵略性极强的少女他可相处不过来。
　　回到学园，寂静的楼道里依然空无一人，回荡着清脆的脚步声。
　　打开手电筒，晓月摸黑回到了寝室。
　　用钥匙打开房门，进入卧室。
　　橘黄色的小台灯还在开着，琉璃坐在书桌旁认真地阅读着手里的书。
　　因为非常用心，很是沉迷的缘故，就连晓月来到身边都没注意到。
　　确认卧室锁好以后 ，晓月这才放心地解除了伪装。
　　打扰别人看书是很不礼貌的行为，晓月故意地避开了琉璃，尽量将声响降到最低。
　　洗完澡，用元素魔法弄干了头发后，晓月钻进了温暖的被窝中。
　　果然热水澡最棒了，能够洗去一整天的疲劳与烦恼。
　　但是，心中还是隐隐地感觉到不安。
　　把头埋进柔软的被子里，晓月不禁想。
　　待会儿估计要挨骂了，毕竟这可是她亲自召唤自己到梦之庭院所下的委托，而自己却鸽了。
　　咕咕一时爽，一直咕咕一直爽。
　　迷迷糊糊地，晓月很快便沉入了梦乡，发出静缓的呼吸声。
　　适当休息的琉璃注意到了床上的银发少女，微微一惊，不过书正读到兴头上，所以并没有多想。
　　果不其然，睡下约半小时后，她的意识从黑海来到了被鲜花包围着的庭院。
　　天上是一轮恒古不变的旭日，照耀着这方绵延不尽的土地。
　　晓月感觉腿部有点清凉，低头一看，发现她身上的衣服居然变成了....水手服？
　　白丝袜恰到好处地勾勒出腿部纤美的线条感，与裙子之间空出的一块构成了惹人浮想联翩的绝对领域，台阶前方有一面金色的镜子，其中倒映着一位可爱俏丽的银发jk少女。


第二卷 第十五章
　　“抱歉，我下次不会了。”
　　“有一次就会有第二次，你觉得我还会相信你吗？”
　　粉红色主题的少女闺房中，晓月被自家神明按倒在床上，眼看着似乎将要发生某种喜闻乐见的事情。
　　“神明给的命令你都不听，这还得了，现在若是不管以后岂不是要上天。”
　　少女坐在晓月的小腹上，双手捏住她柔软的脸颊，不停地揉捏着。
　　就在刚才，还没进门时。
　　她鼓着脸气冲冲地从庭院里快步小跑了出来，抓住晓月带回房间里好好训斥了一番，甚至连八荣八耻都扯上了。
　　“所以说，到底为什么让我去那里呢？”晓月难受地挪了挪身子，斯忒诺虽然不是很重，但被坐在小腹上的感觉很奇怪。
　　很明显的，根据她多年算计别人，以及被别人算计累积下来的经验，这件事斯忒诺肯定另有打算，图谋不轨。
　　而她怎么可能会傻傻地踩进这种明摆着的坑里，又不是给一根糖就能拐去喝牛奶的小女孩。
　　“当.....当然是....”说到这里，斯忒诺不禁有些心虚，话到一半卡在了咽喉里。
　　回过神后，她立即亮出了耀金色的瞳孔，像是示威般直视着她道。
　　“先弄清楚哈，我是神明，而你只是我选中的使者而已，不要问那么多懂吗？”
　　“不了解事情前因后果，我是不会去的。”
　　晓月也不退让，她跟斯忒诺的关系止步于相互之间恩惠的关系中，除开原则问题外的委托她都能接受。
　　其实也并不是真的不会去，只不过是她想要知道答案而已。
　　如果斯忒诺执意让她去的话，她当然不会拒绝。
　　眼前这位看似跳脱的少女深深地改变了她的人生，报答是合情合理的，她自然不会去推脱。
　　“啧，说白就是想罢工对吧，好好听我的话就那么难吗？”
　　事到如今无法挽回，再让晓月回去已经是无济于事，斯忒诺即使生气，却也只能就此作罢。
　　身下这位美丽的少女是她最得意的作品，花费了无数心血，再怎么说也算自己半个女儿，下不去狠手，也不舍得打。
　　“如果你愿意就此放手的话我会很开心的。”
　　晓月半开玩笑地回答道，底下试图着挣扎开她的束缚。
　　“听说过恶魔的故事吗？”
　　“无知的人儿被欺骗签下不平等的契约，纵情声色犬马后发觉事情不对，后悔已为时已晚....”
　　“你不就是那只恶魔吗？”
　　斯忒诺没有理会晓月，而是继续道，“而契约是无法更改的，神明亦然如此。”
　　“所以...既然上了贼船那就别想走了。”
　　前一刻还挺正经，说的头头是道，煞有其事的模样。
　　紧接着瞬间破功，露出了她的本性。
　　“真拿你没办法，怎么跟个小孩子一样....”
　　晓月索性放开手让斯忒诺揉个够，反正也不会掉块肉。
　　“江晓月小姐，你为什么那么不听话呢？”
　　斯忒诺呢喃道，语气中夹杂着一丝落寞。
　　是她将晓月从深渊中拉了出来，作为契约的交换条件，她必须无条件听从自己的话。
　　理应是如此的，但却出了变故。
　　在交换契约时，她选择的代价是自己的生命。
　　斯忒诺无奈只能修改契约，但大体上离不开这个圈子里。
　　契约双方无法干预对方的想法，只能按照契约行事。
　　于是乎，她的话对晓月的强制力很差，关系仅限于此。
　　并非上下关系，而是平等的交易。
　　晓月顾及到她的恩情，所以在对待她时比较弱势，习惯性代入下级的一方，听从她的委托。
　　事实上，契约并没有明确规定她要给自己做事，这只是场交易而已。
　　当初发觉签错人时她又气又恼，木制的地板踩得塔塔作响，但那时已经交换了契约，只能打碎牙往肚子里咽。
　　幸好晓月还算有良心，在非原则问题上事无巨细，愿意帮忙。
　　可惜契约的内容是无法改变的，不管她是否中意晓月，花有重开日，人无再少年。
　　大约一年，也就是十二月底，落子梅盛开的时候。
　　除非发生奇迹，否则她只能迎来注定的死亡，无法从中逃开。
　　“.....”
　　斯忒诺忽然安静了下来，停下了做怪的手，静静端详着她的脸。
　　莫名的眼神看得晓月不禁感到膈应，恶心心。
　　“你到底是怎么活下来的呢？”
　　她开口道，神色认真。
　　“说什么胡话，活下来就是活下来了，哪那么多为什么？”
　　晓月感觉斯忒诺今天怪怪的，像是吃错药了一样，真的不需要去医院看看吗？
　　“....”斯忒诺没有回话，只是直勾勾地与她对视，金色的瞳孔中央旋转着一抹流光。
　　以凡人之躯承下神明的力量，简直不可理喻，天方夜谭般可笑。
　　实际上这是桩亏本的买卖，她什么都没有得到，还损失了一大部分的神力。
　　选中契约者后，便无法再更改。
　　换成一般人，哪怕他比晓月还要强硬固执，但斯忒诺有耐心在几年内半强硬地强迫他去做事。
　　就算不用契约的强制力，单凭威逼利诱她就能随意驱使一名普通人。
　　其实只要再多给她一点时间，斯忒诺也认为她能够说服晓月。
　　无可奈何的是，就算她的身体情况能够撑过第一场初雪，契约也不会让她活过年底。
　　“恶心。”
　　“你煽情的模样真的很别扭。”
　　晓月直白道，不留半分面子。
　　自家神明喜欢打直球，过分客气反而会遭讨厌，晓月索性也不过多拘谨，而是直接把话说了出来。
　　“太伤人了，我可是在担心自家的笨蛋丫头啊！”
　　“你活了有上千年，我不认为这点东西能够打击到你。”
　　借着时机，晓月立即摆脱了斯忒诺的束缚，反过来压住了她。
　　“还有，不要整天一幅很关心我的模样，像个老妈子似的，我知道你心里在想什么。”她居高临下道，像是位霸道的君主在宣告自己的主权一般。
　　“真的不愿意吗？”
　　“不愿意。”
　　晓月认真道，语气果决，不留半分往下商讨的余地。


第二卷 第十六章
　　早晨。
　　从沉眠中苏醒，晓月习惯性地顶着困意起床换衣服，接着是刷牙洗脸，一套流程下来后清醒了些许。
　　今天是一月五号。
　　电子日历上记录着三种时间，国际原子时与协调世界时，以及通用世界时。
　　现在大多数地方使用通用世界时，由于信息不互通和失去了昼夜的影响下，误差非常大，每一个地区的通用世界时都不一样。
　　以前因为搞不懂这个闹了不少笑话，晓月也因此记住了它们之间的区别。
　　来到浴室。
　　琉璃站在落地镜前反复检视着个人形象。
　　秋季制服和冬季是差不多的，除了丝袜的厚度外基本变化不大。
　　款式类似于西装和水手服的结合，恰到好处地融合了两者的优点，看起来端庄美丽。
　　好看是好看，但晓月实在搞不懂为什么明明能穿更为保暖的衣服，反而执着于这些不实用的东西呢？
　　“今天不用上课，学园长你可以再去睡一会儿的。”
　　琉璃熟练地从盒子中拿出回形针，卡在徽章上，紧接着反扣过来刺穿衣服的布料将其固定。
　　因为昨晚睡眠很好的缘故，她今天的状态非常不错，干劲满满。
　　虽然也不是什么值得高兴的事情，为表尊重，打扮一番还是必要的。
　　算上四天前开始，直至现在已有五名学生莫名死去，事态越来越严重。
　　加上管理司的废校提案审理在即，所有人忙的团团转，甚至乎连半点空闲都没有。
　　越到最后关头越是紧张，所有人都是卡着作息的临界点工作的。
　　琉璃瞟了一眼在客厅里不断调整着伪装术式形象的晓月，有些担心他是否能真的解决这个问题。
　　昨日一天半下来，除了拿到两本破书，以及跟勇者莱朗普斯干了一架外，几乎没有任何进展。
　　他真的有在考虑这件事吗？
　　可能是因为他比较随和的缘故，琉璃总是不经意间把他当成普通的朋友来对待。
　　实际上换成普通人，估计连能够和他正常交流的平常心都没有。
　　拥有这般实力的人，无论到哪里都被奉为地方的座上宾，受人尊重。
　　但凡敢有不敬重的地方，无需他说话，后面自然会有人代为惩罚。
　　说到底，个人英雄主义虽然早已过时，但在集体力量无法集中的今天，它再次焕发了新的生机，在废弃腐臭的土壤里肆意生长，贪婪地汲取着养分。
　　“学园长你今天有什么事情吗，这么庄重...？”
　　经过数次调正与变动后，伪装术式所营造出来的形象从满脸胡茬，阴沉着死鱼眼的大叔变成了面容整净，看起来有点小帅的中年男人。
　　人靠衣装马靠鞍，这句话说的不错。
　　今天的他一改往日的沉默阴冷，至少看起来是这样，整个人焕然一新。
　　失去了胡茬以及黑眼圈后，精神面貌顿时升上了数十个台阶。
　　搭配上连襟中山装，中性偏阳刚的气质显露而出，给人一种安稳值得依靠的成熟稳重感。
　　琉璃一时竟有些看呆了，楞在原地。
　　如果非知道他的真实身份与性别，她差点有些心动。
　　“当然是正事，待会去检查一下学园内外，顺便找个人。”
　　他到飞翼的目的即是为了挚友的妹妹，等这件事情结束了，便带她离开这个城市。
　　琉璃深呼吸一口气，定下了心神，转而问道“白川羽同学对吧？”
　　学园长很早就坦白过他的来意，是为了那名一直躲在宿舍不愿意出来的同学，因此来到了这里。
　　因为兄长的死亡，一直闷闷不乐的，没能从伤心中走出来。
　　想起那个每年都会过来探望的男人，她倒是有一点印象，似乎以前还和她打过招呼来着。
　　嘛，毕竟是学园长的私事，她不好干涉太多，顶多只能在限度内能帮就帮而已。
　　“嗯，待会儿我去寝室层找她，如果有空的话也请过来一趟。”
　　他在人际交往方面一萌二白，说话行事僵硬，带个能够缓和场面的人会好很多。
　　留下这一句话后，晓月先行离开了房间。
　　..
　　早晨与晚上并无什么不同，因为学生们无法接触阳光的缘故，学园的设计采用封闭式。
　　除了必要的地方以外，近乎所有楼层都是不透光的。
　　白天和黑夜模糊不清，生物钟错乱综合症是这个时代的人常有的事，吃几片康尼比奇可以减缓些许。
　　学生们依然是不敢靠近他，视其为洪水猛兽，皆是自觉地避开，搞得晓月都有些怀疑自己以前是不是长得太凶残了？
　　[沉默的羔羊]使用的是他未变身前的模样，按理说应该没那么难看吧...
　　至少他对自己的样貌还是勉强算自信的，尽管谈不上多好，不过至少还能看下去。
　　说到底，她们非常讨厌的是[学园长]以及学园长本身，他不过是被牵连了进去而已。
　　晓月自然没有改变她们想法的打算，这座学园的存续以及他人对自己的看法并不重要。
　　所过之处引起了不小的喧闹，学生们挤在一起讨论着这位只有过几面之缘的学园长。
　　在昨天事件的发酵下，他在学生们心中的印象变成了鬼畜变态色（喵）情狂，相关内容不断变形，越传越玄乎。
　　负责食堂的同学见到他顿时吓了一跳，手上勺子差点拿不稳掉到地上。
　　“早上好，请问有黑咖啡吗？”
　　“没、没有....不对不对，有，有黑咖啡！”
　　少女一时有些语无伦次起来，连忙让身边的同学帮忙准备。
　　传说中的学园长就在她面前，少女有些害怕她会不会被当成下一个出手目标。
　　毕竟连副会长也遭殃了啊。
　　“那...那个，您需要加乳制品或者糖吗？”
　　将托盘放到前台后，她立即缩回了手。
　　精致的托盘上放着一杯热腾腾的咖啡，厚重的黑可可味不断散发着，闻起来就很苦。
　　“帮我再准备一杯清水就好。”
　　晓月对她的反应倒不会有什么芥蒂，事事计较可是活得很累的。
　　“请慢用...”
　　她第一次看见喝黑咖啡不加糖的人，不免有些好奇，同时将注意放在了他可以要坐的位置上。
　　制作咖啡的材料比较稀有，在城市里属于贵重的奢侈品。
　　她们经过多方渠道，以及尝试种植下才获得了稀少的些许。
　　而且这东西大多数时候是根据配方制成其他东西，用来研磨咖啡倒是很少。
　　黑咖啡全校只有艾菲可会长喝而已，而且每次都会加很多的糖。
　　“谢谢。”
　　拿到简单的早晨后，晓月就近找了一个比较偏向角落的位置用餐。
　　学生们如上次一样，自觉的和他拉开距离，留出一片空地。
　　“....”
　　“....”
　　窃窃私语声不断，晓月只是刚过来便夺下了所有话头，成为闲聊戏侃的中心。
　　大家都在脑补猜测着有关他的事情，汇编在一起估计能出本书了。
　　“好苦....”
　　晓月面露苦涩，似乎有些过头了。
　　虽然不是第一次喝，但飞翼这边显然要比他以前喝的还要苦上十几倍。
　　味道依然没变，但是苦了可不止一星半点，
　　该不会变身后对苦味也不耐受了吧？
　　他不禁如此想道。
　　“我也要一杯黑咖啡。”
　　声音的源头是位金发少女，穿着和琉璃一模一样的秋季制服，精神上似乎有些睡眠不足，头发有些乱糟糟的。
　　她即是昨晚在天台布置大型禁魔术式的少女——艾菲可。
　　随着距离的靠近，晓月能明显感受到手腕上的樱花瓣虚影正在逐渐发热，魔力量逐渐涌了上来。
　　“早安，学园长大叔。这几天过得怎么样，我们这里的孩子很不错吧？”
　　小恶魔般，带着调笑意味的轻浮，尤其在个别字句里放大了声音，引得周围又是一阵议论。
　　她轻坐到晓月对面的位置，饶有笑意地问道。


第二卷 第十七章
　　“别误会，我并不是针对你一人，我只是单纯讨厌所有的男性而已。”
　　艾菲可小抿一口杯中的黑色液体，看向晓月的眼神中如初见时那般充满了嫌恶。
　　说是坐在对面，实则上中间还有两个空位隔开，她与晓月保持了一米长的距离，导致谈话的场面非常诡异，画风奇特。
　　两人好似彼此互不相干的陌生人，不在同一条平行线上，没有任何交集。
　　“资料我已经提交给琉璃了，你大可放心。”
　　这位会长平时神龙见首不见尾，整天忙活的很，除开收集管理司资料的事情外，他不认为艾菲可会无故找他。
　　不过，这种类似于隔楼喊话的交流方式会不会太怪异了点....
　　放下瓷杯，像是吃了黄连一般满嘴苦涩，比起旧社会的中药丝毫不承多让。
　　晓月手中不知何时出现了一瓶较高度数的朗姆酒，用随身携带的开瓶器撬开后，麦芽与酵母混合在一起的酸味从中散出。
　　奇怪的味道在酒鬼看来是不可多得的人间珍馐，放到艾菲可眼里则有些一言难尽。
　　借着琼液赤辣的热感，他用酒冲刷掉了咖啡的苦味。
　　半瓶朗姆酒下肚，食道和肚子温暖了些许。
　　“没有什么事的话我先走了。”
　　他有预感，只要这名少女靠近自己就很大可能会发生不好的事情。
　　说到底，这番麻烦局面的始作俑者正是她。
　　如果来时能够再低调点，没有发生那么多事情的话，或许他现在已经做完白川羽的思想工作带她离开了。
　　“呵呵...莫非心虚了吗，只是普通的吃个早餐而已，何不多聊一会儿呢？”
　　“约定的内容当然作数，我不会插手管你在学园里的事情，所以不必担心，我不是来找你麻烦的。”
　　当然，仅仅只是[她]不会插手而已。
　　艾菲可轻笑一声，将所有念头与想法深藏于心中，脸上摆出一副纯真开朗的模样。
　　明明她是学生，而晓月是学园长，彼此间关系应该是下上级才对。
　　而在外人眼里，全部都反了过来，实际上也是如此。
　　如今晓月答应与艾菲可达成合作，学园长独有的管理财务的权利自然交给了她，失去了管理财务的权利后，他与个空壳无异。
　　晓月的考虑也很简单，起初选择这个职位主要是为了能够合理地进入这个只有女孩子的校园，有了学园长这一层身份后，能够更好的照顾白川羽。
　　“呵呵，谈些什么呢......”
　　“比方说，贵船同学你一定很中意吧，能不能谈谈对此你身体上的感受？”
　　一句添油加醋的话，在晓月被误会成变态的情况下给学生们理解出了新的意思，误解更深了。
　　她此举等于是从官方层面承认了学生们之间流传的猜想，于是乎掀起了场轩然大波。
　　作为学园里资历最老的存在，艾菲可的言语相当有分量，没有人会不相信她说的话。
　　站在用餐窗口前的少女顿时又吓了一跳，手一滑打翻了瓷盘，破裂的声音忽然响起，碎片随之散落一地。
　　刚才学园长看了她一会儿，虽然只是短暂的目光交接，但她总感觉自己好似被盯上了。
　　连会长都不管，他如果想对自己做些什么奇怪的事情的话岂不是很危险？！
　　不仅是她，学生们对此问题看法也是如此。
　　此事如果连艾菲可都不管，学园里则没有人能阻止他的一手遮天了。
　　莫非是会长被这个男人抓住了什么把柄吗，或者说其他的难言之隐，所以才会对此不管不问。
　　于是乎，在学生们的猜疑中，晓月的形象逐渐往阴险狡诈的方面发展。
　　不愧是艾菲可，仅仅两句话内便将全场的舆论声浪把控到了手心里，该说是老谋深算还是古灵精怪呢。
　　晓月能感受到她身上近乎实质的，侵略性极强的气场，他不是很喜欢这种被动的感觉。
　　他以前倒是与不少类似于艾菲可这般的人物交谈过，他们都有一个共同点——喜欢算计别人。
　　万事以利益为主，不见兔子不撒鹰。
　　基本上他很少接触这种乱七八糟的事情，所以在言语上的计谋博弈方面特别差劲，经常被斯忒诺戏称为“除了打架什么都不会”。
　　“接下来的资料后续会整理给你的，我就先告辞了。”
　　他也不傻，艾菲可明显就是闲的慌过来找茬的，所有人的立场都站她这边，继续跟她拖下去只会把水搅得更加浑浊，难以洗清。
　　打不过他还跑不过吗？
　　这样想着，他撑起起身子离开了座位。
　　“待会儿礼堂见，学园长大叔。”
　　经过艾菲可身边时，她优雅的轻抿半杯咖啡，接着说道。
　　从语气来看，不像是说给他听的，而是在向所有人。
　　他倒是没有任何反应，而是从容不迫地走了出去，不在意周遭学生们是如何评断他的。
　　望向晓月渐行远去的背影，艾菲可对晓月提起了些许兴趣，然后又像是想到了什么似的，眉头微微一皱，打消了深入探究的想法。
　　终归结底，这名陌生的男人只要不做太过出格的事情，她都能够忍受下去。
　　只要利用好他，稍微有点牺牲也没关系。
　　了解的话还是免了，反正只是个棋子而已。
　　“....”
　　待到他走后，艾菲可将黑咖啡一饮而尽，沉闷难受的感觉退却了些许。
　　一年一次的魔女夜被浪费，加上昨晚另外发生的其他事情，导致她今天一整天心情都不怎么好。
　　胸闷气短，想要发泄却找不到任何口子，像是一拳打在了软绵绵的棉花，无奈又没得半点办法。
　　空闷着难受无法解决问题，处理完例行公事后，她便离开了八楼。
　　好巧不巧地，在人群中第一眼就发现了最为显目的晓月。
　　毕竟能让人退避三舍也是种才能，想不注意到都难。
　　似乎才刚来几天，他的名声就完全臭掉了，莫非这也算是一种独特的本事吗？
　　还未待主动思考，身体便先行一步鬼使神差地跟了上去。
　　不知道为何，只要戏弄晓月，心中的不耐与烦躁便会减轻许多，好似她的烦恼都是他所造成的一样
　　她向来厌恶男性，特别是那些看似外表华丽，风度翩翩，实则内心肮脏邪恶的衣冠禽兽。
　　平常晓月套着他那件土味到不行的墨黑色大衣，艾菲可倒是没感觉什么，只是觉得他有点神经质且奇葩而已。
　　但今天却来了个一百八十度大变换，从阴沉的死鱼眼死宅大叔变成了个成熟稳重的中年男人，强烈的反差带来了恶心的既视感，艾菲可想起了某个特别招人讨厌的家伙。
　　...
　　...
　　...
　　“XP - 88-48号，应该是这里没错了。”
　　晓月站在8848号寝室前，认真整理了一番仪容仪表。
　　说是整理，其实不过是通过魔力进行微调而已，更多是在思考待会儿该如何跟白川羽交流。
　　应该用平常的样子吗？
　　不对，会吓到她的。
　　晓月对自己的寡言少语多少还算是有点自知之明，除了冷场以外什么用都没有。
　　多年来的习惯已经固定了他的说话和行事风格，想长期改变不太可能，短期变现也撑不了多久，与人相处方面他是彻彻底底的白痴。
　　船到桥头自然直。
　　既然想不出解决办法，那就只能莽了。
　　晓月挺直了腰板，右手握拳搭到门前，轻叩响了房门。
　　“咚咚咚。”
　　门板是实心的，敲起来没有任何较大的回音，似乎里面听不到的样子。
　　晓月根据经验退后几步，果不其然，在门左侧边栏上有一个门铃按钮。
　　不过...门铃按钮一般来说是红色的吗？
　　urgen.....t？
　　什么意思？
　　终究还是吃了没文化的亏，还未待仔细思索，晓月伸手按下了那个按钮。
　　顿时间，警报声大作，楼道里的灯转换成了红色，不断闪烁着，消防通道的绿色浮标从地上亮了起来。
　　喵喵喵？？？
　　他立即四下看去，原本明亮的走廊变得异常昏暗，红色的灯光格外刺眼夺目，似乎那个按钮是消防警报....
　　忽然，楼道的墙里钻出好几个花洒喷头，水流从中喷洒而出，晓月躲闪不及被淋了个透心凉。
　　滴滴...滴滴。
　　温度监控器确认一切正常后，随即关闭了紧急模式，只留下了浑身湿透的晓月站在走廊上。
　　“.....”
　　这副模样，不管怎么说也太狼狈了。
　　外层的伪装全部被淋湿，内层真实的她也难逃一劫，轻薄的布料浸湿之后显露出了少女酮体那曼妙的轮廓，只可惜在伪装解除之前谁也无法欣赏到这副美丽的景象。
　　真是倒霉....
　　自从来了这里后根本没几天安心日子，麻烦接踵而至。
　　权衡下，晓月只好先暂时回一趟寝室换衣服。
　　再怎么说，总不能浑身湿漉漉的进到别人家里吧，抛开个人形象不谈，要是吓到那孩子就得不偿失了。
　　忍着浑身湿透的难受感，晓月回去换了件衣服，因为别人看不到伪装下的她，为了赶时间就随便套了件短袖。
　　“同学你好，请问一下...”
　　“诶，哎！！”
　　注意到身后走来的晓月时，栗发少女本想快步离开，却没想到被他给叫住了。
　　她一下子僵在原地，满脑子里重复着前辈们的话语。
　　学园长是个超级h的色（情）狂，尤其喜欢对身材娇小的女孩子下手，吃干抹净后立即甩开，不负任何责任....
　　“....”
　　我有那么可怕吗....
　　晓月一时无语，谣言果真是杀人诛心的鸠毒，如果那孩子也是这样看待自己，岂不是连见面都不可能了？
　　“你知道白川羽同学在哪里吗，我刚才去寝室找她一直没有回应。”
　　“现在所有学生都在礼堂集合，如如如如果要找她的话...”
　　少女有些紧张，说话一卡一顿的。
　　说完后，少女趁晓月不留神赶紧找了个话头急忙地离开了。
　　确认晓月没有跟上来后，她才终于松了口气。
　　而另一边，得知消息的晓月犹豫了一下，但也没想太多，按照少女给的路线来到了礼堂。
　　...
　　...
　　礼堂非常宽阔，在设计上使用了极简节约的原则，所以并没有太华丽奢侈的地方，除了主台部分外的地方甚至有些简陋。
　　不过这些简陋的部分被心灵手巧的学生们装裱上了一些手工艺品，绘画，花朵之类的。
　　学生们整齐地排成队列，似乎在接受检查。
　　“下一位。”
　　坐在前台上的艾琳娜示意受检查的学生翻开右手衣袖，让其查看。
　　琉璃在另一排检查其他队列，恍神间似乎看到了晓月，于是站起来看了一眼。
　　她怎么来了？
　　她忽然一惊，手上的动作慢了几分。
　　学生们纷纷给晓月让开了一条道路，琉璃则马上停止手上的工作，赶忙想要去劝阻他离开这里。
　　只可惜，今天不仅是想要将这件事一查到底的艾琳娜，甚至连前辈也在场，晓月刚进门时她们就注意到了他。
　　“学园长大叔你来的正好，刚好轮到你了，请过来吧。”
　　艾菲可退后了一步，故意和晓月保持着一定的距离，示意艾琳娜来负责检查。
　　晓月倒也没有拒绝，而是淡定地走了上来，脚步稳重。
　　“这是要做什么？”
　　他看向桌子上的魔力检查器，以及几根古怪的羽毛，疑惑地问道。
　　艾琳娜颇有敌意的瞪视了晓月一眼，随即又恢复了原状，没有理会他的疑问。
　　“其实是...”琉璃小心翼翼地说道，想借机提醒晓月赶紧离开这里。
　　“其实只是个小小的身体检查，看看手臂上有没有一个鬼脸状的肉团褶皱，很简单吧？”
　　艾菲可打断了她的话，直白道。
　　听到印记两字，晓月不自觉的将右手往后靠，这一小细节顿时被艾菲看在眼里。
　　糟糕...


第二卷 第十八章
　　检查右手臂吗....
　　晓月顿时有些混乱，心神不稳。
　　虽是如此，但表面功夫一定要做足，不管怎么样，即使是泰山崩于眼前都得拿出一副临危不惧的模样。
　　他手臂上没有鬼脸状的褶皱，但确实有些其他东西。
　　那是与神明交换契约的证明，同时也是生命沙漏的计时钟刻——樱花虚影。
　　三瓣美丽的樱花浮现在洁白手腕上，无论怎样调节[沉默的羔羊]，这道虚影始终徘徊在上面，想赶也赶不走。
　　神之力的气息寄宿在其中，且越来越浓郁。
　　晓月能清楚地感受到，随着与艾菲可距离的接近，印记上的温度逐渐升高，似乎与她身上的某样物品产生了共鸣。
　　一旦暴露樱花虚影，可能暴露身份且不说，但事情绝对没有那么简单。
　　昨晚时即使隔着那么远的距离，印记依然能与艾菲可或者她身上的某样东西产生共鸣，而过了一晚后则没有了这种情况，等到接近她时，印记又开始变热了。
　　也就是说，昨晚是某种特殊的日子，而错过之后，两者的共鸣会变得很弱，离开一定距离便断开了连接。
　　如此推导下去，莫非艾菲可是在寻找真正的[她]吗？
　　换句话说，自己神明到底在想什么，为何要把她推向艾菲可....
　　疑问重重，晓月回过神来发现自己被困在难以脱身的命局里，而且还是自己一步步踩下的坑。
　　“还没考虑好吗，掀开袖子这种小事还婆婆妈妈的，你到底是不是男人？”
　　艾菲可半带调笑意味道，眼神却死死地盯紧了晓月别到身后的右手。
　　艾琳娜也甚是不解，只是做个必要的普通检查而已，明明只要掀开袖子能就解决的事情，为何学园长会如此犹豫。
　　平常的事情搭配上有悖平常的反应则产生了冲突，显得非常不对劲。
　　晓月的举动加剧了两人的疑心，而一旁被排挤在外的琉璃只能干着急。
　　艾琳娜今天与她谈话时把态度摆的很明确，艾琳娜一定要把她与学园长间纠缠不清的诡异关系给理个清楚。
　　换言之，她为学园长开脱的话肯定对艾琳娜毫无作用，只能起到反效果。
　　前辈这边基本判等于死刑，没有人能够说服她改变想法，固执这点倒是和艾琳娜同出一辙。
　　但如此一来，岂不是说学园长的身份要暴露了吗，还是在这么多人面前...
　　不到两分钟时间，礼堂中的同学们纷纷将视线投向了这边。
　　本来排队就枯燥，考虑到纪律的情况下又不能开小会，她们只能够在脑子里胡思乱想来消磨掉这段时间。
　　人是喜欢凑热闹的生物，尤其是这个年纪的女孩子，对于这类事情铁定是很感兴趣的。
　　学园长和会长前辈，以及传言中的两位受害者都在场，破有种兴师问罪的感觉。
　　学生们的好奇心很快便被吊了起来，几百双看热闹不嫌事大，期待着发生点什么的小眼睛聚集在主台上，犹如加强型聚光灯一百瓦的爱。
　　“我是飞翼的学园长，检查就不必要了吧？”
　　逃避问题第十三式，扯张虎皮当大旗。
　　晓月很不客气的这样做了，他可不是傻瓜，放在手边的资源不利用留着过冲国的春节吗？
　　“呵呵，正是因为是学园长才必要，为人师者应首当做出表率不是么。”
　　艾菲可这几十年可不是白活的，轻松化解了晓月的手牌，并把他抬到了[为人师表]的道德高地上。
　　看似捧高，实则绑架。
　　若他敢说个不字则等同于否认了自己，俗话说站的越高摔得越惨。
　　艾菲可倒想看看，这位学园长是选择坚持站在高地上呢，还是灰溜溜的跌下来。
　　选择后者事情尚有几分转机，能够继续拖延个一时半会，就是面子上挂不住而已。
　　看似双选择题，实则里面涉及的权衡非常多，妥妥的多选送命题。
　　才第一回合交接，艾菲可便把晓月吃得死死的，打得丢盔弃甲，甚至连反抗之力都没有。
　　口袋处的魔戒隐隐发亮，只有在靠近选中者的时候才会有这种反应，不过注意力全部集中在晓月身上的她并没有发现这件事情。
　　“这是每天的例行检查，即使学园长大叔你能逃开今天，那么接下来呢？”
　　“我懂了。”艾菲可轻弯下身子，露出了小恶魔般的笑容道“该不会学园长大叔是个缩头乌龟吧，具体就是没种的男人，软蛋。”
　　“又或者说——莫非右手上有什么见不得人的秘密吗？”
　　艾菲可根本没有给晓月回答的余地，而是步步紧逼。
　　“学园长，请接受检查。”
　　艾琳娜在一旁补充道，眼神一直在他与琉璃身上巡回。
　　而琉璃不时看看她们两个，主要的注意力都放在了学园长哪里，就差没把担心以及在意这四个字给贴在脸上了。
　　莫名的，艾琳娜心中生起了一团无端的妒火。
　　凭什么一个外来人能够得到她的信任，关系还如此密切，估计应该做的以及不应该做的都已经做过了吧？
　　问题就出在这里，她不知为何就是对学园长生不起气来，分明他才是那个横插一脚的外来者。
　　于是乎，平时一向淡定的艾琳娜闹了小脾气。
　　“....”
　　装傻充愣不是什么好主意，若是直接走开，后面的麻烦事情恐怕会接连不断，遭到的误会和怀疑也会越来越深....
　　怎么办...
　　该怎么办才好....
　　比起处理这些麻烦事，倒不如提剑去附近的废土上砍魔物，破坏阿蒙斯加之门来的轻松简单。
　　实话实说，他坦白自己其实就是个除了战斗以外什么都不会的废材。
　　照顾小孩子，解决矛盾这种事情还是饶了他吧。
　　...
　　...
　　晓月表面上依然风轻云淡，实则内心里非常挣扎。
　　一旦退让，契约印记很有可能会暴露自己招惹来更多的麻烦，但若坚守，后果也很糟糕。
　　借着眼角的余光，他在人群中发现了一道娇弱的身影，其主人也在注视着他。
　　那孩子也在吗....
　　“快点把手伸出来。”艾琳娜拿起魔力羽毛说道，语气里满是烦躁。
　　琉璃想上前阻止，结果却被艾菲可拦住了，她贴着琉璃耳旁吹气道“嘘，小声点。”
　　主台上，晓月沉默半响，最终还是选择了妥协。
　　“你们就真的那么想知道吗？”
　　说着，他掀开了衬衫的衣袖，所有人的目光都聚集到了一个点上，屏息观察着他的手臂。
　　那是三瓣淡粉色的樱花印记，有一朵已经黯淡了下去。
　　细看之下，樱花印记似乎被加持的幻术魔法一般，会吸引人的注意力，然后紧接着慢慢吞噬掉。
　　艾菲可的身体忽然颤了一下，脸上露出了不可置信的神情。
　　那个是...！
　　在梦中曾经出现过的，令她至今记忆犹新的事物，居然原原本本地出现在了她的眼前！


第二卷 第十九章
　　“这是纹身还是....”
　　艾琳娜用魔力羽测量无误后，朝艾菲可点了点头。
　　她不理解为何学园长要掩藏这块印记，魔力羽测试是无效的，代表着学园长的确没有魔力。
　　绕是阅读量非常丰富的她也看不懂这道樱花虚影到底代表了什么，对照脑海中无数有关类似该内容的资料，结果仍是一无所获。
　　简单的检查后，她只能按照规程判断为正常。
　　可惜的是，学园长无论如何都不愿意让她摸一下手，即使最基本的身体接触也不行，这让她感觉很奇怪。
　　呼，没事了...
　　见艾琳娜放弃了对晓月的搜查，琉璃心中绷紧的铉终于松了下来，轻舒一口气。
　　这一关总算是过去了....
　　台下的同学们的热情如同被浇了一桶冷水，兴趣缺缺，令人直呼没意思。
　　只是手上有个樱花印记而已，犯得着那么剑拔弩张吗？
　　而且学园长看起来已经是个三十有六的中年大叔了，居然在手上纹个小女生才会弄的图案，是不是有点太奇怪了？
　　“并非纹身，这个印记自出生时就有了。”
　　他这话倒没有说谎，原来的身体从物理意义上来说已经死去了，现在的[她]是由自家的神明大人用神之心维系住生命，然后在此基础上创造的新身体，用出生一词的确不为过。
　　不过，如此说来自己岂不是连一岁都没到吗，感觉这个说法怪怪的。
　　“啧...”
　　艾琳娜狐疑的瞥了琉璃一眼，随即不动声色地挪开了视线。
　　有问题。
　　琉璃很容易把喜怒哀乐表现出来，令人很好看懂，从两人反常的态度来看，这件事绝对有鬼。
　　得到艾菲可同意后，她另外找了几名学生干部代替自己和琉璃的工作，四人一齐来到了七楼的教师办公室。
　　自打晓月掀开袖子以后，艾菲可忽然就不说话了，而是沉默着在思考某种东西，眼神时不时在他身上巡回。
　　艾琳娜在艾菲可身边工作了两年，明白只有在陷入困难与矛盾的时候，她才会露出这样的表情。
　　到底是什么问题，才能让一向精明稳重的前辈感到如此困惑与纠结呢？
　　自从上周开始，前辈变得很反常，更加难以捉摸。
　　即使亲手杀死自己的学生，她的情绪依然一如往常般毫无动摇，近乎没有感情般的冷漠。
　　而如今学园长这件普通的事情，艾琳娜却看到了她眼眸中那抹惊讶。
　　她第一次看见艾菲可这样的眼神，像是偷窥到了秘密的小孩子一样，不自觉地想要更多的去探究其中的内容。
　　但艾琳娜觉察到了，全场只有她是局外人。
　　什么都不知道，被三人排除在外，只能依靠少数不多的情报与信息进行推测的局外人。
　　“艾琳娜，贵船同学，你们先回去。”
　　入座时，艾菲可忽然开口道。
　　艾琳娜顿了顿，犹豫了一下“嗯，前辈还请小心。”
　　她始终难以认同这位学园长，虽然心中不但没有排斥感，反而想更多地去接近他。
　　但这种感觉明显有问题的，在几天之前他们还是陌路人，显然不可能有过任何交集。
　　所以艾琳娜认为学园长很有可能使用了某种催眠术式，琉璃是中招最深那一个。
　　“诶，为什么要离开？”
　　坐都坐下来了，突然要把人支走也太过分了吧？
　　“前辈有话要对学园长说，我正好也有事找你，走吧。”
　　艾琳娜握住了琉璃因紧张而湿热的手掌心，不由分说地把她带离了办公室，只留下艾菲可与晓月两人。
　　办公室的布置比较偏温馨向，书桌、电脑、小熊茶杯..生活中常用的物品都能在这里找到。
　　晓月随意的拿起了一本故事书，若无其事道“找我来这里有什么事情？”
　　“我想说什么事情，想必你心里很清楚。”
　　艾菲可坐在临靠门口的办公桌旁边，与晓月保持了相隔半米多的距离。
　　“我不明白，希望你能把话说的清楚一点。”
　　晓月装聋作哑道，避开了艾菲可的话锋。
　　如果没猜错的话，她大概已经知道自己的真实身份了。
　　但在没有决定性的证据之前，她无法直接下定论，在这之前，他还有反杀的机会。
　　现在魔力已经恢复了不少，只要他愿意，他可以在保证安全的情况清掉艾菲可以及艾琳娜两人在这段时间内的记忆。
　　好歹是在废土上活过十几年的人，想对付区区一个小女孩还不手到擒来。
　　“学院长大叔，你听说过[塞薇拉]吗？”
　　艾菲可出乎意料地问道，并非询问他的真实身份，也不是问他是否见过一只可爱的银发少女，而是说出了一个熟悉的名词。
　　“现代魔力建立在异世界的塞薇拉文明上，术式主要来源依靠于对其文献的翻译，经过科学的扩充以及解释修改后形成了新的魔法体系，学习魔法的人对这个名字自然了熟于心。”
　　晓月照本宣科地书里的内容读了出来。
　　“甚至说没有它便没有现在的术式体系，使用魔力方面人们只能停留在野蛮未开化的程度。”
　　当然，即使是这样的文明也覆灭在了魔物的手中。
　　两个互不干连的世界被阿蒙斯加之门联系到了一起，魔物们通过门来到了这里，贪婪的侵食着一切。
　　就这点来说，晓月其实是排斥魔法这种东西的。
　　“塞薇拉城邦的中央有一棵巨大的世界树，常年盛开着美丽的花儿。”
　　像是很熟悉一般，艾菲可略带着些许怀念的语气说道。
　　“你该不会想说，我手上的樱花虚影和那棵树上的花瓣一模一样吧？”
　　晓月当然不相信艾菲可是异世界的人，只感觉她是在胡说八道。
　　更何况说，虚影是与神交换契约留下的证明，里面还寄存着提供魔力的神之心，跟劳什子的异世界有个鬼的关系。
　　如果不是那个该死的异世界自己出了问题，或许现在的情况就没有那么糟糕了。
　　“呵呵...的确是那样，但重点并不在这里。”
　　“在赛薇拉，世界树被称为神树，被誉为极致的象征，最高等级的契约自然是樱花印记。”
　　用娓娓道来的语调，艾菲可不紧不慢地说道。
　　“在规则被影响的情况下，这里会出现契约也不会很奇怪，但是——”
　　“它为何会出现在你的手上呢？”
　　这点正是她搞不懂的地方。
　　据她所知，这个世界上能够签订这种等级契约的人只有那名银发少女，而学园长一个废土出身，在军部混的很惨的家伙是怎么拥有契约的呢？
　　难道说两者是同一人吗？
　　不对，这不可能。
　　艾菲可当即否认了这个猜想，把它丢进了垃圾堆中。
　　预言中那位温柔似水的可爱少女，怎么想都不可能是眼前这位阴冷寡言的中年大叔。
　　剑姬手腕处的确也有道樱花虚影，有一瓣对比其他两瓣较为黯淡，如果能再度看一眼学园长大叔手上的印记的话，想要确认就很简单了。
　　但与琉璃不同的是，艾菲可非常讨厌男性，甚至到了病态的程度，别说接触，如果可以的话她连看都不想看一眼。
　　她根本不会把外貌相差过大的两人想到一块。
　　跟琉璃想的一样，两者间的反差实在太大，根本不可能有人会往那个方面去思考。
　　但如果偏要往那个方向想的话，在神明给的启示中，剑姬是一位可爱乖巧的孩子，能够非常好地满足她的占有欲，这却与学园长阴沉冷漠、说话呛人的性格完全相反，怎么想都不大可能是同一个人。
　　可如此一来则无法解释印记的事情了。
　　难道世上会有两个相同的高阶契约印记吗？
　　不行，必须要再看一次。
　　只有进行这个确认，才能知道结果。
　　心念及此，艾菲可脸上再度浮现出了虚伪的笑容，忍着不适感走到面无表情的晓月面前，出声询问道。
　　“学园长大叔，能不能再让我看看你的右手臂呢，放心，只是看一眼而已。”
　　“....咚。”
　　此时，一阵急促的脚步声响起，门瞬间被一名茶发少女撞开，她见到艾菲可后马上快步小跑了过来。
　　“前辈，我们找到手上有鬼脸褶皱的同学了！”


第二卷 第二十章
　　“你的运气很不错，学园长大叔。”
　　艾菲可脱下了制服外套，只剩一件白色的长衬衫，天空般蔚蓝色的眸子里闪耀着一抹坚决，她直视着晓月。
　　“但我是一个非常执着的人，达不到目的誓不罢休。“
　　“今天这件事不会就此结束，我一定要看到个结果，不管如何。”
　　“....”
　　晓月依然冷着脸不回话，眼神一直停留在手上的书本中，一副完全没听进去的模样。
　　“今晚我会来找你的。”
　　艾菲可轻哼一声，跟着茶发少女离开了教师办公室。
　　见她不在后，琉璃这才敢蹑手蹑脚地从门后走出来，确认晓月平安无事后脚步轻快了些许。
　　“她们说的鬼脸图案是怎么回事？”
　　合上书，晓月走到方才艾菲可的位置，视线越过门栏来到走廊外，尽头处是一扇关上了的电梯门。
　　琉璃叹了一口气，对着小镜子摆正了徽章。
　　“在学园长你来的第一天晚上，有一名同学莫名地死在了天台。”
　　“自此之后每一晚，铃也是、介川同学也是、莉娅同学也是....”
　　琉璃的语气有些滞缓，一股呼吸不畅的感觉，原本明亮的眼神逐渐黯淡下来，头压的很低。
　　她意识到晓月还在听着，拍拍脸重新整理好状态，深呼吸后继续说道。
　　“经过调查取证，我们发现每一个死去的同学的右手上都有一团诡异的褶皱，于是今天集合了所有人，对这个进行检查。”
　　怪不得，一大早琉璃便起床穿好学园制服，打扮得整整齐齐，原来是为了这件事情。
　　晓月握紧了手里的书本，望着封面陷入沉思。
　　午夜十二点必然会死一个人吗？
　　据他多年的经验，这很有可能是死灵术师的手笔，仔细想想又不太合理。
　　飞翼的学生们虽然是魔力溢散症患者，但死后却正常人无异，冒着危险来到这里杀人到底是为了什么呢？
　　难道说，这里有某种连他也不知道的秘密吗？
　　现在判断为死灵术师还是太武断了，果然得去一趟现场查探情况才行。
　　琉璃状态并不是很好，从早上就被这些事情闹得心里不安宁。
　　即使如此，她却依然还在关心他是否会被艾菲可发现身份，虽然平常看起来跳脱了点，但其实性格还挺不错的。
　　晓月说话轻柔了许多，提醒道。“别发呆，我们也跟过去看看。”
　　从电梯下来后，她们顺着空教室的走廊里来到网络管理机房。
　　此时这里被十几位同样戴着徽章的学生会成员围了个水泄不通。
　　她们见到晓月后顿时让开了一条道路，让他和琉璃走了进去。
　　艾菲可也在这里，其面前坐着一位大约十四五岁的少女，她紧抓着裙角，小脸煞白，眼泛泪花地把头埋到胸口里，身体微微颤抖着。
　　在她右手臂上有一团诡异的肿块，褶皱形成的纹路看上去像是一张狰狞的鬼脸。
　　“这几天有遇见过什么奇怪的人吗？”计财部长手拿着笔记本，站在一旁用笔在上面勾勾画画，不断询问着少女各种问题。
　　“没，没有...”
　　她带着哭腔道，不知是艾菲可的震慑力太强或者其他原因，发音都咬不清楚。
　　“没事，只是个普通的传染病而已，我们只是例行检查，不用担心。”旁边有人安慰道，隐瞒下了事实。
　　纵使言语上的东西可以隐瞒，而眼神与表情却是无法藏住的。
　　在场的学生们眼中，或多或少带着恐惧和担忧，少女能明显感觉到这种变化，对她们的话半信半疑。
　　“学园长大叔，这里这里。”
　　发觉晓月的到来后，艾菲可忽然心生一计，于是轻笑着站了起来。
　　“我们这里有个孩子情绪不是很稳定，能麻烦你帮忙照顾一下吗？”
　　她的语气不像请求，分明就是半强硬似的命令。
　　听到她的话后，少女抬头望向门前，同时晓月也在看着她。
　　“呜...!”
　　果不其然，少女顿时被晓月给吓了一跳，差点哭出声来。
　　学园长的恶名早已在同学间传遍，她自然听说过相关的东西，在历任学园长都有前科的情况下，她选择相信了这些流言。
　　对她而言，艾菲可的气场已经够吓人了，这次直接换成了恐怖的学园长。
　　不仅是她，连其他学生会的成员们也不理解艾菲可为何要这么做，不过鉴于她是学园中资历最老的存在，所以并没有说什么，只是在旁边看着。
　　还没等晓月拒绝，艾菲可拍板定案道，不留下任何时间。
　　“珍妮芙，你现在立即带人去布置鱼缸室，学园长嘛，今天就和贵船同学多陪陪西琳，晚上再将她带过来。”
　　“作为清正廉洁的学园长，想必不会拒绝照顾一名患病的学生吧？”
　　她弯下腰来笑盈盈地说道，像只喜欢以调戏人为乐的小恶魔。
　　琉璃则有些无奈地守在门外，即使产生了难以调解的争端，前辈依然能如此平淡如水，似乎什么都没有过一般。
　　很快的，随着艾菲可走后，剩下的学生们陆续的离开了房间，只剩下三人大眼瞪小眼。
　　“我不擅长应付小孩子，待会儿我在楼下等你。”
　　晓月倒也不客气，直接把职责推给了琉璃。
　　他对交流这块完全不懂，更别说安慰了，还是让给有能力的人吧。
　　从少女惶恐不安的眼神便能看出来，她什么都不知道，也没有人告诉她事情的原委。
　　就好比本来好好的待在家里吃饭，忽然被一群警察给抓了起来，来到派出所时发现家人早已在那里等候多时，看见自己就一直唉声叹气。起初是不信，但加上所有人莫名奇妙的表现与动作，这时便会开始慌了。
　　情绪像是一根不断拉紧的铉，压死骆驼，只需要最后一根稻草。
　　晓月害怕自己说错了什么话，导致少女本就糟糕的情绪进一度恶化，事情变得更加复杂。
　　艾菲可此举是想让他来告知真相，以及安抚，妥妥吃力不讨好的活。
　　毕竟，让一个心智尚不成熟的学生明白死亡这件事情，可没有想象中那么简单。
　　“前辈们只是很担心你而已，别怕，还有我们在呢。”
　　琉璃坐在少女的旁边，抚摩着他的后背安慰道。
　　“可是，前辈她们提到了鱼缸室...”
　　少女的安全感几乎为零，听到将要被带去专门用来关押失控学生的专用房间后，她变得更加惶恐不安。
　　她像一头没有安全感的小兽，不断地寻找着能够将自己塞进去的角落，生怕下一秒就会被凶残的掠食者给杀死。
　　她害怕的并非是鱼缸室本身，而是那个房间所代表着的寓意。
　　在飞翼，如果某个学生被带到了鱼缸室，则代表着她已经命不久矣，身体随时面临崩溃的边缘。
　　这里学生们几乎都是从外面被收容进来的，或多或少都经历过一段困苦艰难的时光，对死亡和生命的认识非常深刻，并非晓月想的那般幼稚。
　　“安诺尼同学，对吧？”
　　琉璃第一次听说发音如此奇怪的名字，念出前在喉咙里预演了几遍，效果依然不是很理想。
　　“前辈你是怎么知道的...”
　　被称为安诺尼的少女轻微抬起了些视线，惊讶于一直处在同学们仰慕中心的，如同太阳般闪耀的贵船前辈居然记得她的名字。
　　“以、以前有听说过你的名字，艾琳娜也夸了你呢。”
　　琉璃一向不会说谎，每次说慌时都会口吃。
　　“艾琳娜大人夸了我吗？！”
　　她显然有点激动，心中的不安减缓了些许。
　　见事情有戏，琉璃继续道“嗯，她说你很勇敢。”
　　安诺尼的神情忽然黯淡了几分，语气低沉。“勇敢吗....”
　　糟糕，说错话了。
　　大写的gg仿佛出现在面前，琉璃此时的心情跟玩gal选错选项时一样，充满了懊悔。
　　“贵船前辈其实只是想安慰我吧，没事的，现在我只是有些难受而已....”
　　少女的心情再次变得低落，语气无精打采的。
　　安诺尼的话让琉璃顿时僵住，她的话不但没有作用，而且还起了反效果。
　　让她说慌岂不等同于直接把答案写在问题旁边吗。
　　但这是事关重要的事情，与生命有关，必须如实告知本人。
　　但该怎么告诉她这件事情呢，总不能直接说她可能今晚就要死了吧？
　　琉璃喜欢说直话，不想多绕弯子，但这并不代表她不懂得人情世故。
　　可一直拖着也没有办法，长痛不如短痛。
　　既然慢慢的过渡不行，那么只能硬上了。
　　琉璃轻咳几声，为百米冲刺做好准备。
　　她双手放在了安诺尼瘦弱的肩膀上，沉声道“听好了，学园长是个很厉害的人。”
　　少女被她这突如其来的动作吓了一跳，身子猛然颤了一下。
　　“厉害到什么程度呢，大概比艾菲可前辈还要强上不少。”
　　“比会长还要...厉害？”
　　“没错，可能你们现在对他有些误解，但这没关系。”
　　安诺尼看向一旁凭靠在门边沉默不语的晓月，看不出来他有什么厉害的，不是说他是非魔力适格者吗？
　　但是，既然连贵船前辈都相信的人，自然不会差到哪里去，安诺尼听后不禁相信了几分。
　　“我明白你无法相信他。”
　　“但现在，你只要相信我就可以了，而我相信他。”
　　说着，琉璃向晓月露出了信任的笑容，同时抱住了小脸涨红的少女。


第二卷 第二十一章
　　“学园长你未免太会使唤人了吧...”
　　从房间走出来后，琉璃一改原本元气满满的模样，表情沉重，像只放完气瘪下来的气球，焉掉了的花。
　　有言道报喜不报忧。
　　后者是件累人的苦差事，吃力不讨好也就罢了，容易生出事端。
　　晓月理解她的心情，以前队伍里有人牺牲，基本都是他负责慰问。
　　听到自家的人死在了外面，家属心情肯定会很不好，伤心倒是好事，就怕他们闹起来。
　　而他天天绷着脸，一股子生人勿进的气息，队员们寻思他来还算方便，至少不会有那么多麻烦，于是便让他干起了这活。
　　一来二去下大概熟悉了流程，不过执行起来总是有些问题，比如他看起来太凶容易吓到小孩子什么的，经常被当成催债的人。
　　“说完了吗？”晓月瞥了一眼坐在房间里的少女，转而向琉璃问道。
　　他刚才为避嫌离开了房间，所以并没有听到琉璃和安诺尼的谈话内容。
　　“嗯，只是直球打得太过头了，现在那孩子心情很差，唔，我也不知道该怎么办了...”
　　琉璃轻叹一声，今天已经不知道是第几次叹气了，胸口间淤结的烦闷始终无法退去。
　　事情确实有了不错的进展，但情况依然不足以乐观。
　　她们只是弄清楚了其中一环，到底是什么导致了同学的死亡，又是怎么做到的呢？
　　这些最为关键的问题一个都没有搞清楚。
　　“学园长？”
　　见晓月重新进入了房间，琉璃不禁疑惑出声。
　　名为安诺尼的少女听到脚步声后稍微抬起了头，发现是晓月后又立即缩了回去，弯腰趴在自己的大腿上，头深埋在其中。
　　“安诺尼同学，我想问你点事情。”
　　晓月放缓了语速，尽量使态度变得柔和。
　　“....什么...事？”
　　她明白两人都是在为自己好，若是一味沉溺在情绪之中反而得不偿失，于是在脸上抹了两把，像是放弃抵抗似的松开了手。
　　抬起头，她看到的是晓月那张万年不变的扑克脸，而且还莫名闻到一股淡淡的花香。
　　“姑且称为记号好了，你知道这个是什么时候出现的吗？”
　　细看下，隐约能看见少女发红的眼眶，以及眼角处淡淡的泪痕。
　　晓月没敢过多用力，而是很轻柔地掀开了她的衣袖，露出洁白的手臂。
　　在手腕往上约两寸的位置上，有一团肿块，其上的褶皱堆叠起来像是一张扭曲的鬼脸。
　　“不知道，昨天晚上洗澡时还没有的。”
　　少女摇了摇头。
　　晓月稍微楞了一下，随即问道，“...请问你昨晚洗澡的时间是？”
　　“十一点钟，那时候有点晚了，只剩我一个人没睡。”
　　少女说话透着一股有气无力的感觉，如同一根在风中摇曳的烛火，随时有可能熄灭。
　　安诺尼发现晓月并没有像学生会的前辈们那般，询问她到底遇见过什么人，接触过什么人，而是很平常的关心她的身体状况，然后适当地问一些问题。
　　“是么...”
　　也就是说，她根本不知道这团玩意是什么时候长的。
　　不过可以确定的是，时间应该发生在今天。
　　啧...一头雾水，完全弄不懂。
　　晓月陷入了沉思，一旁的琉璃看得不知所云，搞不懂他在思考什么。
　　他用手触碰那团肿块，奇怪的是，安诺尼似乎失去了对这块地方的感觉，无论怎样用力她什么都感受不到。
　　魔力的感觉不是很明显，但可以确定的是，这的确是某种锁定术式。
　　像是下诅咒一般，诅咒之前总得定个目标，达成链接后才能施法。
　　“我去趟图书馆，你负责留在这里照顾她。”
　　晓月想起了昨日拿到的书籍，上面有段奇怪的秘文，或许图书馆有东西能够解释。
　　毫无疑问，他已经能确定这是召唤仪式所造成的事端，除了极其特殊的召唤物外，没有人能够在他眼皮子底下杀人。
　　“嗯，今晚鱼缸室见，学园长。”
　　见晓月看起来似乎发现了什么线索的样子，琉璃也没多问，只是点点头答应了下来。
　　图书馆在三楼，位处于最中间的位置，晓月刚下电梯便找到了它。
　　关于这里的图书馆他早就有所耳闻，听说飞翼的学生们一直在收集旧社会的书籍，并且整理成册。
　　里面放有很多从各处收集来的书籍，虽然大多数都已经烂得差不多了。
　　图书管理员的主要工作便是将这些书用电子工具扫录下来，变成文字档保存，然后再用打印机制成书籍。
　　因为经费的关系，除非真的很多人借阅，否则每样书最多只能打印两本。
　　相比起库里的藏书，更多的当然是电子书籍，作为介质，硬盘自然比纸制的书籍保管要好，偶尔能从废弃的数据中心中淘到几块尚且完好的硬盘，通过特殊手段便可以拿到其中的数据。
　　晓月以前也喜欢去找这些小玩意，像是开宝箱般乐此不疲，只可惜他文化水平太低，根本玩不来电脑这种东西。
　　不过倒是在一些家用电脑中经常能发现不少风俗影像，在这个风俗交易近乎合法化的年代，这类影像早就已经消失在历史潮流中，基本没人看了。
　　“学园长您好，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　图书管理员是一位亚麻色长发少女，发辫并拢收成束别在肩膀上，笑容可掬，有种落落大方的清爽感，像是一阵清风拂过般。
　　她见到晓月时并无其他学生那般反应，而是很平常的接待，不带任何情绪色彩。
　　交代完要找的书后，少女听罢摇了摇头，表示这里并没有他要找的东西。
　　“魔法在世界刚出现两百年不到，现在只有基础的理论和一些流通的术式，怎么可能会有这种高深的东西...”
　　亚麻发少女在电脑的目录中不断寻找有关召唤术的资料，结果尽是一堆没有关联的东西。
　　学园里唯一懂召唤术的人只有两人，一个是喜欢赖在图书馆不走的贵船同学，另一个是从不显山露水的会长大人。
　　更何况说，召唤术属于仪式级的术式，能够使用这类魔法的人估计都藏私，谁没事会把自己吃饭的本钱送给别人呢。
　　“打扰了....”
　　寻找无果后，晓月只能折返回寝室。
　　从柜子里拿出昨天得到的笔记，不断翻阅着上面的内容。
　　扭扭曲曲的字眼，混乱的描述，口齿不清的形容...似乎写这本笔记的人是个无可救药的疯子，提起笔疯狂地在纸上刻下脑海中光怪陆离的线条与画面。
　　这无疑增加了阅读难度，本身对仪式不了解的晓月看得更是一知半解，有时候压根不懂自己在读什么。
　　一下午过去，收获寥寥。
　　转眼间时针已经指到了第九刻，晓月揉了揉发酸的眉头，满脑子全是碎片化的言语和乱七八糟的知识。
　　召唤术属于特殊的降临仪式，若是施法者水平与力量足够，甚至能够召唤出深渊的恶魔来驱使，为己所用。
　　听着像是怪力乱神的小说情节一般，难以理解其中逻辑。
　　不过也并非没有收获，从书中的笔记里可以得知，死去的学生们手上的肿块被称为锚点，用于标记，跟她一开始猜测的八九不离十。
　　“呼——”
　　少女可人俏丽的小脸上满是疲惫，银白色的长发随意地散落在肩膀上，莫名地有些可爱。
　　[第六阶梯 · 夜魇]
　　根据书上教导的方法，晓月驱动樱花虚影中的魔力构筑召唤仪式，淡蓝色的复杂纹路涌现在书桌上，一时间光芒大作。
　　忽然有种感觉，莫不成待会儿将要出现一个握着咖喱棒指着她的屑呆毛吧？
　　银毛少女果断地拉开了距离，站在门口处观望。
　　下一秒，狂风大作。
　　书页被风吹起，不断地向外翻，窗户的玻璃瞬间被打碎。
　　无端而起的劲风像是一头误入牢笼的野兽，不断在这间小小的卧室里横冲直撞。
　　风波平息，只见书桌上出现了一只约有矿泉水桶大小的黑色猫头鹰，看起来和琉璃的使魔是同一款。
　　区别嘛，除了颜色外就是有点小...
　　处理好善后工作，把房间简单地打理了一遍，晓月将就用压缩饼干配果酱解决掉了晚餐。
　　等来到鱼缸室内部时，已经是晚上十点。
　　自从铃死去之后，这是他第二次来到这里。
　　鱼缸室分为两部分，一部分是起居室，另一部分是看管室。
　　后者占地面积很大，且分为内外两层。
　　外层是一个环形走到，围绕着内层而建。
　　其内层则是由特制合层玻璃建成的小房间，内外通透，所有人都能从外面很直观地观察到里面的情况。
　　就好似关押野兽的牢笼，人们能够在牢笼外安全直观地观察到野兽的一举一动。
　　而今天的野兽小姐正和琉璃守在门外候着晓月，艾菲可和一众学生会成员早已在旁等待多时。
　　“真慢啊，学园长大叔。”


第二卷 第二十二章
　　离午夜十二点还剩下两个小时，即使这样防备依然不能松懈。
　　保守起见，艾菲可并没有全部撤掉在学园里负责巡逻的干部，而只是调集了一些过来。
　　加上艾琳娜和琉璃，场上聚集了整座学园的最高战力。
　　如果连她们都解决不了问题的话，让更多的人来只是徒增伤亡而已。
　　为保证安全起见，安诺尼提前进入了空无一物的内室。
　　“没事的，艾菲可前辈这次也在，放心吧...”
　　琉璃安慰道，扶着恐慌不定的少女进入了内层。
　　鱼缸室名副其实，安诺尼像一条泡在水族馆礼品店中的小鱼，被人不断的观察着，甚至连可以躲的地方都没有。
　　墙壁的内部是柔软的，防止这条小鱼到处乱撞而受伤，在隔绝魔力的情况下能够尽最大程度的保障安全。
　　可以说，这间小小的玻璃房内是全学园最安全的地方。
　　处在其中的人什么也不能干，甚至连个说话的人都没有，材质本身的隔音性能挡开了外界的一切声响，同时封闭了自己。
　　就好似被丢进了深渊之中，连自己说出的话都听不见。
　　带上口球进入其中后，少女好不容易才下定的决心动摇了，可为时已晚，无论她再怎么发出声音，也没人能够听到。
　　琉璃虽然于心不忍，但却对此无能为力。
　　根据管理规定，一旦进入内层后，除非异常状态解除，否则不能够有任何的接触。
　　因为有过相关的事故，这条规定被艾菲可定为死命令，所有人包括她自己都必须遵守。
　　“这里为何有那么多的镜子？”
　　晓月环视一周，发现鱼缸室外层的墙壁上每隔半米则有一面镜子，在天花板上密布着无数只小灯泡，令人头皮发麻。
　　“这是高阶禁魔术式布置，能够很好的抑制魔力使用。”
　　“呵呵，不过学园长大叔你是个非魔力适格者呢，所以不用担心。”
　　听起来像鼓励，但实则是数落，艾菲可浅笑着说出了嘲讽的话语，听着却好似少了点味道，更像是调侃。
　　她一边说，一边观察着晓月的右手臂。
　　“无关的事情先放下，时间准备要到了，注意情况。”
　　晓月当然不吃她这一套，现在他已经可以确定了，艾菲可的确在寻找真正的[她]。
　　原因为何现在还不知道，但加上自家神明奇怪的态度，肯定不会是什么好事情。
　　她的那副模样，好似要把喜爱的女儿嫁出去一般，煽情的令人恶心，鸡皮疙瘩起一身。
　　“看来你还挺关心学生们的嘛，但假惺惺有时候并不一定需要做全哦。”
　　“只是受人之托而已。”
　　晓月冷漠道，对付艾菲可这种攻势只要不理会即可。
　　更确切的说，除了不理会以外，他也没有什么办法。
　　天时地利人和，全部占在艾菲可这边，他不过是个外来人而已罢了。
　　强龙压不过地头蛇，更何况是连实权都没有的现在。
　　见晓月油盐不进，艾菲可当然也不会自找没趣，“既然是约定那就要好好遵守，千万别违诺。”
　　说罢，她便离开了外层，沿着通道返回起居室。
　　..
　　..
　　在午夜临近前还剩一些时间，除了晓月和艾菲可两个闲人外，几乎每个人都非常紧张，这个状态随着时间得递进而不断加重，气氛变得异常沉闷，而且还在不断发酵着。
　　待在内层里的安诺尼睡了又醒，在两个状态间反复徘徊。
　　保持着蹲坐姿势坐在地板上的少女眼角带泪，略微瘦弱的身体不断地颤抖着，只能闭上眼强迫自己睡着。
　　在时间临近之前她被允许暂时休息一会儿，不过也不能睡的太死，或者睡到十二点。
　　但这样的姿势是很难入睡的，脸皮薄的她又不愿意躺在干净柔软的地板上，只能在睡眠与半清醒间反复徘徊。
　　有不少人试过类似的事情，比如站着睡觉，或者像这般蹲着睡。
　　结果不一而同的是，尽管有时候确实能入睡，但大多数时候都是对自己的折磨，被夹在身体不适与困意之间，腰酸背痛。
　　..
　　“滴答、滴答、滴答。”
　　不知是谁在通道上方安装了一个钟表，枯燥乏味的钟刻声有规律的响起，回荡在这片安静的空间里面。
　　安诺尼虽然听不到钟表的声音，但这并不代表她看不到。
　　她一直盯着钟表，情绪开始变得更加不安，眼神中满是恐慌。
　　哪怕这里的学生再怎么早熟，始终不过是十几岁的孩子，对于死亡抱有着天生的恐惧。
　　她从未经历过此般场面，能坚持不哭出来便已经尽了最大的努力。
　　相隔着一定距离，琉璃甚至能感受到她逐渐加快的呼吸声，且时不时会哽咽一下，好似在哭一般。
　　晓月仍是冷静地站在旁边，兜里早己预备好用来施法的魔力水晶。
　　短针指向十一，离午夜还剩下最后半个小时，对她敌意很大的计财部长手心满是汗水，死死的盯住了内层的安诺尼同学。
　　神经像是一根不断被绷紧的弹簧，稍有松懈便会爆发开来。
　　干部们的工作很复杂，单式布设禁魔术式这份工作就忙的转不开来了，还有其他要干的事情。
　　时间一分一秒的过去，一切仿佛被凝滞了一般，除了钟表的滴答声外，只剩下乏味的寂静。
　　“喂喂，学园长...”
　　琉璃蹑手蹑脚的凑近了晓月，扯了扯他的衣角，小声询问道“待会儿真的不会有事吗？”
　　“不确定，我第一次遇见这种情况。”
　　连他自己也没谱，按理说神之心的探查能力应该是无解才对，但又为何有人能够在他的监视下动手脚呢？
　　得到力量是近半年来的事情，这个世界上还有太多他不懂的东西，万一阴沟里翻船就麻烦了。
　　早在来时，晓月便预先准备好了水无月，留到危机时刻使用。
　　在灾兵与神之心相配合的权能下，瞬间产生的威力非常可观，至少连她自己都不敢接下这一剑。
　　“连你也没有办法吗...”
　　琉璃听后不禁聋拉了下来，语调低沉，松开了扯住他衣角的手。
　　如果连身为超阶剑姬的学园长都头疼的事情，到底还有谁能解决呢。
　　“学园长，我们能请您暂时回避吗，准备要到十二点了。”
　　“待会儿可能会很危险。”她们补充道。
　　就在刚才，干部们进行最后的检查时，忽然发现多出了一个人，仔细一看下才发现是在飞翼里风评极差的晓月。
　　按理说现在是个正常人都应该知道要离开了吧，以为她们在过家家吗？
　　若发生什么事情，第一个死掉的很可能就是他这个只能使用魔力水晶的普通人。
　　诚然，学园长什么的全部死光才好，她们甚至连管都不想管。
　　但艾菲可会长偏偏与这种人达成了合作，因此不能不去管他，放任他死掉。
　　于是她们派出了几个人过来让他离开，好言相劝。
　　“没事，我正是知道才会待在这里的。”
　　晓月摆了摆手，仍是驻足在原地没有走。
　　看样子，他似乎完全没听进去别人说的话，只是在自顾自表达自己的意见。
　　“那个...计财部长，我们说不动他...”
　　“蛤？那个家伙想死吗？”少女惊疑道，面色不善。
　　“烦人的家伙，赶紧让开，你留在这里只会拖累别人。”被称为计财部长的少女上前道，她此时正心烦意乱着，没想到又出了新的问题。
　　接连不断的问题好似修电脑，处理好一个很快又会蹦出另一个，层层关联，牵一发而动全身，以为很简单，最后却修了一整天。
　　情绪会在这个过程中变得非常糟糕，抓耳挠腮还只是前期，到后面甚至恨不得大砸特砸，破坏掉眼前的一切来平复心中的烦躁与愤怒。
　　“还有我说了多少次了，做事不要犹豫，要服从命令。“
　　“而且我是让你们去把他赶走，而不是请走，能理解我的话吗？！”
　　她这句话是对那几位来提醒晓月离开的干部说的，但颇有几分杀鸡儆猴的感觉，仿佛在指桑骂槐一般，矛头对准了晓月，语气中满是不耐。
　　“等等，珍妮芙前辈，先淡定下来。”
　　琉璃横插进他们中间，当起了和事佬，不断劝解道。
　　“准备就要午夜了，现在不是纠结这个问题的时候。”琉璃手指向临近十二的短针，神情凝重。
　　“要是出了差错的话，安诺尼同学死去我们谁也负担不起这个责任。”
　　她们如今的目的是要将安诺尼保护下来，活过今晚，而不是在这里对这种问题缠着不放。
　　根据艾菲可前辈的说法，路上的刀叉、桌角、电池...但凡是任何带着危险性的东西，都有可能会在午夜时杀死手上拥有鬼脸印记的人。
　　为了保证绝对安全，必须将她带到鱼缸室里，并且杜绝一切将要发生的可能性。
　　或者只有这样，才能打破每天都会有人死去的魔咒。
　　“....切。”
　　琉璃说的话很有效果，当即噎住了珍妮芙将要出口的话语。
　　她怒瞪了一眼晓月，有话却说不出来。
　　顿了顿，随即索性道“死了可不要怪我们，是你自己要留在这里的。”


第二卷 第二十三章
　　嘀嗒。
　　短针正对第十二刻，一时间所有人的心都提到了嗓子眼上。
　　蜷缩在内层里的安诺尼吓得直接抱头闭上了眼睛，似乎她也能听到外头的声音一般。
　　死一般的寂静。
　　只剩下长针走动的声音回荡在内室里，每个人的呼吸声不约而同地重了几分。
　　魔力监测仪中一切正常，毫无任何波动，像是一汪枯寂的死水。
　　晓月目不转睛地盯着安诺尼，偷偷压抑住了水无月的气息。
　　忽然间不知为什么，水无月变得躁动无比，兴奋地浑身颤抖，像是一头饿了好几天的野狼，见到食物后那抹贪婪凶厉的神情。
　　[乖，不要闹，待会儿我就宰了它给你开荤。]
　　晓月轻柔地抚摩手臂上的樱花虚影，稳住了水无月。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　过了好一会儿，什么也没有发生，命运好似开了一个玩笑，房间里的魔力波动不但没有增多，反而还减少了。
　　尽管如此，就算什么都不会发生，但在天未亮之前仍然不能松懈。
　　琉璃、艾琳娜、刚才那位名为珍妮芙的少女，以及一众叫不上名字的学生们，她们各自站好，按照对角阵的排列方式守在相应的位置上，防止可能从某个角落突然发起的攻击。
　　晓月则站在最容易受到攻击的通道正中间，手里捏着魔力水晶，一脸淡定。
　　众人心中的铉不断紧绷着，像是一步步收紧的呼吸，压抑不去释放。
　　只需要一个临界点，便可彻底爆发开来。
　　但若一直拖着不去释放，只会让好不容易积累起的紧张感消散，整个人放松下来，露出破绽。
　　晓月清楚地记得，旧社会有一部记录片则是说了类似的事情。
　　羚羊是一种非常小心谨慎的生物，稍有风吹草动便会吓走它们。
　　老猎人通常有两种选择，一是体力消耗，二是出奇制胜。
　　给羚羊以危险感，时不时重新敲打一下，然后果断退去。
　　久而久之，羚羊便会对此麻木，这时候再出动，保证能够捕获到好几头。
　　俗话说，一鼓作气，再而衰，继而竭。
　　虽然玩弄计谋什么的并不在行，但晓月丰富的战斗经验可以让他尽可能地做出正确的选择，避免走过多的弯路。
　　越是平静的暗流，其下面越是波涛汹涌。
　　“珍妮芙部长，已经过了二十分钟了，我们要去找艾菲可前辈吗？”
　　现在是午夜十二点半，一切如常，并无任何事情发生。
　　于是有人偷偷松了一口气，向珍妮芙询问道，如果一切如常或者出了什么问题，待在隔壁起居室里的艾菲可会立即赶过来。
　　“不行，再等一会儿。”
　　珍妮芙直接回绝道，眼神死死地盯住了鱼缸室的内层。
　　里面的安诺尼抱紧了身子，扯进衣服颤抖个不停，似乎非常的冷，细看下她的眉间结了一层白色的霜雾。
　　“给我回到你原来的位置，随时待机。”
　　她将少女赶了回去，神色严肃，见她这般态度，少女也只好悻悻地听从了她的话。
　　时间随着钟表的滴答声不断流逝，转眼间又过了半个小时，此地依然什么都没有发生。
　　该不会凶手害怕了吧？
　　十几名第六阶梯的人守候在这里，绕是第七阶梯的熟练法师都不敢说能全身而退，凶手莫非被她们给吓走了？
　　“暂时....！”
　　正当珍妮芙准备出声让她们休息一会儿，异变骤起。
　　！！！
　　房间中的镜子突然碎裂，无数碎片纷飞散落在地上，巨大的响声一度令所有人瞬间失聪。
　　处在内层被保护地好好的安诺尼忽然脸色苍白，双手掐住自己的喉咙，两眼翻白。
　　她似乎被什么看不见的东西给缠住了脖子，难受地两腿不断蹬着地板，无法呼吸。
　　即便是脚踝磨出了血，动作依然没有停止下来。
　　“安诺尼同学？？！”
　　珍妮芙被吓了一跳，明明刚才还好好的，怎么就变成了这样？
　　按理说内室应该是全学园最安全的地方，为何会发生这种事情？？
　　啧，顾不得那么多了。
　　她赶忙出声让负责管理内层的学生干部立即打开鱼缸室内层出口。
　　“打开内室，等等，这不符合规定啊？”
　　若事态没有解决，则不能打开内室。
　　这是所有人都必须遵守的死命令。
　　虽然说命令是死的，但人是活的，可万一打开了它会有更多的人受伤呢？
　　“你只管开，剩下的交给我想办法！”
　　珍妮芙当然明白艾菲可下了死命令，为了挽救安诺尼的生命也顾不了那么多了。
　　场上有数位至少实力不错的同学，她们有能力保护好自己，而且换成她们来做绝定，肯定也像她现在这般。
　　在她看来，艾菲可是一个极端的利益至上主义者，任何事物都能够被抬到天平上进行价值衡量。
　　就连生命也是如此，近乎没有情感般冷漠。
　　她整天与金钱和各种收支账单打交道，但却从不会用水晶币来衡量任何珍贵事物的价值。
　　更何况是活生生的生命，那怎么能通过价值来衡量？
　　“可是...”
　　“别可是了，现在立马给我打开内室！”
　　茶发少女楞了两秒，见珍妮芙面色果决，她只好硬着头皮听珍妮芙的话，打开了内室的出口。
　　“刷刷刷！！！”
　　像是气球爆炸般，一股强劲的气流瞬间从中冲出，掀翻了在场来不及反应的众人，重重地被拍到墙壁上。
　　珍妮芙被艾琳娜抱住扑倒在地上才免于一难，但其他人就不太乐观了，外层墙壁可不如内室柔软，实打实地撞上去可是非常疼的。
　　连晓月也被坑了一把，柔弱的身子骨狠狠地撞在墙壁上，疼得他差点呻（喵）吟出原声。
　　“这些学生难道是傻子吗....咳咳....”
　　救人是好事，但不顾一切的鲁莽救人却是坏事，那样只会伤害更多的人。
　　“别靠近她！”
　　晓月大声喝止道，一直沉默着的他第一次有如此反应，顿时叫住了欲要上去帮忙的几人。
　　水无月像是要疯了一般样不断震动着，渴望杀戮的兴奋感不断滋生，间接影响着晓月的性情。
　　他的话语中带着不容拒绝的霸道，在水无月的提供的杀意下，轻易地便镇住了她们。
　　那股阴冷的悚然感再次浮现上来，与前几次的感觉近乎一模一样。
　　唯一不同的是，这次的气息近乎实质，晓月甚至能够明显地感受到“它”的方位。
　　“咳咳....！”
　　艾琳娜拔剑上去欲从看不见的敌人手里抢回濒临生死线的少女，结果瞬间被一下子击飞了出去，连半分反应的时间都没有。
　　情况急转直下，安诺尼忽然漂浮起来，双脚悬空，像是被人抓住脖子提着一般。
　　诡异的魔力，令人感到作呕的气息，不会错的，四个月前在台庭山庄，他见过类似的东西。
　　勇者一家人全部变成了类似于那样的怪物，只不过比起这只，它们的纯度要低很多。
　　晓月没曾想，这玩意还能以召唤物的形式来到这个世界，真不愧说是魔法吗？
　　能将不存在于这个世界的恶魔给召唤过来，让施术者来这里杀人真是个屈才了。
　　他将水无月中的魔力覆盖在水晶上，一步步走向在痛苦中挣扎的少女。
　　“那个学园长又在抽什么疯，他真的不怕死吗？”珍妮芙赶紧扶起同样倒在地上的同学，发现站在安诺尼正前方的那个人居然是学园长。
　　“没事，学园长知道该怎么解决这个。”
　　琉璃拿着绷带轻身蹲下，为珍妮芙包扎手臂上的伤口。
　　而她则是一脸难以相信的样子，不明白为何琉璃会对这个男人抱有如此大的信心。
　　晓月捡起地上的一把短剑，将水晶化为魔力涂抹在其表面上。
　　紫红色的光辉静缓地流溢着，他把魔力量控制到一定范围内，在避免被发现的前提下保证了威力。
　　其余人皆是不解地看着晓月，心存疑惑。
　　他这是要做什么？
　　..
　　..
　　..
　　..


第二卷 第二十四章
　　刹那间，一道强烈的光线闪过，贯风声划破了沉闷压抑的空气。
　　晓月正要向看不见的敌人出手时，后方通道中突然穿出一支银色的利箭。
　　尖锐的矢头上积聚着强大的魔力，带动箭身像子弹般旋转而出，瞬间刺中了那个看不见的东西，莹绿色的血液四溅在周围，安诺尼脱离倒在了地上。
　　待在起居室的艾菲可不知何时来到了晓月身后，表情严肃，径直朝她们走来。
　　“看来你对我的命令很是不满呢，珍妮芙。”
　　金发少女漠然道，部员们不但没有按照计划办事，甚至做出了违反规定的行为，真令她失望。
　　“不去救难道就让她死掉吗？”
　　珍妮芙不服气道，艾菲可资历深，德高望重又如何，错误就是错误，不会因为她是谁而扭曲改变这个结果。
　　“死掉又如何，还活着的人才是最重要的，这是为了防止重蹈当初的覆辙。”
　　艾菲可沉声道，在这个问题上不愿放手。
　　“莫非只是遇到了危险，就能直接判断她已经死了吗！？”珍妮芙顿了一下，仍是无法认同艾菲可的观点。
　　这并非学生失控，而是出于保护的目的将其关进内室里，若是不放出来岂不是舍本逐末了吗？
　　“呵呵...”
　　“这几天就先回去休息一下吧，财务的事情我会委托别人暂时接手，我看你已经累昏头了。”
　　艾菲可装作关心的模样，明面上如此，实则剥夺了她的权力。
　　有人上前劝阻道，“等等，两位前辈先别吵了，先去救安诺尼吧。”
　　“我才没空跟她吵呢。”
　　珍妮芙轻哼一声，随即放弃了继续争执的念头，现在先查探安诺尼的情况才是最重要的。
　　“....”
　　水无月的反应依然没有结束，正前方看不见的空地依然还留存着某些东西的残渣。
　　晓月在手里预备好了魔力水晶，一旦发生突发情况则立即扔出去，威力虽然不大，但加上自己的特殊魔力，一定的震慑效果还是有的。
　　好比是吸血鬼害怕十字架、尸魁畏惧阳光、她的魔力和神明的力量，本源上是一模一样的，是这类诡异事物天生的克星。
　　与此同时晓月借着机会观察着艾菲可，不仅仅是好奇心使然，他想弄清楚自家神明大人到底和她有什么关联。
　　难道是信仰关系吗？
　　不对。
　　晓月随即否认了这个猜想。
　　那个家伙泥菩萨过河自身难保，终年待在庭院内无法离开，能联系上的人只有他。
　　再说了，她不太可能会去算计别人。
　　晓月认为自己对自家神明还算了解，她属于被卖了还要开心地笑着替人数钱的那种，让她去算计别人不太现实。
　　信仰吗....
　　那是只有少数人才会信的东西。
　　现在的世界没有信仰，有的只是对生存的渴求，与其浪费时间去祈祷无用的神明还不如多种点土豆。
　　哪怕他是神明所选中的人，但其实他也不信仰自家的神明，说到底，他连自己前进的意义都没有了，更别谈信仰什么的。
　　难以理解的事情暂且不说，就刚才那一箭而言，魔力阶大约是第七阶以上。
　　能够到达第七阶的人少之又少，魔力阶的提升越往上越难。
　　如果没判断错的话，艾菲可大约在第八阶梯，这实力不管放到那里都算非常高的水准。
　　放在半年前，这样的女生绝对是他可望不可即的存在。
　　拿军部的工作做例子，第五阶的正常编制每个月薪酬大概三百水晶币左右，且享有各种优待。
　　而第八阶则在特别编制，没记错的话，似乎是在五六千上下，普通人三年的钱加起来都没有这么多。
　　无数苦于生计的人为了生计，只能委身于军部工作，实力强还能说的过去，反之就只能去当所谓的“炮灰”了。
　　虽然他曾经也是特别编制的成员，但因为无法使用魔力的关系，薪酬被恶意压到五百。
　　没办法，尽管同僚们为此打抱不平，可惜官大一级压死人，加上他过惯了清贫的生活，这事后来便不了了之。
　　“我认为还是别靠近她为好。”
　　晓月再次出声劝阻道，根据多年的经验给出了结论。
　　“...学园长？”
　　这次连琉璃也搞不懂了，前面还能理解，方才时就连她自己都能感受到一股瘆人的凉意，更别谈其他人。
　　可现在明明已经解决了问题，地上的黑血不像有假，且奇怪的感觉已经消失了，为何还不能靠近呢？
　　“回办公室搞你的教案去，别在这里捣乱。”
　　珍妮芙白了晓月一眼，她越发感觉晓月神经兮兮的，没把他的话放在心上。
　　这次琉璃没有顺着晓月的话上前劝止，因为她根本弄不清楚现在到底是个什么情况。
　　学生干部们支撑着身体从地上站起来，选择在一旁听从艾菲可的命令，而她和珍妮芙几人间像是有什么矛盾似的，针锋相对，火药味十足。
　　珍妮芙讨厌做事瞻前顾后，她想都没想便小跑到躺在血泊中的少女身边，连忙伸手将她扶了起来。
　　“没事吧，还能听到我说的话吗？”
　　污血浸染上少女白皙的脸颊，腥臭的味道令珍妮芙微微皱眉，压缓了呼吸。
　　“珍妮芙前辈....”
　　她脑袋昏沉沉的，说话口齿不清，视线模糊。
　　原本明亮的眼瞳里布满血红，衣服变得脏兮兮的，整个人的气质看起来像风中残烛，令人不禁担忧她的身体情况。
　　“珍妮芙前辈...”
　　安诺尼再次呼唤道，小手揽上了珍妮芙的脖子，把脸埋进了她的胸口里。
　　“没事，前辈们都在这里，放心就好。”
　　她抱紧了怀中的少女，柔声安慰道。
　　连任务都没有出过安诺尼，甚至连魔物都没有直面过，身边突然发生这种事情，想必非常害怕吧？
　　如此想着，她将怀中的少女抱的更紧了一些 。
　　“好冷......”
　　“别担心，待会回到起居室就暖起来了。”
　　珍妮芙不顾脏污，牵强地扯出了笑容，笑着揉了揉她的脑袋。
　　安诺尼蹭了蹭她的胸口，嗓音忽然变得沙哑起来，“前辈的怀里好暖...”
　　“前辈能不能满足我一个小要求？”
　　她忽然说道，毫无征兆。
　　“当然可以，只要在我能够做到的范围内.”珍妮芙习惯性的应和道，并没有注意到安诺尼的异常。
　　少女作势要对她耳语，珍妮芙贴心的放低了脑袋。
　　呼——
　　少女用手在脖子上沾了些污血，涂抹在她的脸上，冷笑着说，“那样的话，能不能死一次给我看呢？”


第二卷 第二十五章
　　“安...诺尼同学？”
　　腹部间传来的剧痛将她从恍惚中扯回现实，低头看去，一块不足巴掌大的破碎镜片割开了娇嫩的肌肤，刺入内脏之中，鲜血直流。
　　少女像是换了一个人似的，瞳孔满是血液的污红，喘息声粗重，音调沙哑。与其说是位豆蔻少女，倒是更像个迟暮的老人。
　　珍妮芙赶忙松开手，忍住剧痛想把她甩开。
　　可她却犹如橡皮糖一般，死死纠缠住了珍妮芙，手上紧抓着镜片不断在她腹部内搅动。
　　她似乎非常痴迷于这个过程，一边欣赏着珍妮芙苦苦忍耐的神情，一边在她的腹部里疯狂搅动，将带出来的血液引流到自己身上，看起来惊悚而可怕。
　　血腥的一幕吓得不少人倒吸一口凉皮，甚至都不敢把视线投向这边。
　　即使是面对过无数凶恶的魔兽，实战经验丰富的她们，看到眼前场景也难以接受过来。
　　在此之前，她们未见过现在这般如此令人寒毛竖立的场面。
　　说到底，她们不过是一群学生，平常换成陌生人死去可能只会惋惜几句，但若真正见识到身边人的死亡时，才会意识到死亡离自己并不远，甚至近在眼前。
　　人是拥有共情能力的，顾此及彼。
　　恐惧像是一味投进水里的毒药，不断扩散着并传染，侵食脆弱之人的内心。
　　以前经历过很多类似这样的场面，晓月倒是感觉没什么，甚至可以说已经麻木了。
　　无数镜片破碎成残渣散落在地上，斑驳地反射着光线，他从中发现了端倪。
　　真是聪明的做法，他不禁有些感叹道。
　　之所以会在出现时摧毁所有镜子，是因为镜子会反射出它的真实模样以及位置，等同于把自己暴露在了所有人的视野中。
　　晓月蹲下身捡起片还算完整的碎片，反向前方照去
　　从破片里残缺不全的画面中，少女头上长出了类似于羚羊般的犄角，平整齐一的牙齿纷纷扭曲，变成野兽的尖牙，第一眼看去，这副模样说是恶魔也不为过，已经无法等同于正常人来看待了。
　　尽管现实中看不到，但那抹令人浑身难受的阴冷气息不像有假，不出意料很有可能她已经被某种东西给附体了。
　　两人的生命体征不断的急剧下跌，尤其是安诺尼，从魔力探查返回的结果来看，生命力近乎为无，她跟死人最大的差别就是前者不会动。
　　“站住，你上去只是自讨苦吃而已。”
　　晓月伸手拦住了准备要冲上去的琉璃，冷声道。
　　他倒是见过类似的魔物，其能力玩意千奇百怪，说不清楚具体的原理。
　　一般遇上，他都会选择直接杀掉，不留任何喘息的机会，避免多生事端。
　　可惜他对此无能为力。
　　用来追索位置尚且可以，以现在魔力量要进行攻击的话恐怕够呛。
　　到时候偷鸡不成蚀把米，暴露了魔力后的麻烦可远比现在要多。
　　且不说身份的事情，就手上的契约而言，很有可能会成为“它”的攻击对象。
　　更况且说，场上还有一名从不显山露水的高手，用不着他出场。
　　想要制止珍妮芙的死亡，必须要制服被控制的安诺尼。
　　以他现在的实力当然做不到，只能转交给艾菲可。
　　他一向原则是能尽量减少风险就尽量减少风险，他可不想去做没有意义的事情。
　　稍加思索判断后，晓月仍是站在原地，没有行动。
　　“为什么？”
　　“我们答应好了吗？”
　　琉璃直接拍开了晓月的手，几乎是呵斥般大声说道。
　　像是得不到父母承诺给的糖果，小孩子般大发脾气，做出任性的行为。
　　她对晓月不作为的行径感到愤怒，明明拥有力量，却不去做任何事情，空余一身本事。
　　一次就算了，但一而再，再而三，最后只能忍无可忍。
　　那样的话，还不如直接把这些东西全部丢掉呢，送给别人也好啊。
　　她攥紧了拳头，不满地看着他，数种复杂的情绪揉合在一起，变成了一团堵塞在心中的结。
　　没两秒后，琉璃又像放弃似的摇了摇头，立马转身往前方跑去。
　　学园长的实力远高于她们，哪怕她不爽也无济于事，除了不成文的口头承诺外，她与他之间并没有任何能够平衡彼此差距的事物。
　　也就是说，学园长可以随时耍赖不干，他的实力能为这份任性兜底。
　　像是卡恩斯贵族圈里那些高贵的后浪们，无论他们做什么，不管是作奸犯科还是杀人放火，其父母都会替其兜底。
　　刷！！！
　　还未待琉璃小跑上前，银白色的箭矢再次划破了紧张的空气。
　　浓厚粘稠的魔力聚集在一个点上，其包裹着的尖锐箭头准确无误地，刺入了安诺尼胸口中，携带的巨大动能顺势将她钉在了墙上。
　　珍妮芙吓得闭上了眼睛，预料中的疼痛并没有袭来，前一刻尚在怀中像头野兽般撕咬着自己的少女忽然消失了。
　　“艾菲可会长？”
　　珍妮芙捂着绞痛的腹部，惊恐地看着身后死状凄惨的少女，冰冷的寒意在心中不断滋生着。
　　前一刻还能跟自己说话的人，转瞬之间便失去了气息，只剩下具冰冷的尸体。
　　安诺尼冰冷的躯体上，长着恐怖故事中所描述的羊角，上面刻印着奇奇怪怪的咒术纹路。
　　污黑色的血液还在不断地散发着令人难以忍受的腥臭味，珍妮芙怒意全无，只剩下恐惧絮绕在内心中。
　　“她已经被恶魔杀死了，放弃吧。”
　　艾菲可的眼神中一如既往的冷漠，上前将她头上的犄角给掰了下来，放到手上端详。
　　与其他死去的学生一样，安诺尼手臂上的鬼脸状印记变成了黑色，其中的气息逐渐消解。
　　“....”
　　她蹲下为珍妮芙简单的用绷带包扎好了肚子上的伤口，治愈术式尽管效果寥寥，但勉强还是起到了止血的作用。
　　“这件事以后交由我来解决，有关的调查到此为止。”艾菲可决定道，这件事情不能再让其他人插手了。
　　刚才的手感很奇怪，似乎穿破了某种特殊的东西。
　　但对方却没有死，可以肯定的是，不仅没有死，而且还活很好。
　　若是再让她们去调查这件事情，很有可能会造成更大的伤亡。
　　简单几句处理完事情后，留下两位负责收拾残局的同学，她将末端带血的犄角收入口袋中，扶起珍妮芙往起居室走去。
　　“怎么又是我....”
　　艾琳娜像是习惯了一般，摇了摇头，随即从旁边柜子底下拿出空档案纸，将今晚发生的事情以及具体情况写了进去。
　　随后是处理残局，她熟练地将魔力转换为冰元素，构筑成术式冻结了这一地狼藉，随之粉碎、消散，只剩下一地冰屑与粉末。
　　“....”
　　见琉璃仍呆滞在原地，晓月也不好去管她，而是顺着通道离开了鱼缸室。
　　这事估摸着在她心中留下了芥蒂，上去跟她交流只会热脸贴冷屁股而已。
　　如此想着，晓月加快了些脚步。
　　绕开重重门禁，沿着走廊回到电梯处，嘀嘀一声后直达七楼。
　　与人交往什么的，真是麻烦。
　　不仅要顾及对方的想法，还要去做各种事来维持一段关系的稳定。
　　他天生就是一匹独狼，二十年来过惯了独居生活，直到现在依然无法适应群体。
　　甚至说，在大多数曾经的同僚们的眼里，他是一个孤僻的人，性格阴冷。
　　除了基础的社交辞令外，他连怎样与人交流都不懂。
　　让他来解释或者安慰别人，无疑是戏耍般的作弄，结果不仅不会达到预期，还很有可能产生反效果。
　　“羊角吗？”
　　他回想起艾菲可从安诺尼的身上拿到的犄角，想起了些有关的东西。
　　在旧社会的神话以及地方传说中，恶魔的模样有无数个版本，女人、孩子、老人，面目狰狞的、恐怖的、美丽的....
　　但无一例外的是，它们身上都长着山羊角，其作为共同特征。
　　不过现在意义上的恶魔并非传说中的那种，而是魔物中一支稀少的品类。
　　行动诡异，通人言，喜虐杀。
　　不仅如此，它们的能力千奇百怪，而且还会使用魔法。
　　光是拥有知性这一点，就已经超越了九成的魔物，同时是最难对付的地方。
　　幸好通过阿蒙斯加之门来到这个世间的恶魔很少，大多数恶魔都是那些白痴召唤术师们给整过来的。
　　通过气息可以很明显的辨认出，刚才那东西是只恶魔，身上携带着某种触媒的味道。
　　几年前在某个大街上，他亲眼见过一只巨大的蝠翼红皮，身形壮硕的恶魔杀死了三个营地的人。
　　他第一次听说召唤术式这个名称，便是在那个时候。
　　人是脆弱的，唯有非人之物才能超脱桎梏。
　　使魔正由此而来。
　　虽然现世的时间受召唤者本人水平影响，不过就好似抽卡，如果能得到一只很不错的召唤物的话，倒也不失为一件乐事。
　　只可惜大多数召唤物都是不受控制的，能够被控制的是极少数。
　　传闻还有召唤物反客为主的事情，失控的也不在少数。
　　就比如那只在旧城遇上的红皮恶魔，失去控制后杀死了所有人。
　　料理这种特殊的魔物晓月倒是有其他方法，只不过需要一个小小的机会。
　　他打算稍等两个小时，趁着凌晨无人时再去一趟鱼缸室。
　　如果没猜错的话，通过神之心与水无月的搭配结合，将魔眼逆转后能够回溯魔力，或许可以通过这个特性找到召唤物的触媒。
　　....
　　....


第二卷 第二十六章
　　“啪嗒。”
　　凌晨三点十五分，七楼会议室。
　　一份图文并茂的报告被重重地丢到桌前，艾菲可搭腿侧坐在会议桌上，居高临下地看着琉璃。
　　“这两人你认识吗？”
　　艾菲可轻撩发丝挽至耳后，看向琉璃的眸子里充满了玩味。
　　细看下，其中隐藏着激动与不耐交织而成的烦躁。
　　琉璃先是装作思考的模样，然后认真道“我不知道这两个人是谁。”
　　揣着明白装糊涂，这招是从学园长身上学来的。
　　方才视线落在首栏上的高清照片时，她顿时差点吓一跳，幸亏及时压抑住了狂跳不止的心脏，否则被她发现就糟糕了。
　　前辈观察力一向非常敏锐，能够很好的捕捉到他人情绪的变化，继而预测她人心中所想。
　　至少到现在为止，从来没有人能够用谎言来瞒过她，而她本人特别讨厌欺骗这种事情。
　　做错了事情可以被原谅，但若做错了事情不旦不承认，还撒谎的话，会受到前辈极为严厉的惩罚。
　　这点在学园里是公认的，几乎没有人敢去触碰这项底线。
　　现如今，为了保守住学园长的秘密，她必须对这位前辈做出隐瞒与欺骗。
　　压力绝对比想象的大，若非她提前做好了功课，否则刚见面就可能破防了。
　　平常她说谎时容易结巴，因为很少做这种事情，做起来心理负担也很大。
　　所以，只要改掉这个习惯，把谎话说的自然点就好了。
　　人很容易带入惯性思维来进行对事物的判断，她平常既然从来不会说谎，那么，艾菲可前辈应该会先入为主地相信自己，找不到什么疑点.....个鬼咧！
　　琉璃觉得自己现在的假笑特别虚伪，超级僵硬，简直像是要哭出来一般难看。
　　照片上，一名银发赤瞳的少女持剑护在另一名亚麻色长发少女的前面，与当今勇者莱朗普斯对峙。
　　清晰的像素将她们两人拍的一清二楚、泾渭分明，根本找不到能够否认的借口和理由。
　　铁证如山，明晃晃的矗立在她面前，不留任何辩驳的机会。
　　闹剧般的战斗草草收尾，琉璃依旧记得当时的情况，原来那道莫名其妙的闪光是因为有个混蛋在拍照。
　　“贵船同学，有关这件事情你究竟知道多少，她与你又是什么关系，后来她去哪了？”
　　艾菲可倒也不客气，直接把全部问题给抖了出来，也不管琉璃能不能反应过来。
　　处理完一堆麻烦事，回到寝室休息时，打开NAG社区水一下贴子，偶然被首页一条标题为[剑姬小姐又双叒把勇者大人秒了，其真相竟然是...]给吸引住，心想着社区真是越来越差了，竟然能让这种标题党上首页推荐。
　　尽管不是很喜欢，但手指还是情不自禁地点了进去。
　　结果是出乎意料的。
　　她被里面的新闻给震惊到了，好不容易泡的咖啡一下子被她不小心打翻，电脑当场报废掉了
　　昨天苦苦等待着的银色身影，竟然就出现她的身边。
　　飞翼距离悬浮梯台区大概只有半个小时车程而已，事情发生时她还在办公室中整理资料。
　　据有关网友的猜测，她很有可能住在这一带附近，毕竟监控只录了一些。
　　琉璃只是离开了一趟卡恩斯，是怎样遇上剑姬的。
　　以及她们为何又混到了一起，莫非是原先就认识吗？
　　而且更重要的是，剑姬之后又去了哪里，预言为何被打破了？
　　于是乎，她赶忙换了一件衣服，来到233寝室亲自找上琉璃。同样去了一趟废土的学园长大叔却不在里面。
　　询问琉璃的事情更重要一些，那位油盐不进的大叔往后考虑。
　　她一时间分不开身，只能让干部去把学园长大叔找过来。
　　“我....”
　　琉璃一时不知该从何说起，她虽然知道同学们知道这件事情后可能会对此很惊讶，但她从未想到过艾菲可竟然会因此亲自来找她约谈。
　　她答应了要替学园长保密，可在此之前，她答应了艾菲可监视学园长的任务。
　　她只得被夹在其中两头纠结，如果当初没有脑子一热答应他该有多好。
　　回想起几个小时前晓月的不作为，琉璃心里就莫名的来气。
　　如果他愿意出手的话，或许安诺尼同学就不会死了。
　　既然拥有能够打败莱朗普斯的力量，想救一个学生不是轻而易举吗？
　　既然学园长那家伙不履行承诺，那么她也没有必要遵守约定。
　　脑子里有过一瞬间闪过晓月柔弱无力的模样，琉璃心软了些许，随即摇了摇头甩开了这个想法。
　　那个家伙怎么可能柔弱呢，整天一副冰冷冷的，生人勿进的模样。
　　但真的要说吗？
　　眼看着艾菲可的耐心逐渐减少，琉璃质问自己。
　　从很多地方可以看出，她真的很不想暴露自己的身份，对这件事情看得很重。
　　再说了，对方也帮过自己很多次...
　　而且，若是自己也违背诺言的话，岂不是成为了和他一样的人？
　　“我希望你能如实说出来，别再纠结那些所谓的[承诺]了，这件事非常重要！”
　　“呜！”
　　艾菲可抓住了她的双手，湛蓝色的眸子中闪烁着火热。她已经等不下去了，时间无法容许继续被浪费。
　　琉璃吃痛地想挣脱开，却无奈艾菲可的力气大于她。
　　“你一直很害怕死去对吧？”
　　“变成一具冰冷的尸体，腐烂发臭，再也不能吃到想吃的，看到想看见的人，番剧、漫画、人生的一切都会消失，甚至死得连意义也没有。”
　　艾菲可压抑住激动的情绪，语重心长道，认真地看着她的眼睛。
　　“若是我告诉你，她能够拯救我们所有人呢？”
　　“不管是你曾经死去的家人，还是书记、介川同学、铃同学、安诺尼同学....所有人都会活下来，这个世界也会回到原本应该待的位置上。”
　　“前辈你在说什么啊，我们只不过是普通的学生而已...”
　　琉璃手臂使力，想要挣脱开艾菲可的手掌，却没想到被她抓的更紧了。
　　“我没有在开玩笑，你能明白吗？”
　　这次，艾菲可将她逼到了角落。
　　湛蓝色的眼眸中充满了坚定，一副不问出点什么来就誓不罢休的模样。
　　琉璃第一次见到情绪如此失态的艾菲可，像是被踩到了尾巴的猫咪。
　　自十年前来到这里，在她的印象中，这位会长虽然会笑，但却都是虚假的，刻意而为装出来的笑容。
　　如果把那层伪装卸下的话，她一定是个不苟言笑的人，琉璃是这么认为的。
　　她从未有过情绪激动的时候，永远是一副轻松写意的淡定，性格跟学园长几乎是一个模子里刻出来的。
　　“我和她只是萍水相逢而已——”
　　“说谎，你的眼睛骗不了我。”


第二卷 第二十七章
　　“告诉我，你到底知道些什么？”
　　无论怎样试图去说服，或是威逼利诱。
　　琉璃仍是不肯松口，连半点消息都没透露出来，守口如瓶。
　　艾菲可不禁有些恼火，她最讨厌敬酒不吃吃罚酒的人，对于这种人她可不会给什么好脸色。
　　虽说十几年都过来了，无需太过着急，但彼时非此时，情况不同。
　　剩下不足两年时间，如果错过这个机会便不知要再次等到什么时候，估摸着那会儿黄花菜也歇了。
　　“我什么都不知道，请不要再问了。”
　　她别过头，只见洁白的藕臂上被抓出了青中带紫的淤痕，两手挣扎着想要从艾菲可的束缚中脱出，两人僵持不下。
　　琉璃不明白艾菲可为何如此执着于晓月，甚至为此耗费了无数精力和时间，一直不断地寻找着。
　　可能是初生牛犊不怕虎，琉璃对晓月缺少了一份敬畏，甚至以平等的立场对待她。
　　待到矛盾发生时，才发现两边的差距。
　　正是这份差距，强行撕扯开了原本的距离，恍然间如同是陌生人一般。
　　“你真以为我不会拿你怎么样吗，贵船同学？”
　　见琉璃软硬不吃，艾菲可想到了一个好主意。
　　作为她们的长辈，欺负肯定是不行的，情理上说不过去。
　　若是靠言语逼迫肯定不行，没有什么效果
　　单并非没有突破口，只需稍稍一点计谋，便能让她乖乖地把真话说出来。
　　如此想着，艾菲可忽然松开了琉璃的手，失去重心的她差点摔倒在地上，幸好及时扶住桌子。
　　在琉璃狐疑的眼神下，起身走到主台前，她拨通了学园里的内线电话。
　　滴一声后，电话里传来了琉璃所熟悉的声音。
　　“晚好，我在学园长寝室这边，还有什么事需要吩咐吗？”
　　“xp-502寝室的柜子里有一枚棱形项链，帮我拿过来。”
　　艾菲可直接进入主题，不过多绕弯子。
　　她把话刻意说的很大声，让琉璃能够清楚地听到。
　　“项链？”电话另一头显然有些犹豫，据所知，那东西似乎是琉璃的姐姐留给她的东西，会长让她拿这个去会议室该不会是...
　　“......！”
　　听到后琉璃身体猛然颤了一下，顿时抬起头来死死盯着艾菲可，像是在问她为什么要这么做。
　　几年相处下来，她明白艾菲可是个为了实现目的不折手段的人，但却没想到她居然会来这招。
　　倒不如说，正是因为会这样做才符合她的作风。
　　但这种行为实在是太卑鄙了，她还是见艾菲可第一次用这类招数，且还是在她身上。
　　“在她来到之前，好好考虑清楚。说不说选择权在你，但其他的可就说不定了。”
　　[其余]，指的自然是项链。
　　好比是古代时，宾客若是不喝酒，王侯则会把其侍女给杀死。
　　看似侍女的生命受制于宾客，实则是在后者手上，两者都没有选择的自由。
　　艾菲可话里的意思很简单，琉璃可以选择不说，但代价却是失去项链，这是她无法承受的事情/
　　换过来说，这话等同于是赤裸裸的威胁。
　　见琉璃脸色越发阴沉，艾菲可的心情越是轻松。
　　她最喜欢将他人玩弄在手心之中，欣赏其屈辱却又无可奈何的模样，过程间复杂的情感变化令她着迷，像是猫薄荷般拥有着致命的吸引力。
　　再者说了，不管怎样，她都必须得到有关剑姬的消息。
　　而且她心中隐隐有种预感，如果抓不住的话，很有可能会永远错过这个机会。
　　“......”
　　像是暴风雨前的宁静一般，琉璃脸色难看地低下头，手指并拢紧握成拳。
　　“我一直认为前辈你是个有原则的人....”
　　琉璃压着声音道，不想让自己的情绪太过激动，以致于连话都说不清楚。
　　“现在不是了，然后呢，你考虑好了吗？”
　　艾菲可不想听与事情无关的内容，于是一句话堵死了琉璃。
　　“那条项链是姐姐最后送给我的东西....前辈你真是....”琉璃欲言又止，不想把话放的太直白。
　　“真是阴险无耻，对吗？”
　　艾菲可冷笑着回答道，放下了手中的电话。
　　“只要能够得到结果，我不在乎过程，这只是必要的手段。”
　　“世上很少有两全其美的事情，你不觉得吗？”
　　这种将人掌握在手中的感觉，不仅仅构成了心理上的安全感，还满足了艾菲可内心深处的征服与控制欲，毕竟如果连小野猫都驯服不了，后面的剑姬小姐她又该怎样下手呢？
　　想到这里她的心情不禁好了几分，脸上的烦躁减缓了些许。
　　“仅仅为了一个连面都没见过的陌生人，就能做出这样的事情吗？”
　　她抬起头辩驳道，难以认同艾菲可的做法。
　　“那又如何，我希望你能主动把话说出来，而不是让我用出特别手段。”
　　琉璃的反应在艾菲可的意料之中，只要把握好这一手牌，剩下只需消磨掉她的怨气与不满，她定然会把不该说的话讲出来。
　　“....”
　　可恶...
　　琉璃咬紧了牙关，注意力放在身后的大门上，门外的脚步声逐渐变大，距离也随之增进。
　　心中的愤怒与无力感交织在一起，令她呼吸不畅，心情烦闷。
　　艾菲可抓住了她的弱点，并以此为胁迫，她根本无法反抗。
　　像是被放进迷宫中的小白鼠，只能任由摆布。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“学园长不知去哪里了，我没能找到他。”
　　得到同意后，艾琳娜打开门走了进来。
　　她的效率如往常一样高效，不到一会儿便完成了艾菲可吩咐的事情，将项链带了过来。
　　将项链转交给艾菲可时，她稍微顿了一下，视线瞥向议会桌上的琉璃。
　　琉璃的视线紧紧跟着项链，并没有在意她是谁。
　　艾菲可接过项链，收进了口袋里，“谢谢，你先下去吧，我还有点事要跟贵船同学讲。”
　　“嗯，哦...”
　　艾琳娜漫不经心应付道，心思始终放在琉璃身上。
　　但艾菲可下了逐客令，她也不好继续在这里待着，只能先行离去。
　　离开前，她回头又看了一眼。
　　琉璃纠结与难受的神色尽收眼底，艾琳娜不禁心一紧，可惜她什么都帮不上。
　　待她走后，艾菲可拿出项链，打量着上面的纹饰。
　　“贵船同学，十分钟时间已经到了，你考虑好了吗。”
　　“是选择继续固执地坚持约定，还是说出我想知道的答案呢？”
　　“我....”
　　“如果你没能在十声内做好决定，我就烧了它。”
　　“十，”艾菲可伸出葱白的细指，进行倒数。
　　言罢，她脚下忽然燃起一道蓝色的萤火，项链脱手而出，漂浮在其上面。
　　只要艾菲可撤掉魔力，这副手工制作的项链将会不复存在，被烧得连灰都不剩。
　　“怎么能这样？！”
　　琉璃简直着急地要哭出来了，如果不是双方实力差距过大的话，她甚至想冲上前去把项链抢回。
　　“七，”
　　艾菲可不会管她是否反应过来，而是继续自顾自地进行倒数。
　　“前辈，我们能再谈一下吗？”琉璃争取道。
　　“四，”
　　艾菲可依旧没有理会她，眼看着数字即将数到终点，没剩过多的时间留给她去思考了。
　　“一。”
　　倒数结束，艾菲可正要撤下魔力，琉璃只好破罐子破摔。
　　“等、等等，我说！”
　　仿佛用尽了所有力气一般，琉璃艰难地从牙缝里挤出了这句话。
　　“呵呵，早知如此何必当初呢，贵船同学。”艾菲可收回了火焰，将项链紧握在手上，表情间充满了胜利者的色彩。
　　事到如今，再隐瞒下去恐怕不可能。
　　她能做的，那便是尽量把艾菲可往错误的方向上引。
　　至于结果如何，已经不是她能管到的了。
　　琉璃深吸一口气，平复心情。
　　“学园长其实....”


第二卷 第二十八章
　　天悬双月。
　　其下中央有一棵巨大的神树，神的恩惠由此而泽，绵延不绝。
　　无数种族在微妙的平衡之下，保持着较小冲突不断，但却不会爆发大型战争的状态。
　　塞薇拉以人建立起来的国度为主，其他种族和谐共处的方式存续了上千年之久。
　　这样一个在魔法上传承更进，迭代了无数年的繁荣文明只因一场前所未有的灾难而分崩离析，无数年的基业毁于一旦。
　　放眼望去尽是残骸与废墟，疯狂吞噬着一切的魔物无论怎样都杀不尽，再勇猛的战士也撑不了无限制的战斗，只得败下阵来。
　　兵败如山倒，再之后，无论是人、或亚人、抑或者其他种族，接连着灭亡。
　　塞薇拉至此覆灭，历史再一次从纷争中结束。
　　——哗啦。
　　将书本翻过最后一页，晓月轻舒一口气，随手将书插回了原本的空隙中。
　　“异世界历史....我不记得有谁翻译过这些。”
　　图书管理员小姐掩面一笑，“学园长你不觉得是一派胡言吗，里面的内容很多人都认为是杜撰的呢，上次管理司看到的时候甚至把它丢到了地上，说是垃圾什么的。”
　　“从口吻上来看，似乎不像有假。”
　　异世界的语言并无翻译，更确切来说，除了少数残破不堪的书籍以外，能够留给用以翻译的材料都没有。
　　巧妇难为无米之炊，纵然是学了无数门语言的学者，在没有资料的情况下也无法凭空变出译本来。
　　加上损毁以及缺少的问题，人们对另一个世界的事情所知甚少。
　　现代魔法学的基础刚刚起步，高阶术式来来去去就那几个，听都要听腻歪了。
　　比起底蕴深厚的异世界，这边实在是不够看。
　　魔物是从异世界来到这里的，如何产生的...关于这些一无所知。
　　两百年来整个世界一直在倒退，活着的人越来越少。
　　或许再过一百年，地表上的人类或许就死亡了。
　　晓月其实对卡恩斯并不看好，哪怕那城市漂浮地再高，依然抵挡不过真正的高阶魔物。
　　就连[天空之城]都毁灭了，更何谈这里呢。
　　这本书简略介绍了异世界地理人文，概括性解释了魔物出现的原因，以及时代的破灭。
　　见解独到，看法客观，逻辑清楚。
　　就算作为一部故事来看也未尝不可。
　　对了。
　　晓月忽然回想起来，在书封面位置似乎有署名来着。
　　这样想着，他伸手再次将它从书架上取了下来。
　　纸张非常有韧性，触感光滑，一行凹刻小字映入眼帘。
　　——艾菲可。
　　“欸？”
　　晓月回想起了那名神秘的金发少女，这本书竟然是她写的？
　　“我知道一个小秘密，想听听吗？”
　　见晓月是一个喜欢阅读的人，图书管理园小姐对他的态度不禁好了几分，她从旁边的书架上拿出了一本黑色封面的书，递给了晓月。
　　她装模作样的假咳几声，像是要泄露国家机密般满脸慎重。
　　“咳咳，你且听好了。”
　　“会长的全名是——艾菲可 · 塞薇拉。”
　　“怎么样，是不是感觉很巧合？”
　　少女弯下腰，笑着凝视晓月的脸，语速快而不慢，清风拂过般娓娓道来。
　　“多亏了出任务的同学帮忙，从战场上收集了很多碎片以及残破的书页，我研究了很久。”
　　少女从柜子里翻出一沓信件袋，从中找出了几张颇有代表性的材料，平铺在桌上。
　　“会长前辈写的这本《塞薇拉概述》几乎全是对的。“
　　她断言道，从书签中抽出译纸。
　　“更多的猜测不敢说，如果你有胆量的话就去询问她吧，得到结果后回来告诉我。”
　　终于，她说出了自己的目的。
　　合上书，晓月沉声道“为什么要告诉我这件事？”
　　他与少女非亲非故，按理说这种消息应该藏着掖着才对，更何况说给一个陌生人听。
　　少女点点头，故作深情，“嗯...可能是因为我喜欢你吧。”
　　“身上的味道香香甜甜的，像是草莓棉花糖一样，无论怎样都闻不腻。”
　　说着，她又靠近了一些，闭上眼睛细嗅着晓月身上的气味。
　　“话说回来，你每天晚上跟同学们深入交流多久呢，气味到现在都没散去。”
　　晓月习惯性地后退几步，尽可能保持一定距离。
　　“啊哈哈，不戏弄你了，每个人都有自己的小秘密不是么。”
　　“艾琳娜跟我说过你的事情，如果你找到了白川羽同学的话，建议多留意下她最近的行为，不要多想，这只是忠告而已。”
　　轻笑一声，少女重新回到了工作岗位上，拾起翻页至半的书籍重新读了起来。
　　....
　　......
　　离开图书馆，晓月慢步走在回廊上。
　　现在是凌晨三点钟，除了负责留守巡查的学生以外，所有人都进入了梦乡。
　　凭借多年的经验，他不费吹灰之力绕过了重重检查，乘电梯来到六楼。
　　按照记忆中的路线，晓月重新回到了鱼缸室。
　　门外设置了压感警报，红蓝双色的灯光间歇性闪烁着，令人眼睛不适。
　　地上有好几块压感板，若有人经过其上，警报声则将会响起。
　　“啪嗒，碰！”
　　晓月拿出撬棍小心翼翼地摸到门旁，趁警报还未响起前，一闷棍把蜂鸣器砸了个稀烂。
　　底下的电流中继器疯狂传递着压感板发出的信号，可惜蜂鸣器已经坏了，无法触发警报。
　　讲真，这种布线及设备布置方式非常简陋，好比是门锁旁边挂上钥匙，根本起不到防范的作用。
　　防愣头青还可以，但对于他这种经验老道的人来说小菜一碟。
　　进入鱼缸室，空气中淡淡的血腥味依然没有散去。
　　诡异的魔力仍残留在玻璃碎片上，他绕过起居室，直接来到内层。
　　“残存魔力还剩下五十分之一，应该能行。”
　　感受着神之心中所剩无几的魔力，晓月慎重地唤出水无月，将其插在地板上。
　　通过逆转魔力来追溯魔力源，成功概率很大，但受到攻击的可能也不少。
　　那只恶魔看起来不像是什么善茬，它会在第一时间感应到魔力追溯，为了守护触媒很有可能会向他发起攻击。
　　正面对战，持有武器的情况下虽然不会输，但魔力不足这一短板会成为极大的拖累，想尽快结束战斗恐怕很难。
　　倒不如说，如果被偷袭的话，他很有可能会受重伤。
　　权衡下，晓月打算先布置好场地。
　　...
　　...
　　...
　　“塔塔塔.....”
　　走廊里回荡着沉重脚步声，艾菲可快步走向六楼，表情严肃。
　　脑海里回放着方才在会议室里的谈话，她闷着不爽的心情，加快了几分速度。
　　十分钟前。
　　“你在消遣我吗？”
　　“为何不直接说出来，而是让我去询问那个家伙？”她质问道，重新燃起了脚旁边的火焰。
　　琉璃终然还是遵守了与晓月的约定，没有说出他的身份。
　　而此般行为显然脱离了艾菲可的掌控，令她十分不爽。
　　“项链在你手上，我当然不会说谎。只有他才知道你要找的人在哪里。”
　　琉璃索性破罐子破摔，她只能做到这里，至于艾菲可是否能从晓月身上问到答案已经不重要了。
　　“好啊。”
　　沉默了一会，艾菲可冷声道。
　　没想到用遗物威胁的计划失败了。
　　莫非行事作风是会传染的么，才没几天她就变得跟那个新来的学园长一样油盐不进，软硬不吃，活脱脱一块难啃的滚刀肉。
　　再者说，她不可能真的焚毁项链，那样子有害无益。
　　啧，真是麻烦。
　　“你给我好好待在这里，待会儿若我得不到想要的结果，你就去禁闭室呆一周吧。”
　　“公然出现在众人面前，这笔账我还没算呢。”
　　说罢，她关上了会议室的门，独留琉璃自己在里面。
　　一路上，她不断地思考着该怎么撬开晓月的嘴巴。
　　威逼利诱，给他一个无法拒绝的理由？
　　问题在于，学园长大叔可不是什么单纯的人，在废土生活了十几载，然后又到军部任职了七年。
　　从死人堆里爬出来的老油条没那么容易说服。
　　来到鱼缸室，外面的警示灯疯狂闪烁着，坏掉的蜂鸣器不断冒出小火花。
　　艾菲可有些疑惑，他大晚上不睡觉来这里干什么，莫非恶魔是他召唤的吗？
　　想起他那副不修边幅的邋遢模样，艾菲可不禁有些膈应。
　　个人情绪先放一边，被选中者的事情才是最重要的。
　　[第八阶 · 拉普拉斯妖]
　　艾菲可持长剑走进鱼缸室，平心静气，警示周围一草一木的动静，脚步放地非常轻缓。
　　才刚进门，便能感受到一股温暖的魔力。
　　她沿着魔力散发的反方向来到内室门前，望向里面的晓月，正要出声叫住他时，忽然怔住。
　　正前方两米处有一滩未能处理掉的污血，淡蓝色光芒的法阵形成在其下。
　　内室中的镜片按照奇怪的顺序并排摆在一起，呈环形围绕一圈。学园长认真地跪坐在中间，怀里抱着一柄令人第一眼就难以忘记的魔剑。
　　仅是第一眼，艾菲可呼吸一滞，险些发出声音来。
　　从气息来看，这柄魔剑在主人的温养下，已经达到了一个可怕的程度。
　　等等，问题在于水无月为何在学园长大叔手上....？
　　艾菲可果断后退，隐藏住了自己的气息。
　　“乖，不要急，这两天我一定宰了它。”
　　清甜空灵的嗓声如百灵般悦耳，糯软的音色令人感觉耳朵痒痒的，非常舒服。
　　淡淡的光晕浮起，转瞬间，楞大个汉子消失不见，取而代之的是一只娇小可人的银发少女。


第二卷 第二十九章
　　“呼哈.....哈呼.....”
　　艾菲可背靠墙壁，双手紧压胸口平复激烈的心跳。
　　白皙的俏脸上满是病态的熏红，呼吸声粗重。
　　若不是理智阻止，或许她此时已经暴露了。
　　那个令人讨厌的中年大叔竟然是个软妹，且几天来一直在她身边，这令艾菲可感到始料未及。
　　倒不如说，她从未想过这种可能，实在是太过于骇人听闻。
　　回过神细想，逻辑忽然通畅。
　　怪不得她手上有三瓣樱花印记，还躲躲藏藏的，加上行事鬼祟，本以为有什么不可告人的秘密。
　　但如今一来，所谓的侵犯学生，以及一系列荒诞的谣言和猜测瞬间不攻自破。
　　“啧......”
　　活了这么多年，艾菲可自然懂得隐忍与进退，越到需要冷静的时候越是镇定，为了之后能让其签下契约，她抑制住了满溢而出的激动。
　　小不忍则乱大谋。
　　直接上去的话，不仅会让场面顿时尴尬，且好不容易得到的优势也会失去。
　　少女现在还不知道她的身份已经暴露了，认为众人还被蒙在鼓里，傻傻的以为自己还尚在暗处中。
　　这恰好能够成为布局的关键点，信息差逆转后，殊不知此时站在明处的却是她自己。
　　利用好这个优势，欺骗她签下契约不是什么难事，过程上可能会繁琐一些。
　　连接触都还未开始，艾菲可已经想到后面几步的事情了。
　　半年前在空寂海上有过一面之缘，当时除了惊鸿般的浮光掠影外，事实上她对晓月的认识主要来源于各种杂乱的信息。
　　如今近处一看，比相片上的要美丽无数倍。
　　少女好似误入凡尘的仙子，神明最为垂青的宠儿，世间一切美好的事物全部融入在她身上，仅仅是第一眼便能感受到温婉贤淑的气质，暖暖的令人感到舒适。
　　上可提剑定天下，亦能赋闲顾持家，莫名的人妻属性满满。
　　能干又能干的萝莉谁不喜欢呢。
　　艾菲可不禁有些看呆了，很快缓了过来，连忙压住了震惊且激动的心神。
　　现在不是发愣的时候，水无月一旦展开，范围内生命都无法逃离它的检测。
　　趁阵中的银发少女专心于术式构筑，她偷偷摸摸绕到外层门前，沿着通道快步离开。
　　走廊间空无一人，只剩一阵急促的脚步声不断回荡着。
　　滴——
　　电梯门合闭，头顶处的警示灯由红转绿。
　　这里是位于主电梯右侧的紧急升降通道，通常在特殊情况时使用。
　　狭隘的空间挤迫着视野，压得人喘不过气来。
　　空气中似乎还残留着淡淡的清香味，混杂着焦躁反倒使人难受。
　　她顺势坐在冰冷的座位上，弯腰紧紧抱住自己，身子不断颤抖着。
　　脑中满是那名银发少女的身影，占据了全部位置。
　　多年坚持的结果终于来到面前，近在咫尺间，触手可及。
　　说不激动是假的，她的情绪异常不稳定，近乎崩溃般亢奋着，喉间干涸。
　　很少人能够把一件没有结果的事情坚持十年，甚至二十年。
　　投入是有限的，而产出却遥遥无期，怎不叫人心灰意冷。对个人心理素质及毅力的极大考验。
　　沉没成本越多，若是不能及时从中脱身的话，反而会被自己的投入给束缚住，赌注全部压到了一个点上，越陷弥深。
　　当孤注一掷的豪赌成功时，内心里的激动难以言表。
　　她的目标与执着终于看到了曙光，想不到这个世界上真的有能够继承魔女力量的人，而且还被她找到了，简直何等的幸运。
　　若能说服她，或许真的能做到那件事情...
　　艾菲可是一个利益至上主义者，凡是先考究衡量利益，其次是理性，再者才是情感。
　　晓月对她来说无疑是一个非常好的工具，能够实现她多年的目标。
　　所有的资源都押在了为数不多的选择上，这也是近来她变得急功近利的原因，时间无法再让她继续磨下去，必须有所行动。
　　电梯里非常安静，有的只是炙热的呼吸声。
　　她从未如此高兴过，上一次还是三十年前来着。
　　许久，她终于平静了下来。
　　胸口的起伏逐渐和缓，气息变得轻柔起来。
　　她打定了主意，哪怕无法说服，就算用强硬的方法也得让晓月签下契约。
　　“还剩下最后两年。”
　　她望向指示灯旁边的小数字，似叹非叹，言语中带着一股烂柯人似的恍然。
　　离开电梯后，她步伐稳重地回到了房间，着手于布置新的仪式。
　　望向桌面琳琅满目的各类道具，以及枯死的百合花种，虽然非常麻烦，但她仍是耐心的立马开始了准备。
　　错过了魔女之夜的好时机，想要唤醒魔戒恐怕没有那么简单，如果学园长小姐愿意进行些深入的合作的话，进展应该能快上几天。
　　....
　　....
　　“逆转。”
　　晓月将剑把上的魔眼摘下，丢到地上趁其没反应过来时一剑刺穿了它。
　　狂躁的魔力翻涌而出，魔眼碎裂化成滩赤色的血液，染红了剑身。
　　凌然的杀意从她身上爆发出，前一刻温柔的气息刹那间荡然无存。
　　幸亏鱼缸室内层隔绝魔力，若是让这股杀意及纯粹的魔力溢散出来，估计会把尚在睡梦中的学生们给惊醒。
　　逆转魔力流进行追溯后，晓月在五楼位置感受到了一股阴冷，诡异的术式在其中充斥着。
　　无需多想，若是侦测结果没错的话，召唤恶魔的媒介就在那里。
　　既然知道了地点，那么接下来就好办了。
　　收起水无月，剑把中央的凹陷中重新长出了一颗手指般大小的眼球，且还在不断成长中。
　　“辛苦你了。”她柔声道。
　　逆转魔力需要把魔眼给献祭掉，魔眼本身是妖刀中稍微有点智商，类似于器灵一样的东西，这么玩稍微不太好。
　　她捡起镜片，若有所思。
　　如果没记错的话，五楼似乎是废弃的，原先计划建设体育层，后来因为前学园长贪污的关系，导致该层废弃，资金被全部挪空。
　　然后过了半年，那名无恶不作的学园长就被做掉了。
　　晓月有预感，若不非现在是非常时期，单凭她最近在学园里的风评，放到以前估计也会被人做掉吧...
　　想起那名神秘的金发少女，她忽然打了个寒颤。
　　怎么有种不好的预感.......
　　多亏了提前弄好的术式法阵，至少到现在为止，那只恶魔依然没有过来袭击自己。
　　可能是出于对强大事物的恐惧，魔眼的气息着实吓人。
　　“咳咳...”
　　前天强行破除伪装状态，给莱朗普斯那个疯子来了一剑，对身体的消耗至今还没缓过来。
　　喉间含着淡淡的腥意，一缕鲜红从嘴角流了下来。
　　用手帕擦拭去嘴角边的血液，晓月驻剑在原地休息了一会儿。
　　这副身体越来越差了，如风中残烛般脆弱，真的能顺利活过剩下最后一年吗....
　　她不禁疑惑。
　　倒也谈不上惋惜，除了未能完成好友托付的任务以外，其余的没有任何留念。
　　想起这个晓月不禁有些胃疼，她真是个大笨蛋，居然把这件事情拖了那么久，甚至连个开始都没有，反而乱七八糟的事情做了一堆。
　　再这样本末倒置下去，大好时间就全部都被浪费掉了。
　　比起一味停滞不前，她更喜欢在保守的情况下尝试向前走两步，万一找到出路了呢？
　　...
　　回到寝室时，已经是黎明破晓。
　　仅有寥寥几扇窗户的大厦好似一个方形的铁盒子，同周围的建筑对比起来格格不入。
　　轻推开房门，温暖的空气缓解了手上的冰冷，她习惯性的反手关上了房门。
　　琉璃似乎很早就睡了，今天发生了很多事情，晓月不想太多打扰她。
　　更况且说，彼此间闹了点小矛盾，他不知该怎么处理好这件事情。
　　解除掉伪装后，去浴室舒服地泡了个澡，用热水驱散掉了寒冷与疲劳。
　　天气很冷，有些不舍得离开温暖的热水，今天比平常多用了些时间，淋浴了大概半小时左右。
　　出来时头晕晕的，擦干头发，简单穿好睡衣后便在床旁铺好了地铺。
　　从破破烂烂的衣柜中找到了一张略微有些薄的被子，勉强能凑合着用。
　　“学园长，过来一下。”
　　被褥中揭开一条小缝，随后琉璃从中钻了出来，眼里带着丝愧疚，颇有种犯错事的孩子见家长的感觉。
　　说话声音细细的，很没底气。
　　“有什么事情？”
　　“有点冷...能不能让我抱一下。”
　　她脸色有些泛白，双手死死地抓住护符。
　　见晓月有些不解，她连忙说道，“我可是给了钱的，你不准拒绝。”


第二卷 第三十章
　　头沉沉的，似乎被什么软乎乎的东西给压住了。
　　从难受的沉眠之梦中脱身，睁开双眸，视线里满是一片雪白。
　　摸起来很柔滑，像是触感舒适的布料。
　　琉璃从后面抱住了她，像只八爪鱼一样用身体紧紧贴着，彼此间温暖的体温近距离交换着。
　　因为实在太紧的原因，她有些手臂发麻。
　　“醒一醒....”
　　虽然枕着柔软的胸脯睡觉是种享受，她以前也曾幻想过这类奢糜的生活，不过今天还有很重要的事情要解决，得早点起床。
　　“艾琳娜你好烦啊...在图书馆睡又不会被骂....”
　　琉璃似乎还在梦中，口语不清，将她抱得更紧了一些。
　　晓月无奈，只能一点点的挪开她的手，在不打扰她清梦的前提下抽身离开。
　　晨间的恶意早已等候多时，冷得发慌。
　　她只得一边扯紧睡衣，一边在衣柜中寻找合适的衣服。
　　今天的装束很普通，衣服是白衬衫加针织毛衣，厚重的工装裤以及内部加棉的小皮靴。
　　她倒不是很在意打扮，毕竟别人也看不到。
　　比起轻飘飘没有安全感的女装，还是这样的衣服比较适合她。
　　简单洗漱之后，进行例常准备，接着去了一趟食堂。
　　“早上好，学园长大叔。”
　　刚准备开动时，不速之客突然出现在了身边。
　　仿佛早有准备，浓厚的苦味从黑色的咖啡中散发出来，金发少女(喵)优雅地摆放好托盘，轻笑着问候。
　　抚平裙子，她缓而不慢地坐在晓月对面，桌上朴素的盘子中分别放着两杯咖啡。
　　一份有糖，一份无糖。
　　“谢谢。”
　　他有些不情愿地接过了后者，脸上略带一丝苦涩。
　　本来想要拒绝，但杯子已经放到了他面前，推回去未免有点太不识时务了，不得已只能被迫接受了下来。
　　出于男人的尊严，他当然不会往里面加糖。
　　咖啡当然是什么都不加才好喝。
　　蛐蛐一点苦味而已，算不得什么。
　　提起杯子，望着温热的咖啡上不断冒出的缕缕白雾，晓月稍微犹豫了一下，随后硬着头皮喝了下去。
　　“...咳咳...咳咳。”
　　好苦！！！
　　若不是及时捂住，差点就直接吐出来了。
　　这是什么人间疾苦，味道比昨天还要更甚，是那种根本入不了口的类型。
　　“呵呵，学园长大叔莫非喝不了黑咖啡吗？”
　　少女右手撑着下巴，俏脸上带着笑意调侃道。晓月逞强般装作成熟的样子全部被她看在了眼里，将眼前大叔换回银发少女的模样，场面应该会特别可爱吧？
　　“不，只是刚好呛到了而已。”
　　接过艾菲可递来的手帕，晓月擦干净了脸上黏糊糊的咖啡渍，故作正经回答道。
　　即使狼狈，也要装作风轻云淡，或许这就是成年人吧。
　　“呵呵...别害羞，让我来洗就好，它的用途即是如此。”
　　以为是纸巾，正要放入垃圾桶时感觉手感不对，细看下原来是手帕，其上有着淡淡的百合花香味。
　　晓月有些不好意思，心想着洗干净后再还给艾菲可，结果遭到了拒绝。
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　按理说，非常讨厌男性的艾菲可平常根本不会靠近自己一米之内，更别谈会借手帕。
　　晓月眼神逐渐警觉，该不会....
　　“学园长大叔你有喜欢的女生吗？”
　　“这里有很多体型比较幼小的同学，你觉得怎么样呢？”
　　艾菲可避开了可能会谈到的话题，而是问起了晓月喜欢什么样的女生。
　　“我对小孩子没什么兴趣。”
　　晓月回答道，他虽然喜欢身高比自己小很多的女生，但现在这个要求似乎无法满足了。
　　单凭[她]一米六多的残念身高，再向下兼容的话只能是小孩子了。
　　“那么学园长你觉得我怎么样？”
　　艾菲可突然毛遂自荐，令晓月有些猝不及防。
　　“哈？”
　　等等，这算什么，告白吗？
　　“当然是骗你的。怎么样，刚才是不是有些心动了？”她调戏道，语气比起以往柔和了不少。
　　艾菲可保持着忽冷忽热的距离，像是蜻蜓点水一般，浅尝辄止，适当的把控好某个度。
　　晓月能很明显的感受到，她说话的目的性非常强，但却猜不到她在试探什么。
　　简单的谈话中并无任何玄机，反倒像是普通的聊天。
　　“没有，尽管你很漂亮。”
　　他很少以貌取人，三观跟着五官走很容易被误导，从而犯错。
　　“嗯....”手指轻叩桌面，她似乎有点烦恼。
　　“漂亮吗？相反的，我认为非常丑陋。”
　　“旧社会有一句话，金玉其外，败絮其中。”她回忆道。
　　“在交往中，人首先倾向于外在，好比是遇上了个可爱的女孩子，人们会先入为主地认为她的性格是可爱的。”
　　“接触之后，发现她是个讨厌的家伙，于是乎疏远了她。”
　　“尽管这类事情发生了无数次，但人们依旧执着表象之中。”
　　“呵呵...但这并没有错，因为了解一个人需要花费极大的成本，不是谁都有那么多的精力与时间。”
　　“那么，你知道我又有多少呢，学园长大叔？”
　　“如果都能明白的话，我不介意嫁给你——怎么样，这次心动了吧？”
　　“没兴趣。”
　　晓月直戳了当，摆明了自己的态度。


第二卷 第三十一章
　　问题大了去。
　　可疑过头，甚至令人感到可怕，毛骨悚然。
　　明知是故意说出的话语，但却根本无法从中寻找到任何其他动机。
　　她为什么会如此亲近自己，难道真的喜欢上他了吗？
　　晓月不认为以前这副模样有什么魅力可言，更别说是一向讨厌男性的艾菲可。
　　最大的可能是，她知道了自己的另一重身份，且在密谋些什么。
　　既然是密谋的话，为何要表现的那么明显呢？
　　真是个怪人。
　　望向少女匆忙离开的背影，见四下无人，晓月偷偷往咖啡里加了一块糖。
　　不得不说，其实配着甜味也挺好喝的。
　　保留了浓淳香味的同时，还不会很苦，仿佛是专门为小孩子准备的甜品一样。
　　作为坚定的原味党，如果可以的话，他还是想喝原味的。
　　加点什么虽然是挺好的。不过，若是连酒都要变成这类东西还是算了吧。
　　儿童酒什么的，听着就不像好东西，更像是刻意而为的恶作剧。
　　疑惑还是留到以后再说，当务之急是先把媒介的事情解决，下午好去寻找白川羽。
　　艾菲可走后，晓月用完早餐，不多做停留，而是径直来到了电梯处。
　　想起行事古怪的艾菲可，晓月莫名地觉得有什么奇怪的地方，但却说不上来。
　　学生们陆陆续续从电梯中出来，他站在一旁稍做等候。
　　无需多言，出来的学生很自觉的避开了他，之后想要进入的人看到他只好选择另一边就乘。
　　情况从刚来的时候即是如此，晓月倒是习惯的差不多了，没什么太多的想法。
　　诺大电梯里只有他一人，冰冷的器械音提示着即将关门，其上的灯光由绿转红。
　　飞翼楼层共有十七，昨晚发现的位置大概在第五层。
　　这里原定是新的体育建设用层，因为被贪污所导致的经费不足的原因，结果废弃了。
　　昨晚死缠着自家神明通过透支生命的办法借了一点魔力，尽管比起全盛时期差了很多，但用来杀死一只不开眼的恶魔已经足够了。
　　手上的花瓣虚影又淡了些许，第二朵变得接近半透明。
　　门旁的楼层序号一个接一个亮起，随之又熄灭，直到数字五时停了下来。
　　失重感停止，坐不习惯电梯的晓月脑袋有点晕。
　　走出门外，五楼的体育层约有六个教室合并起来的大小，堆满了各种中小型建材，还有两台停止运行的运输机器人。
　　第一眼感觉并不像传言中那么破旧，只是觉得是被暂时搁置了而已。
　　走近后才看到其上面斑驳的锈迹，电池已经氧化，地上的建材差不多已经朽栏，酸涩的塑胶味弥漫在整个体育层里。
　　检查了一番四周，这里因为年久失修的原因，并未安装监控。
　　从小桌子上的施工信息单中可以发现，这里是在九年前开始建设的，由于资金不以及某些特殊原因而紧急停止。
　　“呼——”
　　解除掉限制魔力使用的伪装术式，晓月轻松地伸展了一下懒腰。
　　若非需要的话，实际上她不太喜欢使用这个术式。
　　限制魔力意味着变弱，变弱则会导致更容易遭到危险，或许走在大街上一不小心就被人用枪给崩掉了。
　　解除术式需要一定时间，往往很多时候，短短的几息之间则能成为失败最直接的原因。
　　虽然不太喜欢自己这副软萌毫无攻击力的模样，但毕竟她是实用主义者嘛，很快就真香了。
　　[第七阶 · 禁锢]
　　先是几根苍翠的青藤芽从地板中穿透而出，尔后马上不断成长成一根根粗大的巨藤，纠缠一起堵在电梯门前。
　　做完这件事情后，晓月在尽量保守的限度内展开感知，用剑上的魔眼寻找着媒介。
　　“让我来看看，到底是什么东西。”
　　保持谨慎，晓月按照魔眼的提示往建材堆的中央走去。
　　地上四散着各种工具，材料板、隔绝涂层等等，一片乱糟糟的。
　　有些建材上甚至有雾状的烟痕，白色的墙体被熏得焦黑。
　　似乎在施工时，这里发生了某种混乱。
　　越是靠近中间位置，剑把上的魔眼越是饥渴，瞳孔散开睁大，漆黑色的孔洞中充斥着贪婪与欲求。
　　绕开重重障碍物，晓月来到了体育层中央。
　　这里好似瓷碗的底部，四周被各种堆满的建材给环绕着围了起来，留下中部空旷的一小块。
　　旁边有一支小扫把，这片空地被其主人打扫得干干净净。
　　这时候，魔眼忽然像是抽了风一样疯狂颤动起来，视焦凝成一点，死死盯住晓月脚边的混凝土石板。
　　石板上有无数道划痕，刮花了原本黑色的仪式法阵，很明显是有人想故意隐藏住这个东西。
　　媒介可没有那么容易被销毁，只有强大的魔力冲击才能冲散术式搭建的“桥梁”。
　　如魔力同出一辙，召唤术式并非这个世界原本有的东西。
　　所召唤出的事物是从异世界那边过来的，因此需要构建联系。
　　好比是旧社会时本地人的医保卡，在异地使用肯定会麻烦许多，更何况是出国呢。
　　放到当下环境，跨越世界之间的召唤术，困难定然是几何级别成长。
　　召唤物来到这里后，会受到仪式中心非常大的制约，若是失去它，等于在国外失去了护照，紧接着卷入了某场战争中，后果不忍直视。
　　召唤物失去媒介，很快便会被撕裂在两个世界的夹缝之间，连渣都不剩。
　　但问题却来了，既然她持剑来到这里，按理说想要破坏的目已经很明显了才对，那只恶魔为何还没向她发起攻击呢？
　　莫非是害怕了吗？
　　不对，六天前在天台时它已经注意到了自己才对，却仍然敢在她面前杀人，恐怕没那么简单。
　　这些恶心的家伙玩弄计谋是一把好手，还是谨慎为上。
　　如此想着，晓月将魔力注入了水无月之中，魔眼中暴虐的气息正不断上涌，白色的剑身染上了鲜艳的赤红。
　　不管是以前还是现在，无论面对何种敌人，她皆是以认真的态度对待，没有丝毫松懈。
　　这是多年来磨炼中养成的习惯，很多次救了她。
　　这次面对的是以狡诈著称的恶魔，必须提起十二分的小心。
　　她现在的状态并非很好，生命透支后反而虚弱了许多，万一稍有不留神被杀掉就麻烦了。
　　有知性的魔物非常少见，至少普遍来讲，拥有智商的魔物大多超过了第九阶，那不是她能对付的等级。
　　半年前那一次只能说是天时地利人和，加上神明赋予她全部力量等因素，才侥幸一剑击杀了那只接近第十阶的魔物。
　　换成现在，恐怕一口气便能让她应付不过来，受个重伤之类的倒也不奇怪。
　　她连退几步，与石板拉开距离，在防备妥当的前提下继续给魔眼充能。
　　到现在为止既没有前来阻拦，或是发生什么动静，只是诡异的一切如常。
　　从石板上浓郁的魔力可以断定，想必是媒介没错。
　　晓月毫不犹豫地发动了攻击，同时观察四周，防御着随时有可能出现的意外情况。
　　“刷！”
　　她轻俯下身子，拇指紧按在剑把内端，拔刃出鞘。
　　聚集在剑尖的魔力变为淡红色的星屑划出一道优美的轨迹，血色的剑气横扫而出，目标物连同地板在内瞬息间崩裂，碎石飞溅！
　　尘灰散去，那股诡异的魔力却还未消失，凝集在石板的碎片上。
　　“呜伊！”
　　前方不远的材料堆中忽然发出一声少女的悲鸣。
　　从目前情况来看，震动导致挡板掉了下来，似乎砸到她了。
　　“是谁？！”
　　将地上的碎片用魔力封印住，晓月提剑走了过去，面色冰冷。
　　眼前是一个不大不小的建材堆，堆满了各种乱七八糟比如凳子桌子一类的东西，其下方放着一块半人高的木板。
　　一剑切开木板，藏在其后的是一名身材娇小的黑发少女。
　　晓月顿时动作一僵，剑刃悬在半空迟迟没放下来。
　　为何是她？
　　这位黑发少女便是她留在卡恩斯的最主要原因，逝去的好友的妹妹——白川羽。
　　半年前曾答应过要帮忙照顾，结果一拖再拖，来到这里后又拖延了一些时日。
　　“不要...”
　　声如细蚊，好似下一秒就要断气了似的。
　　这一副好似一言不合就要杀了她的架势把少女吓得不轻。
　　她身体颤抖着用手挡在脸前，呼吸如同脉搏般凌乱，连头都不敢抬。
　　晓月脸色也好看不到哪里去，心中慌成一团。
　　为什么偏偏是这种时候遇见了，明明已经准备好了见面礼物下午准备带给她....
　　本能使她并没有放下水无月，而是继续指着她。
　　魔眼的反应没有刚才那么激烈，但仍是警惕的盯着黑发少女。
　　“抬起头来告诉我，你是谁？”
　　少女的手指上满是尘灰，指甲处的软肉渗着鲜血，衣服有些脏兮兮的，缩在角落里的夹缝中像只惊慌的小兽一样警戒着她。
　　晓月不想做的太过火，毕竟是好友的妹妹。
　　可一码归一码，莫名出现在这种地方，绝对不正常，她必须得问个清楚。


第二卷 第三十二章
　　“抬起头来，告诉我，你到底是谁？”
　　剑峰末端处闪着一抹冰冷的寒光，诡异的魔眼直勾勾盯地审视她全身上下，不带丝毫避讳。
　　少女哪里见过这样的阵仗，顿时被吓得不轻，眼神游移，不敢抬起头来，哆哆嗦嗦难以把话讲清楚。
　　在事态未能结束之前，晓月可不会因为楚楚可怜的模样而放松警惕。
　　剑仍架在半空中，直指着眼前的少女。
　　“我保证不会伤害你，能跟我说说这段时间里发生了什么吗？”
　　少女好歹是那个人的妹妹，态度不能太冰冷，万一以后不好相处了怎么办？
　　如此想着，晓月表情柔和了一些。
　　“....！”
　　她身子猛然颤了一下，却依旧是沉默。
　　过了一会儿后，她才缓缓开口“我叫白川羽...是飞翼的学生...”
　　谈不上多细致的程度，她把自己的出身简要说了一遍。
　　“那么，你为何会出现在此处呢？”
　　晓月姑且算是暂时相信了她的话，轻轻点了点头，紧接着问道。
　　“不知道....只感觉头晕晕的，一觉醒来就在这里了。”
　　像是展示一般，白川羽慢慢站了起来，为了让晓月能够更直观的看到她身上的睡衣。
　　“醒来后感觉浑身非常酸痛，手指出了不少血，紧紧抓着一块石头...”
　　她指向旁边的地板，在其附近果然有一块沾着些许血液的破片。
　　回过头来细瞧，少女的手指上满是尘灰，看起来脏兮兮的。
　　“说完了....能让我走了吗?”少女弱弱道，眼角带泪地看向晓月，颤抖的身体暴露出了她的害怕。
　　想起石板上混乱的划痕，似乎一切都对上了。
　　若少女所言非虚，则可以判断，她被某种东西控制后来到了这里，想要销毁或者隐藏媒介上的法阵。
　　为了不被她发现，所以果断找了个角落躲进去。
　　“嗯....”晓月低头沉思，监视的工作交由魔眼来进行。
　　至少现在来说，从未有人穿着睡衣在寝室外活动，不大可能是她主动来到这里。
　　她的话逻辑上虽然说的通，但延伸而出的问题也有很多。
　　最重要的问题在于，那只恶魔到底在哪里？
　　敌人在暗处，而她们身处明处，不得不防。
　　但凡有一点松懈，夺命的凶匕便会贯喉而过，死于非命之间。
　　在废土生存十几年养成的行为习惯仍然未能在群居生活中被慢慢磨去，晓月犹如一只没有安全感的猫咪，随时防备着周围的一切，充满戒心。
　　正是这份性格，导致她与人相处上非常僵硬，没人愿意靠近她，其认识的友人屈指可数。
　　以前被队员们戏称为孤狼，不过现在模样变了，叫小野猫或许更确切一些。
　　“怎，怎么了吗...？”
　　少女被晓月忽然的凝视吓了一跳，随即双手交织低下头来，气若游丝，不敢喘大气。
　　她本人倒不是很可怕，但手上的水无月却是很非常吓人。
　　一只恐怖的眼睛镶嵌在剑把上，整体散发着阴冷的味道，漆黑色的瞳孔中仿佛藏匿着吞噬一切漩涡，令人本能地生起恐惧。
　　而其主人在气息的加持下，尽管表面上看似人畜无害，实则浑身上下充满了掠食者的气息。
　　少女本就胆小，从来没经历过这种阵势，脚顿时软了不少，眼看着摇摇欲坠作势要倒。
　　[真像啊.....]
　　晓月不禁有些发呆。
　　两年前她曾与白川羽短暂的见过一面，这妮子有点内向，且非常黏她的哥哥白川凌。
　　那混蛋跟护宝似的处处阻拦着，好似她是什么洪水猛兽一般，说什么防止攻略他的妹妹之类的胡话，总之还算温馨。
　　许久未见，怕生的性格依然如旧，画面恍然间仿佛回到两年前的深秋，少女躲在她哥哥背后偷偷看着她的那个时候。
　　如今物是人非，不禁令人唏嘘。
　　“你真的确认什么都不知道吗？”
　　拨浪鼓似的摇了摇头，然后又点了点，似乎她会错意了。
　　“完全不知道发生了什么....”
　　[第三阶 · 魔力检测]
　　晓月将魔力视集中在白川羽身上，除了一些残留物以外，并没有什么值得注意的东西。
　　如此说来，恶魔附身到她身上后，紧接着就离开了吗...？
　　不对，可疑的地方还很多，为何它主动放弃了将自己召唤而来的媒介，这不符合常理。
　　空晾着白川羽在这里担惊受怕也不是个事....
　　“....”
　　两人相互沉默，气氛一时间异常尴尬。
　　审视良久，晓月终然还是点了点头，颇有几分无奈的意味。
　　“抱歉，问了你奇怪的事情。”
　　放在平常，像白川羽这样可疑的人晓月自然不会给任何好脸色。
　　而今在感情牌的附加作用下，她难得的放开内心中常悬起的警惕，投以定量的信任。
　　在她一番解释下，处于紧张状态下的白川羽好不容易才相信了她。
　　至于这里发生的事情，晓月随便找了点理由搪塞了过去。
　　事情知道的人越少越好，若是说出实情只能徒增恐慌而已，并无实际意义。
　　连白川羽也被牵扯进了这次事件中，再不快点解决的话，万一有个闪失她该拿什么跟白川凌交代呢？
　　受人之托忠人之事，算上交情在内，哪怕拼上性命也要保护住她。
　　现在还不是机会，待到事情结束后，晓月打算跟她坦白身份，然后带她离开这里。
　　她用特殊工具将地上的石板碎片封印在一起，彻底焚毁这些东西之后选择把白川羽送走，免得节外生枝。
　　“别担心，只是普通的梦游而已，休息一下就好。”
　　她安慰道，不希望让她多想。
　　“请问...姐姐你是谁呢，为什么知道这么多我的事情。”
　　为何这位好看的银发女孩知道这么多有关她的事情呢，而且还知道她的名字。
　　对方比她矮一点，但实力却强了不止一个档次，出于尊重的考虑，她将晓月称呼为姐姐。
　　“是你的兄长告诉我的，他经常把你挂在嘴边。”
　　“哥哥告诉你的？？！”
　　少女脸色稍微一红，忽然沉默了下来。
　　正当晓月以为自己踩雷说错话的时候，道歉的话刚要出口，却没想白川羽先行一步，“你....是嫂子吗？”
　　蛤？
　　“当然不是！”
　　晓月果断地回答道，谁会变身以后嫁给基友的，先不说题材问题，单是她个人的取向而言也不容许这件事。
　　想到被人压到身下啪，晓月不禁感到一阵膈应。
　　不管怎么样，她都不可能会嫁给男人的
　　换成女孩子可能会有些残念，毕竟磨豆腐是个技术活，但至少她不会觉得不舒服。
　　前提是，作为大男子主义的她，自然要做上面那一个。
　　“嗯，哥哥那个家伙，怎么可能会找到那么好看的嫂子嘛....”像是松了一口气似的，少女语气逐渐平缓。
　　有了基础的信任之后，收起水无月，那股令人不适的压迫感消失，白川羽开始和晓月有一句没一句的聊了起来。
　　虽然大多数时候都是晓月强行维系话题，免得太过紧张。
　　白川羽还是很怕生，说话小心翼翼地，处处留意着晓月的反应。
　　晓月尽量表现出亲切的模样，但冷漠的态度摆久了，想要硬改过来却是没有那么容易，常常成为话题终结者，关键时还得靠作为听众的白川羽来解场。
　　懂事的令人心疼，晓月是这么想的。
　　内向的孩子心思非常细腻，他们很在意周围人对自己的看法，同时能敏感的感知到他人的情绪，对此甚是注重。
　　但如此来生活实在是太累了，他们在渴求着人际交往的同时，却又疲于应对，卡在两者间进退两难。
　　晓月明白这种感觉，亦然知道其中的无能为力。
　　“下午我会来你寝室，有重要的事情要告诉你，暂且在这分开吧。”
　　走到被藤曼封锁住的电梯门前，她回头说道。
　　“嗯...嗯。”她低着头道，有些心不在焉。
　　是在意自己穿着睡衣出来的事情吗？
　　晓月把手放到她的小脑袋上，温和道“没事的，真的只是梦游而已。这两天停课，同学们还没起床呢。”
　　寒冷的天气使人惰怠，温暖柔软的被窝是最美好的幻想乡，不需要上课的情况下有不少学生连早餐都不吃了，简单洗漱后又躲回了床上。
　　听罢，少女点了点头，紧张感缓和不少。
　　在晓月的操控下，藤曼瞬间枯萎，化为了灰烬。
　　电梯仍然在运行中，好巧不巧的，旁边的指示灯数字正好跳转到五。
　　似乎有人来了。


第二卷 第三十三章
　　离开前，她偷偷的在白川羽身上种下了一个魔力浮标。
　　起到监视作用的同时，还能保护她的人身安全。
　　这件事情里外透着一股不对劲的感觉，从神之眼的反馈来看，少女身上并无任何问题，只有些许魔力的残留。
　　塞满了各种杂物的体育层再次寂静下来，独留晓月一人待在其中。
　　她回头检查了一遍石板碎片以及周围的魔力气息，结果仍是一无所获。
　　似乎是消失了一般，再次逆转魔力也无法追溯到媒介的位置。
　　无奈下，晓月只得把剩余的碎片全部烧毁掉，连带着附近这一片建材。
　　回到教师办公室时，他遇到了一个陌生的身影。
　　“您好，请问是新来的学园长吗？”她坐在对面的办公桌上，鹅蛋般的小圆脸上戴着厚重的眼镜，因为是魔力适格者的缘故，晓月猜不出来她的年龄，不过保守估计应该在四十岁左右。
　　她见到他后立即站起来，朝他欠身鞠了一躬。
　　“我是负责魔法科的老师，西铂利亚。”她自我介绍道，从饮水机处帮晓月倒了一杯热水。
　　“嗯，啊，哦...西铂利亚老师对吧。”
　　并不是他敷衍，而是这杯热水实在是太烫了。
　　玻璃杯摸起来凉凉的，感觉应该不会太热，他习惯性的一口闷下去，结果差点直接把水喷了出来。
　　见晓月面露难色，她赶紧解释道“抱歉，如果您不喜欢我的话，我马上离开这里。”
　　她所住的房子距离学园有半个城区之远，来回往返很频繁。
　　因为家里还有孩子要照顾的原因，课时结束后她便马上离开了，几乎跟这位新来的学园长从未碰过面。
　　家里面除了她以外，其他人的工作皆是城区里的正常岗位，一天工作约十四小时左右，抽不出时间来照看刚满周岁的孩子。
　　她不放心机器人，由集成电路板构造成的东西没有任何人情可言，也不懂得什么叫变通。
　　当然最大的问题是，机器人实在是太贵了。
　　她从未接触过三级以上的行政人员，更别谈特别编制。
　　在她印象中，那些特别编制的人脾气都不怎么好，毕竟其身份摆在那里。
　　几天前听说晓月入职时，她惊讶了好一会儿，这样的人居然会入职这种地方，出乎她的预料。
　　这个城市等级森严，按理说入职当天她应该前去祝贺迎接，后来因为一些琐事没能前去。
　　导致她这几天一直不太敢跟晓月碰面，害怕触了他霉头。
　　“没事，坐吧。”
　　晓月看出了她的窘迫，于是缓言道。
　　他不是很喜欢被人恭恭敬敬对待的感觉。
　　你永远不知道对方心里到底在想什么，又是抱着怎样的想法来接近你。
　　“听说你负责全系学生的魔法科....”
　　他向西铂利亚询问起有关白川羽的事情，比如性格、生活状况、和同学之间的相处等。
　　俨然就像是查户口本一样，社会阅历丰富的西铂利亚什么都不问，晓月想知道什么她便答什么，有点像是被老师拉去开小灶的学生。
　　相比起疑问多多不擅长人情往来以及分寸的琉璃，晓月和她聊起天来非常舒服。
　　他不懂得该怎么说话，但只要保持一副比较冷漠的态度就可以了，给人一种惜字如金的感觉，掩盖了原本的缺陷。
　　两人谈上了好一会儿，西铂利亚始终有一种生疏的感觉，矫枉过正的味道很明显。
　　不过，晓月也没打算跟这位低他一级的同事搞好关系，反正很快便见不到了。
　　从话中可以了解到，自半年前白川羽的兄长死后，本来不怎么开朗的她变得更加孤僻，开始经常性的旷课，大多数时间将自己关在寝室里不出来，迫切地想去一趟上百公里外的墓园，可惜无法获得许可。
　　说起来，与他和琉璃去的那个庄园不同，公共墓地大约在安全范围边界附近，那里葬着许多他认识的人。
　　名义上是公共墓地，其实不过是被冠上了名字的乱葬岗而已。
　　如她所说，常年出生入死的人早就做好随时挂掉的准备了，无所谓后事如何，方便点直接用火元素魔法焚烧，接着把灰扬了，行云流水一气呵成。
　　不过，还是有一些人喜欢埋葬立碑等旧社会的风俗，认为这时自己曾经存在过的证明。
　　白川羽的兄长以及曾经的队友们被他安置再墓园中，最靠近朝阳的一面。若是某天拨云见日，暮雨停歇时，第一缕温暖的辉光便能照到他们身上，引导他们前去冥府。
　　虽然他并不相信世界上真的有那些东西就是了。
　　白川羽如此想去墓园，很有可能是从某人的嘴里了解到了这件事情。
　　若非出委托等特别情况，飞翼的学生不能擅自学园，更何况是连第五阶实力都未能达标的她。
　　卡恩斯附近还好说，但百公里外的墓地是实打实的危险区 ，凶恶狰狞的魔物在其中四处游荡。
　　不过....这倒是个转机。
　　既然她有离开这里的欲望的话，利用这点或许能说服她，让她和自己一起离开这座城市。
　　事情顺利，明天下午就能启程离开飞翼。
　　咕噜咕噜。
　　好几杯凉水下肚，喉间的炙热感才算是消解了下去。
　　算下来，在这里任职大概约有一周了，生活上倒谈不上什么不满意的。
　　因为停课的原因，勉强算清闲，至少不会太枯燥。
　　细数下来，其实生活条件比起在外面奔波，提心吊胆的生活要好了无数倍。
　　而且晓月最在意的是，没有热水和淋雨喷头，还有软绵绵的毛巾。
　　但他还有必须要完成的事情，不能继续留在这浪费时间了。
　　“对了，有关艾...”
　　未待晓月说完，她反常地打断道，手上拿出通讯仪“哈啊啊，已经中午了啊。”
　　她一边反复看着屏幕中央的时间显示，另一边起身放好凳子，故作急忙的模样。
　　“实在是抱歉，家里中午时有事需要快点回去帮忙，先告辞了！”
　　“下次我一定会过来找您登门道歉的！”
　　紧接着，她离开了房间。
　　在走出方面的一刹那，迎面撞上了一个冒冒失失的褐发少女，两人反向一屁股坐倒在地上，发出吃痛的哼吟。
　　“西铂利亚老师，您今天怎么来教师办公室了？”
　　琉璃揉了揉发疼的小屁股，赶忙站起来扶住了西铂利亚。
　　她短暂应付几声后，颇有些匆忙地离开了原地，很快便消失在走廊的尽头。
　　往办公室看去，一脸无辜的学园长正坐在桌位上，手上捧着刚泡的热茶。
　　不用多想，罪魁祸首就在眼前。
　　该说不愧是学园长吗，惹事能力天下一流。
　　连西铂利亚老师那么温和的性格都会被他吓到，他们之间发生了什么？
　　“热茶。”
　　晓月从桌子里拿出杯子，为琉璃泡了一杯温度适中的红茶。
　　“嗯嗯，那个...谢谢...”
　　事到如今，琉璃才发觉自己连腹稿都没打好，贸然的一路找到了教师办公室。
　　昨天对学园长说了很过分的话，一时间不知该如何开口。
　　晓月这边也是如此，如果过几天便要离开的话，和琉璃的承诺则无法兑现了。
　　愧疚感的确有，但他依然坚定要这样做。
　　大不了给些珍贵的东西补偿她好了。
　　不会说话外加不知该说点什么，不擅长引导话题以及聊天的他只好继续沉默着。
　　两人彼此间互不说话，像是闹矛盾一样不停的重复着倒茶，与喝茶，看起来在互相较劲。
　　谢谢说了一遍又一遍，明明琉璃一副有话想说的模样，却一直没开口，仿佛在顾虑什么。
　　随着时间的递进，晓月脸色有些不太好。
　　“我去趟洗手间。”
　　良久，他先坐不住了。
　　倒不是尴尬，只是茶喝的太多，不得不去采花。
　　“我也去。”
　　琉璃也跟着站了起来，走在晓月身后。
　　因为学生们都是女生的缘故，学校里当然是没有男厕所的，让他在大庭广众之下顶着一副大叔脸走进去怕不是要被当成变态处理。
　　保守起见，晓月一般采花的时候都选择在寝室的卫生间里解决，而不是在外面学生们使用的公共卫生间。
　　不过，似乎有些忍不住了。
　　晓月动作有些扭捏，竭力忍着突如其来的感觉，每走一步都好似要漏出来的一般，只得夹紧（喵）双腿缓步前进。
　　坐在凳子上时本来只是稍微有一点，结果起身后感觉很快像涨潮般涌了上来。
　　所以说做女生真是麻烦啊....
　　晓月无奈道，他以前经过严格的训练，蛐蛐忍耐三个小时都不算得什么。
　　咳咳，后面在医院检查出相关的疾病这个事暂且揭过不谈。
　　回到寝室后，晓月简单把门反锁，解除掉伪装后随即进入了卫生间，琉璃则站在门外等她。
　　这妮子...到底想说什么？
　　算了，还是先解决燃眉之急吧。
　　在逐渐逼近的感觉下，她顾不得思考太多，只想着快点释放出来。
　　脱开宽松的黑裤，露出了可爱的蓝白条纹胖次，手指略过幽谷之间，确认干燥后晓月松了一口气。
　　呼，幸好没漏出来。
　　手指点击冲水按钮，在水声的流转中，她终于解决了生理问题。
　　异样的感觉过后，晓月将中间略微湿润的柔软棉布纸扔进了漩涡状的水流里。
　　“我好了。”


第二卷 第三十四章
　　从洗手间出来后，晓月回到房间中打开衣柜底箱，从叠放整齐的衣服中间拿出一只棕色毛茸茸的布偶熊。
　　她刚想起来，自己原来还有这玩意来着。
　　放在角落里的行李箱显然有些孤独。
　　既然琉璃有那种病症的话，抱着这个应该是最合适的。
　　“真的要给我吗？！”
　　琉璃抱紧了怀里的布偶熊，阳光般温暖的感觉令她着迷。
　　本有些阴郁的心情瞬间多云转晴，像是得到礼物的小孩子一般兴高采烈。
　　布偶每一处布料的贴合都采用暗线走法，在选材与制作上非常细心，工艺上与机器的僵板不同，仅是第一眼，便能感受到缝制它的人倾注入其中的情感。
　　距她所知，学园长不大可能如此心灵手巧，从做工上来看，应该是某个人送给她的。
　　上面有一股和她同出一辙的味道，给人以温暖的感觉。
　　“对不起，我不能要这个....”语气颇有些可惜的味道，虽有些不舍，但琉璃还是将布偶熊还给了晓月。
　　为她缝制这个布偶熊的人，很有可能是非常亲密的家人，亦或朋友。
　　付出了心血以及情感做成的礼物，她实在不能收，因为这份情感的指向并非是她。
　　“不出意外的话，下周我便要离开这个城市，皆时会卸下包括学园长在内所有的职务。”
　　晓月沉声道，暂且把打算告诉了琉璃。
　　她做不到当一年陪睡抱枕的约定，只能够通过这样的方式来补偿琉璃。
　　事实如后者所想的那般，这只布偶熊是自家神明为她缝制的，说什么能够平息魔力，以及温养灵魂。
　　可能是因为她身体太过孱弱，或是残破不堪的缘故，除了早起时不那么困以外，具体效果一点都没有。
　　神明的魔力积聚在其中，加上能够自动恢复魔力的缘故，偶尔会被她拿来当充电宝来使用。
　　与其放在她身边浪费，还不如物尽其用。
　　琉璃听后动作一僵，伸出去的手缓缓收了回去。
　　她明白了晓月送她布偶熊的用意。
　　“离开这里以后，学园长你想去哪里呢？”
　　从一开始，她即表明过了自己的目的。寻找故友的妹妹，并将她带离这座城市。
　　也就是说，她已经和白川羽同学见过面了。
　　这几天因为各种琐事的缘故，本来应该第一天就能见面的机会拖到了现在，如果能够更早一点的话，现在她或许已经走了吧？
　　住在白川羽隔壁的琉璃明白她的想法，若是学园长提出带她离开这里，想必她应该不会拒绝。
　　这就意味着，学园长的离开已经是板上钉钉的事情了。
　　有种很匆忙的感觉....
　　昨晚艾菲可前辈是否找到了[她]，她们之间又发生了什么事情？
　　回过神来才发现，她对这位少女根本一无所知。
　　“之后我会带她去一趟弥城。”
　　她打算带白川羽前往天空之城的废墟，寻找能够治愈伽利略病症的关键素材之一。
　　而且有一处非常必要的祭坛，尽管危险，但仍然得带上白川羽。
　　现在她手上持有着用十阶魔物核心制成的吊坠，配合几种复杂的素材，想必能够让白川羽变回正常的魔力适格者，并治愈一切伤痛。
　　而这也算是完成了和好友的委托。
　　不过，再之后的事情便没想过了。
　　余数不多的生命已经不足以支撑她继续活下去，想那么多没什么用。
　　到今年底，她大概只能守在含苞待放的落子梅面前死去了吧。
　　打开窗户，凛冽的凉风倒灌进来，细小的雪絮随着盆栽的摇曳轻轻地落到了她的肩膀上。
　　“天空之城在三年前被魔物摧毁，听说那里成为了高阶魔物们的天堂，卡恩斯前去探查的人几乎是九死一生才能够逃出。学园长你.....”
　　琉璃犹豫道，不好将话挑白来讲。
　　晓月的身体情况特别糟糕，虽然她表面上风轻云淡，实则已经恶化到了一个难以想象的地步，每次使用魔力都会加大自己的负担。
　　别说高阶魔物了，可能连第八阶都打不过。
　　拖着一副病弱的身体，还得分心去保护其他人，去弥城等同于是去送死。
　　“我唯一的优点就是很能打，几只高阶魔物奈何不了我怎样。”
　　说实在的，其实她心里也没什么底气，哪怕是半年前的巅峰时期，她未必能打败弥城里的高阶魔物。
　　或许对于世人而言第十阶已经是接近神明的极致，实则不然，魔力阶存在第十一阶梯。
　　那才是永远无法达到的壁垒，区分一切的界线。
　　..
　　...
　　....
　　“话说回来，那孩子会喜欢什么样的礼物呢？”
　　晓月主动打断了这个话题，她从书桌旁的箱子中连续拿出了一大堆东西。
　　既然是“第一次见面”，那么基本的见面礼是必须的，需要挑点她会喜欢的才行。
　　来到飞翼前为了这个，她特地在商业街逛了很久，才收集到了这些。
　　只见她拿出了好几件款式不同的裙装、封装好的甜点、一看便知价格不菲的首饰、以及一把步枪...？
　　等等，前面可以理解，但步枪和各式各样的刀剑是怎么回事？？？
　　你是某只蓝色的大雄倒模猫吗，小小的箱子居然放了这么多东西。
　　琉璃一时哑口无言，不知该从何吐槽。
　　“我小时候特别想拥有一把步枪，因为会很有安全感，而且很帅，别人知道后就不敢欺负我了。”
　　晓月呢喃道，似乎这把划痕累累的步枪有不少故事的样子。
　　“学园长以前也会被人欺负吗？”
　　“嗯，在旧地下避难所里，有几个孩子王仗着自己家长的威风去欺负其他孩子。”晓月回忆道，随着时间的挪移，记忆模糊褪色，有些细节部分实在记不起来了。
　　“见到他们时我常常会躲在垃圾桶旁的角落里，结果总是被发现，然后被狠狠欺负一顿。”
　　“有武器有枪的大人在避难所里受到所有人的尊敬，能够随便吃糖果和便携饼干。我当时认为只要自己得到了一把帅气的步枪，那些喜欢嘲笑我的大人们便会尊重我。”
　　而且，父母也不会再敢欺负他了...
　　说起童年，那是一个非常黑暗的时光。
　　朦胧的记忆里，那几副恐怖的画面依然印在心中，挥之不去。
　　她九岁时失去了父母，在动乱与灾难的夹缝中流离失所。
　　在这个时代，孩子是一种特别恐怖的存在。
　　不懂事的他们会招惹各种麻烦，引来灾祸，拖累别人。
　　并不是说孩子们哪里错了，只不过是知道的很少罢了，这不能怪他们。
　　活着的人不愿意生孩子，生怕麻烦。
　　在这个烂到透顶的世界上，独自生存已然不容易，谁会去想这些呢。
　　仅仅是一块干净的面包，都可能引起厮杀式的争强，养孩子这种事情太奢侈了。
　　时间越往后推，世上的人越来越少，这是无法避免的趋势。
　　他的出生从开始便是一个错误，一对贪心的被欲望蒙蔽了的父母。
　　为了获得研究所的食物以及庇护，在各方利益的纠缠下，他在粗布铺成的临时产床中呱呱落地，母亲将他生了下来。
　　很可惜的是，出生不久后，那对父母尚未领到研究所答应的报酬时，突如其来的高阶魔物摧毁了地下避难所。
　　他们只得带上尚在襁褓中的他，紧跟着研究所剩余的人员一起逃走。
　　这场灾难冲散了所有人，父母在同伴的压力中放弃了扔掉他的想法，继续带在身边抚养。
　　自打五岁后记事以来，他听到最多的一句莫过是“养你个废物有什么用，当初还不如死掉算了。”这样的话。
　　直到九岁时父母意外去世后，他开始了漫长的流浪生活，一身黑衣穿梭在各大废弃城市的楼宇间，做一名拾荒人。
　　于是他便养成了这般孤僻独立的性格，与周围格格不入。
　　直到十三岁时被新的家庭收养之前，他一直独自生活着，甚至乎将近失去了言语能力。
　　人活着总归是要有一个目标的，不然活的太乏味。
　　自小时候起，他一直向往着如同旧社会勇者斗恶龙的故事那般，拯救这个腐朽的世界。
　　中二到无可救药的理想，相比起拿着木根在天台上大吼大叫着以后要成为英雄般还要羞耻。
　　可惜，人会长大，像是成长后会觉得儿时的玩具幼稚而无聊一般。
　　他十几年来一直朝着这个方向前进着，却发现无论自己如何努力，都无法变得强大。
　　比起能够使用魔法的人，他像是一位终身都在为了前往罗马而奋斗的旅人，结果却不尽人意。
　　而有些人则一出生即在罗马，他拼尽全力也无法赶上。
　　梦当然是要醒来的，人不可能一直沉溺在梦境中，亦然不可以像小孩子一样整天抱着拯救世界的理想。
　　努力的终点，则是在七年前的卡恩斯，他接受了魔力适应性改造，勉强能够通过操纵魔力水晶里的魔力来施展魔法，比单纯的枪术以及身体素质好了无数倍。
　　可即使如此，他还是弱到家了，连消灭最低级的阿蒙斯加之门都要花费无数力气。
　　“学园长....？”
　　“喂喂，怎么发呆了？”
　　琉璃晃手道，本来还好好聊着天的晓月忽然就沉默了下来，吓得她还以为问错了话呢。
　　从不太美妙的记忆中脱身，晓月轻咳了一声，放下手中的步枪，轻身上前关掉了窗户。
　　“抱歉，有些走神了，我们继续说回礼物的问题。”


第二卷 第三十五章
　　选择礼物，最重要的不是价值珍贵，而是投其所好。
　　回味着琉璃所说的话，不稍多时，电梯显示器上的数字转至为七，嘀一声后合页门缓缓打开。
　　晓月站在xp-8848号门前，负手握拳，轻敲响了房门。
　　“咚咚咚。”
　　房间中，白川羽有些慌张地收拾着房间里散乱的物品，用扫把简单打扫了一遍。
　　“咔哒擦——”
　　打开门，料想中的银发少女并未如约而至，而是来了一位满面胡茬的大叔。
　　诶？
　　白川羽细看下，眼前大叔的模样勾起了她曾经的记忆。他似乎是和兄长关系很好的朋友，那个不负责任的家伙几乎总是提到他。
　　环顾四周，少女的房间略有些凌乱，衣服被随意丢在床上，衣柜半敞。
　　房间的壁柜中放有很多枪械模型，其中有好几把都是晓月所见过的，倒不如说，从某种意义上讲都是他做的。
　　有一段时间白川凌总是拿着一大堆材料回来找自己，让他来制作出图纸上的实物。
　　当时并没有询问为什么，没想到原来是给他妹妹准备的礼物。
　　不过，与其花大力气去做模型，为何不直接送她真货呢？
　　既能培养胆量，又可以防身，两全其美。
　　遇事不决，先偷偷上膛。谈崩了就把对面崩了。
　　一般情况来讲，成年人间的博弈都是残酷的，表面上的规则维持只是为了方便暗中搞小动作，你永远无法猜出一个笑呵呵的人，内心中到底是副怎样的嘴脸。
　　世上并非哪里都像卡恩斯一般，社会能够正常地运转。
　　大多数人类的小聚落，其中皆是弱肉强食，由强者制定规则。
　　通常混乱的原因主要是首领置换太快，原来的旧规则还没适应，结果头头就被人干掉了。
　　“学园...长？”
　　通过胸口六边形的铭牌，白川羽认出了晓月的身份。
　　顿时，她的戒备心忽然上升了许多。
　　虽然她不常离开寝室，但至少学校里的事情她还是知道的。
　　听说新来到学园长风评极坏，刚来两天就糟蹋了两个女生，还和隔壁的贵船同学同居，过着糜烂的生活。
　　没想到，这位传闻中的学园长居然是她兄长的挚友，难道是交友不慎？
　　“听说过签信吗？”
　　白川羽如此反应，其实早在晓月的预料之中。
　　这并不会妨碍他接下来要说的，所以也没打算多解释什么。
　　“嗯...”
　　白川羽手依然搭在房门的握把上，仅留下手臂宽的缝隙，似乎在防备着他。
　　“在你手里...对吧？”
　　“隔着门说话有些不方便，可以让我进去么？”
　　走廊上不时有学生从中经过，他被堵在门外的场面万一被误解的话，牵扯出麻烦可就糟糕了。
　　今天带来了签信，有这个在手上，白川羽肯定会为他开门。
　　事实果然如此，她犹豫了，在心中不断计量着。
　　“进来吧...”
　　终究是抵不过对兄长的思念，拉开了房门。
　　“只能坐在沙发上，不准过来。”
　　软软的声音毫无威慑感，反而令人更想去做一些审核所不允许的事情。
　　她装作严肃的模样约法三章道，慢慢地坐在沙发的另一端，因为怕生的原因，从床上拿出一只满是各种补丁的兔斯基布偶抱在怀里。
　　“半年前他托付我给你的，现在物归原主。”
　　晓月不过多拖延，从口袋里拿出一张淡黄色的信封，落款处贴着一枚红色的枫叶。
　　在军部，即使是地位最低的部门，都有这么一个绿色的信箱。
　　每个该部门的人，入职时都要写一封签信放入其中。当其死去时，部门或队伍里的同僚会将信纸送给地址处填写的人手中。
　　当然，范围局限于卡恩斯城内。
　　同僚们都写下了自己的签信，晓月却没有动过哪怕一次笔。
　　他是少数不写签信的人之一，因为觉得没有必要。
　　多年来一直是孑然一人，举目无亲，即使写了也不知该寄给谁。
　　哪怕死在某只魔物的嘴下，也不会有人为他感到伤心，甚至没人能够记得他的存在。
　　“哥哥的信为什么有红枫叶....？”
　　白川羽狐疑的接过了信封，觉得晓月在欺骗自己。
　　手指轻拂过略微粗糙的纸面，当看到上面略有歪扭，却可看出极其认真的字迹后，她有些动容了。
　　没错，的确是那个不负责任的家伙写的。
　　为什么偏偏是现在才来呢...
　　“可以出去一会儿吗？”
　　她背过身，没有让晓月看到她此时的表情。
　　..................................
　　“你可以考虑一下，我不会强迫你做出决定。”
　　十分钟后，回到房间。
　　晓月简洁明了地说出了自己的目的，希望白川羽能够和他一齐离开这座城市。
　　事情自然是越早越好，[她]的身体已经快支撑不住了，时间尽可能要抓紧。
　　“我在飞翼待的很好，不需要你照顾。”
　　信封被很好的平放在桌子上的小盒子中，白川羽似乎对他的提议非常不感冒。
　　像是在赌气一般，她几乎是鼓着脸说出了这句话。
　　若不是她眼角湿润，泛着淡红，晓月或许会误以为她被信件上的话给气到了。
　　想想倒不是没有可能，以白川凌的性格，上面估计不会是什么托孤或者是安慰之类的话，很有可能是询问[今天吃了吗]等没营养的东西，到后面才点明主题。
　　晓月走到书架前，随意取下一本看起来颇有些年份的古籍。
　　“难道你不想变成正常人，作为魔力适格者继续活下去吗？”他问道，直视着目光不断躲闪的白川羽。
　　[伽利略]与其说是病症，倒不如说是诅咒。
　　如果放任不管的话，身中诅咒的人几乎无法活过二十周岁。
　　求生的本能随着生命的进化与延续，深深刻印在最底层的逻辑之中。
　　没有人不害怕死亡，哪怕是最勇敢的人，也会在梦中因恐惧而竭力嘶吼。
　　“不想....”
　　她埋下头，知道晓月并无恶意后，排斥感少了很多，先前防备的态度收了回去。
　　就这样死掉才好吧？
　　她如此想着，反正世上多她一个不多，少一个亦然不少。
　　信上的意思是希望她能够更开朗些，找到活着的目标。
　　而相反的，她读了以后却只感到胸闷，好似被撕裂开一般的痛楚自心底涌了上来。
　　“那么，你想一直呆到什么时候，难道余生都闷在房间里吗？”晓月扔下书，语气忽然变得强硬。
　　想活下来的人随手都能抓住一大把，想死的倒是不怎么常见。
　　继续在这座城市待下去，迎来的只有死亡而已。
　　想死去太简单了，根本没有任何成本。
　　最简单有效的，即是直接找个高点的楼跳下去，只要忍耐住几秒的痛苦，便能得到解脱。
　　换成平常人，寻死的话晓月可不会有丝毫阻拦。
　　受人之托，当忠人之事。
　　白川羽不同，他有责任也有义务照顾好她。
　　即使是使出强硬手段，他也在所不辞。
　　“我可以带你去洛阳城遗址那边的墓园。”
　　说到这里时，少女的眼睛突然亮了一下，抬起头来泪眼朦胧地看着晓月。
　　“但我得提醒你。”他泼冷水道，“一旦离开，就没有回头路了，之后我会带你去弥城解除身上的诅咒。”
　　“如果考虑好了的话，明天晚上午夜在天台等我。”
　　把两件事绑在一起，剩下只能看她决定。
　　临走前，晓月将蓝宝石项链送给了白川羽。
　　由十阶魔物核心制作而成，能够治愈一切伤痛。
　　效果有待考证，不过就规格而言，已是最上等的品质。
　　临走时，晓月注意到书架角落位置斜放着一本莫名感到熟悉的书，从破旧泛黄的封皮来看，似乎有些年月了。
　　他留了一个小小的心眼，趁白川羽没注意时偷偷放出第二个魔力信标，用脚踢进床底下。
　　...
　　“呼——”
　　呼吸着走廊上流动的空气，晓月轻叹了一声。
　　根本不知道该说些什么，提前预演好的，记在台词本上的话题一句都没能说得出来，还把气氛搞得那么紧张。
　　这下子在那个孩子眼里他不就成恶人了吗......
　　关系不能处得太僵硬，以后不好相处。
　　但是，木已成舟，想要改变第一印象可不是件容易的事情。
　　这只能怪他太傻，怎么就连话都不会说呢，搞得跟笨蛋似的。
　　从小到大，人际交往这方面做的一塌糊涂。
　　除了在军部任职这几年，大多数时间皆是自己一个人得过且过，没有任何能够交流的对象。
　　解决完食物以及安全问题后，闲时喜欢去一些废旧的电器店看看有没有什么零件可以找到，接着带回去研究，把数据拷贝到硬盘中。
　　如此说来，好像的确被琉璃全部说中了，自己简直是个无聊透顶的人。
　　但是，他真的很喜欢旧数据里面的那些小电影啊！


第二卷 第三十六章
　　临近傍晚，待在寝室中的学生们陆陆续续沿着走廊前往食堂就餐，晓月为避嫌，故意从紧急升降通道离开。
　　嘀——
　　电梯门合并，随着重力感压迫而来，数字表向下递减，由七至六。
　　“又见面了呢，学园长大叔。”
　　电梯停留在六楼，打开门，只见一穿着整齐的金发少女正轻笑着，向他点头致意。
　　本能一般，晓月不自觉退后了两步，总感觉艾菲可一出现就没有什么好事。
　　比起以前退避三舍般的疏远，近来两天她对晓月亲近了许多，至少不会隔着一米的距离说出刻薄的话了。
　　晓月也不傻，他自然感受到了这种明显的变化。
　　正因如此，才需要更加警惕。
　　不管艾菲可到底是否怀着好意，单是这股诡异的行事做法，以及自家神明那暧昧不清的态度便有无数的疑点。
　　保守起见，还是不要过多接触艾菲可为好。
　　“过两天城市就要翻转了，一月中旬替换的应该是D123城座，趁现在不考虑去多晒一会儿太阳吗？”艾菲可有一句
　　“不需要。”晓月冷淡地回答道。
　　“滴滴滴——”
　　忽然，她口袋中的通讯器响起了急促的蜂鸣声。
　　她点头向晓月表示歉意，接着后靠到电梯的角落，按下了接听键。
　　拨打完电话后，她的眉头微微一皱，顿时安静了下来。
　　“学园长大叔，如果可以的话，能否拜托你把徽章交给我呢？”
　　“没有徽章无法作为代表参加管理司会议，本来打算明天找你要来着， 没想到会议居然提前召开了。”
　　艾菲可带着无奈道，语气有些落寞，似乎在为这两天见不到晓月而感到困扰。
　　是啊，如果离开这里两天的话，不仅丢失了准备的时间暂且不说，而且还可能会发生预想不到的结果。
　　但有关废校的管理司会议也很重要，两害相权取其轻，反正只是一天半而已，不碍事。
　　艾菲可如此的安慰自己，但心里仍隐隐有着不好的预感，似乎将会发生什么一般。
　　希望不要发生就好。
　　接过黑色镶着银边的徽章，指尖在晓月的手心中停留了半秒，柔滑的触感是不会有错的，他的确是那名银发赤瞳的剑姬小姐。
　　从来的时候便有了反应，加之身体触碰，艾菲可的下面变得越来越热。
　　若是从口袋里拿出来看，魔戒发出的光芒或许堪比聚光灯一百瓦功率还强。
　　不仅如此，淡淡的热量化为魔力流，如同清泉般淙淙流下，差点漏了出来。
　　“实在不好意思，麻烦了。”
　　她轻轻点头道，脸上挂着丝甜美的笑意。
　　绝对有问题。
　　晓月退后了两步，后背碰上了冰冷的墙壁。
　　前后两天奇妙的反差，用脚趾头一算都明白事非寻常，其中必有猫腻。
　　这名金发少女，到底在打什么算盘？
　　“呵呵....不用紧张，我又不会吃了你。”
　　柔顺的金发散发着淡淡花瓣的香气，淡雅轻甜，如果没猜错的话，应该是百合花。
　　艾菲可明白晓月在顾虑什么，于是拉开了些许距离。
　　他现在估计正在怀疑吧，怀疑自己的身份是否暴露了。
　　不过，在没有决定性关键的证据前，他只能做出假设，而无法下定论。
　　“呐，学园长。你听说过异世界的人长什么样子吗？”
　　“在很多书上，他们被描述为喜欢穿着黑袍，整体握着根破木棍法杖到处跑的人。”
　　她望向晓月僵板的脸，水润的眸子中闪烁着一抹湛蓝。
　　“这是很刻板的印象，因为世上的人只知道塞薇拉在魔法上的造诣很高，但却不了解它的内在。”
　　“使用魔法的也是人，当然有自己的生活，比如用餐洗漱、学习工作，亦或者做H的事情。”
　　“怎么可能一整天都穿着黑色的长袍，谁没事做会喜欢这种东西呢，除非想隐藏起自己的真实身份。”
　　打开话匣后，见晓月起了兴趣，于是艾菲可就着话题说了下去。
　　“谈异世界的风俗文化，首先讲人文，再到地理。”
　　“大陆上有无数个知性种族，比如人族、精灵、吸血鬼、兽人族....因为种族不同，加上地理环境不一样，所发展延续出的文化也就不同........”
　　“以我们的审美来说的话，人类和精灵以及吸血鬼的样貌是最好看的，尤其是后两者，生命力长，而且特别美丽。”
　　艾菲可似乎对异世界非常了解，说起话来不拖泥带水，将所知所学用简单易懂的话语说了出来。
　　晓月甚至有些怀疑，面前的少女来自自遥远的异世界。
　　话里有些内容，他脸听都没听说过。
　　本是比较无聊的东西，少女却用着一股很熟悉的语气将其娓娓道来，不仅没有背书式的一板一眼，反而颇有意思，像及了旧社会中的说书人，把讲话的技巧运用到了极致。
　　不当老师真是可惜了。
　　比起这个，晓月自觉行愧，他甚至连与人交往都没搞懂，更何谈说话呢。没三句话内噎死别人就已经不错了。
　　“叮——”
　　比起下课铃蝉鸣般的悠长，电梯铃短小而清脆。
　　艾菲可稍微楞了一下，话语中略含着一丝意犹未尽，晓月是少数不多能够听她说这些的人，可惜现在时间已经不早了。
　　“那么，后天见啦，学园长大叔。”
　　像是一阵清风，来到快去的也快。
　　艾菲可丝毫不在意晓月会怎么想，轻笑一声后离开了电梯，消失在楼道的尽头。
　　“真是个怪人......”
　　.....
　　.....
　　确认屋内魔力屏蔽尚且处于完好，晓月习惯性的锁好房门，从旁边推出一个小箱子，堵在门后。
　　果然暖气最棒了。
　　比起室外的寒冷，屋内简直像世外桃源般暖和。
　　“傲娇白毛萝莉真是太棒了~”
　　？？？
　　我是不是听到了什么？
　　卧室里发出奇怪的声音，本着好奇一探究竟的想法，晓月伸手拧开了门把。
　　只见床头放着一本画着香艳场景的漫画书，琉璃红着脸把自己埋进被子里，像条虫子一样扭来扭去，不断发出奇怪的声音。
　　若不是她的手放在胸前，不知道的还以为她在自我发电呢。
　　“学、学园长？！”
　　看到晓月后，她慌忙收起漫画，满脸通红地把视线挪开。
　　“没看到....吧？”
　　“没看到是指什么？”少女从书桌中拿出花绳抚平绑好稍微有些凌乱的银发，走到衣柜前取下了换洗的衣物。
　　她不太懂琉璃刚才是怎么回事，不过看起来似乎很害羞的样子，还是不提为妙。
　　“没什么.....”琉璃弱弱的回道，不细听甚至听不到她的声音。
　　见晓月走进了浴室，她可算松了一口气，脸上的热度消退了不少。
　　幸好没被学园长当成莫名其妙的怪人。
　　曾经和艾琳娜一起住的时候，被她认为是脑子坏掉了，贴上问题儿童的标签。
　　至此之后，只要有人在身旁，她都会尽量地克制住自己，以免失态。
　　当然，阅读时不被打扰才是最好的，她有些怀念一个人住的日子了。
　　....
　　雨滴拍打在光滑的瓷砖上，发出了啪嗒啪嗒的声音，印花玻璃制成的浴室门蒙上了一层水雾，本就看不清的花纹变得更加模糊。
　　淋浴喷头正不断地洒落热水，顺着白皙滑腻的肌肤流淌到地板上。
　　如果不出差错的话，明天或许就离开这里了吧？
　　如此想着，晓月稍微放纵了自己一把，今天洗澡的时间比起以往要更长。
　　因为担心会头晕的缘故，她特意将温度调小了一些，只比体温高上了些许。
　　搬起小凳子坐在落地镜前，她取出梳子开始打理着这一头麻烦的长发。
　　镜中柔弱可人的少女如同艺术般精致美丽，该说不愧是神明的造物吗，颇有几分可远观不可亵玩焉的神圣感。
　　“好可爱......不对，我在想什么呀...”
　　如果这位美丽的少女不是自己的话，可能她真的会一见钟情。
　　晓月使劲摇了摇头，将喷头的水流开大了一些。
　　变成这副样子后，性格也跟着软化了，变得奇怪了起来。
　　若是某一天，她的性格完全女性化，那么她还是她自己吗？
　　好比是失去记忆，对失去记忆的本人而言，重新获得回记忆以后，他究竟还是他吗？
　　成为剑姬后，以往的记忆逐渐模糊了起来，忘掉了很多事情。
　　不过，或许那些都不是什么重要的记忆，不然她为什么连一点想要回忆起来的念头都没有呢。
　　浴室里满是白色的水雾，晓月的呼吸逐渐变得粗重起来。
　　“呼....呼，看来洗的太久了。”
　　娇弱的喘息声惹人浮想联翩，视线朝浴室门处看去，卧室里的灯已经关上了，只开了一盏小橘灯。
　　房门处传来了推动小箱子的声音，换好衣服的琉璃离开了房间。
　　今天虽然并没有检查出手上有奇怪印记的学生，但仍需巡逻和警戒，按照轮班顺序，今天是她值日。
　　晓月对事情是否结束了仍抱有疑惑，通过水无月的感应，那股奇怪的魔力随着碎片被她销毁后已经消失了。
　　可还是有种淡淡的违和感，总觉得某个环节出了问题，或者是她忽略了什么。
　　白川羽吗...没有问题。
　　再次使用逆转魔力进行溯源，回馈的结果为无，因为媒介已经被她销毁了。
　　可真的有那么简单吗？
　　连怪物都不需要打，仅仅是随便说句话便打败了魔王，迎娶了公主，世上真的有那么简单的事情吗？
　　难道说，她也像故事里的勇者一般，刚出村子则被魅魔打败，陷入了轮回无止境的幻觉中，直到死去。
　　即使绞尽脑汁，晓月也没想出来个所以然，只得放弃。
　　烦恼的事情先抛在一边，既然琉璃不在的话....
　　就是说，今晚只有她一个人在寝室。
　　说起来，好久没有解决了。
　　关掉淋浴喷头，镜中的少女脸上满是熏红，红宝石般剔透美丽的眼瞳中泛着湿润的泪光，令人不禁想要抱紧怀里怜惜。
　　浴室暖和的水雾不断弥漫着，掩盖了关键部位，营造出若隐若现的感觉。
　　少女的身高虽然残念，但身材上却一点也不含糊。
　　曼妙有致的身体上还挂着些许露珠，白里透红的肌肤彰显着少女的健康，俏丽可爱的容貌虽然不是那种令人惊艳的类型，但姿色却不输于前者。
　　把外貌比作糖果，过于甜蜜的糖果虽然很甜，可却很容易吃腻。
　　吃腻以后，则很难觉得普通甜度的糖果好吃。
　　而少女不一样，她像是一朵散发着淡雅香味的鸢尾花，甜而不腻，越看越觉得好看。
　　“....呜恩。”电流般的奇怪感觉惹得镜中少女发出了娇吟声，酸酸甜甜的味道与水雾混杂在一起。
　　对着镜子吗？
　　还是第一次呢....


第二卷 第三十七章
　　炽热的烈阳高悬于苍穹之上，其下是一片一望无际的花海。
　　在无数鲜花的中央，落着一座庄贵典雅的庭院。
　　微风轻拂，屋头前的鸟儿仍不知疲倦的叫着，窗沿的绿意花开正茂。
　　如此和谐的一副景象，下一秒瞬间被打破了。
　　“快点放我回去啊笨蛋——”
　　以粉红为主色调的房间中，一只银发萝莉被身后的少女紧紧抱在怀里，后者眼瞳中有一抹耀眼的金色正不断地流转，彰显着她与众不同的身份——神明。
　　比天鹅绒还要柔软的被褥上，两人正紧紧地贴在一起。
　　晓月面红耳赤地想要脱开她的怀抱，不料气力根本不如身后的少女，丝毫动弹不得。
　　若是要把羞耻定义一个等级的话，她现在估计头上都要冒白烟了吧。
　　尤其是耳根处，热得通红，像是成熟了的水蜜桃。
　　少女湿热的鼻息拍打在耳边，痒痒的，有种说不出来的感觉，开始时像是被一道电流刺激全身般。
　　但莫名的，她并不讨厌。
　　“谁让你晕倒在浴室里了呢，假如那名琉璃同学回到寝室，发现你昏迷在浴室中，打开门后看到你身下那一片水渍，她会怎么想？”
　　怀中的银发萝莉顿时狠狠颤了一下，泪花在眼眶里打转，脸上布满了。羞耻的红润。
　　不是她真的想哭，而是身体本能的鼻子一酸，很快变得泪眼朦胧。
　　她堂堂男子汉大丈夫，怎么可能会说哭就哭呢。
　　当年即使手臂被利器切断，她也只是紧咬着牙只是闷哼了几声，别说哭了，连眉头都没多皱几下。
　　说到底，还不是这具身体，乃至斯忒诺的锅。
　　若不是如此，她怎么可能会像个小女孩般被欺负一下就想哭了。
　　在她心中，她仍是单用铁剑就能打败低级魔物的那个男人。
　　虽然说她现在连之前自己长什么样都记不清了。
　　依靠照片还能够回想起一些，伪装术式弄出的大叔形象总体上是靠照片内容以及她个人脑补加工而成的。
　　说真，她不喜欢整天顶着那副死鱼眼的模样到处跑，真的很糟糕。
　　话说回来，为什么她会知道这件事？！
　　后知后觉的，晓月意识到了事情的重点。
　　“因为我一直在看着你呀。”
　　蛤？！
　　晓月差点忍不住了，不是说她无法干涉现界吗？
　　见晓月露出了如同受惊的小兽一般的表情，被萌到的斯忒诺将她抱得更紧了，细嗅着她身上香香甜甜的味道“骗你的，进入梦境后我能看到外界的情况，不然你遭遇了危险怎么办？”
　　晓月试图用力推了一下她，不料被抱的更紧了。
　　“快放开我，变态萝莉控！我看你才是最危险的人！”
　　“我怎么可能会害你呢？”
　　“这种事还少吗？”晓月反问道，推开了紧贴上来的她，一副不说出实情就不让靠近的模样。
　　“可你不都渡过来了吗，这一切都是因为我相信你呀！”
　　“相信？我才不想要这种要命的信任。”晓月冷冷道。
　　先是卡恩斯偷剑、紧接着台庭山庄过河拆桥、然后天道谷杀人越货、再到现在的飞翼....
　　每一项指示都没头没脑，但最后总能发生一些及其出乎意料的事情。
　　而这之中，没几件是正常人会干的，她像是愣头青似的被忽悠的团团转。
　　一而再再而三，这让她该如何去信任？
　　如果斯忒诺再不说清楚，她究竟在打什么馊主意，就...就....就不理她了！
　　仔细想来，自己似乎没有任何能够反制她的手段，反而被吃地死死的。
　　不仅如此，自己在她身上还欠下了一屁股的人情债，根本还不完。
　　听罢，蓝发少女沉默了下来，呆呆的低头看着蓝白色的被褥。
　　她想起了最近在藏书库看到的一本书，好像叫“青春期x教育”.....
　　如此想来，确实，她也到这个年纪了。
　　视线重新落回晓月身上，莫名其妙有些深情的眼神弄得眼前这只银发萝莉毛瞬间炸了起来。
　　“果然是到叛逆期了吗？”
　　叛逆期？
　　晓月差点没一口老血喷出来。
　　叛逆个棒棒锤哦，我都奔三的人了。
　　她用鼓起脸颊的方式表达内心中的不满，狠狠地瞪着斯忒诺。
　　不知为何，只要到了斯忒诺身边，她开始逐渐变得有些任性起来，而且对她说的话特别不耐烦。
　　难道真的是因为叛逆吗？
　　不对，大部分原因单纯只是因为这个家伙特别喜欢调戏自己而已，她可不是玩具或者宠物猫，被这般戏弄肯定会不爽。
　　“月月，你不觉得你活着太无聊了吗？”
　　她沉着气，说话声音平缓，窗外的鸟儿停下了鸣叫。
　　“所以说要赶快死掉对吧？”晓月脸一黑，接着道“还有，不要这样称呼我。”
　　江边云雾连晓月。
　　本来的名字就很女性化了，经常被同僚们在上面大动文章，不过多年下来倒也说不上讨厌。
　　但[月月]是什么鬼啊，总感觉被当成小孩子看待了。
　　她身高虽然残念，但好歹还是有资本的！
　　比起一马平川的斯忒诺，她好歹有对A。
　　这正好符合她的想法，巨X萝莉果然只能存在漫画以及影视作品中，生搬到现实来绝对很奇怪，就比例上的违和感不说，下垂风险呈几何倍增长。
　　有位名人曾经说过，有型则灵，对此她深信不疑。
　　欸？
　　怎么不说话了？
　　本以为斯忒诺会回击，将话反怼回去，可现实却不是如此。
　　她听后又沉默了，十指握拳，似乎在忍耐些什么。
　　晓月感觉自己好像闯了祸，她似乎又说了些不该说的东西。
　　正当想出声安慰时，突然间，斯忒诺上前用力抱紧了她，把她的小脑袋埋进了胸口里。
　　“不要动不动死来死去的，我不希望你死！”
　　好平，好硬，硌得慌....
　　“难道你让我做那些事情不也是想让我去死吗？”
　　她的语气逐渐转冷，尽管斯忒诺为自己做了很多，但依然不能否认因为其的缘故，她的双手上沾满了无数无辜的鲜血。
　　像是小孩子赌气一般，见斯忒诺如此反应，晓月忽然想试探一下她在她心中的重要程度。
　　到底是如同开始般的契约关系，利用与被利用的存在。
　　还是说，对她而言，她们的关系间并非是交易那般冷漠，毫无人情味。
　　“我只是想让你快点提升实力而已，找到一条能够活下来的道路...”
　　斯忒诺小声道，话语里满是被抛弃般的落寞。
　　她仍然没放手，而是更用力地将晓月抱进在怀里。
　　“用余生所有时间与生命换取力量，已经够了，我没有什么想奢求的。”晓月明白了她的顾虑，只得叹道，她的生死早就无所谓了，何必为她这种烂人去担心呢。
　　既不像那些贵族般有权有势，身上也没有什么值得说道的闪光点，连这身力量都是借来的，实在不值得喜欢。
　　人活着总得需要个目标，以前她是有，但现在没了，活着自然而然失去了意思。
　　少年时她总幻想着拯救这个世界，结果后来才发现，自己不过是井底之蛙而已罢了，那是根本不可能完成的事情。
　　理想这种东西，很容易被现实打倒。
　　最后半年时间，完成了挚友的委托后，她便可以告老还乡，晒晒太阳，跟楼下的魔物溜溜圈，比谁跑的快什么的。
　　“你没有必要为我担心，等我死后，再找一个新的神使吧。”
　　“对你来说，选择神使只需要三年的时间准备吧，不是什么困难的事情。”
　　晓月从她的怀抱中挣脱开，松了一口气。
　　何必吊死在她一棵树上呢，浪费时间精力。
　　确认完毕后，她明白了，自家这位神明对她的确有种说不清道不明的感情，她从未体验过，也说不上来是什么东西。
　　“再说了，我们的关系....”
　　“我们的关系怎么了？”
　　这句话可把晓月噎住了，一时不知该从何说起。
　　按理说，她们交换了契约，理论上她是斯忒诺的神使，也就是主仆关系。
　　但是，她们之间却无上下级间的从属之实，自己还经常不听她的话。
　　平等的契约关系吗？如此说来，她们是陌生人咯？
　　不对...
　　晓月摇摇头，找不到合适的词语来形容解释她的问题。
　　“哪怕你是恶人也好，善人也罢，那些都已经过去了。”
　　见晓月陷入纠结，她轻拂起蓝色的长发，撩到耳后，随即认真的说道。
　　“不管你前半生究竟是谁，做错了什么做对了什么，对我来说都不重要。”
　　“——因为，你是我唯一的女儿。”
　　欸？！
　　刷的一下，晓月的脸立马红到了耳根。
　　他显然没想到斯忒诺居然会这么说，被打了个措手不及。
　　“不，不知廉耻！”
　　这家伙不知道什么是害羞吗，如此直接的把这种肉麻的话给讲了出来！


第二卷 第三十八章
　　“真是笨蛋，这么久才反应过来这件事。”
　　昏迷了大约三个小时左右，若是再拖上一会，由感冒转发烧可就麻烦了。
　　这幅孱弱的身体，但凡患个大病什么的，可能命得丢掉一半。
　　全身软绵绵的，感觉没什么力气。
　　放在凳上当作垫子用的毛巾里里外外湿掉了一片，若不是热水还在不断地从淋雨喷头中流下，可能她现在已经着凉了吧。
　　简单处理完现场的痕迹后，晓月擦干身体离开了浴室。
　　房间里点着一盏橘黄色的暖光灯，不刺眼，反而很温和，常用于夜晚就寝前。
　　清新的空气驱散掉了长时间待在浴室中的闷热，虽然有些冷，不过颇有一种重获新生的感觉。
　　“让我亲自去问她么....？”
　　斯忒诺仍是没有告诉她事情的真相，而是让她亲自去寻找，说话神神叨叨的，老谜语人了。
　　能够判明的一点是，她与艾菲可绝对有什么不可告人的秘密。
　　不管怎样去征询，斯忒诺都闭口不言，晓月只得放弃从她口中得到真相的想法。
　　在她眼中，十阶以下通通不入流，甚至连高位魔法的门槛都没摸着。
　　即使是被称为所谓勇者的那三个人，在真正的高阶魔物面前不过是一只爪子即可碾碎的蝼蚁，不值一提。
　　以八阶的实力，接触到了神明吗？
　　斯忒诺无法离开庭院，也就是说，她无法主动和其他人交流，除非...有人主动找到她。
　　...
　　...
　　第二天。
　　因为今天要做好离开前准备的缘故，晓月早早地起床洗漱，大包小裹统统按照合理的分类放进箱子里。
　　实际上，她并不需要像正常人一样拖着箱子到处跑，只需要利用简单的术式折叠就行，有点类似于...某蓝色铃铛猫的四次元口袋？
　　不过也并不是没有缺陷，除了基本的便携饼干以外，实际上大多数食物都无法放进去。
　　比如鸡蛋什么的，解除折叠后会发现它变成了物理意义上的残渣，透明的蛋清与中间的黄色内容物混杂在一起，卖相非常糟糕。
　　说起来，不管是在梦境中，还是现实中，都有人陪着她。
　　她逐渐也开始习惯和他人一齐生活，尽管还是有些不适应就是了。
　　执勤需要那么长的时间吗？
　　晓月疑惑地望向空荡荡的房门，莫名的有一种心悸感，脉搏比往常还要快上几分，血压升高。
　　这几天她稍微花时间了解过，夜晚的执勤考虑到休息的原因，轮班上采用八小时一轮。
　　按理说，琉璃八点离开，理应在三或四点回来才对，可现实却不是这般，直到现在她仍未回来。
　　回忆起销毁碎片时的那股违和，按照设想继续发展下去的话，昨天定然发生了某些她所不知道的事情。
　　从书架上取下水无月，其上面的魔眼像个大风车一样咕噜噜的转来转去，因为没有眼皮的原因，它做不到眨眼的动作。
　　没警告过它之前，这家伙眼神动不动总是盯着她，一番教育下好歹是收敛了些许，不似往常般露骨。
　　估计是回忆起被晓月用剑戳穿了无数次的痛苦记忆，魔眼一直不断转圈，视线不敢落在她身上。
　　魔力隔绝术式对水无月没有任何效果，晓月利用这点放置在房间中，起到保护作用的同时监视着整座大楼。
　　当碎片上诡异的魔力再次出现时，水无月将会对她发出警告。
　　不过，看这家伙一副闲的发慌的模样，昨晚确实无事发生。
　　照镜子时，她忽然想起来了，她好像用真身告诉过白川羽下会去找她来着，结果却用了伪装后的面貌。
　　本身这倒是没有什么，只要能好好的说明出来就好。
　　可当时碍于不知该怎么出口的原因，没能找到机会，一拖再拖，最后草草结束了聊天。
　　万一被误会就麻烦了....
　　[第八阶 · 沉默的羔羊]
　　光芒闪过，娇小的银发少女再次变为了死鱼眼大叔。
　　但这次似乎和往常有些不一样，术式构筑到一半忽然卡住了。
　　反复试了好几次后，才将术式调整到了最好的状态。
　　感觉脸颊处痒痒的，走到落地镜面前，晓月发现有几根调皮的银发不听使唤的从术式中脱离了出来。
　　因为房间里布设有魔力隔绝术式的原因，使用过量的魔力并不会被人发现，除非有人偷偷在她身上放了点东西。
　　在书桌第三个柜子中，有两个小铁盒，里面分别封存着一根白色的羽毛。
　　那是魔力信标的改良版，比起晓月随口捏出来的简易术式，其构成要高明无数倍。
　　晓月更加感兴趣的是，谁那么大胆，竟然敢追踪[她]。
　　结果出乎意料，甚至连回溯魔力都不需要，仅仅是通过味道，他便认出了这件事的幕后黑手——艾菲可。
　　从同僚发回的履历调查来看，她并非这座城市的原住民，旧住址栏填写着某个地图查不到的位置，填写的出生日期是二十年前，算到现在大约二十二岁左右。
　　这点是否真实有待考证，至少他不相信有人能够在这个岁数达到这个魔力阶，在他的印象中，达到了第八阶梯的人多是一些八九十岁的老大叔。
　　魔力适格者生命普遍比较长，有的人甚至已经活到了一百七十岁，晓月觉得艾菲可应该是隐瞒了自己真实的年龄。
　　不仅如此，资料中含糊不清以及矛盾的地方非常多，令人不得不怀疑她来到这座城市到底是为了什么。
　　“....啊咧？”
　　这几根银发实在太碍事了，碍于没有剪刀，晓月只能解除掉术式，然后重新构筑。
　　但不知为何神之心与他的联系好似被阻断了一般，根本不听使唤。
　　难道魔法也有冷却时间的吗？
　　重复试了好几次后，结果还是不行，他无法解除术式。
　　“咚啪！”
　　正当他走出来时，寝室门被人一脚踢开，门顺着惯性撞在栏板上，发出了巨大的响声。
　　晓月习惯性的立马蹲下身子，小步藏到浴室门后，借着缝隙处的余光往客厅看去，右手不自觉的往口袋伸去，却摸不到熟悉的枪托。
　　来人是一名身着秋季制服的褐发少女，连门都不敲，直接踢开了房门。
　　急促的步伐声塔塔作响，她三步做两步走，径直进入了卧室中，视线一遍又一遍扫过，寻找着他的踪迹。
　　“怎么了吗？”
　　确认来人是琉璃后，晓月从浴室中走了出来。
　　刚才的下意思动作并非是他神经过敏，而是以前他经历过不少这样的情况。
　　记得大约是七年前，他在避难所一家废旧的旅店里休息，半夜时有一车的面包人全副武装持枪冲了上来，劫持了所有的房客。
　　当时幸好那个该死的床板下是空的，他侥幸躲进去逃过了一劫。
　　不然的话，估计也要像其他房客一起被抓去黑山挖煤了。
　　百里外的山中有一处大型的旧煤矿，一伙强盗占领了哪里，然后到处抓人去挖煤，得到的煤经过处理后拿去与弥城进行交易，换取生活必须品。
　　总之，他对踹门这个动作很敏感。
　　他永远不知道突然闯进房间里的人手上，是否握着一把冰冷的钢枪。
　　“赶紧躲起来，会长带人坐电梯来找你了！”
　　她见晓月还在房间里，于是焦急地说道，眉头紧锁，呼吸凌乱。
　　她不是去市中心管理司办事处开会了么？
　　晓月正要问出疑惑，可琉璃却不给他时间，抓住他的手腕做势要走。
　　从表情来看，似乎是特别危急的事情，令一向极其注意自己个人形象的琉璃如此失态。
　　晓月只好紧跟着她，从紧急电梯处来到七楼，然后快步小跑到404寝室。
　　琉璃顾不上体力不支，一边喘着气一边牵着他往前走。
　　待到厚重的寝室门彻底关闭后，她终于松了一口气，双腿发软顺势坐到地上。
　　乱忙中，为了以防万一，晓月习惯性的带上了水无月。
　　考虑到樱花虚影中的神之心无法回应，贸然把水无月存进去恐怕有危险，所以他并没有将它化为灵体储存。
　　“呼、呼...好险...差一点就赶不上了。”
　　“谢谢...嗯。”
　　琉璃接过他递来的手帕，有气无力的点头道谢，拭去了额头上密布的细汗。
　　晓月脱下外套，将雪白的剑身包裹住，用一根细绳绑了起来，负在背后。
　　“发生了什么？”
　　静下来后，晓月发现了事情的不对劲。
　　全飞翼充斥着一股散发着铁腥味的魔力，浓度之厚令人咋舌。
　　琉璃觉得口头上的说明实在是太麻烦了，索性脱下了衣服。
　　只见其光洁的脖颈下鼓起一个小团，上面赫然是一张狰狞的鬼脸图案。
　　“全校所有的同学身上都出现了这个东西。”
　　“一夜之间？”
　　晓月脸色凝重，昨天的事情果然没有那么简单，这只恶魔比他想象的还要聪明。
　　躲过了水无月的追溯不谈，居然还能在他的眼皮子底下做出这种近乎挑衅般的行为。
　　“对，大约是在三点时出现。当时我和艾琳娜一起值班，莫名脖颈处发痒，然后就出现了这个。”
　　“今天例行集合检查时，所有人都被检查出了印记，紧接着，这几天不断有同学因此而死去的消息走漏了出来。”
　　晓月点了点头，“然后发生了混乱对吧？”
　　恐惧会被群体给分散，正如责任感一般，正如冷眼旁观落水者的人们，他们认为会有人解决问题，从而成为了自己不上的理由。
　　而现在的情况与之不同，并非一人或两人落水了，而是所有人都陷入了危机之中，无人能独善其身。
　　如此一来，作为平摊恐惧感的群体反而起到了反作用，扩散并增强了这份恐慌，进而导致更大的混乱。
　　“这么说来，还真是麻烦啊...”
　　晓月轻叹一声，没想到晚上时发生了如此多的事情，他居然什么都不知道。
　　“说起来，你为什么要这么慌忙地带我来这里？”
　　发生了问题，第一时间应该去解决才对，怎能躲起来呢。
　　琉璃深呼吸，接着一脸严肃道，“学园长你现在成了飞翼的头号通缉犯，所有人手上都带着枪四处找你。”
　　蛤，这跟我有劳么子关系啊！？
　　也就是说，方才若是琉璃再晚一点的话，就真的有人拿着枪闯进房间里指着自己的脑袋了？？！
　　“可能是我太杞人忧天了，学园长你的实力应该不会担心这个。”琉璃苦笑一声，随即站了起来。
　　她来找晓月还有第二件事情，那便是拜托他救下被卷入这件事情的同学们。
　　“确、确实...”
　　晓月牵强地应和道，语气有些心虚。
　　麻烦大了....


第二卷 第三十九章
　　不论是谁，若是亲眼看到这幅地狱般恐怖扭曲的画卷，干涸的喉咙里可能连一个音节都挤不出来，想要逃走，却无路可去。
　　脸色发白、心脏狂跳不止，甚至是做出失态的行为...每一个人被近乎实质的绝望和恐惧感给压倒了。
　　遮天盖日的黑影漂浮在城市上空，每一颗从中下落的灰色[种子]都在宣告着终末的到来。
　　人们如同沙盘上乱做一团的蚂蚁，无头苍蝇般四散奔命，企图在这场灾难中存活。
　　天空坠落，秩序崩毁。
　　几千年来积蓄下来的灿烂文明毁于一旦，神所种下的世界树被深渊侵蚀，变得枯萎腐烂。
　　“公主殿下，念在您曾经是我们的主上，请乖乖把魔戒给交出来吧，免得多受皮肉之苦。”
　　祭坛中央，金发少女站在赤红色的法阵上，刽子手不耐烦的催促声不时响起。
　　染血的祭刃上散发着阴暗压抑的气息，只要少女有任何想要逃跑打算，他便会直接切下她的双脚，让其失去行动能力。
　　祭坛下被一群身着黑色破布长袍的人给围着，为首是一名金发华服青年，他鼻梁高挺，仰头冷傲地旁观着审问。
　　“艾克德，你可真是执着啊，到现在还不忘争权夺利吗？”
　　“为了你那可笑的想法，竟然能毫不留情地杀掉亲生妹妹，我开始有些佩服你了。”
　　“你的心肠简直像蛇蝎一样歹毒，整天尽做一些有违道德的缺德事，呵呵....我真不知道你是怎么腆着脸活到现在的，难道是比城墙还厚的脸皮？”
　　少女一字一顿道，锐利的视线犹如刀剑，不加掩饰的看向台下的金发青年。
　　被称为艾克德的金发青年不仅不恼，反而嘴角处还勾起了一抹冷笑。
　　对他来说，此时少女如同是丧家犬，除了无能狂吠以为什么都做不到。
　　塞薇拉有史以来最为耀眼的公主，无数年轻一代魔法师仰慕的存在，现在却穿着破破烂烂的白衬衫，手上挂着魔力锁，像是犯了严重罪行的死囚般站在作为祭坛的行刑台中央，多么地令人可笑。
　　“住嘴，你个混账的魔女，再继续妖言惑众，艾克德陛下不介意让你少一只手！”
　　嘶哑的嗓声仿佛是用砂纸在地上剐蹭，非常的难听。
　　艾克德旁边的黑袍人用杖指着少女呵斥道，直到现在少女仍没把魔戒交出来，这令他极其恼火。
　　不过是在温室里养出的一朵玻璃花罢了，都这种时候了，居然还如此嘴硬。
　　如果他也能得到那些资源，早就进入十阶大魔导师了，不会变得像这般一幅不人不鬼的模样。
　　“陛下？”
　　少女饶有笑意道，即使是临近死亡，她依然如往常一样处变不惊。
　　“呵呵...大姐生死不明，父亲尸骨未寒，基业崩溃，连人民都死得七七八八，你当这君王又有何用呢？”
　　“哼，若不是你这魔女使用暗魔法干涉先王的精神，不然继承人的位置绝对是我们的艾克德陛下。”
　　黑袍人的声音沙哑而难听，在安静的山洞里回荡着。
　　正要继续时，刹那间一阵强风吹起，夹杂着碎石块吹了过来。
　　躲闪不及下，他被巨大的劲道掀翻在地上。
　　黑色的兜帽落下，露出了一个面容枯槁，干巴巴的像是饿了十几年一般，满脸都是黑色咒式纹路的怪异老头模样。
　　“什么时候轮到你这种下水道里的老鼠有资格跟我说话了？”
　　即使戴上了魔力锁，少女的天赋依然不愧对于她这么多年来所得到的荣誉与赞许，仅是一个眼神就能驱动元素汇聚成魔法。
　　她是万中无一的天才，其心中的傲气亦然比任何人都要高，容不下半点沙子。
　　图穷匕见，当少女驱动魔力的时候，刽子手握着的剑已然出鞘了一半。
　　在如此近的距离下，不管是多么精妙的魔法，都无法帮助她逃过一劫。
　　“把莉莉丝的魔戒交出来，当然，你也可以拒绝。”艾克德阴冷道，“等你死后，你留下的那堆人我统统都会杀掉，一个不剩。”
　　前任大魔女莉莉丝将所有的力量封存在魔戒，交由魔女们来保管。
　　戒指上的魔力超越了神明，唯有利用它才能得到此世间最强的力量，而这固执的蠢女人只会一味的守着规则不放。
　　想要拯救这个大厦将倾的国度，必须要获得世间所有最强力量，并将它们集中到一起。
　　而拯救世界的这个人，自然是他艾德克。
　　他已经收集到了两个圣遗物，面前的蠢女人手里持有一个，只要将所有东西收集完，区区魔物又算的了什么呢。
　　能够君临天下的也只有他，一切挡在面前的阻碍皆会被他踏碎，愚昧无知的老父亲也好、如纸片般弱小的四妹也好、三妹也好——都可以去死。
　　“最后一次，不要再挑战我的耐心。”
　　艾克德表面上斯文磊落，衣着整齐修身。
　　其心里却在想着待会儿怎么折磨祭坛上这位少女，比如按照原计划，抬到火架上炙烤，同时施以治疗术，保证她不会死去。
　　台上的刽子手会意，于是捡起地板上的锁链，牵引着艾菲可往祭坛中央的架子上走去。
　　铁链拖在地板上，发出了清脆的声音。
　　少女不做任何挣扎，因为她明白，在这种情况下做什么都是徒劳的。
　　同伴诬陷、手下造反、至亲背叛，天时地利人和一点不占，已然是死局。
　　“公主殿下，冒犯了。”
　　将脸深藏于面罩中的刽子手持剑朝她鞠了一躬，随后拿起锁链将少女绑在身后的铁柱上。
　　“喂喂，下阶军士。”
　　少女小声道。
　　“抱歉，我现在是艾克德陛下的剑，恕不能服侍您了。”刽子手顿了一下，接着继续布置专门为少女准备的处刑台。
　　所有人都在看着他们，就算念及提拔之情，想帮助也找不到任何机会。
　　皇室间的内斗与他无关，他只需做好分内之事即可。
　　“待会儿是火刑对吧？”
　　“嗯。”他木纳的点了点头。
　　“我死以后，能不能拜托你把我的骨灰撒到世界树的根部呢，我没猜错的话，艾克德下一步打算去精灵之森。”
　　“嗯。”
　　他又点了点头，反正只是将骨灰撒到根本而已，塞薇拉家族向来有这种传统，被发现了也没什么。
　　“公主殿下...为何你不去证明自己的清白呢，明明...”
　　“——考虑好了吗？”
　　刽子手话还未说完，两分钟考虑时间便已经过了。
　　见艾克德发话，他只好乖乖闭上了嘴巴。
　　“当然，我考虑好了。”
　　“哦，当真？”
　　闻言，他那张僵硬的模板脸终于又动了一下。
　　“只要你将圣遗物以及魔戒交出来，主动卸下临时统领的位置，以往的一切，我都可以既往不咎。我们仍然是一家人，我会保护好你的。”
　　洋以正义之色，却说着虚伪的假话，动情的神色若非知道其中实情，恐怕会以为他才是好的那一方。
　　“一家人...我们血浓于水，永远都是一家人。”
　　少女勉强挣脱束缚住行动的锁链，拿出了一枚银色的戒指。
　　艾克德看见戒指后，顿时喜出望外，暗定决心一定要拿到它。
　　现在先虚委以蛇，让那个愚蠢的妹妹先放松警惕，等东西拿到手后崽好好跟她算账。
　　“我们当然是一家人，只要你肯承认过错，没有什么是不能够原谅的。”
　　“来吧，把它交给我，反正它们放在你手上就是一堆废铜烂铁，还不如给我。”
　　“拉罗森，给我去把它接过来。”他向那名枯槁的老头命令道。
　　“但是。”
　　少女忽然顿声道，握拳攥紧了戒指。
　　“我有一个不情之请，不知能否一提？”
　　艾克德紧咬牙关，这个家伙怎么如此多事，赶紧把东西给他会死吗？
　　“但说无妨。”
　　忍住即将爆发的不耐，他沉声答道。
　　“我的要求很简单”
　　“事上所有事物都是等价交换的，既然你想要——何不拿命来换呢？”
　　“只要你愿意死，我大可将这枚戒指免费送给你。”
　　...
　　“三妹，你娇生惯养这么多年，怕是没有人教过你如何说话对吧？”
　　艾克德冷笑着说道，气的发抖。
　　这家伙，敬酒不吃吃罚酒。
　　“拉罗森，我改注意了，给我去把魔戒抢过来，不然就提着自己的项上人头回来见我。”
　　二十七位魔导师包围住祭坛，谅她是插翅难飞。
　　既然戒指在她手上，那就很简单了，虽然会失去慢慢折磨她死去的乐趣，但杀掉她抢过来会非常的省事。
　　“呵呵...你什么都不会得到的。”
　　言罢，少女将所剩不多的魔力附着在魔戒之上，化成匕首后狠狠地插进了自己的胸膛里，心脏瞬间被刺穿，殷红的血液当即染红了素白的衣服。
　　“该死，快给我拦住她！你们这帮饭桶是干什么吃的！”
　　艾克德意识到情况不对劲，赶忙命令手下们展开术式，阻止少女的行为。
　　可惜已经晚了。
　　少女在被抓住之前，早就服用下了慢性毒药。
　　这种药物会隔绝疼痛，加速死亡的过程。
　　她无力改变这个死局，但至少，希望能够做些什么。
　　报复也好，坚守原则也罢。
　　最后，她的确做到了，按照心中所想。
　　..
　　随着她的死亡，魔戒化成的匕首变作无数的光点四散消失。
　　魔力消散，意识逐渐沉入漆黑的海底中。
　　少女的身体也跟着变为飘散的光粒，死前最后在想，没能将骨灰存放在世界树下，怪可惜的....
　　..........
　　..........
　　..........
　　“请注意收拾好个人物品，注意安全....”
　　机械合成的电子音在车厢中回荡。
　　“您好，您好？”
　　“乘客您好，已经到终点站了哦？”
　　早晨的阳光斜射进窗户中，少女烫金色的长发非常显眼，宁静祥和的睡脸别添一份不同于其他人的可爱感，美丽端庄，仿佛是仙境里走出的天使。
　　“抱歉，麻烦你了。”
　　“一不小心，做了个稍微有些难受的梦呢。”
　　艾菲可轻展懒腰，略带歉意地说道。
　　窗外阳光正好，温暖怡人。
　　但她心中却生起了不好的预感。


第二卷 第四十章
　　装饰精美的候客室里，穿着整齐的男人们坐在沙发上毫无顾忌的大声畅谈着，烟草的焦熏味在偌大的室内中四处游荡，不时有侍者端着消遣食品往复巡回。
　　与迎宾门前方相反的是，后排位置的人寥寥无几，只剩一名金发少女.优雅地双手平放在腿上，安静地端坐着，等待会议开始。
　　“哎，要我说，D123城区这次估计是要完了，监管不利，放任平民作乱导致生产线受损，居然会发生这种事情！”
　　由于待会要开会的缘故，侍者带上来的食物大多是些不含或少含水的东西，他们只得一边抽着香烟一边大肆高谈阔论着。
　　“你们D233城区也好不到哪里去吧，有什么脸说我这里。”
　　“竟然让剑姬那个疯女人闯进了迎接会场，而且还让她...啧，不说也罢！”
　　脑袋被当做炮弹发射出去，不知掉到那个角落去的莱朗普斯花了好几天才重组完身体，事后回来震怒地命令动用能够使用的力量前去搜寻。
　　说话的人正是当时那位黄衣青年，事情办砸后，他被负责中央城区的父亲狠狠骂了一顿。
　　这次会议有关议程之一，便是有关D123城区的重新分配，如果他这次不能把握好机会，一旦失败，他在家中的地位势必会一落千丈。
　　这几天，所有纸媒包括城区网络论坛统统被那名破坏他好事的银发少女的消息给占满了，大街小巷都在讨论着有关她的事情。
　　该死，若不是这那个家伙突然横插一脚进来扰局，前天晚上勇者大人应该在他家府中参加晚宴，如果有他站队，也不至于到现在的会议上连一点底气都没有。
　　...
　　会议即将开始，侍者带着花名册来到门前，进行对在场来人的点名。
　　艾菲可仍静坐在后排，等人少后才慢悠悠的上前走到门旁，亮出了从晓月那里得到的徽章。
　　“特别行政级人员...江晓月，不对....请问您是？”
　　侍者小姐疑惑地看向显示屏内的大叔，再对比着看眼前的金发少女，强烈的反差感太重，根本联系不起来。
　　好好一大男人，难道会突然变身萌妹不成？
　　“学园长这两天身体不好，所以转由我代为参加。”
　　艾菲可鞠身轻点了一下头，温和地解释道。
　　“代理人吗？”
　　“嗯，我作为他的代理人出席会议。”一问一答，艾菲可游刃有余地应付着她的问话。
　　“代理人需要出示身份证明，请出示相应证件。”侍者在平板上操作了一番，接着问道。
　　证件....？
　　一向心思缜密，做事周全的艾菲可突然楞住了，上次她“代理”来参加时，并不需要什么代理人证明，为何这次又需要了呢。
　　“今天出门有些急，待会儿会议就要开始了，能不能通融一下？”
　　“很抱歉，没有证明的话我不能让您进去。”侍者摇了摇头， 继续在平板上操作名单目录。
　　“咳咳...其实我是他的...妻子。”
　　艾菲可请咳两声，摘下了脖子上戴着的项链，一脸认真地说道。
　　“诶，妻子？”
　　侍者显然犹豫了，方才那名负责D123城区的青年其实只是名义上的负责而已，碍于其父亲无法参加会议，于是以亲属关系让他来代为参加，免去了代理证件审核。
　　可是，并没有明文规定亲属无法代为参加，只是要求出示证明而已。
　　“您有什么代表性很强的东西吗？证明您是他的妻子。”
　　“请看。”说着，艾菲可拿出了一枚银色的戒指，中央有三处空凹槽，似乎还缺少了本应存在于此的内容物。
　　“这不像是....”
　　“不对，你再仔细看一下。”
　　她清甜地微微一笑，天蓝色的眼眸中倒映着侍者小姐的脸，魔力悄悄运转，转瞬间俘获了她的心神。
　　“可、可以...已经够了，请进吧...”
　　侍者小姐被幻术控制，误以为少女真的证明了她的身份，于是乎让开了道路。
　　“辛苦了。”
　　艾菲可收起魔戒，不紧不慢地缓步走了进去。
　　“你这家伙，刚才用了魔法对吧？”
　　一个体型魁梧的男人忽然站在了她的面前，她下意识的拉开彼此距离，如果不是非常有必要，否则她绝然不会靠近任何男人。
　　“你有证据吗？”
　　她冷声道，对待两者的态度截然不同。
　　“私自干扰会议举行，还妄图冒充公务人员，单拿出来任何一个，够你去黑山挖几年煤了。”
　　“真是厉害...听说罪犯们被关进去后，被人拿着枪顶住后脑勺去干活，连片刻的歇息都没有，大多数人甚至活不到牢刑期满....“她故作害怕的语气，表情上没有任何，好似演员站在录音筒前皮不开肉不笑的照本宣科一般。
　　“给我站住。”男人肃声道，神情静穆。
　　尽管方才只有眨眼间的一瞬。但他确实感受到了，面前这名少女不知用了什么手段，用瞬发的高阶魔法控制住了负责管理入场的侍者。
　　“怎么，难道你想越权抓我吗？”
　　艾菲可将象征身份的暗金色徽章别在领口前，径直从他身旁走过。
　　“....”
　　他沉默了，接着稳下了呼吸，粗着嗓子沉声道“希望你出来时还能这么轻松。”
　　言外之意是，想要离开会议室只有这条路，现在正赶上会议即将开始，等结束后再跟她算账。
　　艾菲可倒不是很在意这个小插曲，比起这个，赶紧把会议开完回飞翼才是首要。
　　莫名的，她心中有股不好的预感。
　　不安的感觉驱使她迈开双腿，信步走入会议大厅。
　　从离开后，坐上前往中心的列车时便开始莫名的烦躁，呼吸急促，满脑子都是那名银发少女以及大厦里的学生们。
　　即使想做些什么，但却无能为力。
　　待会儿会议上将进行对[废校提案]的最后审核，由于涉及到了合并军部的关系，所以特别作为一项议程来商议。
　　在坊间，所有人意见希望废除，因为飞翼占着军部的编制，却毫无作为。
　　这点主要因为对手恶意利用民众对伽利略患者的恐惧，通过宣传手段故意摸黑以及挑起矛盾，以至于她们在每个城区间的风评都不是很好，甚至招致厌恶的程度。
　　落座后，望向庭台正上方的时钟，艾菲可轻叹一声。
　　只能寄希望于无事发生吧....
　　..
　　..
　　..
　　急促的脚步在空荡的走廊里匆匆而过，回声响彻整个楼道。
　　“学园长你的身体真是一如既往的差劲啊。”
　　跑在最前方的琉璃见晓月扶墙暂做歇息，于是她也跟着停了下来。
　　“谢...谢谢夸奖。”晓月上气不接下气道，喉咙干燥的生疼，每次呼吸都会带来刺痛感。
　　不管伪装术式再怎么真实，他的体质仍然是特别糟糕的类型，与外表的沉稳有力完全相反，只需一推即倒。
　　“嘶——”
　　上次的划掉，今天才是他人生中最黑暗的一天。
　　居然被一群乳臭未干的学生架着手枪追着赶，像是受惊后四处逃窜的仓鼠一样，丢人丢到姥姥家了。
　　在这个过程中，他察觉到了催眠术式的气息。
　　飞翼的学生们似乎被下了某种东西，如果没猜错的话，极有可能是她们身上出现的印记捣的鬼。
　　不知是谁开的头，或者有人故意为之。
　　在学生们眼里，他俨然成了一个杀人不眨眼的混蛋，这几天里莫名死去的学生皆是他所杀，而且还亵渎尸体，做了许多违法乱纪且天愤人怨的事情。
　　碍于没有确定性的证据，他只能暂做假设，不敢过早下定论。
　　不过，每个人都有一把配枪也太夸张了，说是学校，其实是恐怖分子集中营吧？
　　被上百号人拿着枪到处追的感觉是真的要命，万一手抖不小心擦枪走火他既不是挂定了？
　　“学园长你先离开这里吧，暂时避开风头。”
　　琉璃拉开紧急电梯停止的操作杆，只见电梯门打开后，里面漆黑一片。
　　往其中仔细看去，无数的线路布设在墙上，下面空荡荡的，扔下一枚水晶币过了大约四秒后才传来回声。
　　琉璃也发觉了同伴们的不对劲，本欲把希望寄托于晓月身上，结果他自己却泥菩萨过河自身难保。
　　昨晚的一切正常好似暴风雨来临前的宁静，没想到这件事情的影响瞬间覆盖了所有人。
　　学园长似乎是第一次遇见这类奇怪的诅咒，连他都没办法有效解决。
　　现在唯一能够依赖的人只有远在城区中心的艾菲可前辈，因为涉及到有关废校提案的事情，想要回来没有那么快，而且是否能阻止也是个未知数。
　　神明大人，我到底该怎么做呢....
　　琉璃握紧了手中的护符，眼神时刻注意着楼道的尽头。
　　只要在每条楼道的必经之路上安插守卫，即可布置完天罗地网，等到那个时候，想逃走决然没有现在那么轻松，被抓住的话指不定会发生什么可怕的事情。
　　“我要去确认她的情况，现在还不能离开。”
　　晓月摇了摇头，现在正值多事之秋，作为同属部门的军部巴不得这里赶紧出事，好让飞翼接受合并，让其来负责解决这次事件显然不靠谱，只能靠自己动手。
　　可他现在连魔力都无法使用，别说去救人了，连保证自身的安全都是一件难题。
　　唯一的依靠，则是背后这把魔剑。


第二卷 第四十一章
　　“咚咚咚。”
　　晓月和琉璃来到8848号寝室前，轻叩响了房门。
　　无人回应，出于安全考虑，晓月试着转动把手，查探一番里面的情况。
　　出乎意料的是，里面门并没有上锁，虽然大多数学生并没有锁门的习惯，这样也正常。
　　可琉璃却疑惑地注视着四周，总觉得莫名的违和。
　　她曾经在白川羽隔壁住过一些时日，对方生活习惯大约摸的七七八八。
　　她似乎非常怕生，平日里总是喜欢自己一个人待着，若没有需要做的事情，便时常独自呆在寝室里。
　　她有着很好的安全意识...倒不如说，好过头了。
　　每次离开或者进入房间时，她都会很认真的将门上锁。
　　除了她的兄长以外，几乎没有人进过她的房间。
　　她在学生间并没有太多的存在感，大多数人对她的评价无非是[很安静][斯文][有点怕生]的主观印象。
　　直到半年前她的兄长死去后，她将自己一个人关在房间里，闷着不去理会任何人，连饭也不吃。直到三天后被人发现饿晕送往医务室，于是乎有关她的传言才在学生中流传开。
　　“....”
　　打开门，凌乱的一幕使两人顿时驻下脚步，警惕着四周可能会出现的危险。
　　原本整齐的房间被翻了个底朝天，似乎有人于此处掘地三尺寻找着某样东西。
　　碎裂的玻璃瓶化做无数块碎片散落在地上，衣柜里的衣服随意的堆在床旁，柜子半敞，里面被翻得混乱不堪。
　　除了储物柜中的枪械模型外，其他地方皆是一团糟，被撕碎的纸屑散落在床头，地板全是各类杂物，横七竖八的躺在上面，妨碍通行。
　　房间之中，有一股浓厚到令人作呕的怪味。
　　有点类似于柴油混合动物腐烂后的尸体，恶臭难闻，仅是忍住不吐出来则尽了琉璃最大的努力。
　　晓月皱着眉头走了进去，比起生理上的不适，更重要的是白川羽的安全。
　　后者为保证不被巡逻而来的学生干部发现，进入的同时顺手关上了房门。
　　“我们走吧，去五楼。”
　　晓月捡起藏在床底下的魔力信标，其上面被无数的红色纹路所环绕，密集程度看着便能让人不寒而栗，头皮发麻。
　　捂住鼻子的琉璃连连点头，再让她在这个压抑的房间再继续呼吸下去，真的会难受到死。
　　正当她往门外走去时，走廊上传来了密集的脚步声。
　　“我开始时就说那家伙不是什么好人，现在闹得那么大，结果这卑鄙小人却偷偷跑掉躲起来了。”
　　借着猫眼，四名持着手枪的少女并肩从楼道里经过。
　　琉璃稳住呼吸，竭力压抑住身上的魔力流。
　　“我总感觉有点不像，哈哈...可能是错觉吧，连、连会长前辈都说他是罪魁祸首，还拿出了这么多证据，不会有错的。”
　　橘发少女捂胸道，另一只手仍攥着手枪的握柄。
　　“这家伙真是可恶！居然偷偷在食材供应的源头上下咒，想以生命来威胁我们自愿被军部兼并。”
　　黑发少女咬牙道，连续四任在职的学园长已经让她失去了耐心，这些人统统都是一群利益熏心的鼠狼之辈。
　　“我们四人一组，实力强的还好说，可那些实力很弱的后辈该怎么办呢？”
　　橘发少女一直警戒着四周，确认没人后才放松了些许。
　　“不用担心，那个家伙外强中干”黑发少女大步朝前，安慰道“虽然不知道她为何不害怕我们的魔力，但他的确是非魔力适格者，只要一发子弹就能将他杀死。”
　　“而且，管理司直属审判官已经受理了我们的检举，现在正在赶来的路上。”
　　说是公事，其实更多的是私人原因。
　　来人是掌控城市经济命脉的豪强地头蛇利益集团之一的爱丽丝菲尔家族，其长女克黛莎，同时也是城主职位最有可能的候选人之一。
　　年纪轻轻，才二十五岁则达到了第七阶梯后期，远超同龄人八十年，天才般的存在，几乎是无人不知无人不晓。
　　她的妹妹因五年前身患魔力溢散症，而被送往这里就读。
　　受制于职位以及自身立场关系，她一直没有机会能过来看望克莱茜，只能将时间一拖再拖。
　　而如今自家妹妹出了问题，她正好找到了理由，于是乎私事公办地带人前来飞翼。
　　“只要我们守好这里，他绝对跑不掉。”
　　“可是，他万一狗急跳墙发动咒式我们所有人岂不是都要死掉？”
　　按照会长前辈所说，她们身上出现的印记是死亡的诅咒，新学园长布下这个是为了想以此要挟她们归属军部。
　　黑发少女被问住了，回答起来含糊不清，“总、总之，我们只需要听会长的就好，会长无论做什么都是对的。”
　　意外的是，即使橘发少女心里依旧感到疑惑，当听到[会长]这一名词后，心里的疑惑瞬间瓦解。
　　“嗯，她的做法一定是对的！”
　　没错，只要按照会长说的话去做就好了...
　　...
　　但莫名的违和到底是怎么回事呢？
　　虽然她以前一直相信着这位前辈，但从未有过像今天一般，信仰神明似的将其说的话奉为真理，坚信不疑。
　　只是断片般的思考，少女的脑袋便疼的不行。
　　四人离开后，琉璃如释大辙般打开房门大口呼吸着新鲜空气，苍白的脸色密布细汗。
　　回头看去，晓月依旧在调查着房间。
　　到这种时候了，注意力还在别人身上吗？
　　“别找了，趁克黛莎小姐还没来到，我们得赶快离开。”
　　“稍等。”
　　晓月蹲在床头前，从底下抽出了一本古旧的书籍，臭味正是从其中散发出来。
　　“这是...？”
　　“这是人面封皮。”
　　“旧时封建迷信的祭祀用品，将人残忍活剥，制成的所谓道具。”
　　泛黄干燥的封皮上被火焰烧出了一层层的油状物，晓月不断地在其上翻页，企图找到有价值的线索。
　　其上的文字有点类似于罗马字符和嘤文单词的缝合物，根本看不懂，和他以前遇到的异世界文字几乎一模一样。
　　在中间约倒数第四百页的位置，缺少了好几张。
　　不用多想，地上的碎纸屑大概率便是这消失的页码。
　　其实昨天晓月来时便已经注意到了这本古旧的书籍，不过并没多想。
　　看来其中果然另有隐情。
　　书柜中放着大量纸质版的轻小说，大多是些妹控兄控向的作品，摆在最上完位置的是一张青年的照片。
　　底座下有一张精致的粉色纸信——世上最帅气的兄长。
　　近看时才发现，相片上的青年差不多要变成跟晓月一样的大叔了，不过胡茬倒是刮的很干净。
　　脖颈处有一道恐怖的痂痕，坚毅的眼神中满是历经无数的沧桑，耳旁的头发没了一小块。
　　谈不上有多好看，但对于白川羽而言，想必是最可靠的人。
　　可惜...
　　只能说世事无常，居然发生了那一档子事。
　　晓月楞了好一会儿，转身问道。
　　“今天检查时有看到她吗？”
　　闻罢，在旁边安静地看着轻小说的琉璃像是想起来什么重要的事情似的，用力一拍手心道“我想起来了。”
　　“原本我刚要和你说来着，没想到她们追来的那么快，一时间不小心就忘记了。”
　　琉璃刻意地将视线避开了晓月手上的书籍，认真地问道，“学园长，如果你身上也没有印记的话，那么学园里共有三人没有受到诅咒。”
　　“一是正在全学园搜捕你的艾菲可会长，二是白川羽同学，第三则是你。若罪魁祸首从中选择其一的话....”
　　不用多想，矛头必然指向他。
　　这几天以来，即使什么都没有做，但因为误会以及其他原因的缘故，本就对他印象不好的学生们更加厌恶他了。
　　走在学园里的走廊上，他都能感受到不知何处起的恶意。
　　对晓月而言，早就习惯了他人的鄙视与白眼，在不涉及切身利益的情况下，他对这些流言蜚语以及别人对自己的看法一点都不在乎，甚至没想过去改变。
　　细小的矛盾逐渐累积，直到事情一发不可收拾。
　　最重要的还不止这个，按理说今天是管理司会议，作为会长且准备了好长一段时间的艾菲可理应该在市中心开会才对，为何又回到学园里了呢？
　　将书籍存入魔眼中，简单地洗干净了沾满奇怪液体的双手。
　　他带着琉璃离开了8848号寝室，绕过学生们的巡查，从会议室的窗户处爬到室外。
　　凌冽的寒风携夹着冰雪一阵又一阵，晓月忍着双手通红带来的刺痛感，沿着半只手宽的栏杆上向右前行。
　　“等、等等！稍微慢一点！”
　　一直嫌弃晓月很慢的琉璃这次反了过来，双手死死扶着墙，重心全部托靠在上面，双腿发软，说话开始不利索起来。
　　脚下便是百米高的深渊，掉下去绝对会成一滩不明言状的马赛克的吧？？！
　　他为什么能若无其事好像是散步一般走着啊？！
　　“....”
　　晓月则习惯于行走在这类危险的环境中，表现很是淡定，毫不慌乱。
　　其实原本可以更快到达电梯通风口的，考虑到琉璃无法接触阳光，晓月只能带着她从背阴面绕过去。
　　即使是白天，城市中霓虹的灯光依旧不减，无数半透明的浮设在半空中，其上时不时经过一辆白色的小车。
　　“咳咳...”
　　进入阴暗狭隘的通风口，浓重的尘味令人难以忍受，琉璃一连咳了好几声，近乎气绝。
　　由于电梯电闸被关闭的原因，她们可以直接从这里跳下去找到五楼的通路。


第二卷 第四十二章
　　“现在开始进行第十二项议程，关于D123城座管理失职的处理....”
　　庄严奢华的大堂内，几十号人围坐在长座前，进行着讨论与投票。
　　大多数所谓的议程，其实只不过是利益间的争斗被抬上了管理司之中，让其来做最终裁决。
　　与前座上的那名华服青年不同，艾菲可表现的相当淡定，一边闭目养神一边思考着该怎么样才能快点回去。
　　心中莫名的预感越来越强烈，不安的感觉愈发浓厚。
　　连她自己都没注意到，她用手指敲击桌角的次数变得更加频繁了。
　　这里除了她以外，几乎所有人都是成双结对来的，由利益组成临时的合作关系。
　　尤其是军部一方，在这场利益的争夺上占了最大的[地主之宜]，若非事前早以有所准备，否则她没多少把握能够力排众议阻止提案的顺利通过。
　　每一个人都好似带着一副虚伪的面具，嘴上虽然说着为别人奉献帮助的主张，实则是为了自己的利益。
　　艾菲可最讨这种与他人争权夺利事情，因为这很恶心。
　　整天为了利益不惜撕破脸皮，一而再的踏破底线去做各种出格的事，甚至是杀死自己的家人也在所不辞，为达目的不择手段。
　　这种事情不管是在千年前，还是现在，屡见不鲜。
　　在她眼里看来，人性本恶，不加以管束只会造就灾难的发生。
　　管理司会议的规则很简单，采用投票制，谁得到的票越多则能得到话语权，进行议程修改。
　　当然，这场牵扯了利益的斗争中少不了各种阴阳学大师，既然不能明面上搞事情，那么则玩心理战术，把对方整崩。
　　“私以为，还不如把那块地送....”
　　“——伊格莎比，你不要太仗势欺人！”
　　身高约两米五高的大汉啪的一下站了起来，撕着嗓子朝对面的华服青年呵斥道，怒目圆睁。
　　“若不是我的帮助，你那三寸地早就被乱民们给踏平了。你不但不知感恩，还在管理司面前大放厥词，将你那在垃圾堆里的臭脾气拿到台面上来，不觉得很愚蠢吗？”
　　他嗤笑一声，轻茗半口茶水，故意把话说得大声了一些。
　　“你...！”
　　大汉气的脖子都红了，咬牙切齿地瞪着眼前这位淡定的青年。
　　其他人皆是装作看不到一般，一言不发。
　　果不其然，与艾菲可一样不屑于结党营私的伊格莎比首先成为了众人排除的目标，在相应议程上被一堆人反对，甚至讨不到任何优势。
　　“肃静。”
　　“事情就此作罢，若要再继续针锋相对，那便请回吧。”
　　管理司是一名接近两百岁的花甲老人，戴着一副厚重的金框眼镜，驼背弓身站在主台前。
　　他的左脸上失去了整整一块，满是红色血丝的眼球暴露在外，如同故事中所描述的恶鬼一般，狰狞恐怖。
　　细看下，其眼睛上的魔力竟与水无月的魔眼出乎意料的一致。
　　原本剑拔弩张的气氛，仅仅是一句话便瞬间消解，两人不约而同的安静了下来，不敢多说一句话。
　　“是....”
　　大汉低头认错道，随即坐回了自己的位置。
　　见重新安静了下来，他用嘶哑的声音念出了艾菲可此行的目的。
　　“好，现在进行第十三个议程，有关特别行政单位——飞翼的废校提案。”
　　言罢，众人的目光顿时聚集到了四十五号席位中的艾菲可身上。
　　大多是幸灾乐祸的眼神。
　　也难怪，自从强制魔力改造成功试行后，这群身患古怪症状的定时炸弹们也就没了用处。
　　加之军部亲自下场，顺利被兼并已经是板上钉钉的事情。
　　由于魔力溢散症患者无法办理居住证的关系，在卡恩斯法律意义上她们并不能算做这里的人民，甚至可以说法律根本无法适用于她们身上。
　　拥有独立于军部的行政单位资格好比是自治权，失去了这个以后，难以想象会受到怎么样的待遇。
　　不过，这跟他们又有什么关系呢。
　　军部能不惹就不要惹，毕竟卡恩斯高层的精力全部投注在那边，亲儿子一样的存在。
　　“......”
　　脑海里不知为何全是那位银发少女的身影，心中不安的预感驱使着心情开始变得急躁。
　　虽然她很想立马回去，但现在没有那个余暇，必须要妥善处理好这件事情才行。
　　若负一层里的东西发生了麻烦，或是被外人发现，后果不堪设想.....
　　轻咳几声后，艾菲可站了起来， 从折叠空间中拿出一枚璨金色的水晶放在桌上。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　另外一边。
　　...
　　...
　　被莫名其妙的抓住了.....
　　连一点挣扎机会都没有。
　　刚从电梯通道下来，当即被一车的面包人给围住，刷刷刷十几把手枪齐声上膛，解开保险所发出的清脆音宣告了这场无厘头猫和老鼠游戏的闭幕。
　　晓月识趣地立马举手投降，并乖乖站好不做任何多余的动作。
　　“学园长根本没有做这种事情，让我们平下心来再调查一会儿好吗？！”
　　铁链的另一端，栓着的是琉璃的手腕，两人一齐被带到了礼堂中央。
　　她是和晓月一起下来的，自然也被认定为是他的同伙。
　　“喂，喂喂！铃音子学妹，为什么连话都不说一声就把我拷住了啊！？”
　　“前辈，你好吵。”
　　“等...等等...听我解释啊！”
　　琉璃很是不解，平日里喜欢黏她的学妹，不但见面连问候都没有，反而像个陌生人一般冷眼看着她，不由分说的给她拷上了冰冷的锁链。
　　一会儿，他们被带到了礼堂。
　　平常集会，举办各种活动时，经常能用到礼堂大厅。
　　近乎所有人集中在这里，里里外外围成三圈，他们像是旧时犯下重罪被押往刑场的犯人，步履蹒跚的走向大厅中央的平台上。
　　装潢尽管朴素，但可看出布置这里的人非常用心。
　　可那些被精心照料着的花儿们却倒在地上，盆中的固态透明营养土四散一地。不断走动的学生们好像根本没有看到似的，直接从上面踩了过去。
　　其脸上的表情也极为古怪，似笑非笑，近乎戏剧中角色的面具一样，只能僵硬的保持着一个固定的模子。
　　她们跟最虔诚的信徒一般向幕布处投去炙热的视线，而对晓月则嗤之以鼻，更有甚者直接用仇视的眼神盯着他。
　　从未见过的术式气息弥漫在每个角落里，复杂晦涩的魔力构筑看一眼就头晕的不行，近乎实质般的浓厚魔力令人感到不寒而栗。
　　虽说他从未见过这类术式，但可以确定的是，场内的所有人都被控制了。
　　说控制可能有些太夸张，要同时控制住这么多人需要的魔力量可是天文数字。
　　应该是类似于[思想纲印]这种东西才对，她们还拥有着思考的能力，与正常人毫无区别，只是某些地方被[修改]了。
　　“走快点，别想动什么歪脑筋，我们可不会再相信你了！”
　　负责将他们带到礼堂的少女持枪不善道，晓月身后背负着的布包令她感到非常不舒服，感觉里面好似有一只眼睛在死死地盯住自己。
　　主台的地板上刻画着一幅极为复杂的图案，由无数血红色的丝状纹路组成，线段间缠绕交织着，随着时间的推进不断 变化。
　　越是靠近主台，背后的水无月的震动越是强烈，比起想要将其吞噬的贪婪与渴望，更多的是畏惧。
　　晓月将水无月从背后取下，抱进怀中，右手从底下握住了剑柄。
　　试着偷偷的呼唤樱花虚影中的神之心，结果没有任何反应，就连术式都无法主动解除，只能等待魔力自然耗尽。
　　这样一来就麻烦了，此时的他手无缚鸡之力，犹如砧板上的鱼肉，仍人宰割。
　　“没错，就是那个家伙！”
　　“如果不是他，我们也不会染上这个奇怪的诅咒，魔力枯竭。”
　　“诶，贵船前辈为何跟那个恶心的家伙混在一起啊？”
　　“不知道，听说她协助那个家伙从电梯处逃跑，幸好被拦下来了。”
　　“叽叽喳喳....”
　　随着走上主台，跟多的学生注意到了他们，顿时沸腾了起来，议论声此起彼伏，络绎不绝。
　　在前几任学园长的影响下，学生们对这个职位没有任何好感，加之神秘术式的影响，放大且扭曲了这一部分情绪，引导着从最糟糕的地方爆发出来。
　　异样的情绪，异样的气氛，异样的环境...
　　借着逐渐上升的台阶，晓月视线不断在人群中挪移着，寻找白川羽的身影。
　　她到底去哪里了，一团糟的房间又是怎么回事？
　　方才他本想和琉璃去五楼再确认一趟情况，结果还没到便被抓住了，虽然他拿不出什么证据，但本能的预感告诉他，白川羽就在那里。
　　“站住，这是什么东西？”
　　先前那名从走廊里经过的黑发少女拦在两人面前，面带不善地上下审视着晓月全身。
　　他怀里抱着的衣服包着一把奇怪的东西，难道是剑吗？
　　“杂物。”想都没想，晓月随意敷衍道。
　　隐瞒住水无月的存在能为他创造一些机会，不过，效果大概微乎其微。
　　假设现在的混乱都是由那只恶魔所造成的话，前天晚上魔力回溯时，它应该已经注意到自己的存在了。
　　退一万步说，或许它知道的更多...
　　“什么杂物，说清楚点！”
　　少女打断了晓月的思考，强硬道。
　　“没什么。”晓月冷淡的躲了她的手，侧身上前绕开她的阻拦，来到台上。
　　“再拖的话，后面那位可就等不及了。”
　　厅台的中央，一名金发少女正蹲在地上不断地刻画着复杂的法阵，裙角被污渍染黑了一整片，墨点斑驳地沾在洁白裙子上，指尖处满是脏污的血液。
　　平日里极其注重个人卫生的她对此却无丝毫在乎，而是猫着腰继续书写。
　　见晓月走上厅台，她顿时停下了手中的动作。
　　“卡里奈，退下吧，你带人去下面管好学生们。”
　　艾菲可制止了她的行动，原本火气上来的她听到艾菲可的命令以后，身体忽然僵硬了一下，接着道“是...我明白了，前辈。”
　　琉璃被拦在台下，手铐的另一端拷在钢管上。
　　“铃音子，回答一下我啊，你们到底怎么了？”
　　“前辈，你能把嘴闭上吗？”
　　被称为铃音子的少女眼神狂热的望向台上的艾菲可，拿出手帕直接塞进了琉璃嘴里。
　　“唔、唔...唔....”
　　台上。
　　金发少女眼瞳中的湛蓝不知何时变成了剔透的红色，笑容诡异。
　　晓月能够断定，眼前的人就是那只不断在学园里杀死学生的恶魔。
　　少女起身对他鞠躬行了一个标准的提裙礼，手指中的血液涂抹在裙上，留下了好几道或深或浅的痕迹。
　　“新一代的大魔女小姐，我等你很久了。”


第二卷 第四十三章
　　“你是谁？”
　　尽管心中早已有了答案，但她还想再确认一下。
　　“艾菲可~”
　　“说实话，否则别怪我手下不留情。”晓月握紧剑柄，冷声说道。
　　事情的发展已经脱离了他能够把控的范围，甚至连自己的生命安全都无法保证。
　　再者加上白川羽的失踪，令事情更是雪上加霜。
　　回想起友人临死前的托付，晓月不禁心头一紧。
　　不管付出何种代价，他必须要确保白川羽的安危。
　　他第一次遇见如此棘手的敌人，能神不知鬼不觉地绕开他的监控，而且还在眼皮子底下为非作歹。
　　“明白了，尊敬的魔女大人。”
　　嘴上虽是那么说，但她却毫无任何敬重晓月的模样，侵略般的眼神不加掩饰，直勾勾地看着他，在这点上确实很像艾菲可本人。
　　“小女子名为艾菲可 · 塞薇拉。生于旧洛阳城南部，现今住在卡恩斯，不抽烟，酒止于浅尝...晚上两点睡，每天睡够五个小时，睡前，我一定喝一杯热红茶，然后做二十分钟的魔法学习。上了床，马上熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天。医生都说我很正常......”
　　她煞有其事的自我介绍道，基本信息与晓月掌握到的一致，并将其全部说了出来。
　　底下的学生们仍是闹哄哄的，讨论着台上两人的事情。
　　她们眼中的疯狂之色逐渐生温，莫名的心情感到兴奋与躁动，像是吸了猫薄荷一般，死死地看着艾菲可的身影，一刻也不想松开。
　　“当然，这些全部都是假的——”
　　忽然，“艾菲可”的脸不断扭曲起来，五官像是成团的纸张，挤压着皱到了一起，然后消失不见。
　　血肉随之消弥，露出了白色的颅骨。
　　最后，只剩下一副空洞的骨架，正诡异地发出渗人的轻笑声。
　　“锵——”
　　利剑出鞘，晓月急退半步警惕着眼前的异状，情况不对立马一剑砍过去，统统砸烂。
　　“别紧张、别紧张，我吓你的。”
　　言罢，如同变戏法似的，少女的脸瞬间变回原样。
　　“这代魔女真是不经吓，没想到魔戒居然选中了一个胆小鬼。”
　　“恶魔。”
　　晓月凝神道，拉开与她的距离，握紧了水无月，防备着随时可能会发起的攻击。
　　拥有知性的魔物无一不是阴险狡诈之辈，万不可轻易松懈。
　　他曾经见过，三十人队伍一同讨伐某小县城里的中阶魔物，结果身陷重重之中，一番挣扎下来仅剩下三名活口。
　　眼前的少女显然便是前天他从破碎的镜片中窥见的魔鬼，身上有一股非常粗糙的，伪装术式的味道。
　　即是是那么多明显，但在场约五百人中，只有他和琉璃发觉了这个问题，其他人好似没有看到一般，直接忽略掉了这一点。
　　“花费这么大一番功夫，难道只是想找我闲聊？有话但请直说。”
　　他讨厌绕弯子。
　　他说话习惯挑重点，简要地把意思表达出来，节省时间。
　　其实放在以前，没有什么需要的事情，他从来不会主动去和别人谈话。
　　谈话一般都会抱着比较明确的目的性，比如工作或者帮忙等，闲聊几乎没有过。
　　“我想要你的命。”
　　“我很喜欢你，想要割成一块块，慢慢吃掉那种喜欢。”
　　“不是因为报仇的原因，虽然昨天毁掉了假媒介确实令我很伤心，不过，比起这个，更重要的是你的身体。”
　　见晓月一脸茫然，她继续道，“该不会你还没明白自己到底是一个什么样的存在吧？”
　　“就连地狱最深处的饿狼，也不舍得直接一口吞下你，而是会选择慢慢啃咬，折磨你直到死去，然后再大快朵顾。”
　　“只要杀了你，得到这副完美的身体，我就能脱离召唤术式的限制，在这个世界中活下来，再然后...成为真正的神...”
　　“你不觉得这非常美妙吗，魔女大人？”
　　魔女？
　　她难道脑子被门夹了吗，说出这种蠢话。
　　谈及魔女，晓月第一时间想到的则是旧社会文化作品中的，带着高宽帽，侧坐在扫把上到处飞的巫女。
　　不对，好像那也是叫魔女来着。
　　这个家伙，从刚开始就在讲一堆莫名其妙的话。
　　“你大可试试。”
　　尽管很虚，但表面工作一定要做足。
　　从出来混到现在，类似的话他已经听了不下上百遍，耳朵都要长茧了。
　　连这种程度都会感到害怕，他还不如找块豆腐撞死算了。
　　“所有学生的命都握在我手里，你...”
　　“刷！”
　　剑锋划破空气，甚至连起手的预兆都没有，话还尚未说完，晓月便踏步抽身上前，朝面前的恶魔少女的脖颈处斩去。
　　他一点都不觉得自己无耻，反倒觉得不上的话才是傻瓜。
　　趁其分心的大好时间，果断选择奇袭是最正确的选择。
　　樱花虚影无法使用魔力的情况下，他不管做什么都是弱势的，毕竟实力差摆在那里。
　　这种时候还逞能，跟二傻子的区别真心不大。
　　唯一能做的，便是利用能够利用的条件，扭转局面。
　　战斗基本原则其一、能群殴绝不单挑。
　　其二，能持械绝不徒手。
　　其三、能偷袭绝不硬刚。
　　其四、能打死绝不打残。
　　在晓月看来，决斗的最高境界是在约定的前一夜开泥头车把对方撞死。
　　现实从不会讲什么公平，也不是请客吃饭，有的只是赤裸裸的斗争。
　　刷！
　　寒光一闪。
　　当恶魔少女反应过来时已经来不及了，银色的剑刃转瞬间直往她面门斩来，一点怜香惜玉的想法都没有。
　　若是硬挨下这一剑，估计会当场脑袋搬家。
　　“会长前辈？”
　　“居然玩偷袭，这个卑鄙的无耻小人！”
　　“....”
　　台上的恶魔少女躲开了这致命的一剑，险擦着脖颈划过，再往前半寸可就没那么轻松了。
　　裹住胸口的布料包括内衣被瞬间切开，剑刃在脖子下方留下了一道极深的伤口，不断往外流出殷红.的鲜血。
　　底下的学生们一下子炸开了锅，有甚者直接拿出枪想对晓月进行射击，不过被立马给拦了下来。
　　在她们心目中，如同神一般存在的金发少女居然被恶徒给袭击了，怎能不生气呢？
　　在刻意的控制和引导下，学生们的负面情绪放大了数倍，变得像一个随时有可能会暴起伤人的精神病患者。
　　刷！
　　晓月不敢松懈，收锋后再次挥出第二剑，不给恶魔少女留下任何喘息的机会。
　　凭借着炉火纯青的剑术，晓月刚出手便直接压制住了恶魔少女，不知是故意放水还是真的敌不过他，只得连连败退，被逼到幕布前。
　　“你不敢动手对吧？魔女小姐。”
　　剑尖悬停在她眉心前，她淡笑道，显然对自己的安危毫不在意。
　　或者说，她根本不担心水无月能够伤到她。
　　“她们的死活与我无关，你威胁不了我。”晓月冷声道。
　　从琉璃的话里可以得知，白川羽身上并没有印记，也就意味着她生命并不会被这只恶魔掌握在手里。
　　退一万步说，他只需要保护好白川羽就可以了。
　　其他人...实在是无能无力。
　　连自己的事情都没有解决，去帮助别人岂不是连主次都颠倒了，伪善而已。
　　“让我猜一下...”
　　“你在找到那名黑发的女孩吧？”
　　“哦，对了，她和我签下了契约。你知道吗，她一脸期待地拿着黑市上买来的断指，哼着歌把血涂抹在寝室中的地板上，注入魔力将我召唤了过来。”
　　“契约内容很简单，为我提供生命和血液，我会复活她的兄长。”
　　“没想到这种漏洞满满的契约连看都不看，只是听到能够复活她的兄长，她就激动地哭成了花猫，直接签下了。”
　　“那副哭得梨花带雨的蠢模样，哎哎，她到底是多在意那么死去的兄长啊。”
　　“死人就是死人，为一个死人执着到这种程度，真是蠢的无可救药。”
　　“嗨！不管那些烦心事了——来猜猜看，你觉得我会把媒介藏在哪里呢？”恶魔少女冷笑道，通红的眼瞳中满是戏谑。
　　离正戏开始还有一小段时间，让她来陪这位新一代的大魔女继承人玩一玩吧。
　　“....”
　　晓月心中涌起了不安，握紧剑柄的手心里满是冷汗。
　　魔眼感受到他内心的波动，眼珠疯狂转动着，驱散周围不详的魔力。
　　“她到底在哪里？”
　　旋转剑锋，魔眼上的魔力沿着纹路布满剑身，抵在她的喉咙上。
　　必须赶快把她带离这里。
　　“那个小姑娘...很有可能会死掉，如果你敢反抗的话。”
　　“她已经全部知道了事情的前因后果。”
　　“正是因为她召唤了我，才导致了这一切的发生。”
　　“为了自私的欲望，杀死一百个人进行复活契约，当明白这个后，估计会直接崩溃掉吧？”说到这里，她的脸上浮现出一抹病态的笑意。
　　疯狂与黑暗面情绪，这是恶魔们最喜欢的食粮。
　　“让我们再想想，胆小的她真的敢自杀吗，只要一点点的煽风点火...”
　　“人都是那么地短浅而愚蠢，魔女大人您不觉得吗？”
　　恶魔少女反过来笑道，她根本不在乎晓月会怎么做。
　　再怎么挣扎都是徒劳的，魔力被封印住的他毫无威胁，只能仗着表面功夫逞一时之勇而已。
　　事实上，晓月无法适应魔力的问题是她一手造就的。
　　但碍于神之力能够灼烧她灵魂的原因，她无法太过靠近晓月。
　　“....”
　　像是被抽干了气力一般，晓月差点站不稳倒在地上。
　　回想起在白川羽寝室中发现的书籍和奇怪的血液，一切复杂的逻辑关系顿时理清楚了。
　　原来召唤恶魔的那个人，正是白川羽...
　　难怪有股奇怪的违和感...


第二卷 第四十四章
　　礼堂中央，晓月被五花大绑的固定在凳子上，脚底下是术式法阵的核心部分。
　把用以抽离灵魂的法阵视为沸腾的红油，他则是挂在架子上的那只待宰羔羊，只能为自身悲惨的处境而感到哀怜。
　全飞翼的学生们集中于此，每个人脸上满是异常的兴奋与狂热，金发少女每一句话都仿佛是神明的真言，深深地烙印在脑海里。
　“.....”.
　“这个人是军部派过来潜伏在飞翼的细作，即使有数任前车之鉴，却依旧没有任何悔改，反而变本加厉。”
　“不但强迫部分同学与其同居，整天过着淫糜不堪的生活，而且还挪动财政里的钱，为他自己谋私....”
　“到现在，他居然为了让飞翼能顺利被军部兼并，竟使用威胁所有学生生命这种下三滥的招数！”
　台上，金发少女慷慨激昂地发表着它的演讲，一边说一边偷偷注视着晓月不断变化的表情。
　学生们产生的负面情绪成为了它最好的养料。
　该说不愧是恶魔吗，三言两语之间，便把全场的情绪给调动了起来。
　虽说有诅咒的影响在内，但并不能掩盖这份得天独厚的天赋。
　晓月以前在硬盘里见过不少成功学鸡汤大师的视频，套路统统比不这位金发少女。
　很多时候，演讲的本质是忽悠，通过调动起情绪让其认同演讲者的观点。
　而其中最重要的，就是立场。
　在立场面前，不管多么冠冕堂皇的话、多么正确的真理都是扯淡。
　这也就能解释了，在很多事情面前，每个人的反应都不一样的原因，甚至是做出在外人看来非常愚蠢的事情。
　好比是数百年前竞选失败而启动核开关的川老师，他提出了无数就现在来说，依然特别弱智的发言与提议。
　其实他自己也明白这些话很傻，但屁股决定脑袋嘛。
　在场所有人都站在金发少女这边，且被其精神催眠术式所影响，根本不可能会相信晓月是清白的。
　“绝对要惩罚他！”
　“怎么能做这种事情，太坏了吧....”
　“我早就说过了，外面的人没一个好东西。”
　矛盾直指晓月，无数道锐利的目光刺在他身上。
　她们迫切的期待着，金发少女能够快一点对这名罪人进行审判，异样的疯狂犹如病毒般在人群中蔓延着。
　晓月呼吸不由得一紧，血液流动加快。
　一旁的金发少女，真身实则是个矮小恐怖的恶魔，粗劣的伪装术式所散发出的味道令人感到恶心与不适。
　可在场却没任何一个人能看出这一点，她们如同是新教中的尼拉忒（比喻及其虔诚的信徒）盲目且疯狂。
　第一天时，楼顶平台上的那道诡异视线是对他的试探，当时他以为只是躲在角落里不敢出来的鼠辈，没有太放在心里。
　很快的，粗心大意的恶果报复回来了。
　从他踏进这里的第一步，他便被这只恶魔给盯上了。
　来到这里之后，魔力越来越虚弱，以及莫名发生的死亡事件，皆是拜它所赐。
　这些布局，则是为了得到[她]的身体——神明所造之物。
　晓月感觉自己好似唐僧一样，奇货可居，引得一堆人来争抢。
　但大多数人只是希望能到他的帮助而已，增长势力什么，被如此直白的图谋身子...还是第一次。
　自家神明到底在想什么啊，给自己造了个这么麻烦的身体。
　倒不如像一开始那样，搞成一只巨型怪兽算了，能容纳的魔力更多，同时也更加强大。
　曾经的他犹如一只孤傲的独狼，没有任何牵挂，做事并没有那么多限制。
　而现在，哪怕是实力允许，他也无法动面前这只恶魔一分一毫。
　白川羽的生命掌握在它的手上，这等同于牢牢地掌握住了他的弱点。
　就算他不在意其他学生们都生命，但唯独那名少女不行。
　她是已过世友人的妹妹，于情于理，哪怕没有承诺在身，他也会去主动照顾她。
　如今这一局面，他完全被吃死，根本没有任何破局之法。
　斯忒诺一直联系不上，指望怒吼一声开无双什么，还是算了吧。
　除非现在能拿到通讯器，让曾经的同僚派人过来帮忙。
　但他的同僚并不在D233任职，主要在最下方的城区，等他们赶过来时估计只能给他收尸了。
　若放在上个月前，她只需将魔力聚集于剑尖横扫过去即可，面对狡诈的魔物，最好的方法则是直接把它杀掉，不留一点喘息的机会。
　往台下看去，学生们皆用着厌恶的目光看着他，就差没把讨厌这两个字写在脸上。
　无法使用魔力的他难以对付这只恶魔，只能被绑在凳子上，动弹不得。
　这下跳黄河里也洗不清了...
　“叽叽喳喳....”
　听罢，底下的人再次就着金发少女说的话开始讨论，又一次沸腾起来。
　“贵船前辈，你为什么要站在那个男人旁边？”
　铃音子见琉璃一直不说话，随即疑问道。
　方才还很多话来着，突然沉默了下来，总感觉又在打什么鬼主意。
　一直以来明明那么聪明的她，怎么到这种时候偏偏就昏了脑袋呢，选择台上那个陌生的男人，而不是信任会长前辈。
　“....”
　“抱歉，我不小心走神了...能再说一遍吗？”
　连着叫唤三次后，琉璃才从沉思中缓过神来，木讷的点了点头。
　铃音子难得主动说的话她连一个标点都没听进去。
　“...”她沉默了，眼神有一瞬间恢复清灵，但又马上变得浑浊起来。
　“...”
　琉璃见她闭口不言，也不好再说什么，只好安静地放下了手。
　铁链无精打采地躺在地板上，后端连接着她手上的环铐。
　从开始到现在，她的呼吸一直是紊乱的。
　时粗时细，长短不一。
　不断摇晃着的铁链与她心中的烦躁一齐摇摆着，不安的预感越加明显。
　台上的“艾菲可”身上有一股非常浓厚的伪装术式的味道，仔细感受下，竟与前天晚上时的诡异魔力几乎一模一样。
　除了她和学园长以外，根本没人注意到这一点。
　几天里不断地杀死学生，今天在所有人身上种下诅咒的家伙，就是它吗...
　学园长被捆绑在一旁的凳子上，下面有一个说不出名字的赤红色法阵，诡异的魔力在其中不断流转着。
　琉璃退后了两步，深呼吸一口气。
　恐怕这就是为何所有人一夜之间魔力枯竭的最主要原因。
　这因为魔力统统被汲取到里面了，每个人都变成了一个移动的充能电池。
　..
　咕噜。
　情不自禁的，身子猛然颤抖了一下。
　她心中最深处，本能地忌惮着眼前这个法阵。
　跟指数级增长的魔力量对比起来，她俨然是大树底下一只孱弱无力的蜉蝣。
　恐怖的力量仅仅只要分出百分之一，便可全部杀死在场的人。
　失去了魔力的学园长，纵使以前实力再怎么强大，但现在他与普通人根本没什么两样。
　若是放任事情继续失控下去，后续不堪设想。
　最坏的结果，学园长会被杀死，然后这里将会被恶魔所劫持、利用。
　“铃音子，你不觉得很冷吗？”
　琉璃偷偷试着把魔力注入锁芯之中，借着视线的余光确认周围的情况。
　台上的金发少女像是一根大号的逗猫棒，所有同学皆是目不转睛的盯着她。
　“....”
　她没有回话，而是认真的听着恶魔少女的演说。
　隐约中，琉璃好似看到了每个人头上，都有一根黑色的细线连接到恶魔少女身上，像是一个个被关在暗箱之中操控的木制人偶，枯燥机械地重复着同样的动作。
　每当恶魔少女停止言语时，她们才能得到片刻的思考能力。
　可这份珍贵的喘息机会，很快便被扭曲的情绪给淹没了，只想着该如何处置学园长，以解心中莫名而生的愤怒。
　隐约中，琉璃看到她们头上连接着一根黑色的细线，末端紧紧缠绕着学园长的右手腕，似乎是在压制某个东西。
　只剩下她一个人了，必须行动起来。
　思考至此，琉璃下定了决心。
　再次深吸一口气，她扭转魔力流，打开锁芯。
　咔嚓。
　一声清脆的齿关合扣的声音响起，困住她行动的枷锁应声而解。
　她立马抬起头来，左右查探，随时做好了脚底抹油的准备。
　见没有任何人注意到自己，她轻手轻脚地慢慢往后边退去，从桌子上顺走了一把手枪，偷偷的绕往后台。
　..
　..
　..
　另外一边。
　富丽堂皇的会议室里，一群活了几十年、上百年的人精们面面相觑，不断眨巴着眼睛，一脸无奈。
　就连负责主持会议的管理司，也是闭目不言。
　“请问，我的论述是否有问题？”
　金发少女傲气凛然，直挺起腰板站在副台前。
　局面从开始的群起而攻之，到此时她一家独大，原本那名淡定的青年脸都青了，不敢再接任何一句话。
　在场皆是卡恩斯有头有脸的人物，竟被一名少女逼得连话都说不出来。
　随着时间的推进，心中的急躁感近乎实质，不安驱使着她提前亮出了底牌。
　亮出底牌意味着要加快会议的进程，而且，能更快的刺激到军部的人，迫使他们交出与之对应的筹码。
　但这样一来，她便彻底没有对策了。
　不过比起这个，她更担心的是现在飞翼的事情。
　希望预感不会是真的。
　此时要赶回去，至少要二十多分钟，先不说会议三个小时后才结束，单是突然离席这一点，则会败下这项议程。
　通讯器一直联络不上，她安慰自己可能是负责前台通讯的学生睡过头了，没能及时接电话。
　但这概率很小，最可能的是，她所担心的事情真的发生了。
　预言被改变后，水晶球得到的结果已经彻底混乱，时不时飘出一大堆杂乱无章的画面，像是精神病人用蜡笔在地板上画出的诡异意像一般，无从理解。
　无法将一切掌控在手里的不安感，正不断地侵蚀着她的理智。
　平日里处事稳重淡定的她，居然在那么重要的会议上做出如此轻敌之举，与往常的作风相悖。
　可这也是没有办法的事情。
　对她而言，哪怕放弃整座飞翼，那名白发剑姬也决不能出任何问题。
　她花费了二十年才走到这一天，耗费了无数，已经没有下一个二十年留给她做准备了，时间不等人。
　所有的布局谋划，没了剑姬的话根本无法实行。
　唯有她的力量才能实现自己的目标与夙愿，拯救这个破烂不堪的世界...
　...
　记忆中，她只见过两次晓月。
　一是半年前空寂海的惊鸿一瞥，二是前日的误打误撞。
　银发、萝莉、赤瞳...
　她从未见过如此美丽的人儿，只是第一眼，心中则涌起了阴暗的欲望。
　想折断天使的翅膀，想将她关进精致的鸟笼之中...占为己有。
　但，这是不可能的，天使自然有天使的傲气。
　塞薇拉也有这么一种高洁傲然的鸟儿，它们被猎人抓住后，在没有逃脱机会的情况下，会主动选择求死，不带一丝犹豫。
　一味去强迫，或者是做出这种极端的事情，不但会遭到讨厌不说，还会令好不容易维系起来的关系断裂。
　她有想过使用主从契约等，最终还是放弃了这个打算。
　并非她心软。
　她向来最讨厌游移不定，事情无法完全掌握在手中的感觉。
　无法把握，就代表着有可能脱离掌控，发生她所不能预料到的情况。
　如果可以的话，她一定会使用主仆契约，将少女绑在自己身边。
　这样，她才不会又一次遭到背叛。
　她极度难以相信他人，只信得过自己。
　要把一个人永远留在身边，只有两种方法——强取豪夺，亦或者是骗取真心。
　两者皆可同时进行。
　那名少女，绝对不能交给任何人。
　她是神明赐给她的，最珍贵完美的礼物，绝不能轻易放手。


第二卷 第四十五章
　　疼、难以忍受的疼痛，连带着凳子猛然一震，若是没有绳子的束缚，他估计会直接倒在地上。
　　鲜红的血液不断流出，掌心被银白色的钉子死死的固定在扶手上，骨头碎裂，被刺穿的痛苦令晓月满头大汗，大气不敢喘，竭尽全身气力咬紧牙关，不想让自己露出软弱的一面。
　　“魔女大人，您看来什么都不知道呢。”
　　“一副故作坚强的蠢样...真是好笑，为何不就此哭出来呢？”
　　“把这张愚蠢透顶的面具给摘下，衣服统统斯碎，让她们看看里面到底是个什么模样。”
　　猩红色的眼眸中，满是戏谑与疯狂，直勾勾地盯着他的眼睛。
　　“不管你是男还是女，她们眼里看到的东西都是一样，如果不是我阻止的话，可能您现在已经死了。”
　　似乎是想到了什么，它用力一拍脑袋。
　　“呵....呵呵哈哈，我忘了，我忘了。实在是抱歉。”
　　恶魔少女装模作样的笑了笑，轻松地拔出了晓月左手上的银钉。
　　“既然不在意自己的命，为什么不直接送给有需要的人呢，留着不是浪费资源么？”
　　“说起来，你对那个将我召唤出来的女孩很上心呢。”
　　“连自己都不管，反而去关心照顾别人，你觉得自己很伟大吗，还是说很良善？”
　　恶魔少女将银钉重新刺进左掌心中，像是搅拌一般反复用力，语气冷漠道“真是虚伪地无可救药。”
　　剧烈的疼痛令晓月几近昏厥，气血翻涌，一口闷血堵在喉间，满身冷汗。
　　“换作我，拥有这份力量以后，我会征服这个破烂不堪的世界，将所有像你这样的虫子踩在脚下，再去杀死所有不服从我的魔族。”
　　由于门的限制，它无法从原世界带着所有力量来到这里，偶然的机会被召唤了过来，它本想简单杀死施术人后，接着回去原世界，结果没想到居然机缘巧合下遇见了晓月。
　　贪婪会使人在欲望上更一步，不断滋长，这点连恶魔也不能免俗。
　　返回的前一刻，它灵敏的嗅觉闻到了晓月身上的气味。
　　如同春风拂面一般，温暖的、柔和的，令它感到无比反胃的气味。
　　原世界的一切已经被蚕食殆尽，包括还未出生的魔王在内，一切已经固化。
　　回去也只能当一只徘徊在中层的普通魔族，还不如想办法将这位极其虚弱的魔女继承人杀死，得到她的身体。
　　高位魔族困于力量差过大，无法降临这方富饶却弱小的世界，这正好成了它们这种小魔成长的机会，能不需要再和高位魔族虎口夺食，只需要一点力量，即可在这边饱餐一顿。
　　但它的力量还是高过了标准一筹，无法通过门来到这里，失去了这个机会，不知还要等多久才能待到魔王顺利出生。
　　到那个时候，别说分一杯羹了，可能连味都闻不到。
　　除了少数以外，来到这边的喽啰们基本连点智商都没有，根本算不上魔族。
　　过程如它想的一般，这个世界的术式水平低的可怜，少女压根没察觉到自己身上被下了七日锁，继而拖到了今天，月圆之日的来临。
　　“如果你愿意跪下舔我的脚趾，倒是可以考虑一下能不能放过她。”
　　光芒一闪，少女身上的制服变回标准的飞翼制服，耀眼的金发用绳结绑成马尾顺至身后，她模仿着艾菲可的语气，在晓月耳旁吹热风。
　　与艾菲可的半开玩笑不同，它每一句话都是发自真心的。
　　“那个人渣终于受到惩罚了...”
　　“活该，这种人就应该被这样对待...”
　　昔日里富有同情心，极少解除外界的学生们，此时一个个精神变得非常不稳定，像是随时可能会爆炸的火药桶。
　　底下热火朝天，她们眼神炙热，视线一直注意着台上的金发少女，对她说的话奉为真理般坚信不疑，也不怀疑是否有错误。
　　临近第二排的位置上，铃音子左右四顾，视线一遍遍在人群中掠过，寻找着琉璃的身影。
　　刚才还在旁边的她，一转眼就人就消失了。
　　沿着主台背后的阴暗面望去，一抹人影正偷偷摸摸的俯身猫着步子，蹑手蹑脚的往台上摸去。
　　人声鼎沸的另一面，是与之格格不入的后台。
　　这里一般用于做准备工作，比如化妆，道具准备，以及作为工作执勤等。
　　“我到底在干什么啊...”
　　扑通扑通，心脏狂跳不止。
　　琉璃颤抖着用钥匙打开后门，手心里泌满了冷汗。
　　这种情况，根本不能视为正常，或者她能解决的事情。
　　她从未见过如此浓郁的魔力量，光是站在其面前，脚便不自觉地开始发软。
　　“呼...呼哈...”
　　站在梳妆台前，镜中的黑发少女神色紧张，高耸的胸部不断起伏着，湿热的白色雾气模糊了光滑的镜面。
　　说到底，魔力几乎断绝的她最好应该去寻求外援，而不是一个人去涉险。
　　远在管理司参加会议的前辈根本接不到她的通信讯号，除了求助军部以外，没有更好的解决方案。
　　但这意味着，她们很有可能会因此陷入又一个危机之中。
　　左右权衡之下，琉璃无奈下拨去了电话，结果却显示占线中。
　　现在除了她，只剩下不知去向的白川羽尚且清醒着，其余人陷入了深度的催眠，精神混乱。
　　学园长还在主台上被恶魔折腾着，再不做出行动的话，他撑不了多久的。
　　轻轻扯开一条缝隙，琉璃逆着灯光朝台上望去，一柄银白色的长剑倚靠在墙角里，剑把中央的魔眼像是嗑了药一样，不断地转着眼珠子，不停的抽风。
　　“咔嚓。”
　　将领口上的缎带扯下来，翻折几次后包住护符，挂在脖子上。
　　默默向神明祈祷后，琉璃掏出黑色的手枪，简单的做了一番基础检查。
　　冰冷的枪械为她接下来的行动提供了些许安全感，头一次觉得这沉甸甸的手感是那么的令人安心。
　　信仰与力量，护符和手枪，文体两开花。
　　必须做点什么，她心里是这样想的。
　　在那份强大的压迫力面前，她如同暴风雨中漂泊的小帆船，只能在天灾下无力挣扎。
　　平日里的训练起到了作用，她尚还能冷静下来思考。
　　而不是像数年前一样，借着害怕这种借口逃避开了一切，把责任推给他人。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　直到现在，她仍旧对晓月是否是那名传说中舞动银色剑刃的剑姬抱着疑惑。
　　但无可否认的是，[她]的实力确实是这座城市里最为强大的存在。
　　若连[她]都死去了，还有谁能救她们呢？
　　既然[她]真的拥有第十阶梯的力量的话，将妖刀重新交还给他，或许事情能够得到转机。
　　唯今之计，只能力求把他带离这里再做打算。
　　说实在话，她心里根本没底，凭借着一把破手枪把学园长从这种环境下救出什么的...太天方夜谭了。
　　“叽叽喳喳...”
　　“.....”
　　人群的喧闹声更加杂乱了起来，琉璃持枪俯身，贴墙着缓慢走到台下，视线偷偷瞥向产生混乱的地方。
　　只见满地醒目的鲜红，腥甜的气味弥漫在空气中。
　　晓月依旧是一声不吭，披着人类外皮的金发恶魔仍在恶趣味地折磨着他，血液浸染了洁白的裙边，变得脏污不堪。
　　开枪前，琉璃最后确认了一次弹匣和保险。
　　向来习惯用一发大火球术来解决敌人的她，从未有过使用枪械对付魔物的经验，而且还是拥有知性的魔物。
　　如果失败了的话，下场可不止是被抓住那么简单。
　　她的计划很简单，一枪击中后，立即跃身上前夺下妖刀，然后去解救学园长。
　　这算什么计划啊，明明就是一时脑热拍大腿想出来的馊主意吧？
　　打开保险，琉璃摇了摇头，自嘲般地笑道。
　　“告诉我、告诉我、告诉我.....”
　　“魔戒到底在哪里？！”
　　恶魔少女显然已经失去了耐心，银钉在晓月身上留下了一个又一个的伤口。
　　没有那枚魔戒，意味着仪式是不完整的，它无法获到真正的身体，只能退求其次，把头转移过去。
　　它想要的，是面前少女继承大魔女力量的资格，一旦有所缺失，这具身体便失去了资格，沦为废物。
　　可晓月手上却没有魔戒，这令它无法相信。
　　一天前，它还能到感受魔戒的气息，怎么可能会没有？
　　一定是她藏起来了。
　　没有这个，它只能被重新遣返回到原世界。
　　随着仪式举行时间的迫近，它的情绪越来越急躁，甚至都没注意到身后逐渐靠近的琉璃，以及漆黑的枪口。
　　“轰隆！”
　　几乎同时地，手枪声与礼堂大门被踹开的声音一齐响起。
　　琉璃被吓了一跳，失手打歪了位置，额头狠狠地撞到了柱子上，眼冒金星。
　　大门当即敞开，十几位全幅武装的精锐士兵拥护着领头的褐发少女风尘仆仆地来到礼堂。
　　“所有人，马上停下全部事务，这里由艾丽斯菲尔小姐全权接管！”
　　粗哑的嗓声经过扩音器的放大，瞬间盖过了全场的声音，震得耳膜生疼。
　　士兵们分两排站开，鞠身对少女敬了一礼。
　　她身穿白袍烫金色制服，胸口徽章中央刻印着一只桀骜不驯的雄鹰，腰间别着一柄藏蓝色的附魔佩剑。
　　白袍、鹰首、褐发...
　　少女眉间有一股不输于他人的傲气，高挺的鼻梁上略带着一点红润，眼眸中充斥着上位者的凌然之色。
　　琉璃使劲晃动脑袋，让自己赶紧清醒过来。
　　看到来者时，她顿时愣住了。
　　她居然真的来了...
　　经常关注坊间新闻的人定然知道其身份。
　　艾丽斯菲尔家族的嫡长女、年轻一代最强者、下一任管理司的继承者——克黛莎 。
　　依靠着模糊的视线，晓月也认出了这位当初曾经一起合作过的少女。
　　上上周前他们还见过面来着。
　　不约而同的，两人的视线交汇在一起。
　　克黛莎眉头一皱，朝手下人打了个眼色。
　　这不是军部里那个沽名钓誉的家伙么，怎么变成了这幅模样？


第二卷 第四十六章
　　“...啧。”
　　一发失手，琉璃当即俯身侧滚躲开从后方袭来的攻击，连忙后撤。
　　即使装了消音，但却依旧闹了不小的声响。
　　弹药出膛的一瞬间，她当即被发现了身处的位置，魔力凝聚比她想象的还要快。
　　它的眼睛与学园长的不同，后者是清澈的红色，犹如剔透的红宝石，而前者却浑浊许多，杂含着无数欲望和污秽，比起宝石，用赤色的颜料桶来形容更为恰当。
　　仅是刹那间的对视，一股冰寒则顺着骨髓最深处涌起，视线模糊。
　　小腿不争气地开始发软，难以帮助她再前进半分。
　　她的灵魂深处，本能地畏惧着这只恶魔。
　　紧咬银牙，琉璃撑着身体从地上站起来，打算往前台墙角处跑去。
　　她的行动像是被提前预知了一般，几道风刃瞬息而起，阻拦她的前进。
　　躲闪不及下，她只能透支最后的魔力在身前凝结出冰盾，接着被巨大的力道直接击飞。
　　“你去看看。”
　　感受到后台的魔力波动，克黛莎眉头跳了一下，随即转头让下属去查探一番。
　　得到指令后，两位士兵立即向后台走去，径直从学生堆里通过，甚至还撞倒了不少人。
　　数十人的拥护中，她信步走到台上。
　　晓月有气无力地聋拉着脑袋，冷汗浸湿了衣物内外，连抬起头来都需要不少的毅力。
　　“那个人是谁啊...”
　　“不知道...听说好像是负责过来解决事情的人。”
　　“...”
　　全副武装的士兵手持着专用的破魔枪械，学生们不但没有害怕，且还开始讨论了起来。
　　临近中央法阵，恶魔少女对她们的控制力也就越强，甚至能同时命令无数人毫不犹豫地对克黛莎发起攻击。
　　来到台前，她不但没有收敛，反而还露出了若无其事的表情，好似一切与她无关。
　　“艾丽斯菲尔小姐贵安，有考虑去马戏团工作吗？”
　　恶魔少女冷笑着将银钉收好，解开了晓月身上的锁链。
　　妨碍自己获得肉身的家伙都得死。
　　若不是契约者的心脏无法承受太大的魔力波动，它早就把眼前这位褐发少女连同着这堆人一起搅碎了。
　　“是谁，允许你这么做的？”
　　剑锋直指它的额头，克黛莎面若凝霜，音色清冷，眼神却并未放在它身上，而是看向一旁伤痕累累的晓月。
　　“伤害高级行政人员，按律法应驱逐出境，永远不得踏入城市。”
　　“呵，他故意下咒谋害所有学生，难道我应该继续放任他为非作歹？”
　　见克黛莎一副油盐不进的某样，它嗤笑一声，将手中鲜红的血液擦抹在制服上，使出手来耸耸肩膀，表示它也没有办法。
　　这番傲慢的态度令跟随克黛莎来到这里的士兵们紧抿嘴唇，仿佛吃了什么难吃的东西，眼神里满是不快。
　　自家主子什么都没有表示，他们也不好干涉，只得驻足原地等待指令。
　　他们的反应皆在恶魔少女的预期之中。
　　它甚至可以大方地让她查看术式构成——反正没人能看懂。
　　高位术式岂是想学就学。要论对魔力的应用，他们像是刚开始学习走路的孩童，相较量起来可谓是天壤之别。
　　既然无法理解术式构成，追查是何人所为也就无从谈起。
　　在它的影响与控制下，所有人一齐指认是晓月布下的术式，他必然百口难辩。
　　没有决定性的证据，不管他怎样做都是徒劳的。
　　而且，除了行事诡异的艾菲可外，它根本不惧任何人。
　　被发现了又能怎么呢？
　　大不了统统杀掉，一个不留。
　　“请您明证，若非事出有因，又怎会把他绑在这里，难道我们才是强盗吗？”
　　说罢，它笑着重新细述了一遍他所做出的事情，底下的学生们纷纷附和。
　　模仿着从白川羽提取出的记忆中，艾菲可的一言一行，虽然大体上有些细微差异，没能将那股气质演绎到位，不过用来应付克黛莎已经够了。
　　它丝毫不畏惧眼前锐利的剑锋，反而向前一步，迎着危险走了上去。
　　果不其然，在即将刺入时，剑刃朝相反的方向退去。
　　“....”
　　秉承着管理司的理念，克黛莎不会如此随意地杀人，即使是被戏称为吸血鬼的魔力溢散症患者。
　　刚从底层大门进入时她们则做好了防范的准备，以免受到她们的魔力侵染，从而使魔力陷入混乱。
　　不过，为何她们身上的魔力那么微弱呢？
　　甚至已经到看不见的地步，就像是普通人一样。
　　“律法规定，举报违反规则行使权力的政府职员，必须进行符合规程的检举，任何人不得擅自处理。”
　　熟读律法的克黛莎将其说了出来，此言一起，底下当即阵阵哗然。
　　谁不知道正是因为这个特殊的处理机制，才引致于无数官员徇私枉法，却无人受到惩罚呢？
　　前几任负责飞翼的学园长正仗着此项条规，肆意破坏规则，搞得人心惶惶。
　　克黛莎不说还好，一说出来便遭到了所有人口头上的围攻。
　　她不仅不帮她们，还和学园长站到了一块，简直是非不分，明明她们才是正确的。
　　“安静，安静下来！”
　　几名士兵对视后，站出来走下主台，一手持着步枪，另一只高举起来，扯着嗓子让她们镇静下来。
　　换成平常，没有人在被警告后还敢继续讨论的，而这些人却好似吃错了药，不但没有停下而且还变本加厉了起来。
　　“砰砰砰！”
　　连开三枪，枪口呼啸着喷发出炙热的弹药，响声盖过了人群的喧哗。
　　效果与想象中的不同，不但没有令烦扰的嘈杂安静下来，反而如同火上浇油一般助长了气焰。
　　四名士兵顿时脸露苦涩，把求助的目光丢给了队长。
　　“小姐，请问接下来该怎么办...”
　　为首的中年大叔嘴角一抽，无奈下只得硬着头皮请示克黛莎，毕竟她才是管事的。
　　克黛莎闭眼揉了揉发胀的太阳穴“克莱茜找到了吗？”
　　“....”
　　他忽然沉默了，砸吧着嘴不知该从何说起。
　　“回答？”
　　“二小姐她...正在台下跟着声讨您呢...”
　　他说这话时有些犹豫，舌头打结。
　　克黛莎听后顿时僵住了，动作一卡一卡地，仿佛是台生锈的机器。
　　视线望向台下，她很快便找到了她的妹妹。
　　同时地，她也发现了所有人眼睛深处那一抹疯狂的色彩，连克莱茜都没能幸免。
　　她的表情变得凝重起来，
　　“先带她离开飞翼，我稍等一会儿就过来。”
　　说是为了公事，其实此程却是为了她的妹妹而来，第一重要的当然是她的安危，如此一想那个家伙的性命倒不怎么重要。
　　不过是个沽名钓誉之辈而已罢了，若不是他，这两周来她便不会被骂得那么惨。
　　连魔力都没有的混蛋，居然得到了剿灭绝望级魔物的奖酬，明明只是个补刀的而已，什么都没有付出，居然把所有功劳占为己有。
　　回想起半个月前克黛莎就来气，当时她为了向父亲证明自己的实力，特地让军部分配了一位熟悉安全区外地形的向导，以及几位一同前去的队员。
　　他作为向导，不仅找不到合适的魔物就算了，还招惹了绝望阶的魔物。
　　魔物又分四个阶级，一到三阶为普通，四到七阶为领主，第八阶则为领主级，再往后非常少见，除非运气非常倒霉，不然一般遇不上。
　　第九阶为灾厄级，举手投足间的破坏力强大到难以理喻，犹如移动的天灾。
　　再者就是第十阶，目前已知的等级最高，到这个阶段的魔物已经拥有了知性，强大的力量足以瞬间毁灭一个小城市，智力亦不可小觑。
　　一般来说，使用魔法的魔力阶可以跟魔物的等级挂钩，但也有些意外...
　　比如第二勇者，九阶的实力。
　　最后却因为在废弃的公园里玩旋转木马，被路过的低级马猴脸魔物给偷了屁股，死相不堪入目。
　　所以，并不是说魔力阶高就能杀死魔物，偶尔会出点意外。
　　就比如这一次，队伍里有第八阶的特别成员，但却还是重伤昏迷。
　　加上她也晕倒了，所以未能看到最后发生了什么。
　　听当时还还剩些许意识的人说，似乎在千钧一发之时，有只路过的银毛顺手将魔物给一剑杀掉了。
　　那个大叔则用手枪补了最后一下，将尸体以及黑暗之魂卖掉后领到了不少的钱，也不知道他拿来干什么去了。
　　遭到质疑时，还说非常需要用钱，魔物就由他收下了的这种混蛋话。
　　碍于杀死魔物的少女不知所踪，而且他确实杀掉了魔物，只能分钱后就此作罢。
　　什么最有前途却主动离职退休的干部...明明就是一个沽名钓誉的下九流之辈。
　　能够使用水晶来施展高阶魔法的事情估摸着也是假的，从始至终只见过他开了三枪，不见得有什么厉害的。
　　虽然她不是很喜欢晓月，但现在却不是儿戏的时候，她拿得清主次。
　　先前那几个没权没势的冤大头还好说，但这次是特级行政人员，一旦见血可就收不了场了。
　　若她见死不救，则等于给了对手一个可以用以攻击她的机会，停职查看且不说，甚至可能连继承管理司的资格都要丢掉。
　　但最可疑的并非是晓月，而是这位打电话让她前来帮忙的艾菲可。
　　思考及此，克黛莎重新将目光投向了正一脸笑意看着自己的恶魔少女。


第二卷 第四十七章
　　意识仿佛沉入了世上最深的湖底。
　　一切褪去了色彩，只剩下单调的昏暗，感受不到任何光芒，被冰冷裹挟着继续下沉。
　　身体似乎有特殊的保护机制，在精神临近崩溃时，莫名涌出一股令人安心的温热，驱散开寒冷。
　　右手腕上的樱花虚印化为实体，炙热.地好似在发烫。
　　睁开朦胧的双眼，只见自己仍坐在束缚椅上。
　　浑身散发着不祥气味的恶魔少女跟克黛莎对峙了起来，言语中充满了各种试探与回击。
　　“怎么，难道不是你让我过来的么？”
　　克黛莎对这位金发少女的疑心又加重了几分，警惕地看着她，悄悄给剑刃附魔，以备不测。
　　“我只是希望您能来这里做个公证。”
　　它微微一怔，看来艾菲可已经察觉到不对劲了，还特意联系其他人来这里。
　　说起艾菲可，它总感觉不像是这个世界的人。
　　第一天刚被召唤过来时，她即拿着一柄黑色的手杖找到了媒介所在的大概位置，如果不是它赶忙把媒介存进白川羽的身体，或许就被发现了。
　　短暂的接触中，它能感受到这个人城府极深。
　　冥冥之中，总觉得艾菲可会破坏计划。
　　她使用的术式与已经灭亡了的塞薇拉非常近似，但又有许多不同，不好辨认。
　　它们通过门传送来这个世界都需要花上无数的功夫，更何况血肉之躯的人类呢。
　　直接从门中进入的话，恐怕连灵魂也会被撕碎吧。
　　不过，表面工作还是要到位。
　　它刚布设完祭礼仪式，力量还没完全恢复，与这位褐发少女交手讨不得多少便宜。
　　待会儿再撕碎这个多管闲事的家伙...
　　不对，既然她这么喜欢管事的话，何不利用一下她呢？
　　它忽然想到，手上的功夫也没停，三下五除二地给晓月解开了锁链。
　　“公证？你莫不是在消遣我，让我带人来解决麻烦，结果只是为你违反法条的行为公证？”
　　她到底是装作不懂，还是确实不知道？
　　如果不能给出合理的解释，那么则能算作为恶意戏耍她们，浪费时间。
　　论处置，至少不仅仅是缴纳罚款那么简单。
　　虽说她今天主要是利用这个机会来找克莱茜，没有她也会有其他人过来。
　　但公事归公事，私事归私事，不应有半分混乱。
　　她在卡恩斯内部的官僚群体中，尽管很年轻，但背后资历却超过九成以上的人。
　　很多外界人看来，她主要是依靠家中后门关系才成为一级行政，成为拥有临时裁决能力的管理司继承人。
　　实则不然，整个执法系统中，只有她恪守住了规则，且对此非常严格。
　　立法者首先得守法。
　　体制内，纵使其他官僚相互勾结，结党营私，扰得卡恩斯乌烟瘴气，她却选择了清正廉洁，不与其同流合污。
　　克黛莎沉住气，双手叉腰朝它问道，眼神里写满了不耐。
　　“我那里违法了？”
　　恶魔少女挑眉，故作轻松。
　　它心中生出了一个计划，何不诱骗这位名门大小姐，让她以及这些学生成为血祭的一部分，正好能够填补魔戒的空缺。
　　“让开，管理司的人由管理司负责审理，事后自然会还你们一个公道。”
　　按理说，从她所知道的消息中，以及亲身体会上，这个大叔特别死板，且原则性很强，不像是会做出此类事情的人。
　　“半个小时内再不杀了他解开术式，五百号人都会死。”
　　恶魔少女丝毫不慌，继续道。“你妹妹也在这里对吧，你可能不在意其他人，但你想让她一起死吗？”
　　寒芒一闪，冰冷的剑刃再次架在它的脖子上。
　　紧握剑柄，克黛莎面色如霜，冷冰冰地说道“你在威胁我？”
　　从来只有她能够威胁别人，没有反过来一说。
　　可偏偏的，让这个傲慢的家伙把控住了关键点，她现在是有气也没处撒。
　　“是真是假随你猜，我反抗不了你，只是...”
　　它冷笑道，一边用言语刺激，一边偷偷观察着克黛莎的神情。
　　“你该怎么证明？”
　　“每个人脖子上都会有一个印记，上面存放着术式的引子。”
　　听罢，克黛莎向士兵打了个眼色，几人顿时领命，下到台下一个个人进行检查。
　　“你最好不要欺骗我。”
　　事关重要，她不得不拿出最严肃的态度。
　　一会儿后，返回来的士兵向她回报了情况。
　　她拿出通讯器，拨打电话给方才那位将克莱茜打晕带走的护卫队长。
　　得到确切结果后，她深吸一口气，收剑入鞘。
　　“说。”
　　“很简单，只要由第七阶以上的主持，让数百名人同时站在仪式中心，然后破除掉就可以了。”
　　见克黛莎上钩，它随意编排了一下，将临时想的话说了出来。
　　“人选是谁，你么？”
　　“当然不是，我的实力还差了太多。”它嘴角勾起一道笑意，“人选当然是您。”
　　“不能是他们？”
　　克黛莎看了一眼守在周围的士兵们，疑问道。
　　“身受咒术的人都是女生，主持的人自然必须是女性。”
　　既然都撒了谎，一个两个都无所谓，慢慢圆上去就好了。
　　恶魔少女随意地又编了个借口。
　　“....”
　　主持未知的术式，而且魔力量还达到近乎实质的等级，任谁都不敢揽下。
　　更何况说，这个术式到底是干什么，如何运转，一点都没搞清楚。
　　贸然去做这件事情，风险不亚于独身闯进魔物巢里。
　　做事一向谨慎的克黛莎犹豫了一会儿，朝后摆手道“把她拿下。”
　　安全起见，她选择了最保守的做法。
　　将她拘押住，谅她也不敢做什么出格的事情。
　　恶魔少女不做任何挣扎，而是很安分的伸出双手，戴上了禁魔镣铐。
　　“如果你敢欺骗我，我不介意越权——”
　　“！！！”
　　“咚！”
　　奇怪的黑影在半空划出半弧状的抛物线，摔落在地上发出了清脆的响声，窗台上的玻璃忽然破裂，碎出了蛛网状的裂痕。
　　话音未落，两位全副武装的士兵立马用身体挡在她前面，瞪视正前方。
　　刚出口的话语戛然而止，克黛莎脸色一沉，再次拔出剑刃，警惕四周。
　　一枚黑色的圆形物体从台下某个角落丢了上来，在地上连滚几圈来到主台。
　　习惯性地觉得将要爆炸时，却什么都没有发生。
　　下一秒，又一个飞了过来。
　　克黛莎冷静地挥动剑刃，凛冽的魔力化作月牙斩出。
　　圆形的物体被剑气切开的一瞬间，浓缩在里面的气体顿时四散出来，掩盖了视线。
　　浓雾深处，琉璃压低身子跳上了主台。
　　“呼哈...呼哈。”
　　忍着胃酸翻涌的不适感，她拿起被衣服包着的水无月，上面的魔眼正不断的转来转去，一如既往的抽风。
　　平日里晓月能轻松使用的佩剑，在她手里竟重如千钧，压得她一个踉跄差点跌倒在地。
　　趁视线被浓雾遮蔽这个机会，她借机继续前进着，意图去救晓月。
　　本以为克黛莎虽然是军部的人，但好歹是克莱茜的姐姐，不会对这里怎么样。
　　有那么一瞬间，琉璃觉得她能够解决这件事情。
　　但想法还是太天真了，鼻子完全被那名恶魔牵着走，事情发展还是回到启动术式上了。
　　底下的仪式法阵散发着不祥的气息，启动后绝不会发生什么好事情。
　　有几次，她甚至想直接冲出来揭穿那个假扮前辈的恶魔，告知所有人它的真面目。
　　但她忍耐了下来，继续等待时机。
　　“好重...”
　　抱起水无月，她俯身紧贴墙面小跑上前，打算绕开他们去到昏迷的晓月身边。
　　因为她的魔力已经枯竭了的缘故，所以魔力视无法看到她，浓雾起了物理上的阻挡视线作用，为她带来可乘之机。
　　“是谁！？”
　　“赶紧出来，否则我们开枪了。”
　　四名士兵凭借着经验，以保护身后的褐发少女为第一目标四散站开，防止不测。
　　普通人天生对魔力溢散症患者有着由衷的厌恶感，凭借着漂浮不定的感觉，他们大概的猜测到了琉璃的位置。
　　可碍于身后就是台下的学生们，他们没得到允许的情况下也不敢胡乱开枪，只得口头上威胁。
　　浓雾不断加厚，伸手不见五指，连自己身体在哪都看不见。
　　附着某种术式的浓雾还极大程度的掩盖了声音，琉璃抱着水无月轻手轻脚地从主台右侧绕过四人，没人能够发现她。
　　“....”
　　见此状，克黛莎将剑收了起来。
　　洁白的魔力随后聚集在剑鞘上，压缩成上千小份并叠在一块。
　　[第七阶 · 风刃]
　　吟唱术式，克黛莎凝神斩出了这一剑。
　　风自剑身起，沿着挥出的方向席卷而出，扬起无数尘土和碎屑，转瞬间吹散了厚重的浓雾。
　　糟糕！
　　琉璃身子一颤，差点摔倒在地上。
　　她没料想到，克黛莎竟然有这一招。
　　而且更绝的是，她此刻正站在克黛莎的右手边，风首先吹散了以其为中心半径四米多的空地。
　　于此同时，克黛莎注意到了抱着水无月的她，一时间两人面面相觑。
　　“那把剑...”
　　赤红色的魔眼瞬间夺去了她的注意力，本应出手的剑刃顿了下来。
　　正是这两秒的时间，给了琉璃反应并作出对策的机会。
　　“不许动，再动我杀了他！”
　　冰冷的枪口抵在晓月的额头前，琉璃大声喝止道。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　..


第二卷 第四十八章
　　“不许动，再动我杀了他！！”
　　风刃险擦着脸颊划过，轻微的痛楚让琉璃感受到了自己方才与死亡的无限接近。
　　手心湿了一片，若是学园长再不醒来的话，她可能连枪都握不稳了。
　　脑子一热出了这个主意，到现在覆水难收，进退两难。
　　“喂喂，快点起床了，懒虫！”
　　琉璃使劲摇晃着晓月的身体，轻声呼唤着他。
　　“伤害特级行政人员，知道你将会面临多少年的劳役吗？”
　　再度凝聚风刃，克黛莎眼神死死地钉在被衣服包住的水无月上面，她总感觉好似在哪里见过，陌生而熟悉。
　　黑发少女一边呼唤着大叔醒来，另一边却用枪架着其脑袋，违和感十足。
　　“别过来，否则我开枪了。”
　　见克黛莎又上前一步，琉璃心头一慌，声音跟着颤抖了几分。
　　“乖乖的放下武器，好吗？”
　　克黛莎不认为琉璃会开枪杀死这个大叔，两人看起来关系不浅的模样，否则也没有必要冒着危险上台来救他。
　　她更好奇的是，那柄剑到底是个什么东西，从见面之初便一直吸引着她的目光。
　　“克黛莎小姐，你身后的可不是人，我劝你最好赶紧杀了它。”
　　琉璃没有正面回答她的问题，而是警惕地盯着金发少女，恶狠狠地警告道。
　　恶魔少女回以微笑，玩味地看着她。
　　眼神里好似在说——无论你做什么都是徒劳的，一切都在它的掌控之中。
　　魔女的身体不能遭到破坏，否则它就无法成功的获得新身体。
　　琉璃虽然抓住了它最致命的一点，但它却一点不慌。
　　因为琉璃不敢扣下扳机，只是在逞强地演戏而已，像是一只被逼到绝路上急中生智的羔羊，终究还是无法逃脱老虎凶恶的爪牙。
　　“把剑交给我。”
　　克黛莎又上前了一步，琉璃则像是只炸毛的猫咪一样，浑身打了个激灵，食指无力地固在扳机前。
　　冷汗湿透了内衣，在恶魔少女故意施加的恐惧下，两腿不断地发抖，挣扎地想带着她从这里逃开。
　　“别过来！”
　　她拖着凳子连退两步，手枪顶在晓月额前。
　　“把剑交出来。”
　　克黛莎再上前一步，用强硬的语气逼迫琉璃将水无月交给她。
　　“喂，那边的魔鬼，你一句话都不想说么？！”
　　“只要我扣下扳机，你的如意算盘可就要落空了。”
　　琉璃强装镇定，把话锋转移到了恶魔少女身上。
　　“可以呀，我倒是很想看呢。”
　　它笑着回道，眼神中满是嘲弄，它不认为琉璃能下得了手。
　　“啧......”
　　果然不行吗...
　　没错，这只是她临时想出来的法子而已，打算通过这个办法来把晓月带离礼堂。
　　听后琉璃脸色一僵，迟迟没能说出话来。
　　她的心头如同是热锅上的蚂蚁，视线不停地看向晓月，期望他能够快点醒来。
　　一开始果然还是太鲁莽了，连周全的计划和准备都没有，凭借着脑子里的热度直接跑了上来，令原本就糟糕的情况进一步恶化。
　　怎么办....
　　快点醒来啊，学院长....
　　“别、别过来，我真的要开枪了....”越说越没有底气，握持枪柄的手开始颤了起来。
　　台下传出了一阵阵的哄笑声，嘲笑着琉璃的不自量力。
　　“为什么贵船前辈要去帮学园长，难道被洗脑了吗？”
　　“估计是脑袋坏掉了，连会长前辈的话都不听。”
　　“活该....”
　　“.....”
　　诸如此类发言，不断地在各个角落重复着。
　　在恶魔少女的控制下，他们两个成为了众矢之的，被一齐针对着。
　　“怎么了，难道害怕了吗？”
　　“只是杀个人而已，犯不着那么忧郁吧？”
　　“听我的，只要闭眼扣下手指，一切就都结束了。”
　　它脸上的笑意又浓了些许，扭曲的笑容显得异常恐怖。
　　克黛莎狐疑地回头看了一眼，恶魔少女的表情如何翻页一般瞬间回复了正常。
　　“仪式待会儿什么时候举行。”
　　她问道，视线从琉璃身上挪开。
　　“十分钟后...一定要记住，如果错过可就没有机会了。”它补充道。
　　错过了就等于，所有身中咒式的人都会死去，包括克莱茜在内。
　　克黛莎轻哼一声，“你最好希望自己说的全是真的。”
　　她的妹妹身上沾染了诡异的咒式，必须要解除才行。
　　事到如今，咒术的强度远超她的想象，除了相信金发少女的话，她别无选择。
　　说罢，她来到琉璃面前。
　　“那把剑，是灾兵对吧？”
　　她看向琉璃怀里的水无月，出声问道。
　　赤红的深渊魔眼，银色剑柄....仿佛能吞噬一切的恐怖气息...不会有错的。
　　她曾经有幸在中央实验室见过水无月，明明是剑，却起了个[妖刀]这样的名字。
　　本来三灾兵很少出现在世人眼中，结果自从剑姬将水无月偷走以后，灾兵的消息成为了被公之于众的事情。
　　不仅如此，那个令人头疼，整天破坏规则以及到处撒泼的第三勇者又开始闹了起来，把好不容易平静下来的局面搞得乱七八糟。
　　自从灾兵被偷走，身为最高战力的勇者们不是抽风，就是莫名其妙挂掉了，卡恩斯中央痛定思痛，开始搞起了[卡托利摩克计划]，改造无法适应魔力的人，将魔物的基因掺杂进去改造，变成新物种。
　　他们迫切需要可控的，强大的力量。
　　像剑姬、莱朗普斯这类问题儿童，统统是不需要的存在。
　　她虽然不赞同这个做法，但她一人的声音还是太小了，胳膊拧不过大腿，只能被迫沉默。
　　“如果你愿意放过我们的话，我可以告诉将剑送给你，我向神明发誓。”
　　见克黛莎对晓月的剑如此感兴趣，琉璃将计就计，试探性地说道。
　　虽然剑不是她的，她没有资格处置去向，但现在是危急情况，只能这样做了。
　　琉璃一边祈祷着神明，一边注视着克黛莎的脸，企图从中看出她的想法。
　　“学园长可是术式的阵眼，一但放他们走了，其他人的生命怎么办？”
　　见克黛莎动摇，恶魔少女在一旁阴阳怪气地煽风点火。
　　不仅如此，她还刻意说的很大声，将魔力蕴含在声音之中，鼓动台下的学生们。
　　“....”
　　克黛莎沉默的点了点头。
　　剑的来源不明，剑姬亦然不是她能惹的起的存在，即使想要，她也没有资本拿。
　　比起这些，更重要的是克莱茜的生命问题。
　　她明白解铃还须系铃人的道理，这位大叔必须留下。
　　犹豫只是一瞬间，她可没打算答应琉璃的提议。
　　“不要相信这个恶魔的话，它在欺骗你！”
　　见好不容易起来的优势崩毁，琉璃只能破罐子破摔。
　　“法阵是它布设的，它控制了所有人！”
　　她将所有知道的一切给说了出来，但却没人相信。
　　“来人，把她也拿下。”
　　克黛莎只相信证据与自己的判断，现在无论怎么想，旁边的艾菲可没有任何问题。
　　反倒是这位黑发少女，突然闯进来且不说，还用手枪对准公职人员，到后面还无缘由的诬陷别人是恶魔。
　　种种迹象加在一起，更加印证了她和学园长是一伙的事实。
　　如此多人作证的情况下，事情不大可能有假。
　　“放、放开我，不要被它给骗了！”
　　琉璃挣扎着想从健壮的士兵怀里逃开，结果却被牢牢固定在怀里，动弹不得。
　　“请安静下来，不然别怪我们了。”
　　他们试图固定住琉璃的双手，却没曾想她像是条滑溜溜的泥鳅一样，根本抓不住。
　　“咔嚓。”
　　她这次真正打开了保险。
　　漆黑枪口指向克黛莎，琉璃忍住心中的颤意，呵斥道“你看不见吗，大家都疯了！”
　　“把枪放下！谁允许你对准小姐的？！”
　　两名士兵脸色一横，直接合起伙来按住了她的手，抢下手枪，然后摔到地上。
　　“啊呜。”
　　琉璃顾不得什么礼仪教育了，抓准机会直接一口咬在士兵手上。
　　“快松口，你是狗吗？！”
　　士兵被琉璃吓了一跳，然后她马上借着士兵松懈之机用力往后一踢，用力挣脱后翻身滚下地面。
　　裆部中央被狠狠踢了一脚，他当场丧失行动能力，双手紧捂着下体倒在地上抽搐。
　　“不许动——咕呜！！”
　　捡起手枪，琉璃立即将准头重新喵向克黛莎。
　　克黛莎可不会给琉璃任何机会，当即上前一脚踢中她腹部，将其放倒在地。
　　“锵！”
　　紧接着。
　　剑刃出鞘，锐利的寒锋闪烁着冷光向她斩来，不含丝毫留情。
　　在克黛莎眼中，琉璃俨然成为了一个不稳定的危险分子，即使不能杀死，也得让她失去行动能力。
　　琉璃尽全力侧身一滚，躲开了凌厉的攻击。
　　克黛莎顺势挽了一道剑花，再次斩出第二剑。
　　琉璃从未与他人近身战斗过，应对经验不足，加之身体筋疲力尽，根本无力招架。
　　眼看着剑锋即将切来，一旦攻击落到她身上，不死至少也得受重伤。
　　跌倒在地上的她已无路可退，只得紧闭上眼睛向神明祈祷。
　　放弃挣扎了么？
　　诚然，当山穷水尽之时，这的确是最后的选择。
　　不对！！
　　正当剑锋即将刺中琉璃时，克黛莎脸色一变，急忙收剑横挡在胸前。
　　顷刻，她瞬间如同一只断了线的风筝一般，倒飞了出去。
　　“爱丽斯菲尔小姐！！”
　　士兵们一惊，赶忙架好枪械准备应敌，剩下一人赶忙跑到主台角落将她扶起来。
　　“还是像以前一样轻松大意啊，路痴小姐。”


第二卷 第四十九章
　　仅仅是一剑，就击飞了爱丽斯菲尔的大小姐，甚至连魔力都没有使用！
　　几名士兵硬着头皮挡在晓月面前，死死地盯着他手中的银色长剑，如临大敌。
　　克黛莎的实力可谓是年轻一辈的佼佼者，潜力超越了所有的前人，年纪轻轻则达到了第七阶梯，往后或许能达到传说中的第十阶，别人是如此评价的。
　　天才般耀眼的她，身边少不了可靠的护卫，基本都是第七或第八阶梯。
　　这般实力放在其他地方，无一不是最为强大的存在。
　　可如此实力的他们偏偏却感受到了恐惧，一股恶寒自脊椎底部生出，身体本能地敬畏着晓月。
　　“老...老大...不是说他没有魔力吗，为什么我感觉快呼吸不上来了？”
　　“别犯浑，万一小姐出了问题拿你是问！”
　　脸上留满了胡茬的男人呵斥道，虽然他现在比起其他队员也好不到哪里去，甚至连迈开步子的力气都没有，但面子是一定要撑住的。
　　胸口像是压了一块重达千斤的石块，令他根本喘不过气来，如果不是竭力支撑着，可能就把自己给憋死了。
　　而其他人的情况还要糟糕许多，脸色比猪肝还青，强撑着没跪下来。
　　如同睥睨天下的王者一般，晓月的眼眸深处流转着耀金色的光辉，剑刃散发着不祥的气息。
　　比起对上位者的畏惧，他们更愿意相信自己遇到了真正的神明。
　　全身每一部分皆忍不住对其顶礼膜拜，献上最虔诚的信仰。
　　“学园长....”
　　琉璃凝望他的背影，某位蓝发少女的模样与晓月重合在一起，竟是如此相像。
　　温暖地，令人安心的气息...
　　“诶？！”
　　身体一轻，琉璃略微不满的鼓起小脸，想抱怨些什么，不过还是顺从地被他以公主抱的方式，揽进了怀中。
　　“你们两个家伙，还不赶紧束手就擒！”
　　几名全副武装的士兵从四个角度包围住了他们，手持专用的破魔枪械。
　　若是两人敢有多余的动作，他们就会当场进行射击。
　　“稍等一下，先坐稳。”
　　“坐稳？”琉璃歪了歪小脑袋，把疑惑的目光望向晓月的侧脸，搞不清楚他又在打什么主意。
　　“....伊呀！”
　　小腿处突然失去支撑，她顺势从晓月身上倒向冰冷的地板。
　　情急之下，手臂本能地圈住了他的脖子，身体缩成一团。
　　晓月身体后倾，单手托住琉璃柔软的屁股，空出来的另一只手挥动魔剑。
　　水无月中蕴含的杀意化为实质，宛若地狱深处的恶灵，咆哮着想撕碎一切。
　　不仅如此，剑刃上还附有着一道纯净的魔力，与前者相辅相成。
　　“听我指挥，用魔力盾挡住！”
　　忍着发酸的小腿，为首的中年男人瞬速做出了判断，指挥其他队员进行防御。
　　数位七阶法师的魔力连结在一起，所造出的护盾自然不弱。
　　红色半透明的壁垒屹立在地上，四人放弃了包围的打算，而是汇聚到一块守在克黛莎面前。
　　不愧是身经百战的老兵，能够清楚的明白什么事情才是最重要的。
　　忽然反转的局面令整个礼堂沸腾了起来，一旁手上拷着禁魔锁的金发恶魔脸色阴沉，锐利的指甲穿透了手背，青筋怒张。
　　魔戒肯定在她身上，不然为何到现在还能使用力量...
　　明明七日锁已经把她的一切都给封印了起来，为何她还能使用如此纯净，令人感到恶心的神之力....
　　“咚！！！”
　　血色的月牙劈斩在护盾之上，结果却没能造成任何破坏。
　　“没、没事？”
　　连续又挡下了几次看似威力不俗攻击
　　撑在壁垒般护盾后面的四人松了一口气，晓月看来也没他们想象的那么强大。
　　该不会只是纸老虎而已吧？
　　正当他们松懈之际，残留在护盾上的红色液体忽然渗透进了里面，原本构筑的魔力被反过来侵食，蛛网状的裂痕随即爬满了护盾表面。
　　“哗啦！”
　　下一刻，随着玻璃破碎的声音响起，原本壁垒般牢固的护盾应声而破。
　　失去控制的魔力溢散到空气中，巨大的推力将他们一下子掀翻在地。
　　“这不可能...”
　　倒在地上的中年男人不可置信地抬起了粗糙的双手，三节手指折断且错位，血液伴随着剧烈的疼痛一齐流淌出来。
　　——江晓月，他听说过这个名字。
　　身为第七阶梯的他担任过军部的高级部分，对这个名字略有耳闻。
　　他主要的名气都集中在后勤单位里，也就是无法使用魔力的人聚集的地方。
　　唯一个，在没有魔力的情况下成为高级干部，且能击败高级魔物的男人。
　　他曾经对此嗤之以鼻，怎么可能呢，没有魔力的人居然能杀死魔物，还是高级...简直是天方夜谭。
　　估摸着又是无聊的炒作吧，他当时是如此认为的。
　　结果今天，他的认知被彻底的刷新了。
　　仅仅是操控武器上的魔力，就能达到这种程度吗？！
　　一个八阶，三个七阶共同构筑的魔力护盾可没那么简单突破，即使是第九阶梯魔法都能够挡下来。
　　可他却只用了一剑，甚至没用多少魔力就轻而易举地击破了....
　　“魔女大人您这是在做什么，难道忘记我们的约定了？”
　　粗厚的锁链应声崩断，专门用以囚禁特殊犯人的禁魔锁被恶魔少女用蛮力的形式给强行打开了。
　　这次它真的生气了。
　　冷冽的声音中充斥着不满。
　　“当然记得。”
　　正要带琉璃离开礼堂的晓月身子一顿，停了下来。
　　沉默半秒后，晓月眼睛深处的金色流光逐渐退去，恢复了原来的棕色。
　　“学园长你没事吧...？”
　　枕着晓月胸前的柔软，在温暖的感觉下琉璃终于安心了下来。
　　“....它没说错。”
　　晓月回了一句莫名其妙的话，琉璃不解地歪了歪脑袋。
　　的确，只要白川羽的生命尚还掌握在它手里，就根本拿它没有办法。
　　强行激活神之心支撑不了多久，除了虚张声势，将误入事故中的琉璃带离开礼堂以外，他没什么能做的。
　　而且，就算带出去了也没用。
　　不知是出于什么原因，身中咒式的琉璃并没有受到恶魔的控制。
　　但无法改变的是，她以及其他学生们的生命即将走到尽头——如果不能阻止咒式。
　　方法只有一个，杀死恶魔，破坏掉底下的仪式法阵。
　　多数人与少数人相较量的天平又一次架在他面前，其余人的死活与他无关，可自己死后，那个恶魔真的会如约放她一条生路吗？
　　现在凭借着强行激活神之心或许还能成功，一旦放弃谁都活不了。
　　“我不相信你会信守诺言。”
　　晓月将琉璃放了下来，左手仍是隐隐作痛。
　　暂时解开神之心以后，樱花虚影中的神之力修复了被银钉刺穿的掌心，连手臂上的伤痕也给一并治愈了。
　　“哼呵，难道现在你有的选吗？”
　　恶魔少女冷笑道，其实就算没有把柄，它也不担心。
　　身缚七日锁的晓月不可能是它的对手。
　　“......你们到底是怎么回事。”
　　事到如今，即使再迟钝的人也能觉察到事情的不对劲了。
　　克黛莎在搀扶下揉着发疼的脑袋，慢慢地站起来。
　　她现在无暇顾及和计较晓月攻击她的事情，脑海里乱做一团，搞不明此刻的状况。
　　为何所有人会身中禁术级别的诅咒，以及这场混乱的闹剧因何而发生。
　　名为江晓月的男人到底是什么身份，以及他究竟干了什么....
　　最重要的是——到底他们谁说的才是真的？
　　“爱丽斯菲尔大小姐，您不想救自己的妹妹了吗？”
　　“造成这一切的罪魁祸首就在面前，你还在犹豫什么？”
　　恶魔少女冷笑着说道，最后再过五分钟，它就能获得真正的身体，以及代替晓月获得魔女的力量。
　　哪怕克黛莎不服从，它自有办法控制她去成为仪式的一部分。
　　至于晓月，他除了强撑以外，已经构不成威胁了。
　　“只要把他作为媒介来启动仪式，就能解除诅咒，不然待到午夜时，没人能活着离开这里。”
　　它冷笑着把话说了出来，也不在意克黛莎是否相信。
　　话语的后半段它并没有说谎，它来到世上所签订的契约依然有效。
　　诅咒会在午夜用魔力召唤出凶灵杀死被标记者，若凶灵未能达到目的，印记本身会直接杀死被标记的人。
　　它的脸如同掉漆的墙一般，皮肉一片片地掉了下来，令人不寒而栗。
　　“护卫队，集合给我将这两人拿下！”
　　克黛莎果断挥手将数十位护卫士兵召集到一起，重整旗鼓。
　　不管谁是对的，全部控制起来才是上计。
　　“小姐，这...”
　　断掉几根手指的中年男人犹豫道，脸上直冒冷汗。
　　金发少女倒是能轻轻松松解决，但拿着灾兵的那个人可不是什么善茬啊。
　　“他身上的力量已经消失了，不用担心。”
　　拨通管理司的求援电话，克黛莎面色严峻。
　　刚才随着晓月眼中的金色流光消失，他刚才身上仿佛神明一样的气息及力量也一起消失了。
　　“可...”
　　“蠢货，难道你想违抗命令吗？”
　　“是！”他咬咬牙，得罪了克黛莎绝对没好果子吃，横竖都是死，不如拼一把。
　　他就不信了，一个伽利略，以及一个没有魔力的人，他们一起上还打不过？
　　鉴于先前对晓月的忌惮，他们并没有一开始则挑他下手，转而把目标转移到了恶魔少女头上。
　　柿子要挑软的捏，做法上并没有什么问题。
　　很可惜，他们选错了目标。
　　见十几号人来势汹汹，恶魔不但不退避，反而笑着迎面走了上去。
　　“我直说了吧，你们今天都得死在这里。”
　　它不想继续玩过间谍游戏，直接将自己的目的给暴露了出来。
　　士兵们刚冲上去的一瞬间，无数根血色的棘刺从地下突然钻出，瞬间贯穿了他们的身体。
　　一时间鲜血飞溅，肢体横飞。
　　白色墙壁被涂上一抹艳红，浓厚的铁腥味令克黛莎顿时失了神。
　　眼前发生的一幕令她呆住了。
　　血液、尸体、碎块....
　　刚才还活蹦乱跳的十来个人，眨眼间统统没了，连反应的机会都没有，直接死在原地...
　　台下的众人不但没有丝毫害怕或疑惑，反而更加地热闹了起来，甚至还有人吹口哨支持金发少女的做法。
　　这些声音无疑地是那么的刺耳，令她的自尊心难以忍受。
　　原来...她才是被耍的团团转那个...
　　..
　　..
　　..
　　“抱歉....我们别管那些约定了，赶紧走，马上离开这里...！”
　　见此情此景，琉璃连忙牵起晓月的手做势要带他走，脸色焦急地说道。
　　她放弃了让晓月来拯救学园的想法，让他付出生命去救不相干的其他人....她做不出这种无耻的事 。
　　伪装术式营造出的宽大厚实的虚假下，是纤细的藕臂，难以想象这般细腻柔软的肌肤到底承担了多少责任与磨难。
　　通过半卷起的袖口，琉璃看到了晓月右手腕上的三瓣樱花虚印。
　　有两瓣已经接近于透明，最后剩下的也在逐渐变淡，像是在暴风雨之夜里摇曳的残烛，随时有可能会瞬间熄灭。
　　晓月注意到了琉璃的目光，默不作声地将袖子抚平，遮挡住了虚印。
　　“不行，我一定要带她离开这里。”他摇头回答道，拍开了琉璃再次伸过来的手。
　　她的手僵在了半空中，刚欲说出口的话哽咽在喉间。
　　“呵——哈——”
　　她全身颤抖了起来，像是在极力忍着什么。
　　深呼吸一口气，一直压抑着的情绪累积到了最高点。
　　“——你是笨蛋吗！？”
　　“为了别人，连自己的命都不要了，世上怎么会有学园长你这种蠢货！！！”


第二卷 第五十章
　　礼堂前门，一名黑发少女蹲坐在合金制作的门栏旁边，身体靠在栏槛的夹缝里面。
　　脑袋深深的埋在手臂中，身体不时颤动一下，隐隐能听到微弱的啜泣声。
　　从开始到现在，所发生一幕幕皆被她看在了眼里。
　　金属物冰冷僵硬的触感抵在柔软的胸口上，尖锐的痛楚使她迟迟不敢下手。
　　无论以前还是现在，她依旧是个胆小鬼，连犯了错主动去承认的勇气都没有，把一切负担交托给旁人。
　　泛红的眼眶干涩不已，湿了一片的手帕被丢弃在地上。
　　不管怎样在想象中欺骗自己都无济于事，发生的事情已然无法扭转。
　　挽回的途径只有一个——将媒介破坏，或者契约对象的死去...被召唤而来的生命同时也会迎来终结，被撕裂在空间中的夹缝里。
　　......旧籍上是如此描述的。
　　“对不起...”
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“请注意好个人财务，妥善保管。未持有票证的乘车人员请及时到乘务处办理....”
　　电子合成的机械音在走道内回荡着。
　　“嗒、嗒、嗒....”
　　艾菲可独自一人坐在前排的位置上，身子倚靠窗边，闭着眼随呼吸的节奏不断地用食指敲击桌面。
　　帘外的天空上仍挂着一轮恒古不变的太阳，周边围着无数层叠浓厚的积雨云，像是一弯月儿落入了深邃的古井。
　　艾菲可表面上平静无波，实则内心乱成一团，比猫玩剩的数据线还要综杂。
　　会议时间拖太长了，结束时已经是傍晚时分，她心中的不安越发浓郁。
　　好几次她甚至想强行结束讨论，动身回飞翼，奈何事关重大，不能仅凭无端的揣测和感觉意气用事。
　　本该和颜悦色的表情却变得冷冰冰的，生人勿进。谈起话来特别急躁，好似和对方有仇怨一般，好几次差点吵了起来。
　　若非她准备充分，这场会议将只能铩羽而归，更别提做出类似这些冲动的事情。
　　窗外不断掠过各种充满了后现代风格的景色和建筑，艾菲可却无闲心注意这些，而是像小孩子闷气一般，不断地敲击着桌面。
　　“小姐您好，请问您这是要前往城北区域对吧？”
　　一个白色圆形球体漂浮在艾菲可面前，喇叭型的外置音响装置里传出了富有磁性的女声，现实器里用路线图的方式向她说明了来意。
　　心情本就不太好的艾菲可停下了手中的动作，不满地问道“我没买票？”
　　“不是这样的小姐....”女声似乎有些慌忙，嗓声中含着一丝疲惫。“因为路段发生了某些问题，我们将把东线路线规划删除，改走....”
　　“啪！”
　　艾菲可一拍桌板，巨大的响声吓到了远处屏幕后的乘务员小姐，开水差点碰倒摔在地上。
　　“怎、怎么了吗...？”
　　刚上任不久的她头一次见到这样的乘客，声音立马弱了几分，声音细如蚊吟。
　　“人行道上不是挺....咳咳，地下有备用线路，为何要切东线？”
　　按理说，为了让交通正常运转，启动备用地下线路无疑是最好的选择，怎么偏偏在这种时候要改道？
　　“管理中心分配的路线，其他我们也不知道......”
　　“先继续开，出了事我负责。”
　　“不是这样的，您请听我说...”
　　“既然不能听我的，来询问我岂不是多此一举？”
　　“就算您想负也负不了，到最后背锅的肯定是我们这些打工的....”
　　乘务员少女委屈的说道，刚上任前辈们就把负责调解乘客的麻烦任务交给了她，其他人还好说，毕竟已经习惯了政府的朝令夕改，
　　本以为解决完最后一位，就能休息去了，结果遇上了艾菲可。
　　从摄像头中初见时，她的心狠狠地跳了一下。
　　她从未见过如此美丽的人，穷尽所有世间之物都难以述清那份特质。
　　结果却没想到，外表公主般的气质与她的性格大相径庭。
　　“.....”
　　为难乘务员也无济于事，切换到东线则意味着需要三倍的路程，把半个小时给拖到了一个半。
　　艾菲可稍加思索下，权衡出了利弊。
　　“那个，要不我给您办理退票手续，哦对了，不会收您额外路费的...”
　　少女急急忙忙打开了退改操作界面，试图去劝艾菲可不要太激动。
　　从监控以及声音能够看的出来，似乎这趟行程对她来说非常重要，而却偏偏碰上了线路更改。
　　少女手忙脚乱，一阵折腾下输入好了数据。
　　“D404号机器人上已经打印了表单，您只需...”
　　“我要下车。”
　　艾菲可抚平略微发皱的裙角，双手支撑着膝部站了起来。
　　心中的焦躁催促着她赶紧行动，未留神间身体便本能地做出了决定。
　　与其继续在车上等着，还不如直接跑回去快一点。
　　“蛤？”
　　少女顿时呆住，手突然一松，开水倒在了键盘上。
　　..
　　..
　　..
　　礼堂。
　　主台中央的魔力浓度已经达到了一个足矣瞬间摧毁整座建筑的量级，且还在不断的压缩着。
　　“还在原地愣着干什么，难道想死吗？！”
　　克黛莎很是不理解，都这种时候了，两人还有心思继续在这争吵。
　　恶魔的力量远比她想象的还要强大，不久前实力弱小的模样全是它装出来的，毫无反抗自愿被禁魔锁拷住什么的，估计只是想消除他们的戒心所作出的举措而已。
　　又是一根棘刺从地下钻出，险擦着克黛莎的手臂划过，若非她及时反应过来，不然这只手可能要直接废掉。
　　“......”喘息声愈加浓重，克黛莎逐渐力不从心。
　　脚底下便是恶魔所设下的仪式法阵，随时能将魔力聚集在一点上发动攻击，简是防不胜防。
　　只要在它的主场里，除非实力远超第八阶梯，否则根本奈何不了它。
　　两回合的交手中，克黛莎能感受到对方并不想杀她，一直在有意或无意的放水。
　　好几次本该能刺穿她的心脏，却突然停了下来，好似唱片机戛然而止一般。
　　简直像是在玩弄她似的，金发少女不断地用近乎羞辱式的方式折磨她的体力，像是在玩弄被逼上绝路的猎物。
　　台下人声鼎沸，其上打得热火朝天。
　　场面如同是马戏表演，底下的观众们被驯兽师娴熟的技术所打动，不时爆发出一阵喝彩。
　　不一会儿，筋疲力尽的克黛莎放缓了防御，而棘刺攻击的势头却丝毫不减，反而越来越频繁。
　　再这么下去，失败肯定是妥妥的。
　　挥剑时，她莫名感觉脖颈处一阵瘙痒，洁白的皮肤上逐渐浮现出一道古怪的红印。
　　不过她却无暇顾及那么多，猩红色的棘刺从四面八方一齐围攻了上来。
　　克黛莎凝神静气，依靠着多年的经验，使劲挥动剑刃，转瞬间削掉了攻击。
　　正当收势时，又一根从身后刺出，躲闪不及下，她只好咬牙用力压低身体，急忙后撤。
　　“出剑时注意肘部发力，用手腕来平衡。”
　　顺着声音的源头看去，身穿黑色衬衫的晓月背对在她身后，其手上的魔剑正蠢蠢欲动着，散发出暗红色的气息。
　　刚才若不是他及时出手，克黛莎现在就没那么轻松了。
　　淡淡的百合花香从晓月身上飘了出来，不知为何，缕缕馨香令她心中的紧张如同冰块溶解般消失无踪，莫名有种安心感。
　　“嗯，嗯....”
　　克黛莎有些愣神的点了点头，抓紧了剑柄。
　　“刷刷刷！”
　　好几道破声风嘶吼着在耳边响起，克黛莎正手持握长剑，照晓月所说的方式挥出剑刃，侧身一斩！
　　魔力所构筑而成的血色棘刺瞬间断成两截，比起以前的发力方式，省下了三成不止。
　　但现在可不是高兴的时候，克黛莎脸色阴沉的警惕着恶魔少女，暗中往剑尖里积蓄魔力。
　　“魔女大人，我劝您还是早点死了这个心吧。”
　　“连魔力都没有的您，单凭一柄破剑又能做什么呢？”
　　嘴上说着不失礼仪的话，但态度里却无丝毫尊重晓月的意思，反而充满了调笑的意味。
　　恶魔少女重新换了一身洁白庄肃的礼裙，习惯性地把手里脏污的鲜血抹上裙摆。
　　它很享受这种将纯洁玷污的感觉，且深深沉迷于其中。
　　“魔女...”
　　克黛莎瞥了一眼晓月，眼眸里满是不解。
　　晓月随即摇了摇头，连他也不明白自己为何会被这只恶魔称为魔女，更别谈回答。
　　他和这个名词八竿子打不着一块，实在想不出有什么相关联的地方。
　　好像曾经斯忒诺说过，他是被命运所垂爱之人，其中也提到了有关魔女的字眼。
　　听起来挺励志，挺振奋人心的，但仔细想想却不是那么一回事。
　　故事中的主角无一不是拥有着极强的力量，身边环绕着各种女性朋友，秒天秒地秒空气。
　　反观自己，则是落魄的不像样，不仅变妹了不说，还失去了包括生命在内的所有一切。
　　“......”
　　见晓月沉默不语，克黛莎只好放弃询问他的打算。
　　半个月前她就已经见识过晓月闷葫芦的性格了，明明是负责带路的，却一直闷着不讲话，左拐右兜下把所有人带进了魔物巢穴里，若不是幸好有人搭救，不然他们都得死在其中。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻。
　　不管到底事件的元凶是谁，因为间接或直接的缘故，她又因为晓月而卷进了危险之中。
　　这一次，恐怕没人能帮她们。


第二卷 第五十一章
　　失败了。
　　毫无疑问，此般悬殊的实力差能赢才是件怪事。
　　即使拼尽最后一丝能够强行调用的力量，依旧连一丝一毫的伤害也没能造成，甚至连对方的衣服都没碰到。
　　克黛莎更不用说，刚上场就被秒掉了，毫无招架之力。
　　不足五分钟的战斗，以他们的失败为落幕。
　　“前辈，我们已经将他们俩给绑起来了，什么时候举行仪式呀？！”
　　几位身穿普通居家服的少女蹦蹦跳跳地围绕在恶魔少女旁边，像看不见它脸上的恐怖的血窟窿似的，满脸兴奋盯着它的眼睛。
　　其他人亦然如此，所有的目光汇聚在台上。
　　不一而同的是，犹如被催眠了一般，她们的认知遭到诅咒的篡改，所思所想产生了极大的扭曲。
　　礼堂四个方向的墙壁上被人为安装了窗户，与其说是窗户，不如说是用武力在其上面开了一个大口子，下面架起一面巨大的圆形弧面镜片，用以采集和折射月光。
　　从淤泥中诞生的它本不相信命运这一词，现在忽然有些认同了。
　　到底是多好的运气，才能让它碰巧遇上召唤术式的契约，不需要压制或自毁实力便能够穿越空间壁垒，来到这边的世界。
　　更没想到是，原世界未能见到的落星居然掉在了另一方世界里，好巧不巧地还让它碰上了拥有神之力的魔女继承人。
　　说是天意也不为过。
　　是命运想让它成为真正的王。
　　种种巧合之下，若非命运，又能是什么呢？
　　“魔女大人，就算我不以那孩子的生命作为要挟，您仍然不是我的对手。”
　　它一点都不在意裙角是否会变得脏污，而是直接坐了下来，大大咧咧的像是男孩子一样岔开腿。
　　法阵随着月光的旖旎逐渐发出血红色的光芒，颜色越来越深厚。
　　一根绳子，活用到了极致。
　　它用绕圈捆缚的方式将晓月与琉璃两人背对背绑在一起，放置在赤红色的法阵中央。
　　魔力的量级已经达到了一个骇人的地步，微微发热的地板下犹如埋藏着一颗威力巨大的导弹。
　　克黛莎被单独绑在一旁并放倒在地上，由于绳索紧缚的原因她连翻身都做不到。
　　谁知道脚下的东西下一秒会不会爆炸呢。
　　她经历过好几次针对魔力者的爆破暗杀事件，普通热武器的威力对他们造成的伤害极其恐怖，印象不可谓不深刻。
　　“喂喂，学园长...”
　　琉璃蹭了蹭晓月娇小的后背，脸色略微泛白，身体僵硬。
　　“我们如果直接从楼下摔下去死掉的话，会不会穿越到异世界呢？”
　　她有些发颤地问道，说不害怕是不可能的，她的心情好比是将要上刑场的死刑犯一样，充满了忐忑与不安，内心深处最原始的恐惧令她有些语无伦次起来。
　　本想随便挑个话题缓和气氛，但却并不是那么的恰当。
　　天上的巨大空洞中央高悬着一弯银色的铉月，旖旎的月光由此而下，染白了浓厚的阴云。
　　四个方向的弧面镜将月光采集后折射到仪式法阵的对角，汹涌的魔力溢散而出。
　　见术式启动，恶魔少女浑身颤抖地笑了起来，死死地盯着底下的法阵。
　　不仅是主台，礼堂下所有地方隐隐亮起了红光，无数复杂的纹路若隐若现，像是呼吸一样，拥有着一定节奏。
　　它的目的很简单，利用全部人的生命来参与血祭，以补充新身体所残缺的生命力。
　　处在阵中心位置的三人更能感觉到这股压抑感。克黛莎脸都青了，为何偏偏是她躺上了这趟浑水。
　　月光照亮了昏暗压抑的礼堂，冷风夹杂着碎雪从洞口处灌进来，令原本不高的温度又降下了几分。
　　几缕银丝随风飘荡着，轻轻在她脖颈上剐蹭，痒痒的有种说不清的感觉。
　　由于绳子绑得很紧，克黛莎无法看到身后的银发少女，以及飘散在其身上的莹光。
　　只觉得百合花香似乎更浓郁了一些，散发着令人感到安心的味道。
　　旖旎的月色通过弧镜汇聚到她身上，仿佛神明临世般，点亮了一盏独属于她的灯。
　　仪式即将启动。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　霓虹的灯光仍不停歇地闪烁着，车水马龙的城中村里人来人往，蒸腾的热气在大雪下显得弥足珍贵。
　　“胡、胡说，打工人的事情能叫做偷窃吗，那是公家的东西...”
　　结束了一天的劳作，从工厂里解放出来的男人们在大棚酒馆里红着脸大肆吹嘘着自己的过去，杯中的烈酒在觥筹交错间一次又一次饮尽，小小的铁棚房里满是温暖的白雾与快活的气息。
　　“谁啊，走路不长眼吗！”
　　正走在路上时，穿着厚重绿色大衣的男人迎面和对方一齐同时撞到在地上，罪魁祸首顾不及渗血的膝盖，急忙地站了起来，好似有什么急事一般。
　　为了索取赔偿，男人一把手抓住了她的肩膀。
　　“走那么急干什么，家里没公粮了！？”
　　此言一出，惹得周围一阵发笑。
　　“滚开。”
　　金发少女一脸嫌恶地拍开了他的手，起身做势要走。
　　刚走开两步，面前当即出现了好几个男人拦在了她面前，用身体堵住去路。
　　“撞伤了我们的人，医药费可不是个小数目，小姐你总得给点表示吧？”
　　为首的刀疤男搓了搓手，不断打量着艾菲可，心中谋算着接下来该怎样漫天要价。
　　不过他们欺负人也是讲究目标的，像克黛莎那种衣着华贵，胸间戴有徽章，气质不俗的人他们断然是不敢招惹的。
　　在这座城市，有权有钱能够解决一切问题，哪怕是生命亦然能加上价值的尺度来进行衡量交易。
　　此时正值夜晚，在霓虹灯的晕染下他们并未看清艾菲可的样貌，只觉得她很好看，而且看起来只是个普通人。
　　他们顿时起了不好的念头，坏笑着摆出用手摇一摇酸奶瓶的姿势。
　　“没钱的话就留住一晚吧，兄弟萌保证能让你满意。”
　　“不好意思，我有老婆了。”
　　艾菲可语气充满了不耐，转身欲避开他们的阻拦，结果几个人反而坏笑着步步紧逼，挡住了她的去路。
　　“等等，你不是那个...”
　　其中一人认出了艾菲可。
　　“你认识她？”
　　如果是同伙的熟人的话，一般不会下手，基本的人情往来他们还是明白的。
　　不过连起手来杀熟又是另一回事了，
　　“我想起来了，这不是那个因为吃不起饭被迫去红灯区卖皇冠的公主殿下吗！？”
　　名字是戏称，由于金发少女举止间充满了上位者的傲气，宁死不肯吃嗟来之食，还经常制造事端，很快便在旧街人尽皆知。
　　“不会吧，到现在已经二十年了，她怎么还这么年轻？”
　　当初她一身是伤来到卡恩斯，体内一点魔力都没有，从表面上来看和他们一样是非魔力适格者。
　　因为语言不通，以及糟糕的性格原因，加之当时身上的贵重物品极多，还惹了一大堆事情，因此又被称为辛尼娅（哑巴）公主，总之不是什么好的含意就是了。
　　“你们几个...记的很清楚啊。”
　　艾菲可罕见地红了脸，咬着牙一字一句地说道，又气又恼。
　　以前的黑料被人旧事重提，心情肯定不会好到哪里去，若不是她现在急着回飞翼，不然这几人绝对吃不了兜着走。
　　“没空跟你们折腾，赶紧给我让开。”
　　艾菲可这次是认真的，到现在仍没人回复她通讯，邮件如实石沉大海般渺无音讯。
　　在不伤害到他们的情况下将魔力外放，猛烈的风流扬起一阵碎雪。
　　几个人一时间呆住了，即使他们没吃过猪肉但好歹见过猪跑，自然明白这股魔力流意味着什么。
　　“对对对不住！”
　　装作受伤的男人腰也不疼了，赶忙低头道歉，生龙活虎的样子不像是受了什么伤。
　　“都怪我有眼无珠，竟然不知道您是第七阶的法师。”
　　实力大于五阶的人都会选择在政府机关任职，待遇优厚且不说，而且在法律上也拥有一定的豁免权。
　　在那些大人物面前，他们这些平民的性命一文不值。
　　“还楞着干什么，让开啊，堵着路是活腻了吗？！”
　　他面色不善地朝自己的同伙们吼了一声，转而陪着笑脸看向艾菲可，希望得到她的原谅。
　　欺软怕硬是他们市井之徒的标配，除了住在工厂工作的非魔力适格者外，旧街几乎不会有什么地位尊贵的人会来这种被称为下水道的地方，与不远处的飞翼齐名。
　　一个资源匮乏，相对自由社会所导致的，必然是强者对弱者的剥削。
　　方才还气势嚣张的两个人，得知艾菲可的身份后连声都不敢出了，视线不断在周围挪移，就是不敢落在她身上。
　　艾菲可没空继续理会他们，见没有阻拦后立马踏着积雪朝街道深处跑去。


第二卷 第五十二章
　　“喝下去，再敢顽固不化就杀了你。”
　恶魔捏紧了克黛莎的脖颈，恶狠狠地说道。
　与对待晓月的温和不同，它将她作为一个工具来看待，自然不可能有什么好的态度可言。
　而克黛莎那能让其如愿，从小娇生惯养的她怎受得了这种怨气，挣扎着不放弃束手就擒。
　她用不屈的眼神瞪着它，嘴上不饶人的同时也不愿意配合。
　见敬酒不吃吃罚酒，恶魔少女皱着眉头拿起装满墨色液体的药瓶直往克黛莎嘴里灌去，另一只手抓住她的下巴。
　“唔唔，唔...咳咳...”
　比黄连还苦的滋味在口腔里充斥着，很快便淹没了喉间，呛得克黛莎无法呼吸。
　随着半瓶药水喝下去后，她后颈处的印记越发明显起来。
　“前辈...礼堂门外有人找你。”
　一名橘发少女小跑着来到恶魔少女面前，连气都没来得及喘，匆匆忙忙地说出了自己的来意。
　“不是你认识的人吗？”
　“不...不知道...呼哈...小小只的，穿着一身黑衣，兜帽遮住了她的脸，没能认出来。”她喘着粗气，按照心中的印象大概地描述了一遍。
　“为何不拿下？”恶魔少女微微皱眉，不悦地说道。
　“总感觉很熟悉...不知道该怎么做，于是只好过来找您了。”她略带兴奋地说道，似乎能和恶魔少女对上话令她很开心。
　“我听够了，废物。”
　恶魔少女嘴角一抽，脸上的黑线逐渐深厚起来，语气不善。
　只要再过一会儿，待月光完全地融入术式中，它便能成功获得身体，真正意义上降临这个世界。
　现在正进行着最重要的仪式，容不得丝毫差错。
　“对、对不起...！”
　橘发少女连连压腰俯首，眼泪都快掉了下来，声音颤抖。
　“去给我看住她，别让她进来。”
　橘发少女重重地点了点头，立马小跑带人前去大门处拦截。
　与被绑在法阵中央的晓月擦肩而过时，在纯洁的魔力气息影响下，她浑浊的眼眸恢复了一瞬间的清亮，身旁令人厌恶的中年大叔竟变成了一只银发赤瞳萝莉。
　未待她细看，瞳孔深处的阴暗很快便涌了上来，再度扭曲了她的认知。
　处理完克黛莎后，恶魔少女将她随意地丢到地上，转身走向晓月。
　“魔女大人，我可以借您一点血液吗？”
　它晃了晃手中略微生锈，散发着些许铁腥味的匕首，笑着望向她的手腕。
　樱色的花瓣被赤色浸染，殷红的鲜血从中隐隐渗出，无数的魔力往虚影中疯狂注入。
　仪式已经进行到了最后一步，只需将她的手腕割开，让其血液作为楔子引出术式核心部分，便能够献祭掉所有人，换来无与伦比的力量。
　晓月仍是沉默不语，因为无论她回答什么，对结果没有任何作用。
　类似客套话一样的提问，没必要去接。
　“多么年轻的身体，充满活力的灵魂...我都有些不舍得杀你了。”
　它牵起晓月纤细的右手，放在掌心中仔细端详着。
　三片花瓣虚影变得通红，像个无底洞一样不断吞噬着魔力，不见任何疲软之势，反而越来越强。
　冰凉尖锐的刀尖落在娇嫩细腻的肌肤上，浅浅地划开了一道小口子，鲜血慢慢地从中流淌了出来。
　晓月仍是面不改色，心中不断盘算着该怎样才能一击必杀，斩了眼前这只恶魔。
　自早上开始时，直至现在一直无法使用魔力，想依靠正面迎击杀死它等同于天方夜谭。
　在台下几百号人的注视下，搞小动作也不大可能。
　一番思考下，她发觉自己根本没有选择，所有道路都被堵死了。
　居然栽在被人暗算什么的，这个死法传出去恐怕没什么人会信，但事实确实如此。
　..
　..
　温热的血液顺着指尖流下，滴到地上的一霎那引起了术式的变化。
　红色的的纹路若隐若现，频率越来越频繁，其复杂度令人头皮发麻。
　血液的流量明显不够，术式在变化了几秒后，很快又恢复平静。
　冰冷的刀尖欲要再次划破晓月的手腕，正当动手时，意外突生。
　“咕...！”
　愕然间，恶魔少女忽然愣住，闷哼一声。
　密密麻麻的蛛网状纹路从皮肤深处浮现而出，原本就可怕的面容变得更加扭曲怪异起来，腥厚的铁锈味一下子变得非常浓郁。
　“还真是小看她了......”
　紧接着，它的身体上忽然冒出许多小孔，顿时间血流如注，连带着诡异的魔力流从它的身体中涌出，令人不寒而栗。
　恶魔少女跪坐在地上，死死捂住了胸口，眼睛血红，青筋拧成了一团。
　洁白的裙装被污浊的血液彻底染红，恶魔少女应声脱力倒在血泊之中。
　“混蛋你到底对前辈做了什么！”
　见恶魔少女受伤，底下一下子炸开了锅。
　在受到术式扭曲的她们眼里看来，晓月才是那个真正的恶魔，坏事做尽不说，还阴险狡诈。
　即使在被绑起来封禁魔力的情况下，依然能伤害[艾菲可]前辈，到底是怎么做到的！？
　晓月也懵了，一时无言。
　琉璃虽不知什么情况，但好歹是松了一口气，那个恶魔的气场实在是太可怕了，仅仅是待在它身边连气都喘不过来。
　晓月愣了几秒后，忽然反应了过来，脸色一白。
　“学园长？”
　感受到身后的人儿猛然颤了一下，琉璃轻声问道，心中不知何为涌起了一阵压抑感。
　晓月没有回答她的疑惑，而是熟练地用手指勾出暗兜里的小刀，三下五除二地解开了绳索。
　她一把抓住了恶魔少女的袖子，吃力地将它提了起来，把水无月锋利的剑刃架在它的脖颈上。
　“你忘记我们的约定了吗？”晓月面色冰冷，恶狠狠地说道。
　“我只是说了不会对她动手。”
　“没想到她自己傻傻的认为，只要强制销毁契约，就能阻止我...你不觉得这很好笑吗？”
　“闭嘴。”
　轻灵软糯的声音中充满了愤怒，这是晓月这半年来第一次如此地情绪化。
　“现在你相信了吧，她的生命对我无所谓，即使死了我依然能继续保持现世。”
　“你逃不掉的。”
　恶魔少女冷笑着说道，语气与它这一身是伤的模样截然不同，仿佛根本没事一般。
　身上的剧痛对它而言根本不算什么，媒介被破坏的情况它早有考虑，根本构不成什么大碍。
　如此重要的事情居然被打断，它的心情也好不到哪里去，身体重组还需要一点时间，在术式的影响下它不会死得那么快，在这之前只需要刺穿魔女的心脏就可以了。
　不过，它倒是很想看看，既然那个女孩对她那么重要的话，不知她见到那副场景时到底会是个怎么样的表情。
　“卑鄙小人，站住。”
　艾琳娜持枪站在主台下，为晓月的行径而感到不齿。
　她简直像是个傻瓜，竟然会对这种人产生莫名其妙的好感，而不去相信会长的话。
　其他人想要阻止晓月离开，但碍于她劫持了恶魔少女，没人敢扣动手中的扳机。
　在她们眼中，恶魔少女仿佛是神明一般的存在，全身散发着光辉，别说下手了，就连念头本身都被扼制在摇篮里。
　她们对恶魔少女的信仰反而成了阻碍，令其无法开哪怕是一枪。
　“贵船前辈为什么要帮这种人啊！？”
　“叽叽喳喳....”
　她们很是不解，为何琉璃一直站在晓月这边帮助其为非作歹，难道是被洗脑了吗？
　所有人的认知遭到了不同程度的扭曲，心中好似住进了一个魔鬼，把所看到所听到的一切进行曲解，同时放大心中暴躁阴暗的一面，不断引导着负面情绪的产生。
　琉璃蹲下身来解开了克黛莎身上的绳索，瞥见她后颈上的红色印迹后无奈地摇了摇头，随即面色凝重地跟上了晓月。
　晓月捏稳了她们最薄弱的地方，在她手上的金发少女得到安全前，没人敢轻举妄动。
　所有人为她让开了一条道路，非议声不绝于耳。
　晓月无视掉了这些声音，小跑着从中间走道离开礼堂，径直来到大门外。
　..
　..
　当走廊里的情景出现在她眼前时，她的身体僵硬住了，淡粉色的樱唇颤了颤，瞳孔一缩。
　她松开了恶魔少女的领子，任由它倒在地上，一步并做两步走，快步朝黑袍少女走去。
　只见少女倚靠在走廊的墙上，手中紧握着一把沾染着鲜血的水果刀，胸口处不断流淌着鲜血，脸色苍白的可怕。
　柔软的身躯如纸片般薄弱，晓月小心翼翼地将她抱在怀中，为她作最简单的伤势处理。
　从胸口流出的血液中，带着一定量的魔力。
　结果不言而喻，没猜错的话，晓月明白为何前天没能找到它了。
　恶魔将媒介放在了白川羽的心脏中，她当时未能及时发现，才酿成了今天这一局面。
　而这刚好能能解释为何它突然受了重伤，媒介被破坏，或是契约者的死去，召唤物就会失去现世的依存物，死在空间的夹缝中。显然恶魔少女有备而来，它似乎并不担心这件事情。
　晓月的表情恢复了往常时的冷淡，眼眸里却抿含着一丝急切，不过很快便被掩盖掉了。
　心脏被刺穿，在没有及时医治的情况下绝无可能生还。
　经历过无数次类似情况的经验告诉她， 这种情况只能去依靠他人，光凭她一个是没有办法的。
　哪怕神之心中的力量尚能使用，她也无能为力。
　这幅柔弱的身体，除了战斗以外一无是处。
　“学......”
　琉璃紧跟其后，正要呼唤晓月，见到这一副场景时，声音戛然而止。
　她当即摇摇头，甩开了不安的情绪。
　现在可不是发呆的时候，她赶忙上前对白川羽施以治疗。
　琉璃从口袋中拿出护符，平放在伤口处，吟唱术式的同时向神明献上祈祷。
　绿色的莹光自护符中发出，温暖的魔力一点点净化掉了血液中诡异冰冷的气息，伤口以肉眼可见的速度在愈合着。
　即使伤口愈合，少女脸上逐渐恢复红润，可琉璃仍是一脸严肃，咬紧了干涩的嘴唇。
　失血过多是很麻烦，但只要得到治疗，修补完心脏后凭依着身体本身的自愈能力应该能活下去才对....
　可为什么，心脏根本修复不了呢？
　像是有一只陶米斯的虫子似的，不断跟她作对，修复一点又破坏掉一点，无休无止。
　她现在能做的，只有暂时延缓她的死亡。
　胸腔里面的心脏被人故意用刀刃搅了好几圈，破碎的不成样子，根本没有修复的可能。
　如果是自杀的话，这般毅力实在是一言难尽....
　一番努力下，依旧无果。
　“怎么样了？”
　不懂治愈术式的晓月只好安静旁观，见伤口愈合以为安全了，心中的一块石板慢慢地放了下来。
　虽然表面上没有任何变化，但她心里已经放松了不少，呼吸开始缓和。
　“....”
　收回沾血的护符，琉璃闭眼沉思了一会儿。
　白川羽同学对学园长而言很重要，如果让她知道事实的话...
　撒谎也没有用，现在的气色红润不过是死前的回光返照而已，虚有其表，很快便会败露。
　事情没有隐瞒的必要，那只会使情况变得更糟。
　权衡之后，琉璃睁开了眼睛，平静地说道。
　“抱歉，学园长，已经没救了。”


第二卷 第五十三章
　　死寂一般，气氛僵硬。
　　仿佛时间被凝固了似的，除了呼吸声以外，不见任何人有动作。
　　恶魔少女饶有笑意地看着沉默不语的晓月，原本因媒介被破坏而导致的伤痕消失不见，好像之前的一切都没有发生过。
　　昔日的同伴死在面前，琉璃的心情自然好不到哪去，紧握着手中的护符，心思却一点都集中不起来。
　　晓月负手持剑站在走廊外，表情仍是如往常般古井无波，好似一位不食人间烟火的仙子。
　　她只是像个木头人一样站着，不悲不喜，没有任何的表态。
　　与此形成反衬的是礼堂里的热闹，在大门的阻拦下没人能出来一窥究竟，只得根据想象揣测发展。
　　“锵！”
　　利刃出鞘，冰冷的剑锋在灯光下折射出一道刺眼的寒芒。
　　银发少女手中出现了一柄渗人的利剑，冰寒的魔力在其上慢慢地流转着。
　　右眼里再次出现一抹金色的流光，她身上的气息逐渐越发神圣起来，跟手中的剑刃相比有些不搭调。
　　琉璃能明显的感受到，手中的护符跟这只银发少女产生了共鸣，正隐隐发热。
　　好像是...神明大人真的在她面前一般。
　　纯粹的魔力提供的安心感不像有假，但实力差依旧摆在那里，不认清现实是不行的。
　　明眼人都能明白，学园长的力量被极大程度上地封印住了，甚至连用都用不了，只能依靠某种特殊的方式透支自己，换来微少的魔力。
　　她平日里虽然跳脱，但该经历的事情一件不少，不会一时脑热去做太冲动的事情。
　　方才营救晓月这件事上，实属无奈之举。
　　若是不去救她，接着让恶魔计谋得逞的话，没人能活着离开这栋建筑。
　　“喂，学园长，别做蠢事。”
　　琉璃用眼神示意晓月往后看，恶魔少女正毫发无损地站在旁边，最好不要轻举妄动。
　　晓月摇了摇头，红宝石般剔透的眼瞳中倒映着凶厉的魔剑，剑身本能地颤动着，魔眼怒张。
　　“怎么，难道没了顾虑您就天真的认为自己能打败我了吗？”
　　恶魔少女把玩着手里的匕首，甚至连看都没看晓月一眼。
　　它的魔力阶大约在第九阶梯左右，在仪式法阵的振幅下接近了第十阶。
　　身缚七日锁的晓月实力徘徊在下三阶，哪怕加上那个诡异的能力，配以魔剑，想击败它依旧是不可能的。
　　“不要受它刺激。”
　　琉璃轻身走到晓月身后，牵住了她温暖的小手。
　　明明只是温度间的相互传递，却仿佛带着一份只对着她的温柔，她不自觉地偷偷伸手指并拢，紧缠上了她的手心。
　　相识以来不过两周，但琉璃感觉，这段时间内所发生的一切总和起来比这三年来还要多。
　　会出现这种奇怪的想法，主要还是因为自己泡图书馆太多了吧，沉溺于书籍中的另一方世界，忽略了身边的人和事。
　　也难怪艾琳娜一直在这点上不断地重复，还是多听取他人的意见比较好。
　　琉璃一边紧握着仅剩最后一发弹药的手枪，另一边牵着晓月的手，做势要带她离开。
　　“我知道最近的窗户在哪里，跟我...诶？”
　　盈实的触感转瞬而逝，掌心中又变得空荡荡一片。
　　只见晓月松开了琉璃的手，提剑缓步朝恶魔少女走去。
　　琉璃的脚好像被胶水粘住了似的，驻在原地难以踏出半步，只能呆看着她的背影。
　　“轰隆！！”
　　墙壁隐隐振了一下，几块落石从上面落了下来。
　　地板深处的振感虽说不是很强烈，但这里可是八楼，从声音来看大概是底下楼层所发出。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　八点十分。
　　孤寂的道路上只有落寞的路灯，电流的供应不足使其断断续续亮了又灭，如此往复。
　　漫天飞舞的碎雪在与月光相衬下，犹如一朵朵被神明遗落在世间的白色精灵，在末世刺骨的寒风中随波逐流。
　　离开了基础设施落后的旧街，艾菲可沿直行通道一路跑到建设新区H1，再往前一段距离则是飞翼大厦所在的地段。
　　使用飞行术式很容易引起监管机器人的警戒，她只能依靠魔力强化来进行赶路，途中遇到了不少麻烦，幸好都及时解决掉了。
　　花费了一番功夫，终于回到学园。
　　大厦里所散发出的，浓郁到近乎实质的魔力印证了她心中不祥的预感。
　　一楼的大门被某种爆破术式给撕开了一个大口子，从尚留有余温的焦黑石块来看，似乎有一批人先她一步进入了大厦中。
　　难道是管理司的支援吗？
　　艾菲可摇了摇头，否定了这个想法。
　　当今的见习裁决官是克黛莎，而她的妹妹因为身患魔力溢散症的缘故被送往飞翼，她不可能会拖到现在才来。
　　她是唯一个军部中值得信赖的人，这也是为什么艾菲可会选择她的原因。
　　抱着疑问，艾菲可谨慎地走进了大厅。
　　碎石块四处散落在地上，本该留守值日的同学消失不见，一楼空荡荡一片。
　　电梯被人为地破坏了，连续按了好几下皆是没有反应，指示灯熄灭。
　　诡异的气息随着她的深入，变得越来越浓稠起来，令她皱紧了秀眉。
　　[第七阶 · 视察]
　　展开魔力视，全楼层魔力最多的地方集中在八楼礼堂，而且还有愈演愈烈之势，从量级上来看已经达到了大魔法的水平。
　　得到目标后，艾菲可赶紧动身爬上楼梯，前进的同时警惕着随时可能会冒出的危险。
　　不一会儿，她停了下来。
　　“原来老鼠们住在这种地方么，真的很不错啊！”
　　“裁决官大人，再不走快点的话，万一艾丽斯菲尔小姐出事就糟糕了...”
　　“出事？我还巴不得她这贱人赶紧死掉呢，如果不是老头的命令，我连管都不想管她！”
　　“嘘，收声...收声...”
　　“哼，胆小鬼。”
　　一名红发青年在二十多个人的拥护下往八楼前进着，这些人清一色都是第五阶梯以上的精锐士兵。
　　青年胸间的徽章上刻印着一只怒吼的雪狼，剑眉星目，傲气凌然。
　　在自负这方面上，他比起克黛莎只多不少。
　　身为现任管理司的裁决官，地位尊高，自然而然养成了这一副不好的脾气。
　　他们接到克黛莎的求援，于是带人赶来这里援助，顺便捞个顺水人情。
　　其实他并不想带这么多人过来，仅仅是救她一个，便出动了如此多的精锐，简直是浪费。
　　几十号人挤在楼道里，像是沙丁鱼罐头似的，挡住了艾菲可的去路。
　　“什么人，报上名来！”
　　后面的士兵发现了艾菲可的到来，于是立即持枪大声质问道。
　　..
　　..
　　..
　　战斗越发紧张，两人僵持不下。
　　“既然是您主动挑起的，那就别怪我心狠手辣了。”
　　恶魔少女操纵着无数根棘刺，以消耗的形式不断攻击着晓月。
　　比金刚石还要坚硬的棘刺在水无月面前如同水草般脆弱，手起刀落间斩断无数。
　　晓月不愧对世人为她赋予的名号，一招一式间皆带着一种柔中带刚的美感，如同舞蹈般华丽庄肃，充满协调感。
　　最为令人震惊的是，在保持剑舞的同时，又能保证不会有多余的动作卖露破绽，使敌人有机可乘。
　　一旁的琉璃有些看呆了，仅仅凭借着剑术，便能跟恶魔打得有来有回，说是举世无双也不为过。
　　但她还是轻叹了一声，虽然看似学园长拿到了优势，其实不然。
　　魔力阶降到第六阶梯的学院长根本不可能赢下这场实力悬殊的战斗。
　　刚才还不如跟她全力跑掉，从会议室的窗户跳走或许还有一线生机...
　　琉璃的眼神黯淡了几分，连魔力都没有的她只能干看着，什么都做不到。
　　如果让那只恶魔成功了的话，没人能活过今夜，当然也包括她。
　　“锵！！！”
　　再次清理掉地上的棘刺，晓月侧身躲开暗红色血镰的攻击，离恶魔的距离又进了一步。
　　好机会！！
　　见恶魔不作躲避，而是重新凝聚血镰切了过来，晓月抓住这个破绽急俯下身，一剑朝它脖颈处斩去。
　　在即将砍中的一瞬间，身前突然出现一顶古怪的门扉，她只得急忙收剑，结果腿脚被拌了一下，直接摔了进去。
　　场景一转，门扉的另一端连接着礼堂中央的主台，其下方是正在运转中的法阵。
　　腥红的纹路不断地浮现而出，渴望着她的鲜血。
　　晓月跌入门扉后，直接被传送到这一端，重重地来了一个平地摔，惹得台下一阵哄笑。
　　恶魔少女慢条斯理地从门扉走了出来，学生们看见她还完好无损后又一次沸腾了起来。
　　一般而言，众望所归之人都是主角，或者是正派。
　　若让一个不知情的平常人来辨别，不管内心的挣扎如何，极大概率会站在多数人这一边。
　　每一篇作品里的主角都有个坚定不移的梦想，值得佩服以及喜爱的人格魅力，而不是像她一样，什么都没有。
　　不管如何，未免混得也太惨了吧？
　　晓月连咳几声，不禁在心中调侃了一下自己现在的境遇。
　　她违诺了，没能保护好友人的妹妹。
　　说不羞愧是假的，不想死的理由居然是不敢去面对泉下有知的友人，未免也太好笑了。
　　——真是呆瓜，这种时候还在想这种事情。
　　她以剑为驻，支撑着身体站了起来。
　　“再来。”


第二卷 第五十四章
　　“艾琳娜，你为什么就是不愿意相信我呢？”
　　琉璃颤抖着抓住少女单薄的肩膀，急切地说道。
　　“你才是蠢的那个吧，所有证据都能证明是他干的好事，你还觉得这种人是对的。”
　　艾琳娜反手按住了琉璃，让她看向主台，接着道“一个来路不明的男人，你就那么地轻易相信他了？！”
　　即使认知遭到扭曲，但艾琳娜冷静分析能力依旧仍保留着，琉璃抱着能够说服的期望找上了她。
　　结果，她的下一句话打破了琉璃的期望。
　　“难道你连前辈都信不过了吗？”
　　“....”她一时无言以对。
　　包括艾琳娜在内，全部人的认知都遭到了极其恐怖的扭曲，在这份咒术的力量面前，一切真理是那么的无聊可笑。
　　嘲弄声，辱骂声不绝于耳，琉璃第一次觉得相处了十多年的同学们非常陌生，简直像是换了一批人。
　　简直像是——戴上人的面具，隐藏在其下的魔鬼。
　　..
　　..
　　..
　　“咕呜...”
　　背部狠狠地撞在墙面，魔剑脱手而出，落到地板上发出了清脆的响声。
　　晓月赶忙捂住流血不止的手臂，避免血液掉在术式中央，从而启动仪式。
　　勉强激活了神之心，但魔力输出却被压制到第六阶梯左右，根本无法使用大型术式。
　　斯忒诺仍旧联系不上，指望不了她。樱花虚影已经失去了两瓣，还剩下最后一片。
　　除了拼一把以外，没有其他选择。
　　“咳咳...”
　　晓月在恶魔少女略有些惊异的眼神中重新站了起来，捡起魔剑。
　　“魔女大人，您到现在还不认输吗？”
　　它冷笑着说道，从腰间抽出了那把生锈的匕首，眯着眼睛看向晓月。
　　“我们打个赌怎么样？”
　　“别想拖延时间，我现在就要杀了你。”恶魔冷声道。
　　它可没那么多时间，陪晓月继续把这场闹剧玩下去。
　　“不是什么很难的事情，你我各自正面吃一记对方的攻击，败者命丧于此。”银发少女轻咳了两声，自顾自说道“如何？”
　　不自量力。
　　周围众人，本以为他能说出什么，一开口顿时全都笑了起来。
　　旧社会某个漂亮国的西部也有类似的做法，决斗规则是两人对立，比谁拔枪快。
　　但是拔枪快的人不一定是先掏枪的人，如果先掏枪打死对手代表着耻辱，后掏枪打死对手代表着荣誉。
　　晓月的赌约与此相似，本质上是冠以公平为名的生命博弈。
　　但问题在于，今时不同往日，晓月并无能够一击杀死恶魔的能力，而后者想杀掉她却很简单，天平从一开则是不对等的。
　　“哈哈，亚托莉，你听到了吗，那个家伙居然说出这种不经脑子的话，这不是在自取其辱吗？”
　　“估计是想拖延时间吧...”
　　“....”
　　“魔女大人，您确定是认真的吗？”
　　恶魔少女显然也没想到晓月敢如此浮夸，顿时差点笑了出来，于是打算接下这个赌约，故意想让她难堪。
　　它的生命连接在地下的术式里，不管被砍多少剑，它依旧能复活，根本不用担心这个问题。
　　而晓月连一点伤都无法承受，血液一旦流到地上，她必死无疑。
　　“不答应的话，要杀要剐请便吧，反正我已经输了。”
　　晓月耸耸肩，无所谓道。
　　死亡这种事情已经经历过一次了，倒是没什么害怕的。
　　“慢着，我可没说不同意。”
　　虽然不知道晓月葫芦里到底卖得是什么药，反正这场赌注它决然不会输，答应了又能怎样呢？
　　“这样吧，我也不欺负您，您先手。”
　　“我这边愿意接下您三剑。”
　　不得不说，恶魔少女还是顾及了一些公平性，尽管实际上的差距仍然存在，多一剑或者多两剑没有什么区别，只不过是个表面工程罢了。
　　但只要一点退让，便能名利双收，占据道德的最高地。
　　“不需要。”
　　晓月果断回绝。
　　“我只需一剑即可，而且...”
　　“——由你来先手。”
　　谁知晓月冷淡地摇了摇头，说出了这一番爆炸式的发言。
　　樱花虚影还剩下最后一瓣，死到临头，既然要赌，为什么不玩点大的呢。
　　“魔女大人，您莫不是在耍我？”
　　这家伙....到底在盘算什么....
　　虽然没了魔力，但再怎么说，眼前这只银发少女都是大魔女的继承人，兴许还有后手，还是谨慎为上。
　　此言一出，几乎受到了所有人的鄙夷与不屑。
　　用自负已经完全无法形容她此刻的狂妄，比起赌约，更像是精神病人的疯言疯语。
　　恶魔少女稍微沉默了一下，眼神不断扫视着晓月，似乎想从她的脸上看出些什么。
　　“不愧是魔女大人，那么请吧。”
　　它冷笑着连退几步，拉开了些许距离，好让晓月能够展开她的攻击。
　　哼，不过是虚张声势而已。
　　它刚才视察了晓月身上的魔力，结果不但没有增加，反而减少到连火球术都施展不出来了。
　　这样想来，若非转移注意力或拖时间的话，此举不过是困兽之斗罢了。
　　“等等。”
　　晓月举起右手，突然喊停。
　　“您还有什么事吗？”
　　在[什么事]上，恶魔少女咬重了发音，脸色不善。
　　它怀疑晓月真的在拖延时间。
　　“锵——”
　　收剑入鞘，晓月将水无月扔给了它。
　　这番举动引起了一阵非议。
　　“绝对是故意在装的吧...连武器都不要了。”
　　“开什么玩笑，没有魔力，居然还把剑丢掉了...是故意在羞辱会长吗？”
　　恶魔少女将剑刃拔了出来，疑惑地看向晓月，心中忽然生起了不妙的预感。
　　“你没有趁手的武器对吧？”晓月从昏迷的克黛莎身上取下了她的佩剑，挽了朵剑花。
　　“你在打什么鬼主意？”
　　“只是想做一下临死前的挣扎而已，不是死于自己的剑下的话，我会睡不着的。”
　　晓月难得地说了一次俏皮话，可惜现在不是什么能够开玩笑的场合。
　　简单的决斗并不需要很多复杂的程序，各自站好位置后即可开始。
　　..
　　..
　　死斗。
　　这是晓月经历的第三次。
　　前两次靠运气强行渡了过去，这会恐怕没有那么简单了。
　　陌生的剑柄不管怎么拿，依旧感觉很不习惯，凭借着这种手感去出剑不太现实。
　　“刷——”
　　冰冷的剑刃倒映出她的脸颊，赤红色的眼瞳中满是迷惘。
　　魔眼因抗拒恶魔少女的使用，自己膨胀爆掉了，只剩下空荡荡的剑把。
　　所有人的目光皆聚集在主台上，吵闹声掩盖了利剑出鞘的美妙之音。
　　恶魔少女也不废话，身形瞬间消失，只在原地留下一抹灰色残影，劲风吹起了晓月的银发。
　　她即不做防御，亦不做闪躲，而是原地站着不动。
　　像是被童话中的黑巫婆施加了定身魔法似的，甚至都没眨眼。
　　“贱人，我来救你了！”
　　正在此时，礼堂的大门又一次被人踹开。
　　红发青年大声嚷嚷着踏进了会场，后头跟着无数位士兵。
　　艾菲可风尘仆仆地从另一个入口小跑进来，却看到了最不想看到的一幕。
　　“怎么可能....”
　　锐利的魔剑穿腹而过，殷红的鲜血染红地板，晓月眼神失去了色彩，倒在血泊之中。
　　扭曲的魔力充斥在礼堂中的每一个角落，不仅如此，所有人身上都中了某种咒式。
　　杀死剑姬小姐的人，是一个披着她外表的恶魔。
　　随着晓月的失败，她的血液激活了底下的法阵，血祭仪式紧接着启动了。
　　来自深渊的气息排斥着每一个外来者，若不是艾菲可应付过数次此类魔法，恐怕也要像这批人一样被压得连头都抬不起来。
　　意气风发的红发青年脸色顿时一青，惊恐地四处张望，吓得坐倒在地上。
　　“果然，那个家伙在拖延时间等人来救他，怪不得搞那么多唬人的东西，虚张声势！”
　　“可惜还是慢了一步，哈哈...”
　　艾菲可与其他一众人的到来，无疑坐实了晓月是在拖延时间的猜测，嘈杂声不绝于耳。
　　地板下密布着红色的术式纹路，诡异扭曲的魔力在其中周转着。
　　[第八阶 · 神之锁]
　　艾菲可正要上前阻止，没想到异变又生。
　　躺在血泊中的晓月居然动了一下，有气无力地轻咳几声后，慢慢地从地板上站了起来。
　　“咳咳...还真是一点都不客气啊。”
　　敏锐的艾菲可立即注意到了，晓月右手上的三瓣樱花虚影全部淡化不见，魔力降低到了一个近乎没有的程度！
　　“回去可得好好感谢她...”晓月自言自语道，腹部的疼痛正在逐渐减缓。
　　她刚才赌对了。
　　斯忒诺曾经提到过的能力确实存在她身上。
　　当遇到生命危险时，神之心会自动消失，转而释放所有魔力。
　　笼子内的东西没了，笼子本身自然也就失去了作用。
　　束缚她的无形之锁已经破碎，换句话说，她的力量暂时回来了。
　　“你这家伙，到底干了什么？！”
　　见晓月平安无事站了起来，而且似乎摆脱了阵法的控制，恶魔少女顿时慌了，赶忙重新召唤出血镰。
　　不可能，明明七日锁仍在生效，为什么她还能用魔力治疗自身的伤势！？
　　“赌约照旧继续，现在轮到我了。”
　　流光回转，血迹斑驳的大衣消失不见，取而代之变成了一袭红白色礼裙。
　　这是晓月第一次以女装示人，俏丽可人的容貌，虽小却玲珑有致的身材，配以这身神明亲自为她设计的装扮，说是步入凡尘的天使绝对不会有人质疑。
　　“前辈加油啊，不要输给他！”
　　“就是，他只是在虚张声势而已，别又被他骗了！”
　　底下的学生们见恶魔少女退后了数步，纷纷声援道。
　　在她们看来，台上的大叔根本连一点魔力也没有，只是挣扎着站起来了而已，根本不足为惧。
　　是啊....没错，只是回光返照而已！
　　恶魔少女不信邪，刚才虽然有一瞬间的恐惧，但那大概是错觉。
　　七日锁可是禁忌的魔法，怎么可能会被这个世界的土著给破解，就算是死它也不信。
　　[第九阶 · 猩红收割]
　　手上血色的镰刃猛增至三人宽，空气中的血腥味一下子浓厚了不止一星半点儿，令人感到不适与反胃。
　　它此刻不想再顾及什么赌约了，只想赶快杀掉晓月，反正仪式已经启动。
　　只要杀死她，自己便能通过转移术式将自己的灵魂附着在其身体上，代替她本人！
　　红发青年仅仅是在一旁观看，都能感受到自灵魂深处的压抑感，打心里觉得晓月不可能赢。
　　第九阶梯的大魔法，居然出现在这种老鼠窝里，简直不可思议。
　　前面离主台有一定距离，要赶过去根本来不及。
　　艾菲可心悬到了嗓子眼上，想帮忙却无从下手。
　　[第十阶 · 灵刀]
　　晓月没有说话，而是捡起了地上的水无月，汇聚魔力于剑尖。
　　一缕辉芒攀上了银色的剑身，没有其他术式那么华丽花哨，只是很简单地覆盖了层琉金。
　　魔眼重新从剑把的凹槽中长了出来，怒视着正前方的恶魔。
　　摧枯拉朽的血色巨镰，对上被称为灾兵的魔剑，乍看上去完全没有什么可比性。
　　一边声势涛天，另一边却毫无特色，单从卖相上水无月就落了下风。
　　所有人的呼吸在这一刻不禁揪紧，不敢眨眼半分。
　　“魔女大人，请您现在就去死吧！”
　　恶魔少女使劲朝晓月挥动巨镰，底下法阵的魔力几乎全部聚集到它身上，威力直逼第十阶梯。
　　晓月也毫不示弱，挥舞剑刃斩了上去。
　　兵刃相接，发出了巨大的响声。
　　厚重恐怖的巨镰，连一秒钟都没撑过，瞬间破碎成无数小块四散在空气中。
　　镀着琉金的银色剑刃势头不减反增，顺着惯性直接将恶魔从中间切成两半，甚至斩断了它与法阵间的联系。
　　它立即倒飞了出去，分成两半倒在走道上，脸上写满了不可置信。
　　....
　　原本嘈杂不已的会场，顿时间鸦雀无声。
　　咽喉像是被人扼住了一般，连呼吸都困难不已。
　　周围本打算嘲笑的众人，像是被吓到了一般，不停地颤抖。
　　半响后，惊呼声响彻整个礼堂。
　　同时间，咒式解除，扭曲的认知回归原状，众人看清了胜利者真正的模样。
　　那并非是什么中年大叔，而是一位身材娇小，如同天使般俏丽可人的少女。
　　她如赌约中所言，只出了一剑。
　　仅仅是一剑，则击败了魔力阶高达第九阶梯的恶魔，并且如约完成了对赌，怎不令人震惊？
　　高下立判，胜负已分。


第三卷 第一章
　　尘埃落定。
　　并非什么旷世大战，亦无花哨华丽的魔法。
　　一切纠缠与纷争，密布的疑云与形成死结的线团...在收鞘声中落下了帷幕，斩断了祸源。
　　本以为能静下来好好休息，没想到众人的反应有些激烈过头了，颇有些矫枉过正的...感觉？
　　晓月有些无奈，不过这也没有办法，让她们说去吧。
　　“好可爱....”
　　“不会吧...原来学园长是女孩子吗...？”
　　“.....”
　　少女俏丽可人的面容吸引了不少炙热的目光，礼堂再次热闹了起来，负责疏散的同学也忍不住朝她看去。
　　台上那只银发萝莉，居然是学园长什么的...太出乎意料了。
　　不仅如此，而且她还是传说中那名空前绝后的剑姬小姐，所有事情一下子全部明了起来。
　　谣言不攻自破。
　　也就是说，什么侵犯学生，私吞财务等，统统都是莫须有的流言。
　　堂堂第十阶梯，大名鼎鼎的剑姬小姐，怎么可能会缺钱呢？
　　失去咒式的影响后，众人不禁为自己的所作所为而感到羞愧。
　　仿佛做了一个身不由己的梦境似的，没有任何实感，用他人的视角去看待事物。
　　对恶魔的信仰消失殆尽，连他们都觉得之前的自己是那么地陌生。
　　有不少人及时调整好了状态，开始整理会场的秩序。
　　“佩洛西大人！我想起来了！她不就是那个...”
　　红发青年带领的队伍仍挤在礼堂大门口，一个个脸色铁青，像是全身被兽人注满了奇怪液体一样难受。
　　台上这位银发少女，即是今天早上开会时莱朗普斯指明要全城通缉的人——剑姬。
　　尽管口头上应承时很干脆，但给他们一百个胆子，他们也不敢动半分跟其作对的想法。
　　世间唯一名的第十阶梯，光是剑刃的余波即可轻易地破坏掉高阶防御术式，更别谈正面接下她一剑了！
　　上班归上班，他们可不想陪那个疯子把自己的性命搭进去。
　　尤其是为首的红发青年，半年前晓月给他留下的阴影至今还没消散，没忍住不跑已经是尽了最大的努力了。
　　“没事吧，学园长？”
　　琉璃丢下了发呆的艾琳娜，急忙上台扶住了摇摇欲坠的晓月。
　　怀中少女的气息越发虚弱起来，胸脯的起伏逐渐平缓。
　　她有气无力地点了点头“有点渴。”
　　“还能站起来吗？”
　　琉璃上下打量着晓月，用手摸进她的衣服里，腹部处平坦一片，并不存在什么伤口。
　　“不碍事，你去吧。”晓月难得的笑了笑，告诉琉璃不用担心。
　　晓月故意挡住了右手，没有让琉璃看到已经淡化消失的虚影。
　　“好，请等一下，保证马上回来。”
　　琉璃还是有点不放心，刚才晓月隐隐有些站不稳差点跌倒在地上，幸好她及时上台扶住，根本不像是什么没事的样子。
　　更何况说，那柄魔剑确确实实地刺穿了她的腹部...
　　进入后台时，她回头再次看了一眼，清楚地注意到晓月右手上的花瓣不见了。
　　不过她也没做多想，只想着赶紧接一杯热水马上回来。
　　“....咳咳。”
　　随着花瓣消失，视线跟着开始逐渐模糊，琉璃才走出几步，她便看不清她的脸了。
　　斯忒诺很早前曾说过，每一瓣虚影象征着半年多的生命，如今全部归零。
　　算下来，她已经活过了二十九轮春秋，尽管现在的身体年龄才一岁都不到就是了。
　　花瓣尽数淡去，意味着她的生命走到了尽头。
　　结局倒不是很难接受，只不过稍微有些可惜，明明只要再撑三个月，就能等到落子梅开放了。
　　如今情况，可能连凌霄花都看不到...
　　..
　　..
　　“会长，这次会议的结果怎么样。”
　　艾菲可准备去找晓月时，遇到了珍妮芙。
　　她手里捧着一沓无论何时都不离身的白色信纸，身份辨识度特别地高。
　　“争取到了几年时间。”
　　艾菲可随意答道，她现在心中感到一阵不妙，似乎麻烦还没有全部解决。
　　“嗯...抱歉，不打扰您了。”珍妮芙熟练地拿出笔在纸上刷刷刷写下记录，比起剑姬的事情，她更在意会议的结果。
　　艾菲可信步走上主台，晓月见她时本能地握紧了剑柄，发现她并不是恶魔后，接着又放了下去。
　　“初次见面，剑姬小姐。”
　　俯下身子，左膝半跪，艾菲可动作优雅地捧起晓月的右手，亲吻她的手背。
　　“我叫艾菲可 · 塞薇拉，来自遥远的异乡，很高兴与你相逢。”
　　吻手礼在艾菲可的故乡，被视为一种表达爱意的方式，由主导的男方来进行，若是由女方开头，需提前伸出手。
　　“江晓月。”
　　晓月刻板地回答道，表情稍微有些冷漠。
　　“还有，我没结婚。”她想了想，还是补充了一句。
　　与艾菲可不同的是，在晓月这边，一般而言，吻手礼的行礼对象应为已婚妇女，行礼的最佳地点应为室内。而且大多数时候，吻手礼并不适用于见面，只有表示对女士们敬意和感谢时才会使用到。
　　不管怎么样，她无法接受成为男生的老婆什么的，被当成幼妻也不行。
　　晓月现在并不想说太多话，感觉喉咙里特别干涩，脑袋发晕。
　　艾菲可此时也发现了晓月的不对劲，她手上的樱花虚影一直没恢复过来，不久前突然猛增的高额魔力，很快便如同退潮般逐渐消失。
　　生命力已经到头了吗？
　　虽然早就知道她的生命是由契约所维持的，但没想到居然那么快。
　　艾菲可踏前一步，离晓月的距离又近了些许。
　　淡淡的百合花香从银发少女身上发出，淡粉色的饱满樱唇令人不禁想更进一步地品尝一番。
　　如此美丽娇弱的一朵高岭之花，就这么枯萎掉实在是太可惜了。
　　“......”
　　晓月习惯性稍微退后了一点，眼神挪移，感觉气氛有些尴尬。
　　两人面对面站着，却什么话都不说，像是画面卡帧了一样。
　　她本身就是很沉闷的类型，不仅不会引导话题，甚至连聊天都不懂，指望她主动说话还不如期待一下明天太阳会不会从西边升起。
　　一旁的后门被打开，琉璃提着水杯走了出来。
　　见艾菲可和晓月聊了起来，她放缓了步子，并没有去打断她们的对话。
　　过了一小会儿，艾菲可开口了。
　　“呐，江晓月小姐，你相信一见钟情吗？”
　　“不相信。”晓月下意识回答道，不明白艾菲可为何要问这种问题。
　　这类事情对于她而言无所谓，她现在只想赶快喝上一杯热水，好缓解喉间的干燥。
　　“我也不相信。”
　　艾菲可清甜地笑了笑。
　　“我认为世上最安全的关系是[相互利用]，只要对方还有需要取得的价值，那么便是值得信任的。”
　　“友情、亲情、爱情，不过是另一种索取罢了，自欺欺人而已。”
　　“我的父...父亲是这么告诉我的，以前我一直不认同他的话，现在相信了。”
　　谈及家父时，她稍微顿了一下。
　　“江晓月小姐不打算去尝试一下吗，比如和一个人在一起什么的，不仅仅是生理上的愉悦，精神也会很舒服。”
　　“是吗，那真是..挺好呢...咳咳...”
　　突然一瞬间，晓月全身莫名失去力气，小腿发软，差点摔倒在地上。
　　艾菲可像是没看到似的，手指轻点红唇，装作一副很感兴趣的模样“现在，我想试试呢，可以吗？”
　　银发少女疑惑地抬起头，不解地望向她，轻歪小脑袋。
　　“...欸？”
　　还未待她出口，艾菲可用实际行动堵住了她的疑问。
　　身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，柔顺的金发间散发着费洛蒙的香味，少女用灵巧的舌尖挑开齿关，随后滑入其中，贪婪地攫取着属于她的气息。
　　晓月一时懵掉了，自己保留了接近三十年的初吻竟然以这样的形式没了...
　　身娇体柔的她怎么可能抵抗得了艾菲可的侵略，只能不情愿地接受着，被她顺势推倒在地。
　　但不知为何，虚弱的身体好似得到补充了一般，逐渐恢复了一定的活力。
　　晓月没有注意到的是，她的右手腕上，一瓣淡樱色的虚影重新浮现了出来。
　　她试图用力推开艾菲可，但力气根本不够，反而更像是欲拒还迎，令她变本加厉。
　　“好、好大胆...不愧是前辈，喜欢就直接上了...”
　　“诶诶，剑姬小姐和会长其实是情侣吗？”
　　“我懂了，怪不得一开始前辈根本不理会她的事情，原来是这样啊！”
　　本该离开礼堂的学生们止住了脚步，纷纷把目光投向主台，惊呼声四起。
　　一石激起千层浪，任谁也想不到，两人的谈话居然会变成这种展开。
　　所有魔法师最憧憬的目标，同时也是世间最强大的剑士，此刻居然被一名少女压在身下索吻，甚至连反抗的能力都没有。
　　“哗啦——”
　　玻璃制的水杯跌碎在地上，热水流洒一地。
　　“啊、阿勒....？”
　　琉璃呆呆地站在一旁，眼神不知该放在何处才好，心中五味杂陈。


第三卷 第二章
　　柔滑的舌头在她的里面大肆侵略着。
　　无力地抬起舌尖抵抗，技巧生疏的她连一回合都没能撑过，被更进一步地索求。
　　唇齿相接，粘膜接触，像是柔软的果冻，甜蜜地令人不想移开。
　　萝莉粉红的樱唇被粗暴地侵犯，充满情欲的湿热喘息伴着水声惹人浮想联翩。
　　站在旁边的琉璃俏脸微红，喉间干渴，不知为何有种很想代替艾菲可，亲自品尝晓月的冲动。
　　学园长和她明明都是女生，出现这种想法本身就很有问题。
　　想到晓月的真实身份被公之于众，莫名地有些难受。
　　在这之前，明明只有她知道这件事情，感觉像小孩子心爱得玩具被夺走了似的。
　　心中仿佛缺了一块，空落落的。
　　她马上摇了摇头，试图阻止自己去想这种事情。
　　..
　　..
　　..
　　“跟我去拯救世界吧，晓月小姐。”
　　扯断银丝，艾菲可坐在少女软软的小腹上，扣紧了领前的纽扣，认真地看着她的脸颊。
　　“呼...呼哈...”
　　浑身瘫软，连力气都被夺去了，感觉接吻这种事情比她当初杀高阶恶魔还累。
　　难怪说首先需要学会的是呼吸，刚才差点就憋死了。
　　晓月从未想过，自己居然会被人强吻什么的，真亏她敢啊。
　　以自己的实力和名号，任意拿出一个来足矣吓得无数鼠辈闻风丧胆，别说歪念头了，就连对视一眼都不敢。
　　明知道她的身份依然敢这样做，若是没有那还得了？
　　岂不是要直接将她推倒，生米做成熟饭。
　　都怪斯忒诺那个笨蛋，还把她的身体造得那么敏感，只是简单的接吻而已，结果变成了这幅失态的模样...
　　胖次里黏黏滑滑的，好难受...
　　“你到底...想做什么？”
　　晓月喘着粗气道，小脑袋晕乎乎的，没听清楚艾菲可说的话。
　　若不是她现在一点力气都没有，否则绝对要教训一顿这个不知天高地厚的家伙。
　　“看一下右手腕你就知道了。”
　　“....诶？”
　　虽然颜色很淡，但并不能否认它的存在，右手腕上的花瓣重新出现了一片。
　　接吻或者更深入的粘膜接触能够补充魔力，这不是某些书籍本子才会有的设定吗？！
　　仔细感受下，神之心中枯竭的魔力果真得到了补充，如同久旱遇甘霖，不断地重新充实着最里面的地方，被塞得满满的。
　　真是活久见了。
　　不知为何，她心中忽然有了个不妙的猜想。
　　“从来到这个世上开始，我一直在寻找你。”
　　艾菲可依然执着地坐在她的小腹上，表情一下子忽然严肃起来，好似在说非常重要的事情一般。
　　当然，因为姿势的缘故，难免会被人误会成表白。
　　“你确定你找的是我，而不是另一个人？”
　　晓月避开了她炙热的眼神，转而看向用镂灯装饰的天花板，脸上的红润逐渐消退。
　　胡说八道。
　　她近段时间才变成了这幅模样，如果艾菲可找的是[她]的话，应该是半年前开始才对。
　　除非她找的是曾经的自己。
　　况且说，她大约有四十多岁了吧，时间尺度跨越的那么夸张，一看就是假话。
　　她不相信命运之类的玩意，大多数时候只是自欺欺人的理由罢了。
　　“不会认错的，是命运带我找到了你。”
　　艾菲可抓住了晓月想要推开她的手，将其平放在柔软的胸脯上，捂着她的手背，一脸认真。
　　掌心下颇有份量的柔软令晓月一下子有些无所适从，不过很快稳住了心神，毕竟她又不是没摸过。
　　“纸牌屋里同样的玩具箱可不会开出两对梅花。”她反驳道。
　　命运论？
　　上一次听说还是从神明那里，两人的观点出乎意料的一致。
　　“晓月小姐，你不觉得出生在这样的世界上是一件很悲哀的事情吗？”
　　“我叫江晓月，请正确称乎我的全名以及姓氏。”
　　晓月顿时板着说道，语气中隐约带着不满。
　　就社交辞令而言，若非认识或者熟悉的人，直呼对方的名是很不礼貌的。
　　虽然她真正在意的事情并非这个，而是艾菲可对她做出的所有事情。
　　且越来越搞不懂了，从初见时开始，她便一直在说着自己听不懂的话，而且还做出这种...不知廉耻的事。
　　“.....”
　　艾菲可突然沉默了下来，松开晓月的手。
　　天空般湛蓝的眼瞳中闪过一丝复杂的神色，朱唇轻启，不知如何开口。
　　“....不愿意？”
　　这一次，艾菲可显然没有了方才的那般强硬，声音很细，像是邻家少女在耳边轻声吹气，温柔地咬着耳垂。
　　不论是改变曾经的失败、还是挽救国家、拯救人民....
　　所有的希望都维系在此番孤注一掷上。
　　强硬过度只会引起她的反感，存下芥蒂。
　　在此之前，她曾构想过无数种去说服她的签下契约的方式，欺骗、诅咒、下药、催眠、....
　　终究，这些全然不是长久之计。
　　建立情感联系需要特别长的时间，而这正是目前所最缺少的，她没有那么多的精力。
　　“什么不愿意？？你有在询问什么吗？”
　　晓月满头雾水，不解地问道。
　　这次轮到艾菲可懵了，感情刚才说了那么多，结果甚至连话题都没对上，完全是她一个人自导自演，跟空气对话吗？
　　见艾菲可暂时陷入了思考，晓月扭动身体，试着从她身下挣扎开。
　　要不是现在全身软绵绵地一点力气也没有，换成平常，她早被自己给直接丢出去了。


第三卷 第三章
　　“我已经成年了。”
　　“这种幼稚的东西，你说出来真的不害羞吗？”
　　脸上的热度完全消退，她的表情恢复了平常时的冷漠状态，板着脸直视着坐在小腹上的艾菲可，声音清冷。
　　拯救世界什么的，确定不是看了某某少年漫，一时热血冲头冒出的主意吗？
　　外界的凶险决然不是偏安一隅的她们能够理解的，连自己都自身难保，何谈帮助别人呢？
　　若非如此，她则真的是个无可救药的妄想狂，整天想着不切实际的事情。
　　即使是在最寒冷的北欧，魔物们的动作亦然不会迟钝半分，遇上了低阶的还好，若是遇上真正的高阶魔物，恐怕连怎么死的都不知道。
　　“意思是...不同意？”
　　艾菲可的重点始终在晓月是否答应这一件事上，死死抓着不放。
　　像她这样刚上来就打直球，可谓是失败的典型。好比如在大街随便找个人问他要钱，会给才是件怪事，而且还要警惕他下一秒是可能会邀请去看小金鱼什么的。
　　“没错，我不答应，这样讲能明白了吧。”
　　晓月的态度依旧不变，她决定的事情，就算是一百头机械牛也拉不回来。
　　眼神瞥向右手腕，淡粉色的樱花瓣隐隐发热，似乎与某样事物发生了共鸣。
　　那是契约的证明——樱花虚影。
　　[拯救世界]....
　　她不止一次听斯忒诺反复强调这件事情，从一开始，斯忒诺契约她的初衷便是如此。
　　成为神的利剑，去挽救这个腐朽不堪的世界。
　　各种作品里，神明大人、老爷爷、超能力....大多是金手指或者是能够改变世间一切的力量，主角虽有磨难，但基本上都在走一条规划好的道路。
　　接受神旨，得到勇者之剑，讨伐恶龙，迎娶公主....
　　如同旧社会流水线一般，固定的模板下，只看开头便能读出故事的结尾。
　　她并不是什么愣头青，随便就被一个自称神明的小女孩给忽悠了什么的...丢不起这个人。
　　虽然平时很喜欢阅读类似的故事和作品，但她分得清现实与虚幻。
　　神明大人自己，力量甚至无法破开束缚她的庭院——装裱着鲜花与阳光的，名为永世孤寂的监牢。
　　好比是老板破产了，得找个接盘的打工仔。
　　然后去忽悠着说[看我们公司，多棒啊！现在它全靠你了，好好干小伙子，未来你肯定能出人头地，我相信你！]
　　听罢，接着就有人傻芙芙的，揽下了所有烂摊子。
　　成功了，老板的别墅开上法拉利。
　　若是失败，破产的结果由自己来承担——音容宛在。
　　风险大于收益，笨蛋才干这事。
　　更何况说...魔物是无法战胜的。
　　这座城市也迟早会像弥城一样覆灭，一切会结束，没有什么可以续笔的。
　　她的力量纵使已经超越了普通人努力所能达到的最高，但却依旧无能为力。
　　“能给个理由吗？”
　　艾菲可依旧是执着地坐在晓月身上，眼神坚定，瞳孔深处倒映着她的脸颊。
　　“没什么理由，单纯觉得很幼稚而已。”
　　晓月也毫不避讳，直接把话挑明了出来。
　　“连真正的高阶魔物都没有见过，大放厥词想去改变这一切，不认为这很幼稚吗？”
　　“还是说，你说这些话只是为了消遣我而已？”
　　谈到类似有关问题，晓月的态度比较严肃。
　　对她来说，这并非是能拿来做玩笑谈资的东西。
　　“......”
　　艾菲可见晓月态度坚决，抓着他肩膀的手力度增加了几分，整个人重心全部压在她身上。
　　隔着轻薄的布料，晓月能很清楚感受到艾菲可股间的柔软和热度。
　　温暖的手心握住了她的右手，她“如果没有我，你绝对活不过后天晚上，即使是这样也无所谓？”
　　“无所谓。”
　　晓月很直白的回应道，这的确是实话。
　　既然白川羽已经死了，她则没有继续待下去的理由，或者说，她连该去哪都不知道了。
　　“....”
　　艾菲可抿着嘴，沉默不言。
　　晓月的部分反应在艾菲可的料想之中，更多没想到的是她的态度竟如此果决，以及对自己生命的轻视...
　　人皆有一死，对死亡的恐惧是刻印在心中最深处的基本反应，无论是谁都难以免俗。
　　正如同战争时，度节来往一般，主动方需要证明自己，并且拿出诚意。
　　她现在实力不仅弱小不说，而且手头上也没有什么有价值的东西，能够证明她的提议的可行性。
　　也难怪会被当成玩笑或者是调戏般的消遣。
　　于是乎，短暂的几秒后，她用行动打断了两人之间只剩呼吸声的寂静。
　　纤细有力的手臂强硬地将揽住了晓月的腰部，正欲抱起时，被她面露不满地给一把推开了。
　　失去了她的束缚，晓月支撑着脚步虚浮的身体站了起来。
　　眩晕和昏厥感一并如潮水般向晓月袭来，摇摇晃晃的步伐下，令人不禁怀疑她是不是喝醉了。
　　艾菲可也没想到晓月还有力气推开自己，愣神了一下，没能及时上前扶住她。
　　“头好痛...该死的混蛋，居然敢这么对我 ...”
　　克黛莎迷迷糊糊地醒了过来，脖颈处特别地痛，每一次呼吸都会带来刺痛感。
　　原本光彩夺目的金色徽章沾染上了厚重的血迹，连图案都看不清楚了。
　　简单地检查了一番，发现身上并没有少什么零件，那只恶魔也不知道跑哪里去了，克黛莎才算是放下心来。
　　正欲向身旁一直负责照顾她的琉璃询问情况时，一道银色的身影映入眼帘，径直往她怀里倒去。
　　“诶，你不是....？！”
　　克黛莎当即认出了晓月的身份，顿时吓了一跳，没想到她居然会出现在这里。
　　困意如同一只时时刻刻陪伴在身边的恶魔，当稍不留神之际便会吞食一个人的意志力。
　　感受着包裹住脸颊的柔软，晓月眼皮忍不住直打架，很快便败给了另一只恶魔。
　　即使想从深渊中挣扎出来，却无奈根本没有多余的气力，只能任由意识渐渐地沉入其中。
　　“学园长？！”
　　琉璃顾不及发呆，赶忙蹲下身检查晓月的气息。
　　少女舒缓的呼吸声很轻，细小到不靠近去听的话，连她是否睡着了都不知道。
　　得知只是因为太累而休息后，浑身紧绷的琉璃放松了些许，眉头舒展，松了一口气。
　　但艾菲可就没有那么开心了，一个人站在原地盯着琉璃，脸上阴云密布。
　　“贵船同学。”
　　她顿了一下，用平常时的语气呼唤琉璃。
　　“前辈，学园长不会有事的吧，刚才我好像听到了...你说她活不过三天。”
　　无视了克黛莎的疑问，琉璃询问道。
　　“如果她答应的话，不然我也没办法。”
　　艾菲可重新系好裙子底下的绳结， 故作淡然。
　　“艾琳娜，负一层的东西准备的怎么样了？”见礼堂里的学生们差不多疏散完毕，艾菲可不加掩饰地把话说了出来。
　　躲在幕布后的艾琳娜走了出来，虽然不知道艾菲可是怎样发现她的，不过也见怪不怪，没过多在意这件事情。
　　“这群人不管一下吗？”
　　显然，艾琳娜指的是前来营救克黛莎的这一伙人，他们仍杵着不动，待在原地。
　　“告诉她们，要么把眼睛挖了，不然就喝下追忆药水。”
　　“好的。”
　　艾琳娜点点头，将库房的通行卡交给了在台下候着的珍妮芙。
　　吩咐下去后，艾琳娜将视线从晓月的睡脸上挪开，快步走到艾菲可身边，拿出了一个圆环状的齿扣。
　　艾琳娜瞥了一眼在原地不知所措的克黛莎。
　　书记同学死掉了没事，但克黛莎可是城内垄断家族的长女，如果杀掉她的话麻烦就大了。
　　“不用担心，她没有做任何准备，消掉记忆就好。”
　　“之后就交给克莱茜，让她来解释就行，其他人统一下口供。”
　　接过齿扣，艾菲可满意地点了点头，发展依然掌握在她手中。
　　负一层里的东西，终于能派上用场了。
　　“...嗯。”
　　艾琳娜见艾菲可不担心，她只好打消心中的疑虑。
　　“圣遗物已经准备好了，接下来会投放到百里外进行实验。”
　　“不过，负责哪里的同学，因为受到了恶魔的影响...”
　　说到这里，艾琳娜的语气陷入了低迷，声音越来越小。
　　“圣遗物没有问题对吧？”
　　艾菲可在意的重点依旧在实用上，语气甚至没有半分动摇，冰冷地令人感到毛骨悚然。
　　“是的，前辈...”


第三卷 第四章
　　“塔塔塔塔塔塔嗒塔.......”
　　机械键盘的敲击声在房间中此起彼伏，屏幕中一个裸着上半身的浮空白发男角色不停地吊捶着左边的女角色。
　　一轮又一轮下来，左边的角色换了又换，右边的却从来都没变过，甚至连招数都是一样的，梅开N度。
　　两名少女紧靠在一起，坐在电脑桌前打着双人游戏。
　　床底下是一对被藏起来的游戏手柄，凳子也很小，如果银发少女不贴近一些的话，会坐的很难受。
　　蓝发少女时不时会说几句俏皮的话，比如输了之后吐吐舌头缓解尴尬什么的，可惜旁边的晓月不为所动，一句话不讲，甚至理都没理她。
　　每当她侥幸赢一回合时，晓月的表情会有些许变化。
　　斯忒诺秉持着打不过就加入的原则，选择了另一个红头发看起来像个是疯子的男角色。
　　果不其然，配合着她资深的游戏经验，打晓月这个基本没碰过电子游戏的对手简直不要太简单，连还手的机会都没有就被一套又一套的带走了。
　　久旱遇甘霖，本来一开始是打算放水的，却没想到对方进步的那么快，晓月找到了最合适她的角色。
　　简单、易上手、强度离谱。
　　在以前的游戏界，只有数万年没赢过，或者是想赢想疯了的人才会选择这个。
　　不过在她这里，好像是实用主义？
　　连续输了二十来盘，斯忒诺心中好胜的情绪被激了起来，于是做出了令人所不齿的选择。
　　前者是什么都不懂，而她在明白的情况下，却做出了这种事情，若是琉璃在场肯定会觉得自己信仰了一个不讲武德的神明。
　　随着游戏的结束，晓月的小脸微微鼓起，终于说了一句话。
　　“再来。”
　　陆陆续续，两人在输赢之间不断交互往复，实在僵持不下后只好关闭了这个游戏。
　　自始至终，她只说了一句话，全程只顾着游戏界面，根本没有理会斯忒诺。
　　为了能够搭上话，她试着玩了一些需要语言合作的游戏，然而晓月依旧没有跟她交流，游戏进程根本推不动。
　　“晓月小姐？月月？麻烦说句话可以吗，吐槽我的称呼都行！”
　　无聊生活极其令人讨厌，若是不去做点什么去充实自己的话，会烦躁地难受。
　　平时很有趣的游戏失去了味道，比起这个，她更想知道晓月的答案会是什么。
　　艾菲可说的没有错，花瓣便是晓月的生命计时器，即使她用自己的补充了进去，却依旧是泥牛入海，杯水车薪。
　　而来到庭院后，晓月根本就不理会她，这就很难办了。
　　“.....”
　　晓月沉默的坐在床上，一副不想和她说话的表情。
　　在庭院里，她的衣着打扮并不由她掌控，而在在其主人的手中。
　　今天的衣服是一身洁白的镂空白丝睡裙，打底的依旧是一对白色的长筒袜，与发色相搭配，好似一只在雪境中嬉戏的精灵。
　　不仅不说话，而且连摸都不让摸一下，明明平时可以抱在怀里的。
　　“我道歉还不行吗，对不起啦，不应该算计你的。”
　　斯忒诺怀抱着兔兔伯爵，蹑手蹑脚地坐到了晓月对面，语气略微有些低落，手里不停摆弄着玩偶。
　　“开始时，我想选择的人并不是月月你，因为现界时不小心摔了一跤，正好你的执念又很深，所以契约书指向了你。”
　　“嘛，我好歹也算个上位神明啦，所有人都死掉了的话，我也会消失。”
　　“世界存亡不单单是你们的事情，还有我的，虽然什么忙都帮不上就是了。”
　　斯忒诺抓着兔兔伯爵的手，不断摆弄着姿势，仿佛是它在说话一般。
　　傻傻的，呆呆的模样，明明是个看起来怪怪的布偶，却非常有意思，感觉很可爱。
　　晓月一开始只是偶尔瞥几眼，到后面索性不去隐藏自己的视线，直勾勾地看着它。
　　虽然知道晓月很喜欢布偶，但没想到居然有猫薄荷般的吸引力，斯忒诺忽然间有了个主意。
　　挪移...挪移...
　　果然，随着布偶的移动，晓月视线一同跟了过去。
　　有机会。
　　斯忒诺如此想到。
　　“我是兔兔伯爵哦，晓月大人是不是有什么心事呀，为什么不说话呢？”
　　像是孩童举着玩具玩过家家一般，她操纵着兔兔伯爵靠近了晓月，压着嗓声说道。
　　然后，被满头黑线的晓月给瞪了一眼。
　　这家伙，把我当成小孩子了吗？
　　晓月脸色不满地看着斯忒诺，很显然这个计划失败了。
　　“好、好吓人！”
　　兔兔伯爵连退几步，倒吸一口凉皮。
　　斯忒诺没有退缩，反而像是入戏了一般，越挫越勇。
　　“我可是先知兔兔伯爵哦，世上最伟大神明的使者！”
　　“你是不可能吓到我的。”
　　操着一口震惊体，兔兔伯爵仰起头来。双手插腰，用一副呆呆的脸摆出了个自豪的姿势。
　　然后，它又摆出了严肃认真的模样，微微弯腰抬头看着她。
　　“.....”晓月依旧无言。
　　“哼哼，看你什么都不知道的样子，事到如今，看来得让我出场解释了。”
　　“晓月小姐，你的身体是被赋予祝福的哟，由两位神明大人共同缔造。”
　　“一位创造身体，另一位赋予力量。”
　　“不过，后面那位可不是这个世界的神哦，要感谢的话就去异世界寻找她吧。”
　　兔兔伯爵不断地用手比划着，演技浮夸，一惊一乍的。
　　见斯忒诺愿意把问题挑明并解释，晓月的态度缓和了许多，认真地听她讲话。
　　“....神明大人原来选择的人是名为艾菲可的女孩子，而并非晓月大人你，因为一点特殊事故变成了这样。”
　　“不过，不要误会了哦！？在神明大人心中你才是最重要的，绝不会因为这件事情讨厌你！”
　　兔兔伯爵有些慌张地解释着，借着说话的时机，斯忒诺一直观察着晓月的表情。
　　“至于当时让你上天台的原因嘛...”
　　说到这里，兔兔伯爵的声音有些犹豫，失去了刚才那般浮夸的抑扬顿挫。
　　斯忒诺手心捏出了汗，有些紧张地看着晓月。
　　“神明大人的任务是拯救这个世界，作为唯一神使的你却不想去做这件事情，所以她打算故意去引导，让其他人来说服。”
　　“一开始选定的那个金发女孩，有着坚定的目标，而且也有才能...除了性格和理念比较极端外，没有任何缺点，如果是她的话，一定能改变些什么...”
　　“....对不起、对不起啦，我代神明大人向你道歉！”
　　“不应该算计你的，如果实在不愿意的话就算了吧....没事的，不应该把这种重担丢给毫无准备的你身上....”
　　见晓月的脸色变差，可怜的兔兔伯爵直接五体投地。
　　良久，兔兔伯爵重新抬起了头。
　　“晓月大人...兔兔伯爵想知道...你真的想要放弃吗？”
　　“如果连世界都毁灭了的话，死了就是真的死了，卡车司机也没有了哦？”
　　“....”
　　晓月仍是沉默不语，只是凝望着布偶的小肚子。
　　“不清楚。”
　　言简意赅。
　　晓月很平淡地说出了这句话，依旧在看着兔兔伯爵。
　　忽然，兔兔伯爵倒了下去，蓝发少女恢复了原来的嗓音，半坐起来靠近晓月，满脸兴奋道“月月你愿意和我说话了吗？！”
　　“兔兔伯爵，你怎么了？”
　　晓月避开了她的怀抱，捡起兔兔伯爵塞回她手上。
　　说好的不会再理她，当然要言出必行，怎么能一天都撑不过。
　　见晓月闹别扭，斯忒诺只好乖乖地重新立好布偶，压低了嗓声。
　　“总，总而言之！不管之后发生了什么，神明大人都不会再管你了，你爱怎么做怎么做吧！”
　　“就算是死了，死外边、从山上跳下去，绝对绝对不会理你的！”
　　它双手叉腰，严肃地说道。
　　“但是。”它停顿了一下“神明大人在庭院已经呆了数千年了，期间连个说话对象都没有，没经过我允许不准抛弃她哦！”
　　兔兔伯爵漂浮了起来，仿佛下一秒要返回神界似的。
　　“不然的话， 我就去把你家里种的落子梅全部砍掉，果酱换成花生酱，枕芯改成木头，衣服全是裙子....让你哭个天魂地暗！”
　　兔兔伯爵恶狠狠地说道，张牙舞爪，声音却有些不稳定。
　　“——我相信，你不会抛弃她的，对.....吗？”
　　句尾时，恢复了原本的音色，声线颤抖。
　　兔兔伯爵遮挡住了蓝发少女的脸颊，没有让晓月看见她发红的眼眶，娇小的身体不断颤抖着。
　　墙壁上的时钟上，精确地计算着十二位数字，最后四位显示着此时的时间——已经到脱离梦境的时候了。
　　“.....”
　　晓月没有理会斯忒诺，而是从床上站了起来，走出门外。
　　擦肩而过时，斯忒诺还期待着晓月会不会停下来，结果并没有。
　　“啪嗒。”
　　门板闭合，发出了厚重的响声，房间又只剩下了她一个人。
　　兔兔伯爵失去支撑，再次倒在床上，傻芙芙的眼神不知在看向谁。
　　“走了就走了，以为我会在意你个呆瓜吗？”
　　斯忒诺呆呆地坐在床上，自言自语道。
　　“你才是呆瓜吧，居然想到玩偶来对话什么的，简直蠢到家了。”
　　软软的，夜莺般动听的声音自身后传来。
　　顺着声音的反方向看去，只见晓月微红着脸， 手指不断在手心中打转，偏过头不去看她。
　　“给我三天时间考虑，我会告诉你答案的。”
　　下一秒，蓝发少女兴奋地直接上前抱住了她，不停地蹭着她的脸颊。
　　情绪瞬间多云转晴，令人怀疑刚才是不是装的。


第三卷 第五章
　　“总感觉好像养了一条狗...”
　　“很黏人？”
　　“心里清楚的话，就赶紧给我放开啊。”
　　为什么这些人总是喜欢抱着自己呢，又不是什么珍稀生物。
　　晓月别扭地象征性挣扎了几下，反而被斯忒诺抱的更紧了，莫名的安心感倍增，也不知是何原因。
　　“我是狗的话，哎嘿，那么月月你就是猫了！”
　　“猫和狗在一起，不觉得很搭吗？”
　　“不伦不类。应该和相应的匹配才对，不然乱糟糟的。”
　　“意思是说，月月你果然还是喜欢男生？”
　　“随你怎么想。”
　　晓月偏过头，不置可否。
　　事到如今，她已经懒得吐槽这些事情了。
　　以旁观者视角来看的话，她们像是一对关系亲密的姐妹，实际却不是如此，这家伙单方面的把她当成女儿了。
　　从三点钟开始便一直跟她在一起，还刻意调慢了庭院的时间，跟外界错开。
　　“我是只是答应你考虑三天，没有说一定会同意，这点我得跟你提前说明。”
　　离开的时候，晓月整理好了略微凌乱的衣服，回过头重申道。
　　“去尝试一下吧，总比连个起始都没有要好。”
　　斯忒诺毕竟是创造了晓月身体的人，自然看过她记忆中最阴暗的一面。
　　那是绝对不会告诉别人的，只能自己默默承受的存在。
　　即使如此，她还是装作很乐观的样子，毕竟如果连神明都对这件事情不抱希望了，那世界就真的是没救了。
　　“再说了，以前发生的那些事情，忘掉不就好了吗？”
　　“无论怎么耿耿于怀，一切都不会改变的哦？”
　　晓月微微皱眉，没有接下斯忒诺的话“我信不过她。”
　　“你至今一直在说她的事情，她到底有什么值得你去相信。”
　　“又比如说她是谁，为什么能与你沟通，了解这么多事情？”
　　“不好好说清楚，我很难答应。”
　　说到这里，斯忒诺又开始支支吾吾起来。
　　“我觉得月月你还是亲自去问她比较好....”
　　见斯忒诺避而不谈，晓月也没打算集训询问下去，她计划之后去找到艾菲可开门见山地说出来。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　一觉醒来，陌生的天花板。
　　枕头偏硬，硌着脖子的感觉很难·受。
　　纯色的白被子中散发着百合花的味道，摸起来手感还算不错。
　　房间里的装饰很朴素，窗旁摆着一盆普通的花，阳光透过半掩的帘子，稀稀疏疏地撒进了房间中。
　　晓月环视一圈，发现最有代表性的应该是书桌。
　　书架上摆着各种有关天文地理的书籍，其中最多的是历史以及地缘政治类，里面夹了不少书签。
　　床头柜上摆放着相应的洗漱用品，晓月也不客气，很自然的拿去用了。
　　站在洗漱台前，镜子中的少女面色略微有些苍白，失去了平常健康的血色，身着淡蓝色的睡衣，头发好好地用发绳扎了起来。
　　衣服。
　　晓月发觉了重点。
　　连忙将漱口水倒掉，顾不及擦干净嘴角边的浊白，她连忙脱掉了睡裤。
　　白色的...！
　　而且，中间部分也没有什么奇奇怪怪的水渍，面料柔软，触感舒服，很大概率是新的。
　　也就是说，有人帮她换了衣服。
　　很快，脸上的温度热到了耳根，心中莫名的特别焦躁，除了跺脚干着急以外，她什么都做不到。
　　镜中少女的脸恢复了红润，而且还在不断加深着。
　　她失态的模样...绝对被看到了吧？！
　　忽然间，晓月心中生出了杀人灭口的想法。
　　因为，如果换下胖次，不用纸巾擦干净的话，残留的剩余会将新胖次也给浸湿的。
　　“哗啦...”
　　打开花洒，晓月选择洗澡来缓解内心中奇怪的感觉。
　　居然会因为这点破事感到害羞什么的，真的一点不像自己，反而是像是另一个人上。
　　还在军部任职的时候，虽然大多数人为了解决需求，都会优先选择风俗店。
　　不过有少部分人为了省钱补贴家用，别说去那种店了，连给自己新添件衣服都觉得肉疼。
　　但事情不能空置着不解决，这是最基本的生理需求。
　　正犹如没人会在吃饭时拉上窗帘偷偷吃一样，这类事情也没什么好避讳的，偶尔的传统手艺是家常便饭。
　　对嘛，没什么好害羞的...
　　借着朦胧的雾气，少女脸上的红润不但没有消除，反而更加浓郁了起来、
　　头晕晕的，明明才洗一会儿澡，热水温度也不是很高啊？
　　晓月试着调小了一些花洒的温度，冲洗着略微疲惫的身体。
　　头晕的感觉再次涌了上来、
　　“啪嗒....！”
　　痛。
　　体力不支，忽然小腿失去了力气，晓月顺势直接跌倒在光滑且冰冷的瓷砖地面上。
　　步入寒冬，地板的凉度大约跟冰棍差不多，花洒淋漓的热水雨点般落到地上，反弹而起的水花四处扑溅。
　　[再这样下去，你会死的]
　　脑海里，莫名想起了自家神明大人曾经说过的话。
　　“拖鞋真该换一下了。”
　　洗完澡后，因为没有能够风干头发的设备，晓月只能用魔力加热房间内的温度，让头发干的快一点。
　　房门的锁是合闭的，如果不强行破坏掉的话，从这里正常出去显然不现实。
　　不过，她也没什么一定要出去的理由就是了。
　　从这个房间的布置来看，并不像是客房，生活用品仍尚在使用中，而且还开有窗户。
　　不出意外的话，能满足女孩子，同时又不畏惧阳光的人只有一个——艾菲可。
　　谜一样的女孩子。
　　初见时，着实被她凌然的气势给惊艳到了。
　　一般的上位者，所拥有的大多是气场与威慑力。
　　而她却不同，虽然身上有着部分上位者作风的影子，但比起前者大不相同。
　　她更像是一矢绝无虚发的利箭，锐利而坚定。
　　不过，总感觉太过偏激了。
　　至少能确定的是，她并非普通人。
　　是她帮自己换的衣服吗？
　　情不由衷地，晓月又回想起了这个问题。
　　算了，别再想这个了，心烦...
　　名义上，她依旧是这所大厦的实际管理者，而且还有授课的任务。
　　既然昨天发生了一堆事情，想必大概会修整几天吧，不会开课太早。
　　备课什么的，麻烦的要命。
　　连备课都没有，讲个棒棒槌哦，上台表演空中劈叉吗？
　　今天正好有闲余时间，正好把辞职信给写了。
　　准备好纸笔，晓月一竖一划地写好了几份不同的文书。
　　因为要顺便辞掉所有职位的缘故，文书比较复杂，需要一大堆证明材料，以及理由之类的。
　　写完时，时间已经来到了中午十二点。
　　..
　　..
　　“咚咚咚。”
　　短暂敲门之后，房门打开了。
　　柔顺的耀金色长发梳成蝎子辫别在身后，白色的薄纱轻裙上妆点着三寸雀红，少女面带微笑地轻弯下腰，颇为好奇地看着她。
　　“当学园长很辛苦呢，身体不好还要早起写文书。”
　　艾菲可恢复了往日的性格，像个小恶魔一般忽然跑到了晓月身边，脸颊靠的很近。
　　既然人来了，晓月也不打算卖关子。
　　“昨晚的事情，我可以考虑三天。”
　　“但是，你该怎么证明你拥有这份能力，能够去实现你那幼稚的想法？”
　　她是严谨的实事求是主义，做事力求稳妥，而不是贸然一时冲动，凭借着一腔热情去做事。
　　两百年都没人能解决的东西，单凭她们两人又能做到什么呢？
　　搁下笔，晓月揉了揉太阳穴，话语中隐含着些许无奈。
　　“...不用担心，待会儿我会带你去看的。”
　　艾菲可拿出了一张白色的信封，用黑色签字笔将本该今天的日期改为了大后天。
　　她原本过来便是打算要谈这件事，不管结果如何，哪怕是强抢的也好，她都必须与晓月缔结契约。
　　既然晓月先开口了，自然是自愿的最好，三天时间她还是等的起的。
　　不过，在此之前，还有一件更重要的事。
　　“咳咳，既然你决定要考虑三天的话，我们拉钩约定吧。”
　　她思考片刻，起了一个话头。
　　“三天之内，在你告诉我结果之前，不管怎么样都不能死，一定要在结束时告诉我答案，说谎的人要吞一千根针。”、
　　一边说着旧时代的俚语，一边勾起小指。
　　“说起来，江晓月小姐你今天身体有没有什么不适的症状？”
　　“比如头晕和身体乏力之类的。”
　　艾菲可注意到了晓月手腕上的虚影又淡化了不少，只剩下如同薄纱般薄薄的一层。
　　晓月点了点头，今天确实身体莫名的特别虚弱，不过倒也没什么，毕竟虚影昨天可是彻底的消失掉了。
　　不知为何，总感觉莫名的，眼前的艾菲可似乎对她有点想法。
　　可能是错觉吧，最近有些神经过敏了。
　　“以学园长的为人，肯定不会食言的对吧？”
　　晓月这次的点头显得有些犹豫，她确实不会食言没错，可承诺应该做到的事情，她却搞砸了，这跟违诺又有什么区别呢。
　　“那么，请复述一遍刚才的约定内容。”
　　艾菲可继续引导道，晓月对她戒心还是很严重，举止跨度太大容易引起反感，只能循序渐进。
　　这只白毛萝莉仍然不知道她话里的意思是什么，看来还需给点提示呢。
　　“在考虑的三天里，没告诉你答案之前不能死掉...怎么了吗？”
　　晓月简要的重复了一遍约定的内容，搞不懂艾菲可为什么要这么问。
　　“.....”
　　“江晓月小姐，你很可能已经活不过今天了，刚才的约定...恐怕你做不到。”
　　再加一把火。
　　见晓月依旧不理解她的意思，艾菲可索性把最接近谜底的提示给说了出来。
　　晓月顿时呆住了，她没想到时间居然会这么，在她设想中，应该还能撑半周才对。
　　回忆起早上洗澡时，莫名的头晕以及双腿无力，艾菲可的话并非是空穴来风。
　　她想了想，权衡了一下，“我得在今天给出你答案吗...”
　　稍微快过头了，连反应的时间都不给。
　　现在她的内心非常混乱，比三份耳机线缠在一起还糟糕，连她自己都不清楚接下来该干什么了。
　　正说着这句话时，脑袋晕晕的感觉又涌了上来。
　　“如果你想的话乐意之至，不过还没到这种程度，来，先坐下吧。”
　　艾菲可借题发挥，扶住了摇摇欲坠的晓月，这次没了敌意和防备，顺其自然地被她扶到了床上。
　　她感觉自己像是个在诱骗小孩子的坏人，用包裹着糖果的蜜语一步步骗取信任，然后做出些令人所不齿的事情。


第三卷 第六章
　　晓月不太懂艾菲可打算干什么，不过看她好像很熟练的样子，加之自家神明也对她抱有一定的信任，不太了解契约这方面内容的她只乖乖地坐在床沿等待。
　　艾菲可从柜子里拿出了一枚白色的小盒子，里面放着数十颗片状的药剂。
　　“这是专门的药片，能够缓解不舒服。”
　　注意到了她疑惑的眼神，艾菲可出声解释道。
　　“嗯....是要我服下去对吧？”
　　三人行必有我师焉，对于自己不擅长的领域，晓月一般比较小心，像是医病时听取医嘱一样。
　　艾菲可摇摇头，不仅没把药给她，反而自己服下了。
　　“请把手举起来吧，确保血液通畅。”
　　要打针吗？
　　虽然不认为物理药物能跟契约有什么关系，不过晓月还是举起了双手。
　　“不是投降，而是高举起来作万岁状，懂了吗？”
　　“嗯....好了，然后呢？”
　　“然后闭上眼睛。”
　　怎么感觉越来越奇怪了....？
　　支吾一声后，尽管疑心还未散去，不过晓月还是闭上了双眼。
　　什么都看不见的话，总感觉怪怪的。
　　...
　　见床上的银发萝莉果真听信了她的话，艾菲可忽然觉得这一切是不是有点过于顺利了。
　　于是乎，她打算测试一下。
　　走近到晓月面前，把手伸了过去，即将摸到脸颊时，手掌忽然变成一只恐怖甲壳虫。
　　可是，晓月依旧不为所动，还在疑惑着艾菲可到底在干什么。
　　虽然艾菲可对这种事并不是很感兴趣，但萝莉的樱唇就在面前，看起来既饱满又柔软，不免让她心里痒痒的。
　　“.....”
　　艾菲可身上有一股淡雅的百合花香，晓月依靠声音和气味，大概猜测到艾菲可来到了她的面前。
　　不过，为何有一丝甜腻的奶香呢？
　　疑惑间，晓月悄悄地想偷看一眼，正欲睁开眼时，身体忽然被抱住了。
　　紧接着，她便被夺去了嘴唇。
　　该怎么形容这种感觉呢。
　　滑滑的，像是在品尝果冻一般，又软又舒服，而且还有非常甜腻的奶糖味。
　　虽然艾菲可确实是她见过最好看的人，但是这不代表着可以随便做这种事情。
　　哪有说只要喜欢对方就能强吻的，直接硬上的，这分明是变态好吧！
　　一瞬间懵圈之后，晓月缓了过来，想要推开艾菲可。
　　可无论是自家神明还是其他人，她们的力气皆大于她，很轻易便能把她抱住，是不是她太娇弱了呢？
　　被顺势推倒在床上，连反抗的机会都没给。
　　真是嚣张过头了，明知她的身份还敢欺负她！
　　放到以前，绝对要狠狠教训一顿，至少要打得她屁股开花。
　　..
　　..
　　少女无力的挣扎，以及竭力忍住不喘出来的颤音，湿热的呼吸声...
　　不仅仅是生理的单方面愉悦，更多的是精神上的满足。
　　两唇相分，一道诱人的银丝尚还依依不舍地联系着彼此。
　　“你这家伙....既然要做的话，先解释完不就好了吗....呼哈...绕那么大一个圈子...”
　　本想斥责她，但留意到虚影已经恢复些许颜色，再加上同意艾菲可的帮忙在先，晓月顿时忍住了，只是用羞怒的眼神瞪着。
　　这家伙一直在戏弄自己，根本没有停过！
　　但确实她没有什么理由能够去指责，要怪的话，只能怪自己太笨了，连这么委婉的话都听不懂，被牵着鼻子走。
　　“...江晓月小姐真是可爱呢，装成男人太可惜了。”
　　“接下来保持着这幅模样待下来就好，呵呵...我想大家会很喜欢你的。”
　　望着身下被弄得一团糟，满脸通红的银发少女，艾菲可心中的控制欲得到了极大的满足，浑身轻飘飘的，心情前所未有的好。
　　但一想到晓月绝不会那么简单地答应魔女契约的事情，她的脸色又冷了下来。
　　比起沉溺在性癖满足的喜悦之中，说服她的准备才是最重要的。
　　不到最后没有选择的地步，她不想去用那种手段。
　　“待会儿我在一楼等你。”
　　丢下这一句话后，她起身离开了房间。
　　..
　　..
　　“真是个傲慢的家伙....搞不懂斯忒诺为什么要相信她。”
　　晓月抚摸着微微发热的手腕，从床上坐了起来。
　　跟风俗店交易似的，提上裤子人就没了，连余韵还没缓过来。
　　淡粉色的樱花虚影只剩下了最后一瓣，颜色比茶水还淡，不细瞧的话连看都看不见。
　　只能活一天左右，也就是说，每天都得做那种事情吗？
　　作为男生，说不喜欢艾菲可的外表，那肯定违心话，既骗别人也骗自己。
　　倒不是很讨厌那种感觉....但比起现在，她更愿意是在变身之前遇见。
　　而不是此时这般，被压在床上，一点尊严都没有。
　　不过，这种恶劣的性格首先必须要改正，太不尊重人了，总是把自己摆得太高，不重视别人的感受。
　　...
　　暂且先看看她的证明是什么吧...
　　晓月刚好一米六多，艾菲可比她高半个头，身材相差不大。
　　晓月脱掉全身衣服，同时也包括最里面那两件。
　　在衣柜中翻找了一会儿，她只找到了一只大号的尖顶宽帽，以及黑色长袍。
　　只有这两件衣服是全新的，而且放在了最显眼的位置，周围留着不少空隙。
　　在不少文化作品中，北欧文化圈的巫女们则大都穿着这类衣服，头戴尖顶宽帽，骑着扫把飞行。
　　不过，在正确的史实记载里，帽子其实是尖顶短帽，像是冰淇淋的筒一样，非常不好看。
　　“....”
　　穿上这玩意绝对会被当成cosplay的怪人吧？
　　但是...穿着睡衣出去也不是个事....
　　无奈下，晓月只好选择穿艾菲可的衣服。
　　不过...基本都是清一色的裙装，一条裤子都没有....这也太过了吧...
　　鱼与熊掌不可兼得，两边都是对羞耻心的考验，很难权衡。
　　困于魔力无法使用第七阶以上的术式，晓月想依靠伪装术式逃过选择都不行。
　　“...”
　　算了。
　　被当成怪人就当成怪人吧，总比女装被围观好。
　　一番思虑下，晓月还是选择了奇怪的黑袍。
　　搭配上黑尖顶宽帽，站在镜前的晓月被自己给惊艳到了，呆楞在原地，一时间差点忘记呼吸。
　　假如给她一根扫把的话，绝对没有人会否认她是魔女的事实。
　　简单重新打理一遍后，晓月离开了房间。
　　经过简单的整理后，基本所有因动乱而被破坏的地方都被修复，比如墙上的划痕，以及闹得一团糟的礼堂。
　　233房间因为被破坏地非常彻底的缘故，已经没得修了，只能把残骸清理掉重新建。
　　行李箱以及一些重要的物品都在里面，最重要的魔力水晶她也没有带走，然后统统被破坏地连渣都不剩....这下她真的成穷鬼了。
　　一路上，她压低帽子尽量避开过道的学生，不过还是有不少人认出了她。
　　问候声此起彼伏，主动避着她走的情况已经消失了，反而还会有人上前搭话。
　　她们尽管有些僵硬，不过并非出自于讨厌或者恐惧，更多的应该来是自于紧张。
　　毕竟，在昨天之前，谁又能想到那个高大却非常沉闷的大叔竟然是个娇小的萝莉呢？
　　而且从样子看来，似乎是很容易害羞的类型，而且也没有传闻那般凶恶。
　　出现的时间短短不到两年，而她的名声却超越了无数人一辈子的积累，在这座城市里颇有人气。
　　“请问，能给我签个名吗？”
　　“学园长你喜欢吃什么呀？”
　　“你已经多少岁了呢？学园长。”
　　“......”
　　各种问题与疑惑接踵而来，根本回答不完，而且还有人给她递糖果什么的，一团乱糟糟。
　　无奈下她只能借着一些零零碎碎的散装理由，口遁后瞬速逃离现场。
　　随着电梯门关闭，这般嘈杂的情况才算结束。
　　未免也太热情过头了吧...
　　晓月有些汗颜，坐在椅子上大口喘气，全身都在发热。
　　来到一楼大厅，艾菲可正和艾琳娜在临近门口处交流，见来人是晓月后，艾琳娜连忙过来接引。
　　艾菲可看到晓月穿着黑色袍魔女服，眼神里稍微流露出了些许满意，不禁感觉自己的决定果然是对的，简直是天造地设般契合。
　　不过...她为什么不去穿放在衣柜上面的衣服呢，那不是她自己的吗？
　　“剑姬大人，这边请，接下来由艾菲可前辈带你去负一层。”
　　语气中有隐藏不住的热切，但艾琳娜还是忍住了，紧接着打开电梯的另一组开关。
　　随后，大厅中央的地板上发出了机械运转的声音，不一会儿，一个能容纳三个人并肩走下去的旋转阶梯出现了。
　　晓月忽然想起，琉璃跟她说过的七个不可思议之一——电梯的最底层连接着地狱，每当午夜时会有凄厉的声音从中传出。
　　不仅如此，而且听说还有不少目击证人，难道就是这个吗？
　　...
　　...
　　...
　　抱着疑问，晓月艾菲可走了下去。
　　旋梯的每一部分在启动之前皆保持着砖头的模样，因此裂痕也很多，令人不禁怀疑它的安全性如何。
　　平常说话比较活跃，喜欢调戏人的艾菲可这时却一言不发，沉默地与她并肩往下走去。
　　出奇的反常令晓月不禁生疑，不过倒也没有去追问。
　　在淡蓝色灯光的衬托下，梯道内幽邃而寂静，仿佛永远走不到尽头。
　　走了大约五分钟，艾菲可突然停下了。
　　直到现在，这条旋梯依旧没走到头。
　　晓月跟着停了下来，握紧了水无月的剑柄，警戒周围的同时还防备着艾菲可。
　　她了停下来，用手指在墙壁上划了几道手势后，底下的悬梯开始一点点合并，变成了一个大门的形状。
　　进入所谓的负一层，这里像是个巨大的工厂车间，数台巨大的机器不间断地运转着。
　　无数线路交汇在一起指向中央，那里有一池碧蓝色的水。
　　里面堆放着无数根锁链，浓郁的魔力积压在其中，接近实质般浓郁。
　　不仅如此，上面还被布下了无数个构造精密的禁魔术式，好似在封存着什么极其恐怖的东西。
　　随着距离的靠近，晓月能更清楚地感受到其下的气息。
　　水无月跟下面的家伙对比起来，根本没有任何可比性，一个天上一个地下。
　　“滴——”
　　随着艾菲可按下开关，锁链在起重机的拉动下起升，慢慢拖出了地下封存的东西。
　　碧池中的冷却水沸腾了起来，白色的雾气逃逸而出，电流表的蜂鸣声不绝于耳。
　　晓月突然感觉右手处突然沾上了某些温热的，黏黏的东西，抬手一看，原来是因为压迫力太强，水无月上的魔眼自己爆掉了，溅了她一手血。
　　“睁大你的眼睛吧，江晓月小姐。”
　　“这便是我的自信。”


第三卷 第七章
　　最先能注意到的，定然是其上那只长着竖瞳的暗金色魔眼。
　　仿佛是藐视天下的王者一般。
　　它不加掩饰地用眼神展露着自己的鄙夷之情，嘲笑似地看着晓月手上的长剑。
　　“这是真正的圣遗物——幽域。”
　　“顺带一提，它是十二阶梯的武器，即使是魔王也能斩杀。”
　　艾菲可底气十足，自信地介绍着身后的暗紫色巨镰。
　　“姑且算你及格吧，那么下一步呢？你打算怎么做，砍爆全世界的魔物和阿蒙斯加之门？”
　　晓月抱胸道，严肃的语气中带着些讽刺的意味。
　　“下一步，当然是与你签订契约，然后去寻找魔王。”
　　“哈？”
　　晓月突然又愣住了，她实在无法理解艾菲可的脑回路。
　　她是不是看漫画看傻了，什么事情都是恶龙和魔物的锅，只需要打败它们就能拯救世界，抱得美人归。
　　晓月的怀疑自然在艾菲可的预料之中，她清了清嗓子，一条一条开始解释。
　　“我手上拥有一枚魔戒，它会选定一个合适的继承者得到里面封存的力量。”
　　然后它是不是会变成一把只有勇者才能拔出来的圣剑？
　　晓月腹诽道，像是骗小孩的伎俩。
　　所谓的圣剑试炼，在她看来，更像是每一任村长为了带动本村旅游经济，找来一把还算不错的剑，上漆之后涂点502插地板里，然后搞点营销噱头什么的，很快便有大把大把的韭菜跑过来被收割了。
　　试想一下，人肯定是离不开衣食住行的，既然来到村子这里的话，自然免不了吃饭、住宿等，再次至少也得喝瓶水吧，于是乎，村子里的财政转起来了。
　　马老师当年玩的伎俩，无论放在哪里都通用。
　　“魔戒中储存的是初代大魔女莉莉丝的力量，每一代继承的大魔女死后都会把自己的力量封存进其中。”
　　艾菲可观察着晓月的表情，控制讲述的节奏，避免她错听或漏听。
　　“恰巧的，魔戒选择中了你。”
　　“想要获得其中的力量，需要和当届的引路人缔结两份契约。”
　　“大魔女莉莉丝是谁，我从没听说过。”不懂就问。她曾经在斯忒诺的房间里好像见过这个名字是，但并不知道是什么东西。
　　“是塞薇拉的神明，这样解释能明白吧？”
　　虽然不是很正确，但艾菲可还是用通俗点的理解说了出来。
　　晓月有些狐疑，总感觉不对劲，但她并不是另一个世界的人，无从得知艾菲可说的到底是真是假。
　　如此想来，问题所在就是这里，为什么艾菲可会了解那么多异世界的事情呢？还专门写了一本书来说明。
　　回想起在图书馆遇到的茶发少女，晓月突然有了个设想。
　　所有的疑惑连通成线，核心则被指了出来。
　　仿佛读懂了晓月的疑问一般，艾菲可紧接着话锋一转，反过来询问她。
　　“晓月小姐你又是谁呢?”
　　“莫名其妙出现，然后又莫名其妙消失，在此之前世上根本没有你这号人。”
　　艾菲可说的并没有错，二十年来每次仪式都无法确认选中之人，偏偏是晓月莫名冒出的这段时间，成功地找到了目标。
　　这在她的常识中是不合常理的，大魔女的继承人在出生时则会被戒指选中，然后其家人会将她送往首都，作为最优秀的人从小培养，好让其长大后能胜任工作。
　　而晓月却像是刚刚出生一般，长大后才被选中。
　　“.....”
　　明明她才是疑问的一方，怎么突然立场一转，变由她来回答问题了？
　　“行不更名坐不改姓，我当然是我自己，从没变过。”
　　“哦？也就是说，你利用了一个和你相同姓名男人的身份来到了这里？”
　　“不对，那个就是我。”晓月摇摇头，否定了艾菲可的猜想。
　　那个男人就是她....什么意思...？
　　艾菲可突然懵掉，没能理解晓月话语里的意思。
　　其实也不怪她没搞明白，毕竟两个形象间真的很难联系到一块。
　　“你并非这个世界的人，对吗？”
　　晓月打断了艾菲可的思考，直言道。
　　除了这个以外，没有其他理由能证实她的话是真的。
　　但无论怎么想，都感觉太扯了。
　　凡人之躯，想要横渡两个世界间的屏障....简直是不可思议，发生的概率还不如去马路尝试能不能捡到一千万。
　　她宁愿相信艾菲可说的话全是编的，也难以认同她来自异世界。
　　不过，立足这个假设还是推断出一些东西的，不能因为概率小而置之不理。
　　“从谈吐举止来看，地位只高不低。”
　　“既然是比较封建的国家制度的话，想必是贵族或侯爵的子女，不大可能是平民。”
　　唯一能够确认的是，不管艾菲可说的是否真实，单是这把幽域则能说明很多东西。
　　晓月自认为她身上除了一把破剑值钱以外，没什么是能够图谋的东西，所以也不担心艾菲可会说谎。
　　“呵呵...我应该夸夸你吗？江晓月小姐。明明是这么显而易见的答案，你到现在才明白。”
　　不管是她使用的魔法，还是技术，都远远超越了这个时代。
　　只要对术式研究比较深刻的人，都能发现她魔法的不俗之处，只有晓月什么都看不出来。
　　看似严丝合缝的逆推，实际上只要否认几个点就能颠覆。
　　说着，艾菲可对晓月行了一个标准的提裙礼，语气紧而不慢，中规中矩。
　　“请容我重新做一次自我介绍——”
　　“我名为艾菲可 · 塞薇拉，第三帝国的公主，魔女教会副主席...”
　　根据塞薇拉的礼法习惯，这些都是有必要说明的内容。
　　可一串复杂的身份与职位差点没把晓月绕晕，她只记住了一个关键词——公主。
　　偏偏是公主吗....？
　　晓月微微惊讶了一下，不过脸上依旧面无表情，保持着怀疑态度。
　　问题又来了，作为异世界人的话，这个世界的死活与她又有什么关系呢？
　　无偿付出一切去帮助个陌生人，想想都有些魔幻。
　　看在她身后魔眼的面子上，晓月倒是想听一听，这位所谓的[公主殿下]，到底想怎样去完成她那幼稚的目标。
　　接过她给的魔戒，晓月将其放在手心处仔细端详着，上面刻画着无数道复杂而深奥的术式纹路，第一眼看时差点连精神都被困进去了。
　　见晓月瞬间摆脱了魔戒的影响，艾菲可不禁有些愕然，即使是上一届最强的继承人，都花了一个小时才从幻境中挣脱开来....是戒指中的魔力减弱了吗？
　　“我为之前说的话向你道歉，你拥有足够的力量。”
　　谈到有关问题时，晓月的态度显得比较严肃。
　　平常或许玩闹打个趣没有关系，但涉及到战斗这种刀尖上跳舞的事情，任何大意麻痹都是对自己生命的不负责。
　　“你的能力我确实无话可说，但有力气也不能瞎使，魔王什么的....我再问一遍，你是认真的吗？”
　　晓月冷静地说道，她可不想被人骗去拿来当枪使。
　　话题又回到了起点。
　　“我当然是认真的，只有打败魔王才能全部消灭阿蒙斯加之门，进而消灭魔物。”
　　“这跟你又有什么关系？”
　　晓月的话语中矛头尖锐，直指最核心的问题。
　　艾菲可自然不会被晓月吓到，而是更加坚定地直面着她，站得端正。
　　“我必须要去拯救我的故国，以及那些死在动乱中的人们，不管付出什么样的代价。”
　　“只有消灭魔王，才能达成我的目标。”
　　“即使是牺牲身边所有人都在所不辞吗？”
　　“绝不犹豫。”
　　“.....你太极端了，牺牲全部人，到最后面什么都不会剩。”
　　“是你错了，江晓月小姐。”
　　“只要成功了，这些便都是值得的，他们为新世界的到来种下了希望。”
　　“谁都不会死，一切都会回到正轨，没有人会记得这一切。”
　　艾菲可抓住了晓月的肩膀，认真地直视着她红宝石般的眼眸，一字一句道。


第三卷 第八章
　　“既然有这种东西，你自己来不就好了么，何必拉上我这个将死之人呢。”
　　晓月拍掉了肩膀上的手，冷淡的说道。
　　她小步上前，看向暗紫色镰刃。
　　上面的气息虽然压迫感特别强，但却没什么敌意，用着一种小孩子蹲下身来观察蚂蚁的好奇眼神在打量着她。
　　“呵呵...我挥不动幽域哦，甚至连它的魔力都没办法掌控。”
　　艾菲可轻叹一声，摇了摇头。
　　她的天赋不论放以前还是现在，一直最杰出的人，甚至得到了最后一代大魔女的认可。
　　但偏偏这样的她，是最没资格使用幽域的人。
　　连艾琳娜都能勉强抱起来，而自己却一丝一毫都抬不动，无法调动魔力。
　　即使难受也没有办法，她只能转而依靠别人，最终选定了魔女继承人。
　　只要上一任大魔女卸任或死去，魔戒会重新选择继承人。
　　一开始时她还担心是否被选中的人还在原世界，而她像个愣头青一样在这里苦苦寻找。
　　不过所幸，她还是找到了，且这个人就在她面前。
　　拥有神明契约的谜之少女 ，拥有强大的力量不谈，且还拥有着被选中人的资格。
　　假如被选中者是一名普通人的话，她还得从开始一点点教其学会魔法，所需要花费的时间绝对很长。
　　而晓月就不一样了，在这种基础的魔法学如此差劲的世界里，竟然能形成系统的认知，天赋不在她之下。
　　只需要适应下幽域使用，便可以直接去寻找新生魔王，而不用多花费各种杂七杂八的时间。
　　但是问题也很明显，她显然没有那么容易答应。
　　[不要期望有能力的人脾气会好]
　　晓月虽然不像官方传言般暴嗜杀，但性格却意外的固执，很难改变已经确定好的想法。
　　在这个世界里，明明为了利益而屠城都是件正常的事情，偏偏舆论要大肆渲染放大化她的一些行为呢？
　　其中道理不言而明。
　　不过被误导的人也不少，坊间对她的评价比较偏负面。
　　比如血洗了某个深居山中的庄园，或者是摧毁城市什么的...基本所有跟她有关的事情她都了解过。
　　而真实一见，情况并非如此，似乎比想象的还要...柔和一些？
　　“你是认真的吗，既然是[公主殿下]，魔法造诣绝对比我这个异世界土著还要高吧？”
　　晓月询问道，眼神一直放在幽域的刀身上，非常仔细地打量着。
　　对于战士而言，武器是第二生命般重要的存在，自然而然也会喜欢更好的武器。
　　“我能摸一下吗？”
　　“反正它是你的武器，怎样来都可以。”
　　应该说不愧是艾菲可吗，仅仅是句普通的话都能下套。把同意的话语放在了句尾，前面先说明了武器的归属。
　　上去碰的话，岂不是等于答应了她的提议。
　　不过，晓月倒不会思考这些东西，现在最吸引她注意力的可是这把世人从未见过的武器。
　　魔眼咕噜的转了一圈，收紧了竖瞳，死死地盯着晓月，仿佛在防备她似的。
　　“乖....我会轻点的。”
　　晓月一边防备着可能会发生的风险，一边接近幽域。
　　当触碰到冰凉的刀刃时，晓月察觉到了不对劲。
　　见幽域没有反抗，她索性将整柄镰刃从锁链中取了出来。
　　本以为水池里的水温度很高，明明一副沸腾的样子，接近后却发现是冰凉的，倒是挺有意思。
　　“看起来的确不像这边的工艺，精密度有点差，不过只是一点小瑕疵。”
　　晓月突然起了兴趣，这种武器她还是第一次见。
　　能够容纳并且施展魔力的武器肯定有魔力核，拿水无月当例子，它的魔力核在剑把深处，由一只魔眼守护着。
　　而这柄被称为圣遗物的的幽域则不同，好像眼睛才是本体？
　　“....”
　　艾菲可还没从她能够轻松拿起幽域的恍惚中走出来，结果她下一秒居然还想把魔眼摘下来？
　　要知道，单是武器本身的重量，需要调动四根起重链才能吊起来，单手拿起未免也太夸张了吧...
　　艾菲可倒不认为晓月有这么大的力气，否则的话，中午时她早就推开自己了。
　　难道说，她其实喜欢这样吗？
　　“最好不要做，圣遗物是有灵的。”
　　艾菲可想了想，出声阻止了晓月。
　　“抱歉，我有点得寸进尺了。”
　　微微有点遗憾，晓月将幽域放回了原位。
　　魔眼见晓月放弃了摘下它的想法后，近乎收成一条直线的瞳孔舒张开来，放下了对她的警惕。
　　“刚才你提到了两份契约对吧？”
　　尽管不是很相信，但看在幽域的份上，晓月只好保持着怀疑态度询问艾菲可。
　　“只要签订了它们，我就能获得...莉莉...丝的力量？”
　　“我用性命担保，绝对不会有假。”
　　艾菲可将手平放在胸口上，认真地解释道。
　　“第一份魔女契约很简单，只需要完成当代的使命就行。”
　　“很简单？”
　　晓月语调压低，特别说重了语气。
　　“很简单。”
　　“上一任的使命是什么？”
　　“尽可能地把更多力量存到戒指中。”
　　“上上任呢？”
　　“连续五任，都在做这件事情。”
　　艾菲可按下开关，锁链带着幽域慢慢下降沉入水中，旁边的月池自动更换冷却水。
　　“那么这任呢？”
　　“拯救世界。”
　　“很简单？”
　　“只要你愿意听我的话，那么一点都不会难。”
　　“从来到这个世界之初，我便一直在计划着，现在万事俱备。”
　　“不会有任何问题的，你只需按照我规划的路线去走就好。”
　　“.....”
　　即使付出了十分的认真，她用着前所未有的耐心与晓月对话，可晓月显然还是一点都不买账。
　　“打住，我对你的计划没兴趣，甚至说，我对拯救世界这种幼稚的事情也兴致寥寥。”
　　晓月出声打断道。
　　糟心的事情全部混到一起，莫名的特别乱，理不清思路。
　　心里像是个方方正正的小盒子，里面有两只小猫在玩毛线球，乱得令人生笑。
　　不管做多少次深呼吸，胸口间的闷气始终无法消去，堵着很难受，像是整只小鼻子都塞住了。
　　“呼——”
　　“至于提议，让我思考两天，到时会告诉你答案。”
　　“我会等你的。”
　　艾菲可见晓月态度依旧坚定，也不好继续说太多，只能顺着台阶切断了话题。
　　本以为让晓月知道这些后想法能够松软一些，结果还是什么都没变。
　　收获还是有的，至少让她了解到了大致事情的经过，不至于什么都不知道，剩下的只能努力去争取了。
　　“....”
　　晓月见艾菲可仍杵着不动，稍微有点疑惑。
　　哈，不管了，吃饭最重要。
　　现在是下午五点钟左右，肚子要饿扁了。
　　刚才本来打算去食堂用餐，结果因为这一档子事耽误到了现在。
　　吃饭虽小，但补充能量可是件大事，以前的她可以用便携饼干凑合着过，但现在今非昔比，不照顾好自己是不行的。
　　如此想着，晓月简单地整理好凌乱的衣服，撸袖子就地坐下脱鞋倒掉里面的水，拧干了裤腿部分的水渍。
　　下面湿漉漉的，放着不管会很难受，她不太喜欢那种感觉。
　　明明看起来像个礼貌温和的淑女，却做着完全不符合个人形象的事情，像个大大咧咧的男孩子。
　　尽管艾菲可的小靴子里面也已经灌满了水，而她却一点想解决的想法都没有，只是有点好奇地站在一旁看着晓月。
　　还未得到答案的话题就此告终。
　　..
　　..
　　..
　　两天之后刚好是城座轮换的时间。
　　届时本城区与另一城区会进行交替，下一次能见到阳光大约是两个月后。
　　尽管走廊上很多人讨论，但晓月其实不是很在意这个。
　　比起城市的运转，她更在乎接下来的晚饭能不能得到保障。
　　没想到出来时还需特殊验证，搞了半天才打开通往一楼的出入口。
　　本想先换掉衣服去吃饭的她忘记了艾菲可的房间，只能湿着裤腿去食堂。
　　正欲落座时，晓月看到了坐在角落处梳着马尾辫的黑发少女，同时对方也发现了她。
　　“学园长？！”
　　“身体好一些了吗，感觉怎么样，头晕吗？”
　　那一抹显眼的银发想不认出来都难，少女今天带着一顶尖顶宽帽，身着黑色袍服，看起来和文化作品里的魔女一模一样。
　　琉璃急匆匆地丢下同伴，略有着急地跑了过来。
　　昨晚艾菲可说过，如果放任晓月不管的话，她定然活不这两天。
　　总感觉，如果再不抓紧一点的话，眼前沉默寡言的少女随时会被一阵轻风吹散，消失不见。
　　“要喝点水吗？”
　　与琉璃的急忙相比，晓月倒是淡定很多。
　　她待会儿打算去一趟市中心附近递交辞职表，不过现在不方便出面，正寻思着该找谁帮忙的时候，琉璃出现了。
　　真是想睡觉了就有人送枕头，不过让她自己去真的没问题吗？
　　晓月想起上次的乌龙，有点担心她会搞砸。
　　“嗯...唔，谢谢。”
　　半推半就之下，琉璃耐住心中的疑问扶平裙子坐在凳椅上，双手握拳放在腿间，半透明的玻璃杯中摇曳着水波。


第三卷 第九章
　　在琉璃的带路下，晓月回到了艾菲可的寝室。
　　原本被她弄得有些杂乱的房间被整理地井井有条。
　　窗户紧闭，一件红白色的裙装安静地趟在床上，本来中午时还找不到的。
　　难道是艾菲可自己先回来整理过了吗？
　　不对，刚才还在下面来着。
　　也就是说，这个房间是其他人在负责整理。
　　“稍等一会儿，我换件衣服。”
　　待会儿需要去一趟市中心，为了不那么引人瞩目，她打算先换身衣服。
　　再怎么说，也不能穿着这套极其引人注目的衣服出去吧，这不等于是在说[我就在这里]吗？
　　可惜她的行李箱已经被消灭了，不然的话也不会有现在这么多的烦恼。
　　明明裤子是那么美妙的发明，轻松方便且万用，为什么会有这么多人喜欢裙子呢？
　　尤其是冷天，腿不冻吗？
　　不过....有比没有好，目前只能将就了，待会儿再去买相应的衣服。
　　换上了群子后，晓月感觉自己走路都有点开始不自然起来。
　　轻飘飘地，总觉得没有安全感。
　　要不要在里面藏把枪增加重量呢？
　　晓月潜意识里仍觉得，自己还是抗桶水能一口气上五层楼的那个男人，对这类东西很是抵触。
　　..
　　..
　　“前辈还是一如既往地喜欢读这些啊...”
　　经过晓月的允许，琉璃探着身子走了进去，好奇地打量着房间里的布置。
　　“以前很好奇前辈的房间到底是怎么样的，现在感觉很普通，嗯...有点学园长你的风格。”
　　案牍上摆放着大量的资料，台灯罩微微泛黄。
　　琉璃漫步走到书架前面，一行行扫视着排列其上的书籍。
　　上面大多数是一些历史以及地缘政治的书籍，还有一整套的马列。
　　不过，在一个小小的角落里，琉璃找到了一本封面稍有破旧，比起其他书籍显然被翻阅过很多次的小书。
　　从封面来看，似乎是一本童话...？
　　“塔塔...”
　　“抱歉、实在抱歉！只是有点小好奇，回过神已经拿在手上了！”
　　感受到身后有人靠近，琉璃反应过来后突然慌了，连忙把书塞了回去。
　　转过身来，发觉来人是黑发版本的晓月，琉璃摸着胸口松了一口气。
　　“看来她还挺博学的。”
　　晓月故意没有太在意琉璃的反应，而是看着占满半面墙的书籍，有点感慨。
　　每本书里面或多或少会有两到三个书签，而且封面以及纸页都爱护地很好，没有一点褶皱。
　　回忆着刚才琉璃的手势位置，晓月在最靠近书桌的角落里找到了那本书。
　　小小的，大约比巴掌大一些，厚度比较薄，大约四十来页左右。
　　从翻阅痕迹来看，似乎经常被打开的样子。
　　里面图文并茂，讲的是一个关于王子拯救困在高塔中的公主，逻辑漏洞满满、画风有点奇怪的故事。
　　轻翻开第一页，果然是经典的开头。
　　..
　　很久很久以前......有一名美丽的公主，女巫嫉妒她的美貌，于是把她关进了塔里。
　　如此下来，年复一年，女巫一天天变老，而公主依旧保持着年轻貌美。
　　戒心严重的女巫担心公主想逃跑，于是每天都会回来视察她的情况。
　　这样的日子又持续了很久，直到有一天，可诺诺里王国的王子正好经过了关押公主的塔下。
　　王子第一眼就爱上了这位美丽的公主，但因为黑塔的缘故，无法上去寻找她。
　　公主心生一计，让自己的金发变得很长很长，让王子顺着头发爬上来。
　　结果没想到的是，金发太脆弱了，根本承受不住王子的重量。
　　于是公主只好拿起女巫的魔法棒，用魔法把王子的头带了上来，和房间里的布偶熊调换。
　　就这样，公主秘密地和王子幽会着，每天谈情说爱。
　　好景不长。
　　有一天，中午回来的女巫撞见了他们两的私会，一怒之下， 把王子变成了一只青蛙，公主则被下了诅咒，永远不得离开黑塔半步，否则当场死亡。
　　变成青蛙的王子为了拯救公主，抛弃了自己的身体，千里迢迢去到世界尽头，得到了打败女巫的法杖。
　　变回原来的样子后，却发现自己只剩下了一个脑袋，无奈只能继续当一只青蛙，驱使着魔法回到黑塔。
　　打败了女巫，王子依旧上不了高塔，只能拜托路过的另一个王子。
　　公主成功被解救后，林斯王国举国欢庆，举办了婚礼。
　　而王子的身体早已被秃鹫给啃烂，只能继续当青蛙，一边吐着泡泡，一边坐在凭栏上目送两位新人进入婚房。
　　...
　　...
　　“好感人....”
　　琉璃双手交织，认真地看着晓月手中的绘本，带着哭腔说道。
　　？
　　等等，这故事的泪点在哪里？
　　晓月一点都看不明白，总感觉这本童话跟其他的有点不一样，结局似乎是...牛头人？？？
　　她讨厌得不到反馈的付出，那样子只会是自己的一厢情愿，大多数时候不会有任何结果。
　　“哗啦。”
　　放好书后，晓月将辞职信整齐地装进了专用的信封里。
　　待会儿她打算先去一趟军部特殊编队分区，先把以前所得到的所有资料交还给同僚，然后再去中央厅递交辞职书。
　　在一楼登记完行程，晓月带着琉璃离开了大楼。
　　飞翼附近的道路上人迹罕至，偶尔会有一两个人，不过他们不会停留太久，很快便走没影了。
　　卡恩斯夜间的景色还算可以，比起地上世界的荒芜，还算是挺有人情味的。
　　黑暗所笼罩的城市中，无数霓虹的灯光从远处看过去，像是天街上缀满夜空的繁星，美丽而遥不可及。
　　吹着傍晚的凉风，晓月感觉呼吸顺畅了不少，胸口也没有之前那么闷了。
　　步行到军部大约是二十分钟左右，之后还得乘坐列车前往另一个城区，时间比较紧。
　　既然出来了，好好看看也无可厚非。
　　难得出来一次的琉璃依旧对四周充满了好奇，走走停停，稍微耽误了一些时间。
　　夜间的人并不是很多，除了学生以外，基本都是些富家子弟在四处闲逛。
　　大多数的普通人到现在还没有下班，仍在自己岗位上努力工作着。
　　每座城区只有零零碎碎的几家店铺，全城区的衣服都靠其提供。
　　因为一家独大的原因，店铺里的员工普遍的态度不好，当初她还因为衣服太难看而被嫌弃过，当成贫民窟里做着生产线的劳工。
　　军区并不是很远，分部在一栋比较靠近市中心的大楼中，而那里正是她们的目的地。
　　大楼上有一个巨大的停机坪，不时有架飞机从中驶出或是进入，几乎每层楼都布满了严密无缝的监控设施。
　　巨大的广播屏幕上轮回播放着她的图片，下面用红色大字标注着悬赏金额。
　　“真不愧是学园长，无论到那里都是焦点呢。”
　　琉璃望向上方的显示屏，手指轻点嘴唇，朝着晓月轻笑道“如果我把学园长绑了送去给军部，是不是就能得到一百万水晶币了呢？”
　　“可以，不过得看你能不能打败我。”
　　晓月接下了这个小小的玩笑，对着空气比划了一下。
　　“哎嘿，我怎么可能打得过学园长啊。”琉璃吐吐舌头，忍住了去抱住晓月的冲动，伸手抚平袖子缓解尴尬。
　　“怎么了吗？”
　　晓月歪了歪小脑袋，刚才见琉璃忽然前进一步，紧接着像触电般立马僵住了，总感觉好像有点不妙。
　　“嗯嗯，只是感觉学园长很可爱哦，刚才有点想抱住啦，不会太突然吗？”
　　借着半开玩笑似的语气，琉璃把心里话给讲了出来。
　　“可、可爱？”
　　明明是个很帅气的姿势，哪里可爱了？
　　晓月在意的重点与琉璃有些许分歧，错开了电波。
　　“诶...不行吗？”
　　琉璃骗过头，手指交织不断掰弄着，语气颇有种孩子做错事后不敢面对家长的感觉。
　　“也不是不行，就是感觉怪怪的。”
　　心中莫名的抵触着，晓月脸颊也跟着热了起来，微微熏红。
　　“那，那还是算了吧....走，再不快点军部可就要关门了。”
　　琉璃快步上前，走在最前面说道，没有让晓月看到她不自然的样子。
　　..
　　..
　　出示通行证以后，两人进入了军部大厦。
　　依照着记忆中的路线，晓月带着琉璃轻车熟路地来到了曾经的办公室。
　　自从进了大厦，琉璃便放缓速度紧紧跟在她身边。
　　似乎是怕生或者对军部的敌意，琉璃的眼神中充满了警惕，不跟任何人靠近，手里死死攥着当初晓月给的宝石。
　　“哦哟，这不是那个家伙的侄女么，这次来该不会又是替他借钱吧？”
　　在另外一个办公室里，几名男人坐在办公桌上喝酒碰杯，见到晓月后立即笑了起来。
　　“.....”
　　“你们几个怎么又在工作时喝酒，小心我上报督委。”
　　习惯性的，晓月不小心说出了以前常说的话。
　　“哈哈哈，小妹妹，你知道督委在哪里吗，要不要我们带你去啊？！”
　　他们并没有多想，而是开始调戏起了晓月。
　　“别的不说，说话的语气还真像啊，不愧是一家子人。”
　　粗犷的味道中夹杂着浓厚的酒味，晓月虽然不讨厌这个味道，但是让最讨厌酒的琉璃一直闻着也不好，于是拿起旁边的通讯器拨出了一串号码。
　　[114514.....]
　　“哈哈，你瞧，她还装模作样的打了！”
　　男人一边拿着酒瓶，一边用力拍着旁边人的肩膀道。
　　滴的一声后，电话接通了。
　　“是谁，有话赶紧说。”
　　严肃的语气好似万年不化的冰山，电话另一头传来了道嘶哑的男声。
　　台上几个还在碰酒的男人脸色顿时一青，慌乱中从桌上跌倒了下去，酒瓶瞬间碎裂成无数块破片，散落在地上，发出了清脆的响声。
　　“我勒个去，这混蛋真打了！？”
　　半口热辣辣的酒水差点没把他呛死，晓月居然真的知道督委的号码。
　　一阵劲风扑面而来，长着老茧的掌心直朝着晓月手中的电话抓去。
　　本以为是个柔弱的女孩子，想轻易抢过来还不简单，正当他以为即将到手时，晓月侧身一躲，闪开了他的手。
　　“喂...对的，没错，又是他们几个...”
　　晓月一边轻描淡写地躲闪着来势汹汹的攻击，一边在通话里说明了原委。
　　不管出手有多快，晓月总能及时预判到他的动作，然后做出幅度最小的躲避。
　　“啧，身手不错，低估你了。”
　　男人见事情无法挽回，只好停止进攻，故作轻松地拉出凳子坐了下去。
　　堂堂一等功军衔的他居然搞不定一个小女孩什么的，真是丢人丢到家了。
　　为了强撑面子，只好摆摆手，好似他放了很多水似的。
　　“老三，刚才为什么不阻止她，你个混蛋脑子能不能清醒点，不要整天装着女人，连这么小的孩子都想下手，你还是个东西吗？待会儿吃罚站绝对有你一份！”
　　男人从地上爬起来，脸色不是很好看。
　　“我怕万一伤到她就麻烦了，幸好及时收手。”
　　男人拍了拍裤腿，义正言辞道，丝毫不觉得羞愧。
　　工作时间喝酒，一般要罚站一天，取消晚饭。
　　反正又不是第一次被处罚了，比起敌不过晓月的丢人现眼，他更愿意接受前者。
　　琉璃站在旁边看得有点发呆，总感觉晓月很熟悉这里的样子。


第三卷 第十章
　　静下来后的办公室只剩下她们两人，空气中浓郁的酒味慢慢淡化，时钟不断朝前走着。
　　晓月开始整理她曾经的办公桌面，并把需要交接的文件统统整理到一个袋子里，写下相应的备注。
　　琉璃没有打扰晓月，而是在一旁好奇地打量着她的工作。
　　大约半小时后，晓月整理好了资料。
　　此时也正好到了下班时间，部分工作人员已经开始换班，错综复杂的走道上人来人往。
　　“哗啦——”
　　半透明的演习室里，一名穿着得体的小女孩不断耗费着一颗又一颗的水晶，重复试验着跨阶使用高级术式。
　　前往区机关办公区的时候，两人正好路过了这里。
　　晓月微微一惊，脚步凝滞了下来。
　　如果没看错的话，女孩在试验的，好像是她在论坛里发出的教程。
　　曾经她无法使用魔力的时候，通过摸索得到的经验，然后运用在了实践中，问题就是比较烧钱...
　　虽然凭借着自己的亲身使用，让更多人知道了这个方法，不过依旧被视为旁门左道。
　　稍微驻足停留了一会儿，不过对方似乎还掌握不到窍门的样子，成功率不到二十分之一。
　　夹杂着贪进的缘故，一直没有什么长进。
　　“我重复了很多次，不准再用这玩意了。”
　　正要离开时，演习室里传出了一道温怒的女声。
　　顺着声音看去，是一名穿衣打扮极其讲究的贵妇人，一脸不悦地训斥着女孩。
　　“只有无用的废物才会使的邪门歪道，你是嫌我们家出了你还不够丢人吗，居然在外人面前用这种东西！”
　　女孩手里紧紧攥着约三寸大的棱形晶体，头埋得很低，不敢去看她，身子微微发颤。
　　“学园长，我可以问你一个问题吗？”
　　琉璃自知改变不了什么，虽然不满意贵妇人的行径，但这毕竟是别人的家事，上去只会帮倒忙。
　　不过，通过以魔力水晶为中介物，施展魔法的手段，与学园长当初寝室中的那份手稿中内容一模一样。
　　据她所知，和学园长同名的那个男人，他正是依靠操纵魔力水晶来施展魔法，硬生生成为了军部的特别编制人员。
　　起初她以为是巧合，但仔细想想不太对劲。
　　无端揣测别人是很不礼貌的事情，琉璃不喜欢把问题闷在心里，一旦有了好奇的疑问，她会尽全力去找到答案。
　　“学园长....与你同名的[江晓月]到底是谁？”
　　琉璃犹豫了一下，把问题摆了出来。
　　在她的猜测里，很大可能是晓月把原来的正主杀掉取而代之。
　　为了不暴露，还学习了那个人的能力，然后迅速适应这里的生活，潜藏在敌营中。
　　晓月显然有点发呆，支吾了一声后，夹含着疑惑回答道，“嗯...一个彻头彻尾的大傻瓜？”
　　晓月其实明白琉璃真正指的问题是什么，反应过来后刻意避开了回答。
　　并不是有什么需要隐瞒的必要，仅仅是她不想去解释而已，因为很麻烦。
　　总不能说，她变妹了也变强了吧？
　　“总感觉是个很厉害的人，连魔力都没有，不仅依靠自己的努力当上了特别编制的人，还能去做很多连魔力适格者都办不到的事情...”
　　琉璃一根根掰着手指，细数她所知道的事情。
　　“没有这么夸张吧...？”
　　晓月牵强地应付了两声，这些话从关系比较好的人那里听到，总感觉有点怪怪的，浑身不自然。
　　“不过，学园长...你知道他去哪了吗？”
　　琉璃故意问道。
　　“他很早之前就已经死掉了，我只是刚好代替了他，算是巧合吧。”
　　晓月漫不经心道，带着琉璃离开了演戏室外边的走廊。
　　“很早之前就死掉了？”
　　琉璃手心一拍，顿时明白了。
　　也就是说，学园长很早开始就冒名顶替了，大概是半年，或者一年？！
　　“大约是十几年前的时候。”晓月倒不是很忌讳，就当是随便地散散心，跟月亮说话。
　　“十几年前...？”
　　琉璃有些摸不着头脑，这样一来又乱掉了，根本说不通。
　　闲聊的时间总是过的很快，不到一会儿，两人便来到了分区办公室前。
　　琉璃因为不是军部的人，只好在门外等候，过了大约半个来小时，晓月才从里面出来。
　　分区主管是一个很热情的人，而其正好是晓月最应付不过来的类型。
　　她还是喜欢跟话少的人沟通，因为简洁明了，不需要说太多话。
　　离开了军部分部大厦后，晓月打算去买件衣服，结果由于机械投递不支持飞翼，她只好亲自动身前去店铺里挑选。
　　说是店铺可能有点不合适，确切来讲，应该说是商场。
　　路途不算遥远，离开军部以后，大约走十分钟就到了。
　　面对琳琅满目的各种商品，琉璃的眼睛中满是小星星，步伐轻快了些许。
　　不自觉间牵上了晓月的手，拉着她前进。
　　她只是听说过，但从来没亲眼见识，以前有一段时间非常想来这里。
　　比起军部里沉闷昏暗的氛围，商场大厅里面非常的明亮，全自动化的机器人们有序地处理着各种商品。
　　进入试衣室，晓月打开了墙壁上的浮动屏幕，在列表中挑选想要尝试的衣服。
　　她个人不是很在意衣着打扮，典型的实用主义，耐用耐脏才是最好的。
　　可问题出现了...
　　大多数男装的衣物，尺寸都比她大，根本穿不着，松垮垮的。
　　童装的话，不仅质量不行，还印着一些卡通图案，总感觉很幼稚...
　　晓月不信邪，于是乎耐着心一条条翻找。
　　..
　　..
　　“学园长...还没好吗？”
　　琉璃提着折叠袋，按照记忆中的路线来到了晓月所在的试衣室前。
　　难道遇上了什么事情，怎么现在还没出来？
　　“...再等一会儿，马上就好。”
　　房间里的晓月关闭了男装筛选，认命地随便挑了几件女装。
　　根本找不到她想要的那种衣服，除了女装以外，她没有其他选择。
　　付款时，晓月呆住了，身份验证卡掉到了地上。
　　仅仅是三套衣服而已，居然要五十水晶币，这也太黑了吧！
　　以勤俭为本的晓月习惯性的打算放弃购买，但转念一想，她现在只剩下身上这套衣服可以穿了，没有多余的换洗衣物，总不能每天都穿着。
　　要不还是要两套算了。
　　如此想着，晓月删除掉了一套。
　　结账界面也随之改动，由五十变成了三十二，不过...她这个穷鬼怎么可能买得起呢。
　　包括琉璃给的钱在内，她都换成了有等同价值的东西存进了行李箱中，再未待她拿走，紧接着就灰飞烟灭了，连一毛都没给剩。
　　“那个...”
　　晓月穿上衣服，轻叩响了门板。
　　“我好像...不够钱了。”
　　从牙缝里挤出这句话时，她感觉好像有什么东西碎掉了，破镜难圆。
　　一分钱难倒英雄汉，没想到她居然也有这么一天，连钱都掏不出来，还得拜托别人帮忙付账。
　　出来以后，陈列在橱窗中的展示品忽然变得特别扎眼，像是在嘲讽她一般。
　　琉璃则轻笑着陪她付完了款，虽然没说什么话，但晓月总感觉自己好像被当成笨蛋了。
　　“不能用机器人运递，平时你们的衣服是怎么购买的呢？”
　　为了缓解微妙的尴尬，晓月出声询问道。
　　“一般都是集中采购，每个月都有一次机会，在有限的预算里把清单给负责的同学就行了。”
　　琉璃摇了摇头，与晓月并肩缓步走在逐渐开始热闹起来的马路上。
　　现在大约是十点半，从工作的牢笼中解放出来的人们脸上满是疲惫，机械性的重复着相同的动作，与昨天毫无区别。
　　Sextop的店员自然不会傻乎乎的出来接待这一群连活着都是种折磨的人，她们主要的服务对象大多是军部的任职人员，位置上也很临近。
　　斑斓的霓虹灯光不知疲惫闪烁着，显示屏上播放着华而不实的广告，里面的人好似生活在另一个世界，令人感到虚幻般的不真实。
　　污浊之下，唯有细雪保持着洁白。
　　偶尔会踩到稍微有些落差的地板，留下几个深浅不一的脚印。
　　天空中白茫茫一片，无数棉絮飘散而落，整个世界好似死掉了一般。
　　琉璃捂紧了脖间的围巾，轻哈一口白雾，想着能让这样的日子持续下去就好了。
　　她悄悄地看着旁边一路无言的晓月，搞不懂她心里到底在想些什么。
　　整天都是一副闷葫芦的模样，明明是那么俏丽可爱的说。
　　如果自己是男生的话，肯定会忍不住去追求她。
　　人是社会性动物，没有人从一开始就会是孤僻的，大多数是后天经历的原因。
　　琉璃能猜得出来，晓月心中一定有一个绝对不会告人的秘密，如果能知道的话，大概能明白她为何会变成这样了吧？
　　每个人都有一个不能说的秘密。
　　好似童话里的王子。
　　他其实早就知道了，自己的命运是神明把握在手上供世人欣赏的一个玩笑。
　　除了随波逐流接受设定外，没有其他的选择。


第三卷 第十一章
　　“嗯，只要抱着布偶，晚上就不会再出现那种情况了！”
　　不过...比起布偶，她更想抱住香香软软的晓月入睡。
　　因为原来的寝室已经被破坏掉的缘故，她只好和艾琳娜一起住，而学园长因为身体原因被安排到了前辈这里。
　　根据前辈所述，学园长似乎身体出了某种问题，很有可能活不过这两天。
　　想到这个，琉璃心里莫名有点难受，虽然跟学园长一起睡很舒服也很安心，但现在并不是任性的时候，于是主动提出让艾菲可来照顾她。
　　“一定要注意身体，如果没有什么问题的话，后天我带你去摘花吧。”
　　琉璃恶作剧地摸了摸晓月的头，留下这句话后小步跑开了。
　　关上门后，晓月打算直接上床休息。
　　折腾了一天，身体莫名地比以前还要容易困乏，脸颊热热的，说不清楚是怎么回事。
　　水无月的魔眼重新长了出来，疑惑地盯着她。
　　这两天不知为何，水无月像是抽风了一般，眼睛一直睁着，连她睡觉的时候也是如此。
　　晓月不喜欢被人注视着的感觉，于是找把剪刀把魔眼戳爆了。
　　关掉橘黄色的台灯，房间陷入一片黑暗。
　　窗外小雪纷飞，夜色清冷。
　　换好睡衣，晓月钻进了陌生的床铺里。
　　望着空荡荡的天花板，她忽然想起了一个问题，
　　如果自己睡的是艾菲可的房间，那么她睡哪里呢？
　　想起那名金发少女，好不容易被雪花埋藏下去的烦恼又涌了出来，胸口闷闷的。
　　她喜欢缩在被窝里睡觉，同时将小脑袋盖在里面，只留下一个通风的小口。
　　被窝里轻飘着淡淡的百合花香，逐渐升高的温度加剧了她心中的烦躁。
　　又翻了个身，晓月面向左边的墙壁，挪移身体带着被子靠拢了一些。
　　被子里的空气越来越闷，晓月只好拉下被子，把头露了出来。
　　异国的公主....吗？
　　是她永远接触不到的一类人呢。
　　不管是现实，还是童话。
　　公主们总是被爱的一方，所有任性能够被无条件的容忍，待在富丽堂皇的宫殿之中享尽物质上的奢华，地位高贵。
　　而像她这样的人，放在以前连蝼蚁般的平民都算不上，就算死了也不会有人记得。
　　假如艾菲可真的来自异世界，那么命运还真是喜欢开玩笑，居然制造了这样一场无聊的闹剧。
　　说什么去拯救世界...
　　根本做不到。
　　只有小孩子才会做这种天真的梦。
　　她已经从中二病毕业了，不会去想不切实际的东西。
　　“...”
　　翻来覆去了很久后，终究是没敌过睡魔的攻击，意识渐渐沉入深处。
　　弥留间，好像听到了门被打开的声音。
　　..
　　..
　　..
　　与往常不同，她并没有进入庭院，而是做了一个梦。
　　时间被拨回到很久以前。
　　一家人躲在散发着酸腐味的地下室里，彼此沉默不语地吃着晚餐，桌上的烛火烧的正旺，一旁的日历中满是暗红色的血液，桌上摆着几盒药丸。
　　梦里的他衣服打满了各种难看的补丁，手腕上满是深一道浅一道疤痕，狰狞恐怖。
　　锅里是加热后的灌装食物，盛上碗后像是一团半液态的稀泥。
　　打扮整洁的母亲眼里充满了对他的厌恶，故意给他少舀了半两。
　　酸腐味中夹含着刺鼻的香水味，令人感到由衷的不适。
　　他默默地扒着碗里的混着酱菜的肉糜，心里想着待会儿出去能不能翻到些有用的东西，避难所附近有个旧社会的垃圾堆放场。
　　地下室里破烂地不成样子，唯有中间的床铺特别干净，被单洁白而柔软，上方还布置有淡红色的纱网防蚊。
　　吃完饭，他起身收拾碗筷的时候，手指被狠狠打了一下。
　　他身体猛然一颤，闭上眼睛竭力忍着痛楚，额头生汗。
　　“今晚有客人，你给我安分点！要是钱没了，跪着你都得给我跪回来！”
　　她皱眉道，把碗一推，放到了他桌前。
　　“真是晦气，为什么生了你这个家伙。”
　　“....”
　　让他重新把地打扫了一遍后，接着把他赶了出去。
　　父亲则一直沉默着，从不过问任何事情。
　　从避难所出来后，他随便找了个破纸箱用来挡雨，防止溅落在头上。
　　隔壁房间的大叔就是因为长时间淋雨，不仅头发掉光，而且还长出了浓瘤，之后因为没有抗生素的关系，感染而死。
　　离堆放场的距离并不远，本来应该很快就到了才对。
　　走了一会，忽然头很闷，感觉快呼不上气来。
　　紧接着仿佛被人抱紧了一样，动弹不得。
　　噩梦如同被擦拭干净的窗纸，溶解般慢慢散去。
　　..
　　...
　　....
　　“.....”
　　从沉眠中苏醒，一缕金色的发丝轻撩她的耳垂，痒痒的，有些不舒服。
　　身后的少女如同八爪鱼一样缠上了她，柔软的胸部紧贴着她的后背，手还不老实地摸进了她的睡衣里。
　　这个家伙为什么这么自觉的就抱住自己了！？
　　艰难地推开艾菲可以后，晓月终于从床上坐了起来。
　　此时她衣衫不整，香肩半露，领口被拉低了几分，俏脸微微熏红的模样看起来特别的色（喵）气。
　　“早上好呀，江晓月小姐。”
　　艾菲可揉了揉惺忪的睡眼，伸展懒腰道。
　　“....早。”
　　晓月虽然不是很想回应艾菲可，但还是姑且说了一声。
　　简单洗漱之后，晓月发现自己真的闲下来了。
　　提交完辞职申请，大概需要三个工作日来审批，期间身份处于冻结状态，不能行使任何权力。
　　也就是说，现在她成为了彻底的无业游民。
　　除了用餐以外，她似乎可以一直躺着了？？
　　虽然说休息不免是件好事，但她是那种手头上没点事情做就不自在的类型，躺床上太久的话整个人都会成废物的。
　　翻开袖子，洁白的手腕上连一点虚影的痕迹都没剩下。
　　忽然间，她回忆起了艾菲可柔软的樱唇，甜甜的，带着奶糖的腻味，奇奇怪怪的吻。
　　明天需要给出答案，可现在她一点想法都没有。
　　真的要答应吗？
　　镜子中的银发少女一脸茫然，红宝石般清澈剔透的眼眸里满是混乱。
　　“哗啦啦...”
　　感应器感受到晓月依旧站在洗手池前面，水流一直没有停止过，而是不断顺着小臂往下流去，溢满了水池。
　　空气中隐隐出现了淡淡的焦味，晓月顺着味道的源头，来到了客厅中央。
　　只见艾菲可蹲在茶几前，使用火焰术式不断加热着一壶水，旁边有个正在冒烟的热水器。
　　她的手上微微发红，看来是被某样东西给烫到了。
　　随后，艾菲可将水倒入事先准备好的杯子中，不一会儿， 照着桌上的说明书倒入经过研磨的可可粉。
　　似乎是在泡咖啡的样子，不过手法非常生疏，几乎连水量都没掌握好，比例严重失调。
　　回想起来，艾菲可的房间好像是别人帮忙整理的，与她猜测的差不多。
　　在晓月的印象中，社会上流的人基本都不怎么劳动，大多数离开了自己擅长的领域，连普通人也比不过。
　　“公主殿下？”
　　半带玩笑的，晓月小声道。
　　紧接着是一声清脆的碎裂音，用以搅拌的勺子摔碎在地上。
　　艾菲可被她吓了一跳，脸色不是很好。
　　“江晓月小姐介不介意和女生接吻？”
　　为了还击，艾菲可轻笑着提起了这个话题。
　　“不是很介意，怎么了？”
　　晓月一脸无辜，她也没有想到艾菲可的反应会这么大。
　　“呵呵...待会儿你应该知道要做什么吧？”
　　艾菲可指的自然是有关给晓月继续补充生命力的事情。
　　她轻咬手指，略带着点挑逗的意味看着晓月。
　　“我明白了，要现在开始吗？”
　　晓月比艾菲可想象中的还要淡定，听后依旧面无表情，语气中毫无波澜。
　　这令艾菲可不禁感到有些失望，明明可以看到更有意思的反应的。
　　不过她也不止这一招，她有无数种方式去玩弄别人，不管是精神还是肉体。
　　“先把衣服脱了吧。”
　　与上次同出一辙，艾菲可打算先让晓月脱掉衣服。
　　“...这很有必要吗？”
　　这次晓月保持了警戒，为了防止被艾菲可又一次调戏，她必须处处小心。
　　没错，仅仅只是为了暂时延续生命而必须要做的事情而已，并不是确认情感什么的，她们的关系可没有好到那种程度。


第三卷 第十二章
　　除了内衣以外，所有衣服都脱了下来。
　　虽然房间里有供暖，不过身体还是有些凉凉的，被人看着很不自在。
　　“江晓月小姐身材还挺不错的，以后估计能生下健康的孩子吧？”
　　艾菲可拍了拍晓月洁白的腹部，略带调笑地说道。
　　现在的世界，或许已经没有纯净的孩子了，还没生下来便受到了不同程度的污染。
　　再者说，养育也是个大问题，除了部分生活条件比较优越的以外，大多数人连活着都是种痛苦。
　　在地上世界生活了十几年的晓月无比明白这一点，不过种族的繁衍和她又有什么关系呢，她并没有那么强的使命感。
　　“谢谢。”她点了点头，防御稳固，丝毫没有受到艾菲可的影响。
　　艾菲可坐到晓月身旁，从床头拿来一张小被子，披在她身上。
　　“江晓月小姐就没有过理想或者目标一类的吗？”
　　“没有。”
　　见晓月故意跟她拉开了距离，艾菲可也不灰心，而是非常自然地又凑近了几分。
　　“诶，明明是有的吧？”
　　艾菲可站起身，来到晓月面前，弯下腰来轻笑着说道。
　　微微泛红的鼻翼上，是一对如同天空般湛蓝深邃的眼眸，闪烁着点点狡黠的灵光。
　　她从书架上取下了一沓资料，一行行扫视着上面的内容，“我昨晚特地去查了很多资料，除了一个和你同名的男人以外，我根本找不到跟你有关的其他信息。”
　　“既然你一开始是以他的身份进来，那么，我暂且把你假定为他。”
　　“生于北琉坡，自幼开始流浪在东南部诸多城市，至二十一岁时来到了卡恩斯任职，凭借着旁门左道立下累累战功，成为特殊编制成员，两年前参与过空寂海的一次剿灭行动，成为了所在编号部队的唯一幸存者，然后开始一直赋闲，很少出现在公众视野。”
　　说着，艾菲可将资料对折丢到了书桌上。
　　“世上真的有那么巧合的事情吗，恰巧从这个时间点开始，剑姬出现在了人们的视野中。”
　　声调故意提高了几分，让晓月听得清清楚楚。
　　一开始只是以为是个同名的偶然，她并没有继续深入探究这份资料。
　　重新拾起卷本时，内容中的事物看起来和晓月毫无关系。
　　但一联系起来，发现了不少处重合的地方。
　　顺着这个线索，艾菲可在地图上分析两人在相同时间段里的行踪，结果很显然，的确有某种联系。
　　偏偏在这里，一切线索都断掉了。
　　模糊的感觉好似一层轻薄的窗户纸，但不管她如何用力，像是一拳打在了棉花上，根本着不了手。
　　“难道...你和那个男人是情侣关系吗？”
　　艾菲可开始在房间里来回渡步，排除着一条条错误的选项。
　　“你大可继续猜一下，既然这么有兴趣的话。”
　　仅仅是根据纸面资料就能联想到这种地步，晓月有些好奇艾菲可是否能接触到真正的答案。
　　她倒不是很在意让艾菲可知道她前身是男性，如果这样能让讨厌男人的她断绝那幼稚的想法的话，那么也只能证明她连自己这道坎都迈不过，只是一个抱着幼稚理想不放的小孩子而已。
　　“我觉得不太可能，毕竟...江晓月小姐你无论怎么看都像个雏吧？”
　　思考之余，艾菲可还不忘调戏一下晓月。
　　“江晓月小姐这么可爱，如果我是男生肯定也会忍不住侵犯你，毕竟是小女友嘛，放着不珍惜岂不是暴殄天物吗？”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”
　　晓月仍是面无表情，依旧没有被艾菲可影响到。
　　艾菲可从桌上拿来了一杯热腾腾的咖啡，她还特意提前把糖加了进去，抵消掉不少苦味。
　　“谢谢。”
　　接过微微发烫的杯子，晓月试着小抿一口，咖啡那种独特得厚的刷锅水味还是很浓，不过苦涩被消解了许多，掺杂着怪怪的甜感。
　　“在很多故事中，英雄们在平常时只是个普通人，只有在危难时刻，他们会偷偷脱离队伍，然后变成英雄的模样去拯救大家。”
　　“于是我在想，这会不会是最后的可能性？”
　　“伪装蹩脚的英雄总是能屡屡逃过身边人的追问，没有被发现真实的身份，仔细想想，明明是一个荒诞的故事，却有那么多傻子愿意相信这是合理的。”
　　“我只相信眼前所见，其余一概不管。”
　　“——这样说来，江晓月小姐，你到底是谁呢？”
　　艾菲可话锋一转，认真的直视着晓月的眼睛。
　　她明白这样子去探究别人的隐私会招致讨厌，但是，她想了解更多有关这只银发少女的事情。
　　不仅仅是作为引路人的责任，更是她的自私。
　　比起大家互相不知道底细，她更希望现在把事情挑白讲明，免得日后产生误会。
　　晓月站起来，放好了杯子，“我昨天已经说过了答案。”
　　“两人本质上是同一个。”
　　“从开始到现在，一事无成，连力量也是借来的，实在不值得你去争取。”
　　“能明白吗，高贵的公主殿下？”
　　见艾菲可跳开了问题的思考过程，直接寻求结果，晓月自知她不是当老师的料，索性把谜底说了出来。
　　“.....”
　　艾菲可愣了一下，动作凝滞。
　　晓月摇了摇头，“我早就说过了，你为什么就是不愿意相信呢。”
　　“就算樱花瓣没有耗尽，我只能活不到一年的时间，你认为真的足够吗？”
　　“还是说，你觉得拯救世界像是故事里一样，一年两年就能够有所改变，打败魔王回王国迎娶公主呢？”
　　明白自己找的人不仅是个男生，而且连最基本的力量都没有，她也该死心了吧。
　　“不对。”
　　“你在骗人。”
　　“魔戒是不会错的，被选中的人必须是女孩子，而不是装进葡萄酒瓶的酱油。”
　　艾菲可否认道，她无法相信晓月的话。
　　每一任能成为大魔女的人，身上的资质必然远超所有人，不会像晓月说的那般一无是处。
　　既然命运与魔戒共同选中了她，必然有其中的道理。
　　“你可真有意思，明明是酱油却要自我欺骗成葡萄酒。”
　　“待喝到嘴里时，才忍不住反胃的感觉而吐出来，这种行为简直像个傻瓜一样。”晓月冷嘲热讽道，希望艾菲可听到后会放弃她的想法。
　　谁知艾菲可反而上前双手抓住了她的肩膀，顺势将她推倒在床上。
　　“江晓月小姐你错了。”
　　湛蓝色的眼瞳中，仿佛倒映着无垠的星空，以及好似能烧尽一切的灼热。
　　湿热的鼻息轻拍打在她的脸上，呼吸加重了几分。
　　“就算是酱油又怎样、再难喝又怎样、是什么人又如何...只要能达成目标，一切都无所谓！”
　　“呼——”
　　艾菲可轻呼一口浊气，语气中微微夹含着些许落寞。
　　“可能在你眼里，我做的一切都是错的，因为你没有过像我这样坚定的目标。”
　　说着，艾菲可解开了胸前的纽扣，将身子欺压在晓月上面。
　　柔软的小腹与胖次处紧密的贴着，意外有种禁忌被打破的背德感。
　　“呵呵...”
　　“至于是不是酱油，就让我现在来品尝一下吧...”
　　“你想....唔..唔嗯...”
　　话还未出口，艾菲可便先声夺人拿下了高地，一边揉捏着晓月胸前傲然的份量，一边轻挑开她的贝齿，不断侵犯着无力迎击的软舌。
　　比起前两次的柔和，这一次的侵略性非常的强，一直不断地索求着，像是在宣布主权般品尝着每一个角落。
　　晓月尽力维持着表面上的平静，脸不红心不跳地回应着她。
　　右手腕处微微发热，虚影重新恢复了一些。
　　绵长的深吻直到近乎窒息的时候才停止，艾菲可却还未善罢甘休，再次吻上了晓月柔软的樱唇。
　　像是在跟她的冷静作对一般，艾菲可一定要看到她有所变化的模样。
　　如此往复下来，过了两轮后，晓月终于撑不住了，脸上的羞红已经出卖了她。
　　“呼哈...呼哈...”
　　此时强撑着面无表情的模样已经于事无补，可她依旧牵强地坚持着，令人觉得非常可爱。
　　“既然江晓月小姐以前是男人的话，想必不会介意和我接吻吧。”
　　“有这样一个美少女做你的妻子，有什么不愿意的呢。”
　　说是如此，做起来却是另一套。
　　当然，这点艾菲可是不会说出来的。


第三卷 第十三章
　　热水淋淋漓漓，伴着泡沫落下。
　　晓月对照落地镜中的银发少女，用梳子慢慢地梳理着这一头麻烦的银发。
　　其实她有想过剪掉比较好，毕竟每天花时间打理真是麻烦。
　　可惜的是，斯忒诺无论如何都不让，无奈下她只能继续保留着。
　　简单地洗完澡之后，晓月换上了一身黑色的连衣裙，以白丝连裤袜打底。
　　女装的她自然会成为最惹人瞩目的存在，虽然她不想但也没办法，毕竟谁让她被危险人物缠上了呢。
　　想起脑海中那抹金色的身影，晓月不禁一阵胃疼。
　　如果不是她的话，现在就不需要顶着这种凉飕飕的感觉出门了。
　　万一被人发现堂堂剑姬大人居然真空的话，绝对会引起轩然大波的，到时她可能就没脸出现在这里了。
　　昨晚光顾着和商品栏作对，忘记了还要买贴身衣物的事情，导致换掉湿漉漉的胖次以后，只能被迫真空上阵。
　　不对。
　　究其根本，还是因为艾菲可这家伙。
　　为了戏弄自己，居然差点做到那种程度，已经越界过头了。
　　幸好她及时反应过来，立马推开了她。
　　洗完澡出来以后，艾菲可不知道又跑哪里去了，整天神出鬼没的。
　　无事可做的她只好一个人来到图书馆，她想去看看上次的书。
　　既然是艾菲可所写的话，也就是说，资料的可信度绝对比现在的译文还要高。
　　毕竟因为文化差异的缘故，翻译不可能是准确的，只能大概得到意思，然后加以模糊的想象来进行补充。
　　事到如今，她没有什么理由不去相信艾菲可的话。
　　拥有幽域，而且还能得到自家神明的认可，如果这都不是真的话，她就不知道还有什么东西是可信的了。
　　按照艾菲可所说，一旦解决了魔物们作为幻想种存在的证明[魔王]，它们所造成的一切将会被修正，世界会被重置回到发生改变前的时候。
　　作为已经出生了的人们，他们会消失，因为从一开始则为[因扭曲发生而存在之物]。
　　不过这并非代表那些人就这样消失了，在未来的某一天，他们会真正的出生，活在蓝天下。
　　两个世界如同相互平行的线，此后永远不会再交汇在一起。
　　没错，非常简单，令人感到不真实的方法。
　　——找到即将降生的魔王，并杀死它。
　　真是个傻瓜。
　　自己居然有这么一瞬间，觉得如果去做的话，或许真的能实现。
　　走在冷清的回廊上，晓月自嘲般摇了摇头，换道进入了中间的图书馆。
　　“欢迎光临，学园长，您果然很可爱呢。”
　　坐在前台的茶发少女站起身来，朝着她轻鞠了一躬。
　　“这次的事情非常抱歉，我代其他人向您致以真诚的歉意。”
　　茶发少女似乎有点不好意思，说话开始文绉绉起来。
　　见晓月没有回想起来，她松了一口气。
　　几天前带人持枪把晓月房间端掉，并且追了三条楼道的人就是她，幸好没被追究。
　　“上次的书还在吗？”
　　“嗯...还在。不过，既然您跟会长一起住的话，有什么不懂的问她不就好了吗？”
　　少女从书架上取下书，递交给了晓月。
　　翻开书页，晓月在旁边找了个比较靠近角落的位置，细细阅读起来。
　　因为它们的世界并没有统一名称的缘故，晓月只好暂且将它称为异世界。
　　在异世界之中，魔力的存在促进了生产力的提升，同时也加剧了各种族间的纷争。
　　文明一直停滞不前，兽人部落已经先一步进入了工业革命，利用魔法与先进工具的组合进行生产，远超所有部族。
　　魔族的灭亡加剧了纷争，战火烧到了世界树下。
　　矮人们为了扭转不利的战局，向塞薇拉王朝请求帮助，结果其高层还在皇位继承人上争执着，食利者们在旁站队，无暇东顾。
　　将近半年的战争下来，矮人部族几近灭亡。
　　为了赢下与龙族的战斗，代表着灾厄的蒙斯魔盒被打开了。
　　铺天盖地的魔物从中席卷而出，不到两周便将整座龙巢灭族。
　　令所有人没想到的是，魔物们在完成契约消灭了龙族之后，反过来露出了它们贪婪的爪牙。
　　近乎变态般的产出能力，源源不绝，杀也杀不光。
　　它们势如破竹般摧毁了所见到的一切。
　　即使是最强盛的塞薇拉王庭，也仅仅只支撑了两年，最后首都被毁，贵族们化作鸟兽四散溃逃。
　　...
　　书中很简略地说明了魔物出现的原因，在正确的官方称呼中，它们应该被称为[深渊种]才对，意为不存在之物。
　　文中内容的可信度有待商讨，如刚才的少女所言，还是亲自去问艾菲可会比较好。
　　闲下来的她开始四处翻阅书籍，一个下午很快便过去了。
　　说是看书，其实一本也没读下。
　　只是呆呆地不断翻页着，至于里面是什么内容她自己也不知道。
　　负责图书管理的少女不时会过来给她带点糖果，总感觉被当成小动物了。
　　平日里清晰可见的文字仿佛变成了蚂蚁，在纸上不断爬行着，根本看不进去。
　　越是随着时间表的推进，混乱的心绪越是难理清，胸口发闷。
　　自己是不是太矫情了...
　　晓月揉了揉太阳穴，脑袋晕晕的。
　　视线恍惚间，晓月把钟表上指向十二的长针误看成了短针。
　　“....”
　　她连忙起身，意识到看错后松了一口气，又重新坐了下来。
　　距离午夜还有七个小时。
　　过了零点，她必须要给出个交代。
　　到底是选择跟艾菲可签订契约，还是任由自生自灭？
　　提出来估计会被人笑话，因为就是那么简单的选择题。
　　只要有一丝活下去的希望，想必没有人会放弃，傻子都知道应该选前者。
　　会为这个问题而感到困扰的自己，绝对也是个问题儿童。
　　这样一来，她倒没什么资格去嘲笑艾菲可幼稚。
　　像是孩子小时候天不怕地不怕，再高的地方都敢爬上去一般。
　　他们并不知道生命的可贵，以及所处环境的危险性，对此毫无自觉。
　　而成年人则由于顾虑的太多，反而没有那么勇敢了。
　　“请慢走，学园长。”
　　“您今天似乎有点不在状态，是发生了什么烦恼的事情吗？”茶发少女帮晓月把书籍返回原位，问出了堆积在心里的疑问。
　　凭借她多年提供馊主意的经验来判断，晓月的心事很有可能是感情方面。
　　问题在于，另外一个对象会是谁呢？
　　茶发少女第一想到的便是前晚晓月与艾菲可在主台上当众激吻的画面。
　　平日里喜欢调戏人，工作认真负责的会长居然有这样的一面，实在令人吃惊。
　　这两天几乎所有的谈话聊天都围着她们转，传出了一大堆诡异的版本。
　　在此之前，以消息灵通著称的她根本连一点动静都没察觉到。
　　..
　　..
　　离开了图书馆，晓月打算回去睡一觉。
　　昨晚久违的做了一个梦，尽管内容并不是那么的好，但她确确实实脱离了自家神明的庭院。
　　她从未遇到过脱离庭院的情况，莫名心中有点担心。
　　不知道昨晚斯忒诺见她不在的时候，在庭院中一个人打电子游戏是怎样的感觉，估计会无聊的发慌吧？
　　斯忒诺不止一次抱怨过这件事情，仓库里面的游戏她基本快玩了七遍了，找不到什么新鲜感。
　　本着没有就自己动手的思考习惯，询问她要不要自己尝试学一下制作时，结果被果断的拒绝了。
　　[很麻烦啊，我懒得做，而且也做不好。]
　　如此这般说完后，她便像一条咸鱼似的直挺挺倒在床上，放弃了思考。
　　自家神明这么废材，真不知该作何感想才好。
　　“叮——”
　　悠长而清脆的铃声响起，回荡在走廊上，提醒着现在的时间。
　　电梯依旧不间断的运转着，晓月绕开了走道上的学生们，转而从楼梯走下。
　　其实也没多远，两层楼的距离而已，倒不是觉得很累。
　　楼梯里湿湿的，在瓷砖的加持下特别容易打滑。
　　为了不跌倒在地上，晓月小心翼翼地扶着墙壁往下走去。
　　“塔塔塔塔....！”
　　正当即将走到六楼时，身后传来一阵急促的脚步声，水花四溅。
　　“——抱歉，抱歉！麻烦让一下！！”
　　熟悉的声音从身后响起，晓月眉头一跳，不好的预感果然灵验了。
　　此时顾不得往后看去，晓月只能凭借着对声音位置的模糊感知，急忙往后边躲开。
　　歪打正着的，她的预判第一次失误了。
　　“....痛。”
　　晓月捂着发疼的脑袋，摇摇晃晃从地上坐了起来。
　　一堆书籍横七竖八地散在地上，罪魁祸首因为有她这个落垫的缘故，根本没出任何问题，反倒她的手臂因为被墙壁擦出了一道比较深的划伤，正不断往外冒着殷红的鲜血。
　　“抱歉，非常抱歉！我不应该那么莽......诶，学园长？！”
　　黑发少女低头弯腰连声道歉，抬起头来后，发觉眼前被她撞到的人竟然是一名银发的美少女。
　　仔细看还有些熟悉....不对，这不是学园长吗？！
　　不仅如此，而且....
　　琉璃的脸刷一下红了起来,她似乎看到了不该看到的东西。


第三卷 第十四章
　　“没事吧，学园长？！”
　　琉璃见晓月手臂不断流出鲜红的血液，急忙撕下裙角的布条，配合着纸巾绑在伤口处，防止继续失血。
　　眼前的场景莫名有些既视感，几周前她们似乎也是这般相遇，只不过这次换由她撞倒了晓月。
　　“有点疼。”
　　晓月按住了手臂内侧，减缓了血液的流速。
　　走廊阶梯连接处有一个小倒钩，刚才摔倒时正好碰到了，被割出一道隐约深可见骨的伤口。
　　血液染红了连衣裙，其余的沿着小臂落在地上。
　　即使受了这样的伤，她却一副习以为常的模样，默默地处理起伤处。
　　这倒不是没有痛感什么的，因为以前她受过更严重的伤，差点连命都没了。比起那个，现在算是比较普通的。
　　如此想着，晓月望向了左手掌心，感觉有点不习惯。
　　“等等，先等血止住再解开啊。”
　　见晓月要解开布条，琉璃担心道，不过也并没有去阻止。
　　晓月做事一般都有自己的理由，很难去干预她的决定。
　　撤掉布条后，只见洁白的藕臂残留着不少血液，而那道恐怖的伤痕不见了，一点痕迹都没留。
　　琉璃忽然觉得自己是不是看错了，揉了揉眼睛，再看过去时晓月已经站了起来。
　　琉璃好不容易缓下来的心跳又重新开始剧烈鼓动，耳根发热。
　　学园长连一点自觉都没有的吗？
　　半坐着的琉璃赶忙移开视线，争取不去看晓月的裙底。
　　尽管有连裤袜坐打底，但是该看到的都看到了呀！
　　“那..那个，学园长。”琉璃回想起了被托付的事情，红着脸呼唤晓月道。
　　晓月轻压裙角，半俯下身来帮琉璃捡起散落在地上的书籍，其中大多是一些漫画以及小说，少数夹杂着几本哲学书，里面的纸页崭新而干净。
　　“明天如果能醒来早一些的话，陪我一起去采花吧。”
　　琉璃从衣领最深处拿出了一封印有淡粉色花瓣的信纸，交给了晓月。
　　信纸很薄，摸起来像是一张普通的纸片，其实里面还有另一层，需要很小心的抽出来。
　　“我刚才已经去过了，明天的话...看具体情况。”
　　晓月想了想，把答案说的特别模糊，没有正面回答琉璃的邀请。
　　换成别人，她大概率会直接拒绝掉，但不知为何，她不太想看到琉璃失落的样子。
　　琉璃听后脸更红了，连连摆手“不是说那个[采花]，我意思是想和学园长你一起去摘一点花朵回来。”
　　“咳咳，先不管这个了。”
　　“你手上的是前辈拜托我交给你的邀请函，约你午夜十二点见面。”
　　晓月打开了信封，上面如琉璃所言，用着娟秀的字迹写着有关宴会的邀请。
　　记忆仿佛回到了两周前，魔女茶会结束的时候。
　　那抹如同公主般优雅可爱的身影再度伴着漫天碎雪出现，心里莫名地有些难受，晓月说不上来为什么。
　　见晓月收下了信纸，琉璃犹豫着不知应不应该把话讲出来。
　　脚底下好似有一群蚂蚁爬过，呼吸不畅，催促着她赶紧做出决定。
　　“学园长。”
　　深吸一口气，琉璃握住了晓月的手腕，脸上的红润逐渐退去。
　　棕色的眼瞳中充满了认真，柔软的手心中带着点温热的湿意。
　　“有件事我想告诉你。”
　　“艾菲可前辈是个非常糟糕的人。我们一直都很清楚，不过谁也没说出来。”
　　“但同时，她是真心的希望所有人能够活下来，连艾琳娜在内，包括我，很多孩子都是她救下带回这里生活的。”
　　“你也看出来了吧，她根本不是个性格开朗的人，只是装成这样而已。”
　　“.....”晓月沉默不语。
　　从话里来看，琉璃似乎已经知道了一些她们的事情了。
　　“我愿对神明大人发誓。”琉璃将掌心中柔软的小手握得更紧了一些，认真地说道。
　　“前辈绝对不是像你想的那样”
　　“如果可以的话，也请你稍微地信任一下她吧。”
　　晓月正要说话，结果琉璃立马打断道“总之，就这样...我要回去看书了，明天我会提前起床的。”
　　似乎感到了气氛尴尬，或者不想听到晓月的回答。
　　她的语气略显慌忙，调子有些低沉。
　　说完后，她便抱着书本，头也不回的快步走掉了。
　　连一点反应的时间都不给，徒留下晓月站在原地。
　　走廊里不断回响着她的脚步声，在七楼尽头处，琉璃撞见了艾琳娜。
　　“午...午好啊...艾琳娜。”
　　琉璃气喘吁吁的靠在墙壁上，话都说不连贯。
　　“信已经交给剑...学园长了对吧？”
　　艾琳娜接过琉璃手上捧着的一沓书籍，看她这幅紧张的表情，很容易就猜到了答案。
　　自从晓月来到这里以后，图书馆的幽便只剩下了她一个人，连负责管理图书的同学都在怀疑天是不是要塌了，一向经常泡在图书馆的琉璃居然破天荒的好几天没来。
　　为此还特地有人去调查了一番，以为她失踪或者是被新来的学园长糟蹋了。
　　接着闹出了一堆乌龙，幸好最后得到了解决。
　　“有点担心她...如果她没有相信前辈的话，是不是真的会死掉呢...？”
　　“你这家伙，从哪里知道的事情？”艾琳娜调笑的捏了捏琉璃的小鼻子，没想到她竟然知道这件事情。
　　“学园长这两天看起来心情不是很好...加上我去问了前辈一些事情，大概猜到了。”
　　包括昨晚出去市中心时，晓月的闷闷不乐全部被她看在了眼里，只不过没有当面提出来而已。
　　再者说，她特地去询问了艾菲可，得到了一些刚好能够印证她猜测的消息。
　　花瓣虚影....征兆...死亡....
　　每次虚影变得虚弱时，学园长虽然表面上看不出来什么，不过仔细观察她的话，还是能够发现不少线索。
　　包括那天也是如此，学园长无法使用魔法时，手上的虚影蒙上了一层淡淡的灰色。
　　当她腹部被刺穿之后，虚影完全消失，然后身体变得非常虚弱，像是一根在寒风中摇曳的残烛。
　　但是....之后为什么学院长又活下来了呢...
　　想到这个，琉璃第一时间便想起了那副令她印象深刻的画面。
　　学园长被艾菲可前辈推倒在地上，然后在所有人面前毫无顾忌的激吻...
　　尽管早就知道前辈不是一般人，但这也太大胆了吧，居然敢堂而皇之的强吻被称为超阶剑姬的学园长。
　　帮她换衣服的时候，手腕上的虚影回来了一瓣。
　　学园长每次刚离开前辈房间时，手上的虚影是比较清晰的，然后会随时间慢慢的变淡，第二天又会这样重复。
　　也就是说....
　　每天都在做那种事情吗....
　　想到这里，像是小孩子心爱的玩具被夺走了一样，心头微微有点发堵，也说不上为什么。
　　“会长前辈肯定有自己的打算，别过问太多，我们只管做好自己的本分就是了。”
　　艾琳娜拿起书本拍了一下琉璃的脑袋，眉头微皱。
　　..
　　..
　　..
　　睡不着。
　　根本睡不着。
　　在床上翻来覆去，被子踢了又盖，姿势换了无数种，依旧难以入睡。
　　明明身体非常的疲累，但精神却异常的清醒。
　　越是睡不着，心中越是烦躁，恶性循环。
　　为了转移注意力，特地从书架取下了几本比较刻板的书。
　　结果不但没有让自己变困，反而促使了烦躁更进一步。
　　“看来今晚是见不到那个家伙了...”
　　两个小时的尝试无果后，晓月只能就此放弃。
　　时钟指向了第九刻，离约定的时间还剩下三个小时。
　　而现在，她依然没做出任何决定。
　　有位名人说过，很多时候无论抛硬币的结果是什么，其实答案早就在了心中，这个过程只是为了能让自己坚定选择罢了。
　　到时候只能走一步看一步了。
　　晓月摇摇头，离开了房间。
　　大厦外的天空是一片昏沉的黑夜，无数白色的棉絮如同细雨般缓慢飘落。
　　大雪纷飞，梨花开遍。
　　每踩一步，鞋子都会重复地陷进雪地里，脚印或深或浅，在地上留下长长的一串。
　　从外面看去，飞翼的大厦确实是栋很不错的建筑。
　　兼顾了美观和实用，在设计上非常巧妙。
　　楼顶处亮着橘红色的灯光，几道人影不断走来走去，似乎在忙碌着什么。
　　没猜错的话，应该是艾菲可所谓的[宴会]。
　　轻哈一口白雾，晓月压紧了裙子。
　　连裤袜的保暖效果在室内还可以，到外面根本不顶用，穿了跟没穿似的。
　　凉飕飕的，感觉不是很舒服。
　　有点像...林冲进了风雪山神庙？？


第三卷 第十五章
　　拂去长椅上的落雪，晓月也没多想，直接坐在椅子上，结果立马刷的一下站了起来。
　　好冷...
　　想事情有些深入了，像个笨蛋一样，连椅子是冰冷的都没想起来，迷迷糊糊就坐了上去。
　　从逐渐增多的行人来看，现在大约十点半左右，到了下班的高峰期。
　　人们脸上皆挂着疲惫的表情，熙熙攘攘往来于霓虹的灯影之中。
　　当年她有一段时间穷的只能去生产线偷面包来度日，不知曾经老街的人是否还健在，或者已经死了呢。
　　晓月漫无目的地走在街道上，头发变成了黑色，防止被人认出来。
　　空间宽阔之后，心情也好了不少，郁闷的感觉散掉了许多。
　　时不时吹来的冷风中夹杂着碎雪，落进衣服里凉凉的。
　　回到飞翼时，已经接近了十二点。
　　晓月试着抛了几个硬币，结果和她想的差不多。
　　回到房间后，将已经晾干了的胖次从热风机中取了出来。
　　因为艾菲可根本搞不懂电子器械的缘故，房间里的电器除了洗衣机外就只剩下电灯了。
　　在她的要求下，艾菲可把用来晾干衣服的热风机装了进来。
　　平时她都是用魔法来弄干衣服的，只不过偶尔会出点意外，比如火力控制出了点意外，把衣服烧成灰什么的。
　　脱下连裤袜后，晓月坐在床上穿好了胖次，中间微微凹陷的沟壑惹人浮想联翩，加上少女俏丽可爱的面容，想不起点其他想法都难。
　　不过，想再多也没有用，毕竟这是自己的身体。
　　除了对照着镜子摸摸揉揉，也做不了什么事情。
　　晓月用手指试探性的揉了一下，软软的，和平常时没什么区别。
　　仔细观察，她发现自己和斯忒诺居然有七分相像，穿着同样的衣服站一起的话，很容易会被当成姐妹。
　　在衣柜上方处，晓月找到了自己的衣服。
　　一身红白相间的巫女服与小洋裙相融合的风格，明明是很不搭调的两种元素，但却异常的和谐，穿起来也很舒服。
　　不过，巫女的元素占了更多一些，穿上之后，她看起来和神社中负责襟守的巫女一模一样。
　　含蓄、优雅、庄肃。
　　不过，就是裙子有些低...大腿一半已经露出来了。
　　正值寒季，光着腿出去绝对会冷得特别难受。
　　穿上胖次后再穿连裤袜感觉有些不舒服，权衡之下，晓月选择了比较普通一点的白丝来打底。
　　其实就喜好而言，她更喜欢工装裤，而不是穿一层轻飘飘的布料，又容易脏又容易坏。
　　换完衣服后，时间也正好到了十二点。
　　晓月慢步走在回廊里，因为已经是半夜的缘故，走道上一个人也没有。
　　进入电梯，她按下了最顶层的按钮。
　　大约一分钟左右，电梯便来到了顶楼。
　　“叮——”
　　清脆而短快的铃声过后，合金制的大门缓缓打开。
　　与上次清冷的风格不同，橙红色在这里成为了主色调，只是第一眼晓月便呆住了。
　　华灯结彩，温暖的烛火映亮了地上的白雪。
　　眼前的场景，很大程度上还原了旧社会新春时的布置。
　　绸绫缠绕在架上，织成一副对子，与右边的木架相对。
　　中间是一个能够容纳三人小凉亭，四个方向各挂着橘红色的灯笼，底下线段末端是一条连着飘带的红结。
　　怎么一个人都没有？
　　晓月视线挪移，不断扫视着天台，却没找到印象中那抹金色的身影。
　　奇怪，按理说她应该很想知道自己的答案才对，为何直到现在还没出来？
　　如此想着，晓月轻步来到了凉亭中。
　　凉亭里面有一台方形小桌，上面放着一壶正在腾腾生出白雾的茶壶，四个角下放着刚好能一只手握住的杯具。
　　周围的空地用木架子加上红缎来装饰，配合着大红灯笼，有了几分喜庆的感觉。
　　不过，在热闹的装裱下，却一点人情味也没有，只是一副虚有其表的外壳。
　　也难怪，毕竟这里只有她一个人。
　　像这类装饰风格一般用在热闹的时候，放在冷清的地方的话，少了该有的烟火味，反而显得不真实。
　　袖口里莫名有些发热，取出来时，晓月发现原本的信纸变成了一只微微发光的纸鹤。
　　脱手后，纸鹤化成星星点点的萤火，围绕在她周身旁。
　　紧接着，所有的灯光瞬间暗了下来，再依次开启。
　　此时，身着常服的艾菲可从电梯里慢步走出，重新定义了十二点。
　　即使衣饰普通，却完全无法掩盖独属于她的那份出尘的美丽，虽说金发更适合形容炙热的太阳，但她认为用遥月更恰当一点。
　　如同望舒女神般美丽的少女，一个人在遥远的月宫之中，孤寂地守着。
　　“抱歉，刚才忘带了点东西，让你久等了。”
　　见晓月如约来到天台后，艾菲可的脚步快了许多，轻步往中央的亭子里走来。
　　出乎意料的，今天她说话的语气很柔软，没有像平常一样说那些奇怪的话。
　　“请坐吧，我来为你倒茶。”
　　说着，艾菲可沏了两杯淡茶，动作缓而不慢。
　　椅子上面垫有保温棉，坐下来时没有想象地那么冷。
　　“时间不够，我长话短...”
　　“我带了个能够洞悉命运与未来的魔法石。”
　　艾菲可像是没听见一般，自顾自地说道，用白纸变出了一块巴掌大的蓝色半透明水晶。
　　“如果是假话，它则会发出红色的光芒，反过来就是绿色。”
　　“来吧，对我问出一个问题。”
　　艾菲可双手交织，肘部撑在桌子上，一脸热切地看着晓月的眼睛。
　　“由你先来。不然无法证明是真是假。”晓月摆手道，她有些不适应艾菲可这种态度。
　　不过，之所以会变成这样，估计是想博取自己的好感度，为了能够签下契约吧。
　　她已经不是小孩子了，真正的客气与阿谀奉承还是分的清楚的。
　　离日出还剩几个小时，她倒是不介意多陪一会儿。
　　“魔女小姐喜欢男生还是女生呢？”
　　按平常的话，她可能会去问晓月今天的胖次颜色，不过今天比较特殊，只好放弃调戏她的打算。
　　之前以男性身份把她耍的团团转，为此焦头烂额，这个账她一定会报复回来，不急于一时。
　　“当然是男生。”
　　晓月故意回答了错误的话。
　　话音刚落，魔法石变成了红色。
　　“第二个问题，魔女小姐你想出名吗？”
　　“不想，出名以后一大堆麻烦事，我可不想去哪都成为焦点。”
　　往桌面看去，果不其然，魔法水晶变为了绿色。
　　不过，不能排除艾菲可在操控颜色变化的可能，为了证实这个可能性，晓月毫不避讳地使用了魔力视。
　　五彩斑斓的世界如退潮般失去色彩，变成了枯燥无味的灰白色，无数道清晰的绿色丝线遍布满各处，令人头皮发麻。
　　艾菲可见晓月怀疑自己，只是对着她笑了笑，没有去做出解释。
　　比起解释，用行动证明才更有力。
　　“可以吗，魔女小姐，接下来我要询问的可是比较私人的内容。”
　　为了防止踩雷，艾菲可提前问道。
　　晓月默默地点了点头，轻抿一口淡茶。
　　“那么...对魔女小姐来说，珍贵中最珍贵的事情是什么？”
　　晓月的动作止住了，轻轻往茶杯上方吹气。接着说道“没有这种东西。”
　　艾菲可有些疑惑地看向魔法水晶，半透明的表面随着晓月的话发出了莹绿色的光芒。
　　“珍贵的事情可以是很多，比如理想。魔女小姐难道没有过吗？”
　　“曾经有，但现在放弃了，我也不打算再去捡起它。”
　　“如果什么目标都没有，那么,....”
　　艾菲可从衣袖里拿出一张崭新的信纸，
　　“打住，你的问题时间已经结束，现在由我来询问。”
　　以其人之道还治其人之身，晓月不留情面地打断了艾菲可的话。
　　“请说吧，我绝对知无不言。”
　　深吸一口气，艾菲可挺直了腰，认真地看着晓月。
　　“你能保证自己说的一切都是真的吗，包括书籍的事情。”
　　“是真的，请相信我。”
　　天不遂人愿，正当艾菲可说完的一刹那，水晶变成了红色。
　　气氛一下子尴尬起来，艾菲可轻咳两声，“有部分事情我没有告诉你真正的原委，抱歉。”
　　“你知道吗，魔女小姐，很多时候我们都身不由己，无法凭自己的喜好去做出选择。”
　　“就好比现在，我确实说了假话，但那只是一小部分。”
　　“一小部分难道你打算避开不谈？”
　　“错了，我只是不希望你以偏概全，如果不那么去做的话，我们可能连站在这里说话的机会都没有。”
　　“也就是说，在明知我的答案的情况下，你还想继续争取。”
　　放下茶杯，晓月站了起来。
　　“是必须要争取。”艾菲可也跟着站了起来，认真地盯着晓月赤色的眼眸。
　　晓月摇摇头，“你的资本太少了，连让我信任都做不到。”
　　“我不知道你是怎样与神明搭线的，但有一点你得明白，我并不是她的下级，没必要听她的话。”
　　“而且，我也绝对不会附庸于任何人，不管对方是谁。”
　　既然把话题挑白了，晓月也不客气，直接地说出了自己的想法。
　　“难道你就甘心这样死去吗？”
　　“明明有这样的力量，放任不用简直是浪费。”
　　逐渐地，艾菲可的语气变得有些颤抖起来，语气变得生硬。
　　“然后呢，那些站在人民的头上不断吸血的既得利益者们，他们有想过这个吗？”
　　“真是滑天下之大稽。能力越大责任越大可不是用在这里的，莫不成有力量就一定要承担义务？”
　　晓月难以认同艾菲可的观点，在这种人人自私的大环境下，去把责任强加给别人是种很可笑的行为。
　　她不喜欢被动接受，这也正是为何今晚态度会如此强硬的原因。
　　她想让艾菲可知难而退，至少不要再烦她了。


第三卷 第十六章
　　“塔塔嗒塔....”
　　楼梯上传来一阵轻微的脚步声，黑发少女猫着步子一阶阶往上爬。
　　来到顶楼拐角时，她的脚步突然停了下来，身体猛然一震。
　　“艾——”
　　“笨蛋，别说话...你想打扰前辈她们吗？”
　　艾琳娜赶忙捂住了琉璃的嘴，把她拉到角落里。
　　“呼哈...”琉璃上气不接下气道“艾琳娜你也过来了，今天的整理工作做完了吗？”
　　她意想不到，平时特别听话的艾琳娜居然也来到了这里。
　　“嘘，别出声，我只是有点担心。”
　　艾琳娜指了指亭子里面的两人，她们似乎在争论些什么。
　　以前辈高傲且不会轻易服软的性格，过程想必不会顺利，只能希望她可以成功吧。
　　亭子四周布设有特殊的投影术式，而术式围成的魔力流正好掩盖了她们的存在，只要不弄出太大的声响是不会被发现的。
　　..
　　..
　　..
　　忽然间，艾菲可冰凉的小手牵住了晓月，阻止她继续往前。
　　“演示结束后再说出答案，可以吗？”
　　深吸一口气，艾菲可重新归于平静，面色柔和。
　　“你还想做什么？”晓月扯开衣袖，语气隐隐有些不耐。
　　“身居高位有很多迫不得已，不能像小孩子一样任性。”
　　“我对刚才失礼的话感到歉意，但是，我认为我没有错。”
　　手指轻点魔法水晶，触发了底下的术式。
　　自脚下开始，周围的一切景物被黑暗所蚕食，只剩下她们两人。
　　虽然看起来是这样，但实际上桌子和地板都还在，只不过视觉上被改变了而已，蒙上了一层黑色的幕布。
　　“魔法水晶不仅能够辨识真假，还能将记忆中的场景变为画面重现出来。”
　　艾菲可继续介绍道，好似方才的争论都没发生过一般。
　　话音刚落，四周的景色开始变换。
　　她们瞬间置身于一个小小的城镇里，偏向西式的建筑结构，每家窗户的凭栏上都长着翠绿的长青藤，开满了枝叶，偶有几朵红艳点缀在其上，街道上人来人往，飞鸟略过天空。
　　莫名地，比起冰冷的钢铁城市，晓月觉得这座城镇更为繁华。
　　不仅如此，连声音好气味都模拟出来了，仿佛真的置身于异世界。
　　伸手去触碰，晓月的手穿进了一只兽耳娘的胸口里，而她仍在与水果店主讨价还价着，根本不受一点影响。
　　果然只是影像而已，空空的，什么都摸不着。
　　“魔女小姐，你所站在的地方，是这个世界最伟大的国度——塞薇拉。”
　　“在它的庇护下，战火永远无法触及到世界树，人们安居乐业。”
　　景色再次挪移，她们来到了一个如同足球场般宽阔的大殿之中，正宫门外大约三公里处，长着一棵遮天蔽日的巨树。
　　飘飞的樱色花瓣上带着独特的清香，里面蕴含着不菲的魔力，然而却没有任何一个人刻意去收集这些花瓣，而是让它自己消散回到原本该待的地方。
　　“可惜的是，随着第一次政变失败，塞薇拉的统治者以及贵族们开始了党派间的纷争，混乱不堪。”
　　“老国王年迈，而女王被暗杀，所有的纷争都聚集到了皇室的直系血脉上，无暇顾及其他的纷争。”
　　艾菲可用精炼的语言，概括性地为晓月介绍故乡的繁荣与兴衰。
　　“在战争的导火索下，禁忌的魔盒被打开，灾难降临了。”
　　如同纸张被火焰烧尽一般，周围的景象逐渐变得残破不堪，无数只身形诡异的魔物在废墟上奔走着，地上满是残肢与污浊的血液。
　　远处繁茂的世界树发黄枯萎，中间树干被镂空，寄居着一只巨大的虫子。
　　“无数的生灵在这场灾难中死去，直至全灭。”
　　浓重的硝烟里混杂着腐烂的腥臭，如同秃鹫般的小型魔物们不断啃食着地上的尸体。
　　艾菲可的声音隐约有些压抑，她故意地跳过了政变时的场景，只让晓月看到一个空荡荡的宫殿大厅。
　　魔法水晶能够重现的内容，必然是记忆中真实体验过的，越深刻信息量越多。
　　方才鸟语花香的城镇变成了残垣断壁，活生生的人们全部死去，溪水被鲜血染红。
　　“不仅如此，深渊种们还通过了阿蒙斯加之门，来到你的世界。”
　　脚下砖石地板颜色越变越深，钢筋水泥代替了镂木，一座座高楼拔地而起。
　　在堆满各种车辆的街道上面，十几个穿着雨衣的男人拿着步枪对付着一头公交车大小的魔物，结果没过多久就全部被团灭了。
　　亲身体会过的晓月非常了解眼前这一幕，普通人是无法对付这些物种的，尽管它们来到这个世界时受到了很严重的削弱。
　　场景再次置换，她们来到了一个地下的避难所。
　　所有人的脸色都是泛黄的，双肩瘦小，走路无力。
　　依靠在水渠边衣衫褴褛的妇人躺倒在地上，丝毫不在意身上的衣服是否能遮羞，小腿上满是各种伤疤。
　　各种垃圾，废物堆放在走道上，臭烘烘的，没有任何卫生条件可言。
　　只要一翻开木板，里面定然会串出密密麻麻的鼠妇，以及叫不上名字的臭虫。
　　“....”
　　晓月眉毛跳了一下，呼吸变得有些迟缓。
　　发生动乱时，人相与而食并不是件稀事。
　　相反的，每当物质条件极为困难时，绝对免不了纷争。
　　人与人之间难以形成信任，单是一点微薄的利益就能争个头破血流，你死我活。
　　至于用对方来填饱肚子什么的，反倒不是件难事。
　　一开始可能难以接受，但后面就习惯了，更有甚者可能还会喜欢上这种感觉。
　　只有真正饿过的人才知道，那种浑身难受地想死的欲望，如万蚁噬心般痛苦。
　　她对这种勒紧裤带的生活深有感触，即使是成年以后，她的身高依旧被限制在了三级残废，相比起同僚们显得非常瘦弱。
　　“......魔女小姐，难道你不想去改变这一切吗？”
　　“灾难已经发生了，再去追究责任已经无济于事，我们只能争取改变。”
　　“如果成功了，历史将回到原来的轨迹上。”
　　“再之后，生在一户普通人家，过着平凡而幸福的生活。”
　　见晓月微微有些动容，艾菲可继续道，手心捏出了汗。
　　如果晓月最后没有被说服的话，那么她只能用其他方法了，这会从根本上破坏她们的关系。
　　同时也会永远失去晓月的信任。
　　这是不得已的下下策，为了避免，她只能在这段时间内力求说服她。
　　“.....”
　　高楼破碎，天空崩塌，视线重新被无边的黑暗所包裹。
　　魔法水晶停止了投影，黑暗中只剩下了她们两个人。
　　时间被无限拉长，连呼吸声都仿佛被深不见底的黑暗吞没，画面凝固了起来，谁也没有说话。
　　躲在一旁靠近投影术式的两人自然也看到了发生的一幕幕，不禁把心提到了嗓子眼上，立起耳朵专心地听着这一切。
　　前面做了那么多的准备，到实际后才发现什么用都没有。
　　晓月既不贪财，也不是那种会沉迷于美色的人。
　　威逼只会适得其反，而利诱却无从下手。
　　晓月从未跟他人说过自己的喜好，尽管调查了很久，但艾菲可只知道晓月的大概出身，对真实的她一点都不了解。
　　反过来也是如此，说是第一次见面的陌生人也不为过，，只能勉强算个朋友。
　　没有人会拒绝活下来的选择。
　　艾菲可猜得出晓月肯定有不能说出的原由，所以没有把问题挑的太明白。
　　对方也有难处，但她无法让步，只能步步紧逼。
　　才不到一小会儿的功夫，艾菲可衬衫后便湿了一小片，呼吸开始急促起来。
　　晓月如往常般面无表情，心里却是陷入了纠结，没有行于表面。
　　“.....”
　　良久，她终于开口了。
　　“抱歉，我做不到。”
　　平淡的语气里，丝毫感受不到情感的流露，好似职业化的应答一般。
　　艾菲可怔住了，拳头不自觉间已经握得死死的，甚至出了血。
　　伴着厚重的呼吸声，艾菲可竭力柔化了语气。
　　“为什么？”
　　“很幼稚。”
　　魔力注入水晶之中，投影幕布应声而破，晓月缓步走到了亭子外。
　　艾菲可心中来了火气，说话声音一卡一卡的，“哪里幼稚，打败魔王？还是所有的做法？”
　　“只是单纯的认为拯救世界这个想法很幼稚而已。”
　　“哪里幼稚了？”
　　“本身不幼稚，只是我认为幼稚。”
　　“难道连幽域都不能证明吗，还是说事到如今，你根本没相信过我的任何话？”
　　“.....”
　　晓月沉默了，背过身子没有回答艾菲可的话。
　　“啧...”艾菲可咬紧了上唇。
　　“告诉我，江晓月，到底我该怎么做才能让你同意。”
　　她伪装出来的柔和消失了，转而变回了往日强硬的态度。
　　“我已经说了，做不到。”
　　“劳请另寻高明。”说着，晓月往电梯处走去。
　　“为什么做不到，莫非是你那无聊的过去吗，那种东西舍弃掉不就好了吗？”
　　“如果你....”
　　艾菲可紧追其后，伸手扯住了晓月的衣角。
　　啪———
　　“说了这么多，你又知道我什么呢！！”
　　清脆的一声，晓月用力拍掉了艾菲可的手，平日里软糯的声音异常的凌厉，斩钉截铁。
　　“不要把你做公主的傲慢放在我身上。”
　　“凭什么闯进别人的生活里，然后强制让别人作出选择，不觉得这样很过分吗？！”
　　说完后，晓月感觉虽然轻松了许多，但胸口却好似要裂开一样难受，喉咙里火辣辣的，耳根发热。
　　艾菲可刚好的，触及到了她最不愿提及的东西——她的过去。
　　纵使外表上好看，而她却无论如何也无法喜欢上这种性格糟糕的人。
　　“呵呵...你说我很傲慢对吧？”
　　艾菲可浑身颤抖，冷笑着一字一句道。
　　“没错，我就是傲慢。”
　　“对我来说，不管是你、还是这座学园、以及整个世界...都是可以舍弃的存在。”
　　“人去楼空，我作为最后活下来的人，同时也是公主，必须要去拯救曾经的故国，不管付出怎样的代价。”
　　“别说什么我不懂，你又明白什么？”
　　“为了活下来，我杀死了我的兄长，乃至剩余的人们才走到这一步。”
　　“而整天躲躲藏藏，连自己的本心都不敢面对的你，根本没有资格跟我讲这句话！”
　　“如果让我像你一样，什么都不去做，胆小鬼似的不断逃避...别开玩笑了！那样子和懦夫又有什么区别？！”
　　艾菲可大声斥责道，声音沙哑。
　　略微残念的胸口剧烈起伏着，呼吸急促，嗓子干涸像是要烧起来一样。
　　心中的高傲让她无法向任何人低头，求别人则等于舍弃了自己的原则。
　　“你说完了吗？”
　　晓月背过身，连搭理艾菲可的打算都没有。
　　却不知，身后的金发少女眼睛变得如同水镜般湿润，晶莹泪水在眼眶里打转。
　　艾菲可偏过头，浑身颤抖。贝齿紧咬上唇，竭力不让自己失态的模样展露出来。
　　“以公主的名义命令你，和我缔结契约，不准拒绝。”
　　她颤着声说道，光是使语气平稳下来，便耗尽了全身的力气。
　　“....”
　　本以为她还会说出什么，没想到又是这样自私自我的发言。
　　在晓月心中，艾菲可的印象分瞬间跌落谷底。
　　回头正欲反驳时，晓月呆住了。
　　身后的金发少女，侧过头一边牵强地板着脸，一边用衣袖擦去不断满溢而出的泪水，眼眶发红的模样惹人心疼。


第三卷 第十七章
　　面前少女的哭泣，勾起了她曾经的回忆。
　　晓月不得不承认，她有些心软了。
　　哲学家说过，人在哭泣的时候是没有防备的，等同于把最真实的自己展露了出来。
　　前一刻盛气凌人的公主已经荡然无存，只剩下一位无助的女孩子，泪水沾湿了衣袖。
　　时间仿佛被拨回了二十年前，晓月在她身上找到了曾经自己的影子。
　　不愿屈服于现实，然后被一遍又一遍鞭打着，摔得头破血流，满身伤疤依然要继续前进。
　　简直蠢到家了。
　　同时又令人心疼，打心底里希望她能够再次从泥泞中爬起来，直到成功。
　　谁都有过无助的时候，她深刻体会过那种感觉。
　　好似陷入了沼泽之中，越陷越深，无助且绝望。
　　那一株能够救命的稻草，比任何事物都要珍贵。
　　“怎么，接下来想嘲笑我吗？说什么堂堂公主殿下...居然哭成花猫....”
　　“还是说觉得我很幼稚...都活了几十年了还像个小孩子一样哭出来。”
　　泛着泪光的眸子迎上了晓月的目光，逞强似的说道，语气哽咽。
　　“.....”
　　晓月又一次沉默了下来，慢步走到天台的边沿，望向远方灯火阑珊的都市圈，碎雪纷飞。
　　艾菲可手里不知何时出现了一个雕刻着羊头的三角形护符，静待在原地等待晓月最后的抉择。
　　“....抱歉，我收回刚才的话。”
　　“我对你的目标致以敬意，但是，我并不是什么能够信任的人。”
　　“这身力量完全是借来的，其实在路边随便拉一个人都能做的比我好。”
　　晓月自知自己没有适应魔法的天赋，甚至连才能都没有。
　　除了刚好被选中的运气以外，她只是个普通人。
　　每每听到有关赞扬她的声音，她心中一点都高兴不起来。
　　别人是依靠自己的努力一点点成为了强者，而她仅仅只是捡了个好运气，若是承下这些溢美，岂不是和那些沽名钓誉之辈成为了一丘之貉。
　　“再加上以前发生了一些事情...”
　　谈及这个，晓月的声音降了下来。
　　她摇了摇头，眼神中透露着无奈，跳过了这段话。
　　“即使是这样，你依然打算继续吗？”
　　“我确定。”
　　拭去眼泪，艾菲可认真的说道，话音里微微颤抖。
　　“即使是个性格阴暗大腹便便的大叔也没关系？”
　　“魔女小姐就是魔女小姐，没有关系，我不会在意的。”
　　一旁桌上的魔法石再次亮起了绿色，证明她说的皆是真心实意的话，没有半分虚假。
　　“说谎。”
　　晓月否认道。
　　“如果我不是这副模样，你恐怕会避之不及吧。”
　　艾菲可逼近了晓月，微微泛红的眼眶边仍然湿润着，湛蓝色的瞳孔里倒映着她的脸颊。“没错，我的确很讨厌男人，但唯独你是例外。哪怕是大叔又如何，一天做十几次又怎样，既然是代价....我愿意接受。”
　　晓月别过头，转而看向城市里的风景，避开了艾菲可的目光。
　　..
　　..
　　好不容易才坚定下来的想法，现在又全部乱套。
　　名为郁闷和烦躁的两只恶魔再度侵袭而来，不断侵扰着内心。
　　她很早之前就放弃了这些东西，积重难返，如今再提起来没有那么容易。
　　她早就厌烦了在生与死间不断徘徊，寻找不到活着的意义。
　　无数年为了生存而奔波，早就让她的本心变的面目全非，艾菲可所拥有的那份坚定，是她永远不可能得到的。
　　...
　　..
　　深呼吸一口气后，她给出了答案。
　　“...抱歉。”
　　最终，晓月还是坚持了一开始的选择。
　　尽管无颜面对曾经的友人，但该来的总还是要来的，逃避也无济于事。
　　“.....！？”
　　下一秒，身体被拉进了一个温暖的怀抱里，还未待出声，艾菲可便夺下了她的樱唇。
　　论身高，艾菲可刚好比晓月高一些，能恰到好处地把她抱进怀里。
　　少女诱人的樱唇就在眼前，怎么可能不去做点什么呢。
　　看到晓月迷惘的眼神时，艾菲可自己也没多想，脑子一热便亲了上去。
　　“呜...嗯唔...哈嗯...”
　　“....哈....”
　　绵长的，饱含着各种复杂情感的吻。
　　比起生理上甜美的感触，更多的是精神上的体验。
　　如同干涸已久的旱田得到春雨的灌溉，每一道深窄不一的沟壑得到了雨露满足。莫名的充实感填补了她空无一物的内心，身体逐渐开始变热起来。
　　前不久还剑拔弩张的两人，此刻激吻在一起，橘香味的气氛一时间充斥在空气中。
　　..
　　“好大胆...不愧是会长。”
　　艾琳娜脸红的像苹果一样，舔了舔干燥的上唇。
　　她还是第一次见到艾菲可这幅模样，被吓了一跳，还以为自己在做梦。
　　虽然平常时看起来性格比较活泼，但她知道，真正的艾菲可并非是这个模样，毕竟演技这么僵硬，只要相处久了都能看出来。
　　而这样的她，居然有着如同邻家女孩般柔弱的模样，实在是难以想象。
　　“.....”
　　琉璃则有些闷闷不乐，不过心里还是希望艾菲可能够成功。
　　远处的艾菲可一边品尝着晓月的味道，一边抱起她带回亭子里。
　　“呜嗯...哈...哈...”
　　纵使再怎么去压抑着身体不断反馈的感觉，晓月从一开始的抗拒，慢慢开始适应起来，被动地迎合着艾菲可的动作。
　　此刻晓月失去了方才的从容，不断喘着湿热的粗气，眼神迷离。
　　柔软的小屁股坐在艾菲可的大腿上，白色的布料上隐隐透着些许水渍。
　　被索吻后，晓月的性格软了下来，没有那么强硬了。
　　“魔女小姐...我们签订契约吧？”
　　像是回味一般，艾菲可轻咬晓月的樱唇，像是在报复刚才的羞耻一般，用软舌欺负着她的脸颊。
　　“随...随便...既然你都不介意，我一大男人又怕什么...”
　　为了挽回所剩不多的男人尊严，晓月把主阵地转移到了对话上。
　　以她的反应力，艾菲可抱住她时，明明只要推开就好了。
　　拒绝一切，就不需要再面对难受的过去。
　　但鬼使神差的，她并没有推开，而是被动地接受了。
　　也就是说，事到如今，她已经没有拒绝的理由了。
　　话音刚落，艾菲可便又一次紧紧地抱住了她。
　　晓月能明显的感受到，艾菲可的娇躯隐隐地颤抖，似乎很害怕她的拒绝。
　　像是在确认似的，抱得特别紧，两对柔软的胸脯紧紧贴在一起，意外有些舒服。
　　“....谢谢。”她小声呢喃道，细嗅着晓月身上淡淡的花香味。
　　声音很轻，仿佛是一缕清风略过，若不是有意捕捉，甚至都察觉不到。
　　站起身，艾菲可将晓月放下，重新斟了两杯新茶。
　　“请坐吧，魔女小姐，刚才是我失礼了。”
　　不愧是处事应变极为熟练的艾菲可，很快便整理好了自己的状态，没事人一般重新布置好了茶桌。
　　若不是眼角处还残留着些许晶莹，晓月还以为自己产生幻觉了呢。
　　不远处的两人见她答应后，不约而同松了一口气。
　　虽然不是很明白到底发生了什么，不过肯定是非常重要的事情，否则也不会闹成这样。
　　..
　　..
　　随着黑暗再次吞噬掉周围的景物，异界的景色再次出现在眼前。
　　一片无边无际的云海，苍穹上悬着两轮满月，世界树的最顶端是一个露天平台。
　　亭子里的茶桌也化为了这里的一部分，在皎洁的月光应衬下，犹如仙境一般。
　　艾菲可敲了敲桌子，开始了解释。
　　“魔女与普通魔法师不同，并不是女性魔法师就能称为魔女。”
　　“确切来讲，魔女是一个教会，信奉着司掌轮回与时间之神——米娅。”
　　“初代大魔女莉莉丝，只因为看到了女神的画像，然后立马抛弃了经营不善的教会，越过灵界跟神明同居去了。”
　　“作为使用时间之神力量的魔女们，通过预言术式了解到未来势必会发生一场无法阻止的灾难。”
　　“为了能够扭转因果，每一代大魔女退休前会将所有的魔力封印进魔戒中，包括那个不负责任的莉莉丝也参与了。”
　　“如今，预言是正确的。”
　　“我是最后一任引路人，同时，被选中的人就是你——江晓月小姐。”
　　艾菲可从胸口里掏出两份卷轴，递到了晓月面前。
　　一份是魔女契约，成为大魔女，接受这任的任务。
　　另一份是誓约，缔结连理。
　　晓月拿起了红白色的誓约书，望向艾菲可的眼神里满是狐疑，感觉自己好像被坑了。
　　虽看不懂上面的文字，但她总感觉有种奇怪的预感。
　　由于契约具有强大的效力，她不敢乱签。
　　“为了防止力量被滥用，每一届的大魔女都必须和当届的引路人缔结誓约，难道我没跟你解释过吗？”
　　说着，艾菲可故意地摸了摸晓月柔顺的脑袋。
　　其实她并没有能够成为引路人的资格，不过由于全族只有她活了下来，所以成为了唯一的候选人。
　　“誓约...什么意思，不能做坏事的承诺吗？”
　　晓月犯迷糊了，搞不懂艾菲可话里的意思。
　　艾菲可凑近了她的耳朵，轻吹气道“也就是说，我们要结为夫妻哦。”
　　湿热的吐息拍打在耳垂上，晓月的腰顿时软了下来，脸刷一下热到了耳根。
　　艾菲可早有准备，从身后扶住了她。
　　“等等，为什么一定要结婚？这种事情明明只需要做个威胁生命的禁制就好了，不觉得很多余吗？！”
　　晓月推开了艾菲可，红着脸道。
　　金发少女摊摊手，“主要是由莉莉丝制定的，你去找她问呗。”
　　“而且，你该不会想反悔吧？”
　　说到这里时，艾菲可脸色阴沉了几分，语调不善。
　　“大丈夫一言九鼎，难道你是个连信守承诺都做不到的小人吗？”
　　她故意刺激道。
　　“呵，当然不会。”
　　晓月压稳了呼吸，故作自信地说道。
　　“只是个象征而已，吃亏的又不是我。”
　　从折叠口袋中拿出笔，晓月当即签下了姓名。
　　不过，为了保险起见，晓月故意把名字签到右边的一栏，防止遇到甲乙方调换这种事情。
　　殊不知，她签下的一栏翻译过来则是——妻子。
　　艾菲可憋红了脸，拼命地忍住没有笑出来。
　　她既没有忽悠，也没做任何事情，而且还让出了主动权的位置给晓月。
　　结果是她自己思虑太多，聪明反被聪明误。
　　“该到你签了。”
　　签完契约后，魔戒发生了变化，从一只看起来古朴的戒指，变成了雕刻着塞薇拉语文字的指环。
　　“请伸出手来吧，魔女小姐。”
　　晓月疑惑地伸出了左手，随后冰凉的触感经过指尖，恰到好处的戴在了无名指上。
　　同时的，源源不断的力量从戒指中传来，她的身体恢复到了第九阶梯的状态。
　　“本公主名为艾菲可 · 塞薇拉，从今以后就是你的配偶了，请多多指教。”
　　话音刚落，投影便消失了，她们依旧在矮小的亭子里。
　　雪越下越大，苍白的天空上一片寂寥。
　　橘红色灯光的渲染中，伸在晓月面前的，是一只温暖而柔软的手掌。


第三卷 第十八章
　　琳琅满目的货架上，摆放着各式各样的便携饼干。
　　身着便服的晓月陪着艾菲可在商场采购生活物资，因为身无分文的缘故，她只能站在一旁干看着，提着折叠袋。
　　“两位小姐这是准备出城吗？”
　　顺着声音看去，来者是一个看不出年龄的大叔，身子用绿色大衣裹得很厚，仿佛里面藏着什么东西似的。
　　晓月注意的重点有点不同，敏感地发现了他胸口上的徽章——高级军官。
　　“嗯，打算去找个人。”
　　“很好啊，这年头，居然还能见到有人为了别人去冒生命危险的，是亲人吗？”男人愕然，像是观察珍惜动物般看着晓月。
　　她点了点头，撒谎跟喝水一样简单。
　　反正只是萍水相逢，更何况对方是军部的人，还是赶紧把他打发走为好。
　　辞别了奇怪的大叔以后，晓月陪着艾菲可乘车回到了飞翼。
　　手上提着的袋子沉甸甸的，虽然用魔力处理过能够分担大部分的重量。
　　但拿到手上时却不是那么一回事，几百块便携饼干全部挤在一个折叠袋里，能拿得动才有鬼。
　　索性力量恢复了不少，通过增幅术式加持后，好歹勉强提起来了。
　　水、饼干、肉干...各类生活用品。
　　因为会是一次非常远的路途，准备起来是个不小的工作。
　　明明昨天才刚签下契约，艾菲可便立即动身开始了准备。
　　需要交接的文件早就准备好了，其余事情也不是很麻烦，只需要一点点时间就能处理好。
　　唯一比较麻烦的是，今晚时得潜入军部中心，偷走一架飞机作为赶路工具。
　　他们的目的地是弥城，距离卡恩斯约有上千里的路程，单靠车辆去到寒冷的曼彻斯特不太现实。
　　标志着文明走入现代化，老牌的工业城市——曼彻斯特。
　　掀开衣袖，手腕上还剩下最后一道花瓣。
　　即使续上了契约，她能活下来的时间只是延长了将近半年多一点而已。
　　现在是一月下旬，大约到十一月的时候，随着契约终止，她便会真正的死去，再没有挽回的余地。
　　“三枚星星碎片，现在我们已经拥有了两枚，为什么剩下一枚会在弥城呢？”
　　路上，晓月不断思考着艾菲可说的话。
　　既然决定要去行动，那么则必须得做出周密的计划，不能凭着感觉行事。
　　她手上戴着的，是传承了数代大魔女力量的魔戒。
　　单靠上面的力量不足够驱动幽域，她们需要去收集名为星星碎片的圣遗物。
　　艾菲可手上拥有两枚碎片，而最后一枚在弥城。
　　“....”
　　签下契约后，只要靠近她，心中就会莫名有种温暖的感觉。
　　即使不用确认，晓月也能感受到她的存在。
　　“两位午安，负一层的大门已经打开了，请进吧。”
　　今天依旧是艾琳娜值班，见两人的关系好了许多后，她松了一口气。
　　艾菲可点点头，带着晓月来到了存放幽域的厂房。
　　“今天就出发，未免也太匆忙了吧？”
　　在水无月上的魔眼爆掉之前，晓月提早把它给摘下来丢到了地板上。
　　“得尽快抓紧时间，魔王大约会在这两年内提前降生，必须趁它力量没有恢复时杀了它。”
　　艾菲可认真的解释道，打开了月池。
　　暗紫色的镰刃又一次出现在晓月面前，即使现在已经恢复了第九阶的力量，但她依旧感觉自己在这柄刀刃面前如同蝼蚁般渺小。
　　尔后，无名指上的魔戒逐渐变热，与幽域产生了共鸣。
　　“你的体质太孱弱了，没有集合三块碎片前无法很难使用幽域，最多不过三次，否则就会被其中的魔力给焚烧殆尽。”
　　“在目标完成之前，我不允许你死，否则就算是死我也不会放过你。”
　　“比如把灵魂囚禁在一个容器里，调教成永远不能离开我的体质...明白了吗？”
　　艾菲可满意地看着晓月手上的戒指，揉了揉她的脑袋。
　　她非常喜欢这种能够将一切掌控在手里的感觉，事情发展又回到了她的预算中。
　　“真是受不了你...”
　　签下契约后，艾菲可调戏她的次数变得更加频繁了，时不时开个黄腔，说些没营养的话。
　　将幽域取下，这把颇有分量的剑差点带着她一起摔到月池中。
　　强大的魔力在魔眼中积蓄着，金色的竖瞳正警惕地瞪着她，刃身不断地振动着，发出阵阵蜂鸣声。
　　只能使用三次吗.....？
　　虽然她不是很擅长用这类武器，不过，仅仅是用来对付魔物的话已经够了。
　　至于艾菲可说的魔王，一点消息也没有。晓月不认为单纯的技巧能够敌过它。
　　对着空气挥舞了几下，手感尚可。
　　只不过，晓月更为好奇的是，在加持了术式之后它能爆发出怎样的威力呢？
　　若是武器不进行附魔以及打出招式的话，那么则和普通的冷兵器毫无差别，还不如使用枪械以及导弹。
　　想要撕开高阶魔物厚重的鳞甲，必须使用魔力制武器。
　　[回收]
　　心念一动下，幽域化成了一道紫色的流光，钻进了魔戒中。
　　戒指银色的旋纹上，隐隐透露着一丝危险的气味。
　　不到必要时刻的情况下，水无月更适合作为她的武器。
　　除了一点挥剑经验能拿得出手以外，她的特长就只剩下喝酒了。
　　但问题在于，自从房间被毁以后，她现在一分钱都没有，浑身上下就水无月值钱，总不能把它买了吧。
　　今晚前往军部之前，她打算去商店买点酒回来。
　　但是，她很穷，很需要钱。
　　于是乎，准备好了生活用品以后，她在学园里开始寻找琉璃的踪迹。
　　不过白拿人家钱也不好，最基本的人情往来她还是懂的，于是拿出了一个她最喜欢的布偶。
　　[兔兔伯爵 · por max plus]
　　找斯忒诺要到布料制作方法以后，经过了无数次的失败，她终于做出了这个最终版本的兔兔伯爵。
　　考虑到琉璃身上奇怪的病状，她还把另外其他布偶里的棉花塞了进去，用神之力构筑而成的材料果然很棒。
　　说起斯忒诺，晓月想起自己已经两天晚上没有进庭院了。
　　以前睡着的时候，不是一望无际的黑海，就是斯忒诺的庭院。
　　或许是神之心被清空了的缘故，这两天睡得格外舒服——如果忽视掉难受的梦境的话。
　　看着地上摆放整齐的小行李箱，晓月有些恍惚，总感觉一切有些不真实。
　　鬼使神差地...居然真的答应了艾菲可，还缔结了永远相连的誓约。
　　也就是说，她现在终于有了家人...？？
　　晓月自嘲地拍了拍布偶，只是互相利用的关系而已，她不会喜欢上艾菲可，对方大概也是如此。
　　所谓契约关系，不过是将她绑在一条船上的工具罢了。
　　每一位被抓到黑山挖煤的流浪者，他们不但不会跑，反而会保护这个矿产。
　　因为他们的身家性命都被紧紧锁在了这里，无从脱身。
　　..
　　..
　　二十分钟下来，她依旧没找到琉璃。
　　像是失踪了一般，平常时只要来图书馆就能看见的身影，现在却毫无踪迹。
　　“三百水晶币，我转到你居住证里吧。”
　　一楼大厅里，晓月有些不好意思地站在柜台前。
　　堂堂成年人的她，竟然要找学生借钱买酒什么的，真是丢人。
　　艾琳娜答应的很干脆，身份卡轻轻一碰，完成了转账。
　　要知道，三百水晶币对于学生来说也不算少了。
　　“谢谢，请收下吧。”
　　重新施展变装术式，晓月又变回了原来那个阴沉的大叔。
　　待会因为要去购买酒的缘故，遇到什么麻烦就糟糕了，比如被当成未成年什么的。
　　“我不需要这个，如果想补偿的话，剑姬小姐能不能先变回去呢。”
　　即使知道眼前的大叔内核其实是只可人俏丽的少女，但艾琳娜却很难把两人联系到一起。
　　“不喜欢吗...？”
　　晓月收回了LEX2B，接着解除了身上的伪装术式。
　　在废土上，这类手枪可是硬通货，连小孩子都想拥有一把。
　　价值上不好估算，毕竟这是战利品。
　　“能让我抱一下你吗，实、实在不行的话，不用答应也可以的。”
　　艾琳娜有些犹豫，手伸出去又马上缩了回来。
　　面前的银发少女依旧面无表情，除了情绪波动比较大的时候，几乎总是这般。
　　“好的，没关系。”
　　她轻点了一下头，不是很懂艾琳娜为什么要这么做。
　　得到应许后，艾琳娜小心翼翼地抱住了晓月。
　　香香的，软软的，还有淡淡的清香...
　　抱起来超级舒服，她忽然有些羡慕艾菲可了，不仅仅局限于简单的身体接触，还能做更深入的事情。
　　“....满足了，剑姬小姐你先去忙吧。”
　　艾琳娜有些不舍地放开了晓月，艾菲可还在隔壁进行着工作交接，万一闹出误会就不好了。


第三卷 第十九章
　　“害，现在也就卖酒能卖点钱，上个月我隔壁拖欠城市管理费不交的那个家伙，昨晚被管理司的人给扔下悬梯了，估计现在已经死了吧，哈哈...”
　　门栏外边横七竖八地躺着烂醉如泥的酒鬼，两名店员分别抬手抬脚，把一个正在说着胡话的男人丢出了商店。
　　在术式的掩盖下，晓月并没有被发现真实身份，而是轻车熟路地跟店员攀谈起来。
　　“不是还有烟草么，不考虑扩展生意？”
　　“别提了，那些玩意难种的很，我们这些穷人怎么可能消费的起，那是官老爷们的享受。”
　　店老板一边指挥着员工将晓月需要的酒从库房中搬出来，一边跟他交谈着。
　　作为店里的熟客，老板最优先照顾了他的生意。
　　“折叠袋存放不来太多东西，从没见你一次买过这么多，这是打算离开城市吗？”
　　见晓月点头，店老板的胡子都直了，一口喝光了杯里的酒。
　　“离开好啊，老子早就想离开这里了，不用受这么多的窝囊气！”
　　“营业税动不动就加，裤腰带勒到后背去了，这群吸血鬼还不知足。”
　　“要不是有着老婆孩子，一家老小受不了下面的苦，老子早就潇洒去了，反正横竖是个死。”
　　借着酒兴，店老板也不忌讳，这些话基本每个人都在说，没有人会较真。
　　“哎，王老六，最近的事你知道了吗？”
　　“厂房又死了一个？”
　　“不是那个，就是这两年一直在传的，军部的事情。”
　　“喂，你想死可不要拖上我！”
　　“他们的手不敢伸这么长，怕什么？”
　　说着，男人打开了通讯器，模糊的照片里充斥着各类军用设施，中间有一头古怪的黑影，长满了无数像是章鱼般的触须。
　　另外一张则清晰一些，一个光头男人背后长着一只古怪的巨眼，其中又有许多只复眼，令人头皮发麻。
　　“军部里被发现存在怪物，绝对是个大新闻！”
　　“......”
　　离开前，晓月稍微留意了一下，她莫名觉得第二张照片上的男人似乎在那里见过。
　　冰凉的烈酒入喉，身体开始逐渐发热起来，暖和了不少。
　　..
　　..
　　..
　　踏着白雪，晓月乘上列车返回了北部城区。
　　走在寂寥的马路上，晓月看到了一个熟悉的身影。
　　少女红着手，在长椅上铺了片小毯子，坐在上面津津有味地看着书，悬在半空的小腿不时会晃动几下。
　　四下无人，晓月便解除了伪装，往长椅处走去。
　　琉璃见到她时，眼神有些躲闪，随后又镇定了下来。
　　“学园长，喝酒对身体可是非常不好的！”
　　发觉晓月身上的酒味后，琉璃抛下了书，责怪似的说道。
　　“身体才刚康复不久，不爱惜的话很快又要出问题了。”
　　“没事，我有一个东西要给你。”
　　晓月选择性的过滤掉了琉璃的话，酒可谓是她最后的乐趣所在了，还是保留为好。
　　“布偶...这是学园长你缝的吗？”
　　粗陋的布线方式，以及糟糕的走线手法，难以想象会是晓月的东西。
　　琉璃抱紧了兔兔伯爵 · por max plus，开心的眯起了眼睛。
　　“如果不是亲眼所见，可能我真的会觉得学园长你是神明大人呢。”
　　感受着怀中温暖的气息，琉璃越发坚信了心中的一个猜测。
　　神明一定存在于世上，她一直坚信着。
　　“喏，收下吧。”
　　琉璃取下了手腕上的护符，递给了晓月。
　　见晓月不解，琉璃补充道“就当做是回礼。”
　　琉璃抱着怀里的兔兔伯爵，一脚踢散了地上的雪堆，语气里微微有些落寞。
　　她似乎有什么想说的，但却压在喉咙里没有说出来。
　　“我在淮南地区出生，从小跟随着信教的家人一起辗转在各个城市。”
　　“不过，从我五岁时就明白，父母们相信的是邪教，是真正的异端。”
　　“他们对待自己人的态度柔和又善良，但对付起陌生人，却像是如同屠杀动物一样，没有任何怜悯之情，甚至用活人来血祭。”
　　“之后，为了追随他们所信仰的神，在我八岁时就抛下了我。”
　　“除了这个护符以外，什么都没留下。”
　　晓月仔细观察着手里的护符，上面用诡异扭曲的字画刻写着自家神明的名字。
　　从材质和做工来看，似乎是半成品。
　　“学园长你在地上世界游历了这么久，有没有说过[神之都]这个名字？”
　　晓月点点头，那正是她这次准备前往的目的地——弥城。
　　“神之都是弥城的别称，弥城的位置在遥远的曼彻斯特，跟卡恩斯同时期建立的城市。”
　　“十年前弥城发现了真正的神，后来因为某些原因，城市被魔物摧毁，天空上只剩下半个废墟。”
　　走回大厦时，晓月介绍着弥城的大概情况。
　　她曾经见到过一个从弥城回来的人，通过他了解到不少事情。
　　于是依照着记忆中的内容照猫画虎说了出来。
　　“...”
　　聊完以后，琉璃似乎还想继续说点什么，而话到嘴里却怎么也说不出口。
　　“不能留下吗？”
　　分别前，她停了下来，试探性地问道。
　　“做不到。”
　　“....”
　　琉璃其实很想跟晓月一起去，但她明白自己什么都做不到，只是当个累赘以及添麻烦而已，无奈打消了这个想法。
　　一想到晓月准备要离开这里，心中微微感到不舍。
　　琉璃用力摇了摇头，恢复了以往的精神劲。
　　“前辈在会议室等你，快去吧，别让她等太久。”
　　想是下定了什么决心一般，琉璃牵强地笑了笑，转身从拐角处离开了。
　　来到七楼，晓月打开了会议室的大门。
　　金发少女坐在中间的座椅上整理着文件，做好了交接工作。
　　这次负责学园长位置的人是晓月的同僚，人品上值得放心，似乎是来养老摸鱼的。
　　地板上放着两个小提箱，上面刻印着蓝色的六芒星。
　　在艾菲可的升级下，箱子里扩展了更多的术式空间，能够存放大约半间房间的东西。
　　不过，虽然物品是存进去了，但是重量并非恒定不变，单凭力气拿动的话是不可能的。
　　“一个小时后我会带着行李先从悬梯下去，在三公里外等候，熟悉军部的你不会让我多等吧？”
　　“没问题，只是...我们是不是离开的有些匆忙了？”
　　“时间不等人，越早越好。”
　　艾菲可上前摸了摸晓月的头，晓月没有向往常一样阻止，而是默认了她的行为。
　　连她自己也说不上什么原因，或许是天生情感淡漠，除非有很剧烈的情绪波动，否则一直都保持着面无表情的样子。
　　还是男性时，就因为这一点而备受疏远，被当成了个孤僻的人。
　　性转以后，尽管在美貌的加成下显得有些反差萌，不过看久了以后就没感觉了。像是个没有情感的提线木偶。
　　“既然没什么事情，我先走一步了。”
　　时间还剩下一个小时，她打算去洗个热水澡，离开以后估计就没有机会了。
　　说实在的，有关于艾菲可的计划与目标，她不是很有动力去做。
　　不过既然都答应了，当然不能违背诺言。
　　随着热水器开启，浴室里蒙上了一层白雾，晓月一件件脱掉了身上的衣服，
　　习惯充浴的她还是第一次尝试泡浴。
　　用手撑在弧形设计的边沿上，先用右脚探进了热水中，然后再到整个身体。
　　温暖的感觉包裹住了身体，非常的惬意和舒适，晓月忽然有种就这样一直泡到天荒地老的想法。
　　白皙柔软的身体如同艺术品般精致美丽，无论看多少次都不会觉得厌烦。
　　如同这样的美少女不是自己的话，或许她真的会一见钟情吧。
　　...
　　...
　　简单解决完需求以后，晓月穿好衣服离开了飞翼。
　　此时正好四点多，艾菲可刚刚登上悬梯。
　　“一路顺风，剑姬小姐。”
　　“一路....顺风，学园长。如果你不回来的话，我就折磨死这个新来的。”
　　艾琳娜胸口前戴着象征会长的徽章，微微颔首。
　　琉璃则站在她旁边，怀里抱着兔兔伯爵por max plus。
　　似乎是早有预料，琉璃被五花大绑束缚在凳子上，气鼓鼓地看着艾琳娜。
　　待到晓月走后，艾琳娜终于解开了她身上的绳子。
　　“太不让人省心了。”
　　“你忘记规则了吗，如果不是任务，通常不允许离开大厦。”艾琳娜无奈地按住了琉璃的肩膀，“剑姬小姐她们又不是回不来了，我们只需要等着就好。”
　　琉璃抱紧了兔兔伯爵，小声嘀咕“只是送一段路而已....”
　　“...可以。”
　　艾琳娜见琉璃情绪低落，无奈地叹了一口气。
　　“诶，真的可以吗？”
　　“只是一段路而已，不许超过北部城区。”
　　艾琳娜转头道，装作看不见大门。
　　琉璃点点头，立马跟了上去。
　　大厦外依旧在下着大雪，琉璃环伺周围，找到了一串深浅不一的脚印，然后紧跟了上去。
　　话说...学园长什么时候走路这么快了。
　　小跑了约半分钟左右，视线尽头出现了一抹厚重的黑影，一个穿着奇怪黑风衣的男人快步走在街道上。
　　琉璃见状加快了速度，抱着兔兔伯爵，在雪地上留下了另一串脚印。
　　“碰———”
　　还未待走近时，一道枪声响起，振得耳膜发疼，琉璃捂住脑袋面色发白地停了下来。
　　墙上的钢管隐隐传出震荡声，为枪响留下余韵。
　　开枪时似乎使用了某种术式，能让人暂时失去行动能力。
　　换作平常，不可能会脱力的...
　　强撑着身体，琉璃从晕厥中挣扎出来。
　　“假...假的吧....？”
　　抬头一看，如同雷击般，她顿时双腿无力跌坐在地上，仿佛咽喉被人死死扼住，呼吸困难，四肢发冷。
　　只见眼前的晓月倒在了血泊之中，左胸上出现一个拳头大的窟窿。
　　血腥伴杂着浓硫酸的味道，伴随着白色的雾气不断腐蚀着他的尸体。


第三卷 第二十章
　　“江队长，你怎么突然就辞职了，现在几乎每个部门都有人在讨论你。”
　　来者是晓月曾经的分队长，体格壮硕，尤其是脸上的疤痕令人印象最为深刻。
　　暗红色的肉痂斜着自下巴处延伸至额头，将整张脸一分为二，整个人的气质看起来像是霸道凶残的匪徒。
　　不过，外表并非晓月不喜欢他的原因。
　　主要是，他那热情健谈的性格对于晓月而言根本相处不来，浑身不自在。
　　“身体出了点问题，只好退休了，不然容易招人笑话。”
　　晓月耸耸肩，利用说话的时机往拉开了距离，避免过于靠近。
　　伪装术式仅仅只能骗过眼睛，伸手摸进去可就是另一回事了。
　　“没事，以后想回来随时欢迎，麻烦的手续放心交我身上。”
　　两米高的壮汉用力拍了拍胸脯，嗓声爽朗，迈起步子带走一阵风。
　　唯一个非魔力适格者成为特别编制成员，且还拿到过数个一等功，晓月的名气在军部里还算不错。
　　“江队长这是要去管理室拿钥匙吗？”
　　见晓月径直离开了升降台，他提醒道。
　　“现在负责管理室的人是萨德尔，最好注意一些，他家近来请到了莱朗普斯，风头盛的很，尾巴都快翘到天上去了，别跟他对着干。”
　　萨德尔和他关系不好，这点在军部分区这里基本只要了解他都明白这件事情。
　　当初竞争成为特别编制队员时，偏偏是自己这个非魔力适格者得到了名额，而不是第七阶梯的他。
　　再加上之后的一些巧合，导致萨德尔对自己恨之入骨。
　　同时，反对魔力水晶作为中介进行魔法构筑的人就是他，声音最为强烈，不断地抹黑。
　　除了在外面一起执行任务时安分许多，平时只要一相遇，肯定少不了冷嘲热讽。
　　使绊子什么的也是常事，对方家大业大，晓月拿她没办法。
　　本来他是能获得特别编制名额的，可惜当时碰上了个死脑筋的审核官，否则名额肯定是他的。
　　作为地上世界出身，晓月当然斗不过他，反正没伤害到自己的切身利益，不在意也没关系。
　　军部虽然受门阀影响很深，但总体还算是讲规矩的。
　　只要不跟他闹，基本不会出什么问题。
　　“...”
　　按照着记忆中的路线，晓月沿着走廊来到了管理室。
　　飞机需要权限许可才可以使用，为了避免中途被遥控坠落，他得拿到全权限管理凭证，关闭所有对外端口。
　　所谓的偷其实是正大光明的骗，为了之后不连累飞翼，他故意制造了一个自己意外在街区被人暗杀，剑姬伪装成军部任职人员偷取飞机的事件。
　　过程很简单——
　　辞别两人后，她制造出了一个男性自己的分身从小路走到工业区用特殊术式制造一场暗杀，然后再伪装成一名商人利用远距位移来到北部站点，乘坐列车前往市中心。
　　下车不久后，故意地在高楼的夹缝间变回真正的模样，再用伪装术式变成原装版的自己。
　　而这个过程，全给角落的摄像头给拍了下来。
　　类似的手法还有很多，不过他采取了一个比较隐蔽的方案。
　　“咚咚咚。”
　　轻扣响房门，晓月做好了交涉的准备。
　　“编号233，江晓月。请问我可以进来么？”
　　几秒后，管理室大门缓缓打开。
　　“离开了军部的闲人，你回来又是想做什么，偷东西吗？”
　　房间里满是屏幕，里面放映着实时的监控录像，整座军部一览无余。
　　办公椅上坐着一个翘着二郎腿的精瘦男人，嘴巴里叼着一根烟，整间管理室雾气缭绕，非常呛人。
　　进来后，晓月反手锁上了门。
　　“我正在执行隐秘任务——清除军部里的老鼠，希望你能好好配合。”
　　“唷，还挺不错的嘛，揽上了管理司的活。”
　　夹断烟头，萨德尔用手拍打着桌子给晓月鼓掌，屁股却依旧躺在办公椅上。
　　“讲讲吧，怎么个让我配合法？”
　　“一点证明都没有，想让我配合？除非是管理司老头亲自过来，否则不可能。”
　　萨德尔嗤笑一声，无视了晓月的要求。
　　不过，他并不是没有信任晓月，只是现在春风得意，想多戏耍一下他。
　　平日里这个家伙整天装作一副冷漠的模样，好像全世界欠了他几百万一样，他早就不爽了，恨不得直接揍一顿这张臭脸。
　　“哦，你想怎么证明？”
　　“简单，在这里先给我跪下道歉，再把你作弊贿赂考官以及私冒军工的罪状给广播下去是，让全军部都明白你的真面目。”
　　“别以为我不知道，你这家伙把疯女人杀死的魔物占为己有，当成是自己的功劳上报，我可是看得清清楚楚。”
　　萨德尔想起这个，顿时气不打一处来。
　　魔物狩猎论功行赏的时候，晓月因此甩了他整整二十位。
　　而他什么都没有做，只是捡了剑姬的大便宜而已。
　　苦于没有证据，没能把这家伙的虚伪面目撕下来让所有人看见，气得他牙痒痒。
　　“可以。”
　　晓月点点头，厉色道“但是就看你敢不敢。”
　　“若是让老鼠察觉到风声，破坏了管理司的行动，你负得起责任吗？”
　　管理司是行政单位，高军部一级，能够直接进行统辖，没人敢违抗管理司的命令。
　　萨德尔得意洋洋的脸色顿时僵住，接着他往地上吐了口痰，嗤笑道“那又怎样，你以为我会怕吗？”
　　家里已经请到了莱朗普斯，他们根本不用怕管理司的任何人，包括那个老头。
　　“今天我就是要出这口恶气。”
　　“我听说你为了买魔力水晶，基本每个月的钱都不够了吧？”
　　“一旦这个任务失败，你就会背上巨额债务，管理司的钱可不是那么好拿的。”
　　与军部统一的月薪不同，管理司会指派特殊的行动，报酬非常可观，但失败了要进行赔偿，数额不在报酬之下。
　　点上香烟，萨德尔伸展了一下腰部，浑身轻松。
　　大仇得报感觉实在是痛快，他整个开始轻飘飘起来，笑道“我已经能想象搭配你这家伙贫困潦倒的模样了，你到底想要尊严，还是想要钱？”
　　下一秒，他的面前忽然出现了一个黑洞洞的枪口，吓得他猛然颤了一下，烟掉到了地上。
　　“你他*疯了？！”
　　他大吼道，眼睛瞪得像铃铛。
　　“让开，否则这条命别要了。”
　　“他*的，你到底想干——”
　　萨德尔连忙坐起身，咧开嘴叫骂道，他感觉今天的晓月有点不对劲。
　　“碰！！！”
　　冰冷的枪口中进发出一条炙热的火舌，子弹擦着他的耳朵打进了后面的显示器上，发出了巨大的响声，碎片四散掉落。
　　萨德尔的声音瞬间哑了 ，只剩下厚重的呼吸声。
　　见威慑成功，紧接着晓月把枪口抵到了他的脑袋上“给我的身份卡开放最高授权，明白？”
　　萨德尔嗓子像是哑了一般，半天说嗦不出话来，只得捣蒜般不停点头，然后打开了电脑上的管理界面。
　　“碰——”
　　见萨德尔设置好了授权，晓月一枪崩了主机，顺手把他的身份卡给带走了。
　　“我在你身上安装了微型炸弹，敢让我在离开前被发现你就死定了。”
　　见计划完成，晓月也不再逗留，丢下满头大汗胸口不断剧烈起伏的萨德尔离开了房间。
　　从电梯处上去，不稍一会儿则来到了停机坪。
　　昏暗的内厅中摆放着四架最先进的BF201，熟悉操作的晓月打开了闸门，随即天花板处发出了器械轴转动的声音，不一会则出现了一个巨大的方形出口。
　　过程比想象的还要顺利，晓月隐约觉得没有那么简单。
　　模糊中，她感受到了一股诡异的味道就在附近。
　　“现在是禁飞时间，请出示你的身份卡。”
　　忽然，晓月身后悄无声息地出现了一个用绿色大衣把身体裹得严严实实的男人。
　　他第一眼就回想起来了，这是早上去商店买便携饼干时遇到的那个大叔。
　　尤其是胸口处铜色的徽章，很容易能认出来。
　　但是，整座分部的人他都见过了七七八八，为何没听说过这个人呢。
　　“特级行政人员...拥有权限...请稍等，我需要确认。”
　　男人狐疑地看着手上的身份卡，不理解为何晓月能够得到最高的权限，保险起见，他拨通了管理室的电话。
　　“我奉管理司的命令执行特殊任务，怎么了吗？”
　　晓月一边说着，一边偷偷摸出了手枪。
　　现在只拿到飞机赶紧离开就好，之后他会用权限断掉整栋楼的通讯，为离开争取时间。
　　“....无人接听，请切换讯号...”
　　电话里传来了冰冷的器械合成音。
　　因为电脑被晓月用枪破坏了的缘故，电话无法拨通。
　　见管理室无法接听，男人的怀疑更严重了，眼神尖锐了几分，像是毒蛇般死死地咬紧了晓月，随后拨出另一个电话。
　　“弗吉尼亚，你和格林去管理室查看一下情况，我这里发现个可疑的人。”
　　电话的另一头是两个正在休息室摸鱼的青年，听到电话后立马吓得坐了起来，收拾好装备立即去查看。
　　来到管理室门前，他们发现门被锁住了，怎么打也打不开，于是乎强行用一发弹药破开了房门。
　　“别过来，我命令你们不许动！”
　　进到房间里，只见捂着不断流出鲜血的耳朵的萨德尔浑身被冷汗湿透，青筋怒张。
　　明白事态严重的两人立马丢掉了散漫的态度，用随身的检测装置查探房间。
　　“哈利长官，请问你怎么了吗？”
　　“别过来！耳朵聋了吗？！”
　　“我身上有炸弹，要是因为你们炸了，哈利家族绝对不会放过你们的！”
　　萨德尔缩在角落里，咬牙切齿道，心中满是屈辱，恨不得狠狠把头撞在墙上，痛斥自己的愚蠢。
　　“没有炸弹啊，长官，你身上什么都没有。”
　　士兵把检测结果投影到显示器里，上面现实一切正常。
　　“胡说，只是你跟那个混蛋相处过，他的炸弹可没有那么好找。”
　　说着，萨德尔开始向脖子处摸去，他记得当时这里突然一凉，好像爬上了什么东西。
　　可一摸过去什么感觉都没有，更别说炸弹的存在了。
　　萨德尔的动作停了下来，整个人呆住了。
　　显示屏上的无结果是那般的刺眼，一口沉闷的老血逆涌而出。
　　他捂住了自己的脸，带着鲜血的左手不断拍打桌面，忽然笑了起来，一顿一顿的。
　　“呵呵....呵呵哈哈....”
　　他浑身不断颤抖着，连脖子都红了，随后用力捶碎了桌板。
　　“真有你的啊，江晓月！”
　　接着，他抢过了士兵手上的通讯器，连上了另一个电脑终端。
　　“现在是最高警备，有人非法入侵军部，地址将广播到每个人的终端里，请各部门注意！”
　　广播以私人频段的方式连接上了主网络，他扯起麦克风，恶狠狠地说道，“另外，如果谁能开枪把这个家伙杀死，哈利家族愿意奖赏一万水晶币！”
　　随后，整座军部大厦警报声大作。


第三卷 第二十一章
　　警报声大作，蜂鸣器的声音不断缭绕。
　　当指示灯熄灭的一瞬间，晓月切断了整座大楼的通讯，从袖口里掏出手枪。
　　在子弹面前，衣服裹得再厚也无济于事，如同纸一般脆弱。
　　男人听到警报声的时候，立马非常标准地蹲下身体，将枪瞄向晓月。
　　很可惜，他虽有准备，但动作依旧慢了一步。
　　黑漆漆的枪口不知何时已经出现在他面前，随后扣下了扳机。
　　连开三枪，晓月果断地击碎了他的心脏，随后一脚将其踢倒在地。
　　“围住这里，别让那个人跑了！”
　　“拦住二号出口...”
　　四个通道里陆陆续续出现了全许多个幅武装的士兵，脸上包扎着纱布的萨德尔一脸阴沉地跟随着士兵们走了进来。
　　军部的行动效率数一数二的高，警报刚响起两分钟，超过半数的人立即做好了部署与准备。
　　不仅如此，这个行为还惊动了D233分部的总督，现在正带着人加紧赶来。
　　事实上，为了防止军部作为武装力量反过来控制行政，因此卡恩斯拆分了它，在每个城区设立一个分部，由管理司统辖。
　　晓月捡起身份卡马上往飞机处跑去，解开了端口授权。
　　提示灯转为绿色，飞机的舱口缓缓升起。
　　经过半自动驾驶技术的革新换代之后，即使是初学者也能很简单地上手驾驶飞机，这点晓月不是很担心。
　　开满速度，用时间来算的话，不出意外一周就能到曼彻斯特了。
　　正到登机时，晓月忽然急退半步。
　　“嘣！”
　　只见飞机瞬间被一个巨大的肉钩给贯穿，复合材料制作的合金板被轻而易举地破坏了，各类电子仪器发出受损的提示音。
　　晓月镇定地解除了伪装，倒退数步。
　　刚才若是没能及时躲开，恐怕他会当场被撕碎。
　　她可从没听说过军部有这种东西....
　　晓月冷静地拔出了水无月，将魔力包裹剑身，展开魔力视。
　　下一秒，飞机被一分为二，机翼被折断扔了过来。
　　见重达百斤钢铁径直往她这里落了下来，她当然不是吃素的，随即将火焰凝结在剑刃之上，出手切碎了机翼。
　　顺着发攻击的方向看去，只见一个身上长满了奇怪触手的怪物从飞机的残骸中走了出来。
　　地上残留着零零碎碎的绿色布料，身高约两米高的怪物胸口里似乎埋着一颗人类的脑袋，两条手臂变成了肉瘤状的倒钩。
　　从扭曲不清的脸部来看，似乎是刚才那位被她开枪杀死的大叔。
　　原来穿得那么厚是为了隐藏住这个吗...
　　晓月确认了自己的猜测，有些惊讶。
　　中午时她听到类似的流言其实不是第一次，早在几年前在军部任职的时候她就听说过了。
　　似乎是为了适应新的环境，以及开扩生存圈，军部研究了一种能够将普通人魔物化，从而获得力量的技术。
　　与当初的理念背道而驰，走上了弥城的老路。
　　会出现在这种地方，也就是说...已经开始量产试行了...
　　“等等，那个不是剑姬吗？！”
　　赶来的士兵们顿时蒙了，前一刻的黑衣男瞬间变成了一只银发少女，令他们大跌眼镜。
　　银白作为极其稀少的发色，加以红色的眼眸和标志性的长剑，其身份不用多说——正是传说中超越了第九阶梯的无名剑姬。
　　阴影逐渐蒙上了每个人的心中，一双双不可思议的眼神盯着持剑的少女。
　　为什么剑姬会来到这里？
　　“还愣着干什么，赶紧通报管理司！”
　　萨德尔也蒙了，难怪与他说话时感到有些不对劲，原来已经被掉包了。
　　缓过来后，他立马下达了指令。
　　莫名地，心中微微升起了些劫后余生的轻松感，如果真的是他本人的话，或许现在直接已经被微型炸弹弄死了吧，他在军部里向来说到做到。
　　“联系不上啊，通讯全部是黑的...”
　　“该死...那个疯女人切断了信号通讯，连座机都屏蔽了！”
　　“....总督，接下来该怎么办？”
　　冷静后，萨德尔向刚刚赶来的总督询问。
　　他心里一点谱都没有，仅凭几百名士兵去对付剑姬，不等于是白送么。
　　他的职位只算个普通的军官，是否要攻击还得看这位D233城区的总督答不答应。
　　身材壮硕，穿着整齐军装的男人摇了摇头，摘下眼睛。
　　“让他们别轻举妄动。”
　　发现是剑姬后，他也着实惊讶了一把，不过转瞬间便恢复了淡定。
　　他倒是想看看，经过改造的普通人能不能撑过剑姬一回合的攻击，如果可以，那便证明他们的实验是成功的。
　　得到指令，萨德尔利用广播频段指挥士兵们往后分散，尽量不要靠近停机坪，以免被波及到。
　　“咕噜...歪比巴卜...咕噜....”
　　怪物一边发出奇怪的音节，一边快速挪动着臃肿的身躯，以触手为支点朝晓月袭来。
　　它的身后有根像是毒蝎尾一般的长瘤钩，能够轻而易举的击破钢材，晓月不敢太过放松。
　　时间不能耽搁太久，必须得在通讯恢复前赶紧把这家伙解决，驾驶飞机离开这里。
　　而这只怪物一点魔力都没有，光凭物理上的攻击就能直接切碎它。
　　如此想着，她将水无月的魔力提高到了第八阶。
　　感受到剑刃上的魔力之后，怪物的身躯明显顿了一下，然后又加快了速度，几根末端长着毒刺的触手藏在背后蓄势待发。
　　晓月并没有选择正面接下它的攻击，而是将魔力凝聚在剑刃上，化成光刃挥了出去。
　　谁知光刃打到怪物身上如同泥牛入海一般，没过两秒便被消化掉了，造成的伤口微乎其微。
　　粗大的瘤刺猛然一甩，晓月急忙俯身躲开，再次挥出了剑刃。
　　如同刚才一般，不管使用多么强大的魔力，在切割到怪物身上时会被吞进去，造不成任何伤害。
　　靠近了晓月以后，怪物背后的触手开始了行动，猛烈地向她发起攻击。
　　即使被一剑切碎仍会再次复原，掉落在地板上的头部仍然能动，简直像个滚刀肉似的，难以下手。
　　“....”
　　看到这里，总督的眉头纠成了一团，脸部肌肉不断地抽搐着，想笑却没有笑出来。
　　本以为会被晓月剑姬秒掉，没想到却打得有来有回，而且逐渐站了上风...这消息绝对能吓傻管理司里的老头们！
　　剑刃破风声阵阵，几息间的战斗便吸引了所有人的视线，好奇着接下来的发展。
　　对于当初没有参与那场行动士兵们而言，剑姬更像是一个传说，真实情况了解不是很多。
　　而如今，只能在照片视频上看到的少女确确实实地站在了他们面前，好奇心战胜了隐隐的不安感。
　　“真是难缠。”
　　再次斩断令人反胃的触手，晓月借着怪物停止攻击的空档，绕后从左边拉开了距离。
　　其实只要使用高阶术式，就能瞬间摧毁眼前这只体态臃肿的怪物，但她并没有那么做。
　　在交手的同时，她也在测试着怪物的能力.
　　大约比普通魔物强了些许，不过能力很古怪。
　　能够吞噬一定限度内的魔力，用来反哺自身，除了中原杂碎以外她从未见过这样的东西。
　　不过两者有一个共同点——卖相上一言难尽，影响食欲以及吓坏小孩子的级别。
　　从实用角度上，能够将普通人变成这样的东西，且还能加以控制的话，那么卡恩斯的实力将会再上一层楼。
　　不过，她本人难以苟同这种将人作为燃料来使用的做法，与当初的资本家根本没有什么区别，反而还倒退了不少。
　　[第九阶 · 幽火]
　　随着魔力的注入，水无月的剑身上覆盖了一层蓝色的火焰，冰冷刺骨。
　　只要怪物身上的血肉冻结，防止其继续再生，接着再一剑击碎她即可。
　　时间不能再拖下去了，一旦通讯恢复，她无法保证自己的架势技术能躲开导弹的追击。
　　“咕噜...歪比卜？”
　　见她被逼退，怪物像是得到了自信似的，更加猛烈地对她发起了攻击。
　　晓月静息凝神，手中握紧了长剑，凭经验计算着彼此的距离。
　　怪物臃肿的身躯比想象地还要灵活，很快便再次冲到她面前，带着奇怪液体的触手再一次刺向了她。
　　这一次她没有躲闪，而是持剑迎了上去，蓄力一击。
　　在力量术式的增幅下，单凭着斩击力她就能直接切开这个怪物的身体。
　　带着火焰的剑刃径直切进了怪物的躯体里，霎那间将其一分为二，切断了所有的筋骨。
　　下一秒，怪物被冻结的躯体却忽然再次动了起来，死死地用触手抓住了水无月。
　　晓月想用力拔出剑刃，却发现水无月好似被黏住了，甩都甩不开。
　　不仅如此，她能很明显的感受到，控制权正在被夺去。
　　“刷！！”
　　破风声响起，两根小型的触手从左右两边一齐发动进攻。
　　无奈下晓月只能放开剑柄，急忙俯身闪躲。
　　只见被分成了两半的怪物重新组合了起来，血肉交融，慢慢地将水无月吞进了身体里。
　　作为灾兵之一的水无月魔力全开，被它化为己用。
　　“那到底是什么东西！？”
　　空气中的酸腐味令萨德尔赶紧捂住了鼻子，眼神中满是惊骇。
　　下面那坨烂肉居然能打退剑姬，简直不可思议。
　　他的级别和晓月一样，无从接触过高的东西，虽然他有听闻过改造普通人的计划，当时认为是个可笑的计划，但没想到实际效果出来如此好。
　　但是，这仅仅只是放水状态下而已。
　　曾经见过晓月出手的萨德尔无法相信她会被这坨烂肉打败。
　　不仅是他，不少人也发现了剑姬放水的事实。
　　“总督，我们可以上了吗？”
　　站在一旁的士兵疑问道，在他眼里，双方都已经两败俱伤。
　　而总督沉默不语，继续观望着停机坪里的战斗。
　　只见晓月失去武器后，无法跟怪物继续贴身战斗，继而选择拉远距离。
　　毕竟再怎么厉害，她的身体和正常人依旧没有区别，被攻击到了肯定会死。
　　“歪比..歪比巴卜...”
　　怪物的口中继续吐出了奇怪音节，朝着她这里冲来。
　　手腕上的虚影开始发热，像考试得奖后急匆匆想要在家人面前表现的学生一般，寄存在神之心里的幽域蠢蠢欲动着。
　　从获得的时候开始，幽域像是跟水无月杠上了似的，非得争个高下。
　　这次她不打算使用它。
　　用第十二阶梯的武器来消灭连魔物都算不上的家伙，太大材小用了。
　　在未能收集完星星碎片之前，每一次使用幽域都会加重她的身体负担，最多只能够使用三次。
　　对于卡恩斯的人普遍而言，皆认为她是依靠发挥灾兵的力量才能凌驾第九阶的。
　　实则不然，正如同艾菲可所说，她是个[魔女]。
　　天真的莱普朗斯正是因为不明白这一点，才会在她手里落败。
　　神明因为无法现世的缘故，便将力量交给了她，同时地，相应的术式她也能够使用。
　　晓月停了下来，直面迎面冲来的怪物。
　　一缕红色的魔力絮绕在指尖，手腕上最后的花瓣微微发出樱色光芒。
　　就让这些躲在城市里不敢出去的人看看，到底什么才是真正的魔法——
　　[第九阶 · 破灭之焰]


第三卷 第二十二章
　　光芒一闪，时间好似静止了下来。
　　下一秒后，巨大的爆炸声仿佛要撕破鼓膜似的，震得耳朵生疼。
　　面前的肉块瞬间变成了灰烬，连着后面的能量储存器一起毁灭，引起了剧烈的爆炸。
　　前一刻还气势汹汹的怪物，结果连一眨眼都没能撑过，随即化成了最基本的粒子。
　　刚才询问要不要动手的士兵顿时傻眼了，他根本没观察到银发少女使用了魔力，只见她手心中闪过一道强烈的光芒，面前的一切便瞬间被烧尽，仿佛打开始就没存在过一般。
　　一晃眼过后，少女消失不见，停机坪上传来了轰鸣的引擎声。
　　三台飞机同时运行，共同发出的声音扰乱了众人的视线。
　　发动机预热不需要太久的时间，半自动化操作下比晓月想象地还要方便。
　　“总督，我们该怎么办？”
　　半层楼被毁掉了大半，刺骨的寒风夹杂着碎雪吹了进来。
　　萨德尔双腿止不住发抖，脸色阴沉。
　　剑姬混入军部且不说，他还把权限和钥匙交给了她。
　　事后算账，他绝对逃不了追责，甚至可能会被判处终身无法进入体制内。
　　不过，这也算是比较好的结局了，换成普通人，绝对免不了十年无偿劳役。
　　“....”
　　总督也陷入了矛盾，眉头紧锁。
　　如果出手阻止，剑姬可不是什么善良的人，他们可能会就此全部死在这里。
　　若是反过来什么都不做，则是不作为。
　　卡恩斯每个军部获得的资源一般看绩效，如果绩效不好，那么资源也会相应的减少。
　　但总体发下来的东西就那么多，每个人都做好便只能提高标准，于是高度内卷慢慢引起了各城区军部间的恶性竞争。
　　对方一旦有什么污点，便会大张旗鼓的宣传，添油加醋进行抹黑，更别谈现在。
　　堂堂军部，居然被通缉犯闯进来大闹了一番，而且还毫发无损的逃走了。
　　这件事绝对平不下来，到时候估计他丢掉帽子且不说，还会被人事后穿小鞋，足够他喝一壶。
　　“....”
　　底下的士兵们见识到晓月的力量后，发自内心叹服的同时也感到了恐惧，他们自打出生以来从未见过这般威力的术式，而且连构筑时间都不需要，几乎是瞬发。
　　最重要的是，根本没有一丝魔力痕迹。
　　这就很可怕了，谁也不想被隐形人给杀死。
　　这里每个人基本都是五、六阶左右，最高的总督才第八阶梯，根本不可能是银发少女的对手。
　　但是，军部第一宗旨是服从命令，即使他们不想也得拦下这架飞机。
　　进退两难下，总督还是选择发起了攻击，即使做做样子也好，他可不想丢掉头上的乌纱帽。
　　可惜的是，晓月早就料到了这一可能发生的场面，布下了一层防御用的透明屏障。
　　无数的魔法以及弹药攻击向逐渐开动的飞机，纷纷在半途中被截下，无法突破这层牢不可摧的屏障。
　　如果所有人能够集中魔力进行攻击的话，或许有可能做到以点破面，阻止晓月的离开。
　　但很大一点问题在于，卡恩斯根本没有能够与她匹敌的力量，留下来又能如何呢。
　　结果很显然，对方连杀掉他们的想法都没有，即使是上百人一齐攻击，依旧伤害不了分毫，只能眼睁睁看着她开走了价值七百万水晶币的飞机。
　　..
　　..
　　..
　　因为今晚才进行城区替换的缘故，晓月能够直接驾驶飞机从天空开离卡恩斯。
　　不过，由于根本不了解自动操控以及其他的基本调试，她花了好一会儿才离开军部大厦。
　　头一次以这幅模样被昔日的同僚们围着，莫名感觉脸有些发热。
　　她也不想难为他们，只好简单地布置了一层屏障。
　　如果让他们知道，自己这个大老爷们变成了一只身高勉强一米六的软妹，估计真的能笑到明年。
　　本来以为逼迫完萨德尔拿到权限后便能快速地离开，没想到遇上了这么个破玩意。
　　同时地，证明了军部确实在研究些见不得人的东西，而且已经有了成果。
　　晓月把水无月踢到了一边，心中有些膈应。
　　被那种东西给吞了进去，居然还能维持原来的形态，该说不愧是灾兵吗？
　　将驾驶交给了自动管理器，晓月不断在仪表上寻找迷彩隐蔽功能，但基本每个按键上都是密密麻麻的单词字母，根本看不懂。
　　不过身后没有追击的迹象，暂时可以松一口气了。
　　离开了卡恩斯所在的区域以后，四周变得昏暗起来，浓厚的积雨云层层叠叠盖在天空上，挡住了所有的光芒。
　　世界各地除了一些比较特殊的地方以外，几乎是不可能看到天空的。
　　驾驶了约五十公里左右，晓月终于来到了与艾菲可约定的汇合点，缓慢降落。
　　飞机以三角形为基础，在此架构上进行改造升级，除了卖相不好看以外几乎没有任何缺点。
　　这里是一个不起眼的墓园，里面稀稀落落散着几处小坟堆，每块不锈钢墓碑前都放有着一把生锈的枪。
　　下来前，晓月专门换上了雨靴，由于身材比较娇小，为了穿进去只能往里面塞些填充物，然后用绳子绑紧。
　　她从后备箱里找到了一件稍微有点宽大的雨衣，简单修剪后直接披在了身上，防止衣服被雨水腐蚀。
　　现在是七点钟，艾菲可来到这里大约要两个小时左右，她还有些闲余时间。
　　“污染度适中，无需穿戴防毒面具，防护模式已开启，请注意安全....”
　　按下按钮，舱门缓缓打开，冰冷的机器合成音不断播报着数据。
　　地上散布着好几洼积水坑，脚刚踩到地上便微微陷下了一些，湿软的泥泞包裹住了脚底。
　　这也正是晓月不习惯丝袜的理由，在城市里穿还可以，但一来到外面，恐怕没过多久就脏掉了。
　　走近墓园，晓月用魔法在一座靠北朝南的墓旁边挖了个小坑。
　　随后她将一个方正的小盒子埋了进去，再用土盖上。
　　这里总共有七座墓，每一个人都是她队伍里的同僚，现在全部都已经死去，只剩下她一个人。
　　每个人皆是她亲手埋进去的，即使闭上眼睛她都能认出来身份。
　　而她面前的，正是曾经的好友。
　　不管怎么说，是她违约在先，不仅没帮忙解开她的病症，还因为自己的疏忽与大意导致其死去。
　　简直丢人丢到家了。
　　不管是从前还是现在，她依旧什么都做不到，反而害了身边的人。
　　再去想什么早知如此已经没有了意义，连鞠了几躬后，晓月轻叹一口气，转身离开了墓园。
　　飞机旁边停了一架高脚越野车，穿着连衣裙的艾菲可正倚靠在车旁等待着她。
　　不断飘落的细雨仿佛刻意避开了她的似的，一点都没有在她身上留下痕迹，衣服干干净净。
　　对比起来，晓月穿得非常宽厚，帽子遮住了俏丽的脸颊，若非熟悉的话，很难第一眼认出她的身份。
　　“抱歉，我迟到了，没有等太久吧？”
　　“没事。”
　　晓月不咸不淡回答道，艾菲可来的比她预计地还要快。
　　“...这种时候，不是应该回答[我也是刚刚到]这种青春恋爱喜剧经常出现的老套对话吗？”艾菲可注意到了晓月心情状态不是很好，于是打趣道。
　　“....”
　　晓月没有回应，而是登上了飞机，在梯子上留下一串深黑色的泥印。
　　登机以后，她们以此为临时根据地铺好了床铺。
　　晓月总共带了两张席子，两张被子，把它们铺在飞机内部的一小块空地上。
　　她喜欢卷缩着睡，把自己包进被子里，身材娇小成为了优势，刚好能铺下两张席子。
　　如果不行的话，那么她只能和艾菲可挤一起了。
　　收拾整理完物品后，晓月来到了驾驶室。
　　金发少女正一头雾水地不断摆弄着说明文件，脸都差点埋里面去了。
　　因为是她提出，[为了尽快赶到弥城，不停歇地飞过去吧]，所以她们得相互进行轮班看守，防止飞机遇到意外事故。
　　自动飞行能够规避大多数障碍物，但也不排除特殊情况。
　　有一次任务途中，因为无人留下看守，飞机的自动驾驶无法识别出散发出高浓度辐射的建筑，幸好她及时醒过来，否则所有人都要毫无知觉地死在睡梦中。
　　先不谈辐射的问题，单是某些拥有飞行能力的魔物就能让她们好受的了，很难直接一路飞到遥远的北欧。
　　“你不懂电子器械，对吗？”
　　晓月伸手关掉了不断发出警报的模拟程序，轻松看穿了艾菲可的无奈。
　　其实艾菲可并非不懂，只是她更习惯于使用魔法来生活，即使过了几十年还是没能适应现代的工业产品。
　　晓月关掉了驾驶位的主电源，折中道“我认为还是每天分三部分，每部分花三个小时赶路比较好。”
　　就算艾菲可学会了飞机的基础操作，晓月还是不放心让她来驾驶。
　　在此之前她好歹有过驾驶经验，而艾菲可完全是新手上路。
　　凭借着魔法坠机时她们确实能够活下来，但若失去了交通载具，想通过车辆去到目的地，至少要一到两个多月时间。
　　变成这幅身体以后，她的精神很容易疲倦，做不到一整天不睡觉，不眠不休。


第三卷 第二十三章
　　废土上分为雪季和雨季，其他时候基本都是这两个季节间的过渡。
　　现在正值雪季，在维度高的地区已是大雪纷飞，这里正好偏低一点，没有那么明显。
　　飞机里的温度控制装置能够充当空调，但是晓月死活找不到启动开关，就能就此作罢。
　　离开了卡恩斯，再也没有柔软的床铺了，食物、住宿、洗漱...只能一切从简。
　　为了不那么冷，晓月在床垫底下塞了块海绵板，防止热量流失。
　　但海绵垫只有一块，她使用了的话，就代表着艾菲可要受冻了。
　　不过，这和她又有什么关系呢。
　　如此想着，结果还是邀请她一起过来睡了。
　　底下垫有隔热的海绵，上面铺上两层床垫，刚好柔软了很多，没有之前那么生硬了。
　　在契约的牵桥搭线下，晓月对艾菲可的态度缓和了许多，不过内心中的隔阂依然存在，仿佛一道无形的墙阻隔着两人。
　　为了保持充沛的精力，在出发前两人打算先休息一晚。
　　在此之前，晓月用魔法布置好了隐藏术式，能够避开卡恩斯的追查以及魔物的侵扰。
　　飞机内中间的空地上铺了一张床，两人挤在一起休息。
　　晓月不是很习惯跟别人睡，但苦于床的宽度太小，很难自己卷成一团，于是只好背过身子，尽量不和艾菲可有过多的接触。
　　在床的外面，她把水无月放到了触手可及的地方，睡前仔细检查了舱门的关闭情况，还被吐槽神经过敏。
　　可即使如此，她还是觉得没有安全感，睡得不踏实。
　　原因很简单，她旁边有人。
　　即使知道那个人是可爱的美少女，但她依旧没有什么安全感可言。
　　可能是被害妄想症，或者是当年看到旅馆的人被抓去黑山挖煤的记忆仍然挥之不去，她很难习惯和别人一起共寝。
　　“艾菲可。”
　　银发少女转过身来，小声呼唤道，湿热的气息轻轻地吹拂到艾菲可的脖颈上，痒痒的。
　　“既然知道了魔王在空寂海，为什么一定要去趟弥城呢？”
　　她有些想不明白，所谓的[命运之星]到底是什么。
　　单凭这个就能解决她无法使用幽域的问题，实在难以理解。
　　“事到如今才想知道吗？”
　　“星星碎片是神明的恩惠，只有组合成一块，变为命运之星才能发挥它的全部力量。”
　　“你们的肉麻程度倒是出奇一致。”晓月拍开了艾菲可作怪的手，微微鼓起了双颊，不满地看着她。
　　“我重新梳理一遍，你们是因为灾难的盒子被打开，然后就整个世界灭亡了对吧？”
　　“就像[潘多拉的魔盒]。”艾菲可回答道。
　　她伸手摸了摸晓月的头，虽然不给抱，但上手摸一下总还是可以的。
　　晓月凑近了一些，红宝石般的瞳孔里倒映着金发少女的俏脸，认真地说道“用你们的话来说，魔物们被称为深渊种，是实际上不可能存在于世的生物，被世界规则本身排斥。”
　　“如果想继续限界，则需要一个能够[证明]它们存在的事物。”
　　“只要消灭了魔王，相应地，魔物们便会死去。”
　　“我可以相信你这番解释，但对方的实力你真的清楚吗？”
　　报复性地，晓月捏了捏金发少女的脸，侧躺着望向她的眼眸。
　　“我会遵照契约的所有内容，同时我也希望你能真诚待我。”
　　事到如今，晓月对艾菲可仍保持着一定的警惕。
　　她能很清楚地感受到，艾菲可虽然嘴上动不动就说喜欢她，但实际上根本感受不到太多的信任。
　　直到契约后，这种感觉才减缓了些许。
　　晓月不是傻子，基本的看人能力还是有的。
　　“我图的是你的身子，谈感情有些不好吧？”
　　艾菲可伸手想将晓月抱住，结果又一次被拦了下来。
　　“少来，只是表面上的契约关系而已。”
　　“你说过会遵照契约的内容，誓约之后，不管是一起睡觉，还是做其他的事情都是可以的哦。”
　　一边说着，艾菲可如同小狗般蹭了上来，将晓月抱进怀里。
　　柔软的身躯不断传递着独属于她的温暖，怀中的少女僵硬了一下，放弃了挣扎。
　　“你不是讨厌男人么，我可是个三十多岁的邋遢大叔。”
　　“像你这种美少女，我可是侵犯了不少个了。”
　　少女装作要把手抓向她的胸部，而艾菲可却不阻拦，反倒大方地让她摸了上去。
　　“呵呵.....晓月现在是个货真价实的女孩子呢。”
　　“啧...”
　　晓月当然不会真的去碰，即将摸到时把手收了回去。
　　“太小，没兴趣。”
　　缔结誓约后，她们的关系飞跃地跨进了一步，算作是名义上的夫妻关系，晓月没有对艾菲可的称呼多计较什么，也跟着开始直呼她的名字。
　　其实从内心真实来讲，她对艾菲可其实有一些身体上的兴趣。
　　毕竟不管怎么讲，在成为这幅模样之前，她曾是个发育健全的男人啊。
　　隐隐约约能闻到的清香味，以及少女婉转轻灵的声音，白里透红的肌肤柔软滑腻，相互磨蹭特别舒服。
　　艾菲可听后老脸一黑，心想你不也就只是比我大了一圈吗？
　　“呵呵...那就让我看看你有多大。”
　　艾菲可轻笑着将手从下面穿进了晓月的衣服里，顺着小腹一路向上摸去。
　　“认真回答我问题，别转移注意力。”
　　“如果魔王的实力超过了我们的预期，甚至是常识，到时候还要继续吗？”
　　晓月抓住了艾菲可作怪的手，翻身坐到了她的小腹上。
　　她眼眸里闪烁着某种期望，紧紧地握住了她的掌心。
　　当时鬼使神差地，没有拒绝艾菲可，以至于上了一艘看不到尽头的贼船。
　　仅仅是打败魔王就能拯救全世界，这种推论太荒谬了，估计只有幼稚的小孩子才会相信。
　　矛盾的是...晓月能察觉到，自己的内心之中希望艾菲可没有说谎。
　　两种互相悖驳的想法杂合在一起，令她有些混乱。
　　如果魔王确实存在的话，其实力应该在第十二阶梯巅峰，甚至超越了第十二阶梯。
　　她曾经遇到过第十阶梯的魔物，若非耗尽一瓣虚影，否则根本没有杀死的可能。
　　在外人看来轻松的一剑，实则包含了许许多多的代价，导致她至今都没恢复过来。
　　按照艾菲可所说，她们只需要去弥城收集完最后一枚星星碎片，然后去打败魔王就可以了。
　　可现实真的那么简单吗？


第三卷 第二十四章
　　失去了太阳，白天和黑夜并无太大的区别，朦朦胧胧的漆黑覆盖在天空之上，令世间陷入昏沉的深眠。
　　一架三角形的飞机穿梭在黑压压的云层中，鎏墨色的金属外壳上打满了水渍，风声阵阵嘶吼着刮过。
　　穿插短暂的歇息，她们花费了三天时间从东北部一路行驶到北方平原。
　　期间遇到了些躲在阴云中的魔物，不过都有惊无险的解决了。
　　“嘀嗒嘀嗒...”
　　转动发条，怀表中的刻针开始缓缓转动。
　　银发少女坐在驾驶椅上百无聊赖地看着书，与旁边托着下巴面露愁云的艾菲可形成对比。
　　“还能开多久？”
　　“一天左右，没有特制的燃料根本驱动不了引擎。”
　　卡恩斯的飞机虽然速度和性能都非常高，但缺点在于无法使用正常燃料。
　　她补充道“现在已经飞了三分之一的路程，靠骑车估计要半个月。”
　　为了省能源，连机舱内的电都关掉了，只剩仪器上的灯管发出微弱的光芒。
　　在做好计划之前，晓月就预料到了这种情况，她没指望过能够直接飞到遥远的北欧，于是做好了陆行的准备。
　　从进入冻土平原时开始，她便往城市群方向开去，刻意绕开了辐射比较大的区域。
　　艾菲可握紧了金色的怀表，叹气道“那就选择陆行吧。”
　　她原本计划在保守的两年内完成，赶在魔王孵化之前消灭它。
　　却没曾想，晓月的生命即使续上了契约，依旧只剩下短短的七个月，原本勉强算充裕的时间一下子被挤到了分秒计。
　　这也正是她为何如此急忙，签订契约的第二天便要立即动身前往弥城的缘故。
　　若是错过唯一的机会，她们便再也没有挽回的余地了。
　　“五个小时后会在最近的城市降落，没有意见吧？”
　　将全部管理交给自动驾驶后，晓月展了一个懒腰，浑身酸疼。
　　这几天舟车劳顿，基本一睁眼就在驾驶座上坐着了，休息特别差。
　　睡觉时还有个喜欢抱着她的金毛混蛋，很难入眠。
　　堂堂公主居然是个痴女变态什么的，真是难以相信。
　　“.....”
　　晓月沉默地看着屏幕，握紧了手里的水无月。
　　显示器外是浓厚的黑云，失去了参照物的情况下，只能依靠不断拍打在玻璃上的水滴来确认正在前进着这件事。
　　水波的另一面，是少女俏丽的脸颊，赤红色的眼眸中倒映着某种事物。
　　短短一个月的时间，人生轨迹彻底偏离了自己掌控。
　　不仅遇见了异国的公主，还被忽悠着一起去拯救世界...像个傻瓜似的。
　　待会将要降落的地方正好是一个城市，她非常熟悉那里的地形，以及周围的事物。
　　那是她出生的城市，一座隔山而存的小城。
　　虽然有点怀念，但并不是什么留存回忆的地方，大多是些难言的过去。
　　比起艾菲可的满筹壮志，她没有任何波澜，对于[拯救世界]这件事情丝毫不感冒，只是默默地遵守着契约。
　　..
　　..
　　时间跟燃料一样，流逝地很快。
　　简单的整理完行李后，稍微等待了一会儿，自动导航将飞机慢慢地降落在了一片废墟中。
　　面前这座沿江而建的城市，残破的楼房上长满了无数暗绿色的藤蔓，斑驳的锈迹充斥在每一个角落。
　　街道荒废，路上堆满了各式各样的车辆，里面堆积着厚厚一层的灰。
　　通过门前的广告牌，能勉强认出不远处是一家百货商场。
　　里面的货架东倒西歪，所有东西近乎被扫荡一空，柜台处的纸币直到发霉也无人理会。
　　萧瑟的寒风呼啸着掠过，城市里一片寂静。
　　“浓度适宜，干燥，一公里内发现魔力源....请务必小...”
　　还未播放结束，电子音便因为能量不足而关闭了，剩余的电力移动到舱门上，缓缓降下走梯。
　　晓月重新披上雨衣，用绳子绑紧松松垮垮的雨靴，穿着一身不伦不类的衣着走下了飞机。
　　虽然衣服很难看，但完全掩盖不了她本身独特的美丽，细看下反而有一种别扭的美感。
　　与她不同的是，艾菲可则穿着普通的裙装，似乎使用了某种术式，污渍之类的东西根本沾不到其身上。
　　地上的车辆大多数已经报废，晓月打算去寻找地下停车库，找到能够使用的车辆。
　　路上堆满了各种乱七八糟东西，城市里空无一人，每一间房子里面都是些破败的景色。
　　晓月和艾菲可慢步走在街道上，世界仿佛只剩下了她们两个人。
　　在进入的同时，晓月通过魔力视发现了躲藏在烂尾楼附近的魔物。
　　与其说躲藏，倒不如说是和环境融为一体才对。
　　就在正前方不远处，两座高楼间夹杂着团团缠绕住的暗绿色青藤，像是个肿瘤一样长在上面。
　　只要细细观察，就能发现这团青藤居然是活着的，每一个藤条上面长满了倒刺，上面还隐约残留着血迹。
　　似乎是很久没有生物来过这里，魔物陷入了深眠之中，连一点动弹的迹象都没有。
　　谨慎起见，晓月在不闹出太大声响的前提上消灭了它。
　　以前遇到过休眠的魔物，因为大意而死去了不少人，即使没有威胁也需要警惕。
　　能打死绝不打残，这是她的一贯信条。
　　“我们去一趟商业街。”
　　收剑入鞘，随着魔物的死亡，空气中泛起了淡淡的臭味味。
　　换作平常，晓月会取出魔物的核心。
　　今时不同往日，以前极其渴望的东西现在却连丝毫想法都没有。
　　它们身上的东西固然可以强化魔力制的武器，但对于现在而言只不过是九牛一毛而已。
　　晓月摇了摇头 ，继续在废弃的街道上行进。
　　萧瑟的寒风不断刮过，小鼻子微微发红，银发少女认真地注视着周围，警戒着任何可能隐藏着危险的风吹草动。
　　拐了好几个路口之后，她们从一堆废弃的瓦砾中找到了入口。
　　这家商业街开在地下，被塌陷的房子给压住了，花了不少时间才从上面找到入口。
　　“你以前来过这里吗？”
　　艾菲可扶额道，语气有些感叹。
　　刚才绕来绕去，头都快晕掉了，晓月居然还能记住路线。
　　而且这一路以来，根本没多少走错的路线，用最短时间便来到了目的地。
　　很容易就能看出来，晓月对这里非常了解，而且至少住过一段时间。
　　“我是在附近的地下避难所里出生的，待了好几年。”
　　晓月将水无月插进地板里，展开了大范围的魔力检索。
　　她很小的时候便知道这里有个巨大的商场，不仅如此，其他的人也在觊觎着里面的东西。
　　可惜碍于有着不少的魔物在附近徘徊，以及里面有一扇阿蒙斯加之门，几乎没人敢进去。
　　在水无月的感应中，地下的商业街里沉睡着三十多头低阶的魔物，分散在各个角落。
　　普通人进去若是惊扰到了它们，估计会被瞬间撕成碎片。
　　确认之后，晓月并没有立马下去，而是拿出了一个白色的小球，将魔力注入其中。
　　艾菲可疑惑地看着晓月，不太懂她在做什么。
　　“啪嗒....”
　　小球如同获得生命一般，滚落到下方的地面后自己动了起来。
　　“啪嗒...！”
　　前一秒还无事发生，刹那间一只枯黄的断手从杂货堆里冲了出来，掌心中的血盆大口轻而易举地咬碎了小球。
　　发现威胁以后，晓月从缺口处跳了下去，艾菲可同时展开了戒备，跟着她一起来到了地下的商业街。
　　与城市里不同的是，这里连一根骨头都没有，更别谈尸体了。
　　刚才在地上的街道里，艾菲可发现几乎藤蔓长得特别密集的地方，那里肯定会有大量尸体堆积在一起，成为它们的养分。
　　“注意周围，有不少鬼手在附近 。”
　　晓月持剑走在最前面，将魔力附着在水无月的剑身上，缓步前进。
　　与一般的魔物不同，这些小东西一点魔力也没有，平时喜欢躲在阴凉的地方，突袭的速度非常快，被缠上可就麻烦了。
　　想料理也很简单，正常的物理手段就能杀掉它们。
　　街上的店铺大都已经废弃，餐馆里桌上的食物变成了黑色的不明物质，台面长着大量霉斑。
　　晓月习以为常的无视了这些东西，径直走到正前方的超市。
　　[第三阶 · 明火]
　　火光燃起，照亮了面前生锈的牌匾。
　　玻璃门的背后，是保存比较完整的超市，虽然商品上积了不少灰，仔细找找还是能找到有用的东西。
　　不过她们此行的目标并非这个，而是打算从超市后门绕到地下一层的停车场。
　　货架上的商品已经烂得差不多了，保质期再好也无法撑过长达百年的岁月，几乎是一碰即碎。
　　通过模糊的标签能够看到2333年的字眼，至今约有两百余年。
　　在木制的地板上每走一步，便能听见木板细碎的破裂声，仿佛脚踩在了饼干上。
　　这种情况下，估计车子也坏的差不多了吧...
　　不过，她曾听说下方有一架封存完好的越野车，存在集装箱里。
　　当初这里开业酬宾，特别以此为奖品，结果碰上了波及整个世界的灾难。
　　实在不行，她们只能依靠魔力来赶路。
　　要跨越如此远的路程用魔法飞过去，危险度特别高。
　　每个使用魔力的人等同于是一台电子广播器，每次使用都会广播自己位置。
　　天生对魔力敏感的魔物们像是寻着腐味而来的秃鹫一样，朝着使用魔力的人靠近。
　　晓月见识过真正的高阶魔物，举手投足间摧毁一个城市根本不是问题。
　　以她现在的状态，不使用幽域的情况下估计连交手的第一回合都撑不过。
　　一旦引火上身，那么她们的旅途只能到此结束。


第三卷 第二十五章
　　残破的门框应声而倒，扬起一阵灰尘。
　　一只大约半人大的，有点像老虎的魔物盘踞在向下的楼道里。
　　它身上长满了黑色的鳞片，在火光照耀下反射出诡异的白光。
　　通常的魔物身上都会有这样的鳞甲，能够抵消魔力造成的伤害。
　　眼前这只魔物属于低阶种，无法使用身上的魔力，而且只能保持着野兽般的本能。
　　自从地上活着的人越来越少后，它们也就失去了食物。
　　加上它们并非这个世界的东西，属于被排斥的[异物]，只能选择通过休眠来阻止魔力过度消耗。
　　魔物以魔力为生，一旦魔力耗尽，它们只能面临死亡。
　　留给它们的只有两条路，杀死生灵转化为魔力，或是吞噬同类。
　　按照艾菲可所说，魔物们每时每刻即使什么都不做也会减少魔力，只有魔王降生在这个世界才能得到完全的[证明]。
　　高阶的魔物无法通过门来到这个世界，魔王同理也是如此。
　　为了彻底吞并这个世界，魔王必须化为初生的形态来到这里。
　　十几年前，魔物们忽然像是打了鸡血似的不断抽风，造成了非常恐怖的破坏，从时间点上推断，那时[卵]已经降临了，只需等待孵化。
　　“注意周围。”
　　将熟睡中的魔物杀死后，两人沿着楼梯走到地下停车场。
　　摇曳的火光照亮了前路，干燥的尘土味弥漫在四周。
　　这里的车辆大多已经老旧不堪，根本无法正常使用。
　　汽油活性很强，两百年时间早已挥发殆尽，晓月甚至都没有看这些车辆一眼。
　　虽然也有不少的新能源动力车，但因为老化的缘故压根上不了路，不在选择的条列中。
　　来到库房，里面封存着一个巨大的集装箱，里里外外贴满了横幅，写着各类祝福的标语。
　　确认位置后，晓月直接用水无月撬开了锁头，打开箱门。
　　里面是一辆看起来颇为崭新的高脚越野车，一点灰尘都没有，看起来像是全新出厂的一样。
　　检查车辆之前，晓月将剑刃插进地上，用做检测危险的信标。
　　脱下雨衣帽，她快步走到越野车前。
　　轮子的高度刚好和她的脖子持平，检查完燃料箱后，她的脸色微微一变。
　　紧接着，她踮起脚来伸手够向正上方的垂把，打算爬到车里。
　　因为身高不够，即使绷直了小腿，她的小手依旧摸不到仿佛近在眼前的把手。
　　少女像个小孩子似的，试着跳了一下。娇小的身子摇摇晃晃，仿佛一根在水波中不断摆动的芦苇。
　　见够不着握把，晓月只好双手撑住车轮上部，脚尖踮起将大部分重量倾往上身，打算爬上去。
　　忽然间腰部一痒，身体瞬间变轻了许多，从下方传来了朝上的承托。
　　“我自己可以上去，放开。”
　　晓月不满地说道，这种事情她一个人就能解决，用不上帮助。
　　“有什么好害羞的，你可是本公主的妻子，帮你是应该的。”
　　说着，艾菲可故意地揉了揉晓月柔软的屁股。
　　“啧，随你怎么讲。”
　　高度上升后，晓月借力登上了车顶。
　　“路还很长，整天闷着不觉得很难受吗？”
　　自从离开卡恩斯后，晓月的话更少了，如果不主动找她交流，基本一整天就像个木偶似的。
　　艾菲可讨厌这种毫无生机的寂静，那样子仿佛大家都死了一样。
　　闲聊晓月基本是不可能的，一眼就能看出她特别不擅长与人交往。
　　印象中的高冷剑姬逐渐支离破碎。
　　其他人以为冷漠是她独特的个性，但其实不然。艾菲可看得出来，晓月的僵硬是与生俱来的，是在后天成长环境中所扭曲而成的性格。
　　不过，一直板着脸可就太无聊了。
　　为了看到更多有意思的表情，还是偶尔调戏一下比较好。
　　..
　　..
　　..
　　检查完上方车顶后，晓月摇了摇头，从车上跳了下来。
　　“老化太严重了，没得修。”
　　该越野车使用的燃料是一种难以挥发的固态物，本以为能够使用，结果还是一场空。
　　“百公里外有一个废弃的军事基地，正好在我们前进的方向上。”
　　“那边大概率会碰上一些土匪们，不过不用太担心。”
　　拔出水无月，晓月很快想好了新的计划。
　　艾菲可来到这个世界以后，大多数时间都待在卡恩斯，对于废土的了解停留于纸面。亲身经历只有寥寥数次。
　　这种时候，让她来做出决定无疑才是正确的。
　　几番兜转，她们回到了地面上。
　　呼吸到新鲜空气，胸口发闷的感觉排之一空，下面昏暗狭隘的空间令人难以忍受。
　　空荡荡的城市里一个人也没有，一栋栋高楼大厦被绿色的青藤逐渐蚕食着，入眼处尽是破败不堪的景象。
　　难以想象，失去了城市的人们是怎么在这片伤痕累累的土地上活下去的。
　　世上唯一还在运行的城市，大概只剩下卡恩斯。
　　两人朝过来的方向走回去，正准备使用飞行术式时，一道诡异的声音打破了宁静。
　　“wyyyy——”
　　仿佛是故意嘶哑着喉咙，用吹哨子似的尖细声音发出凄厉的呼喊。
　　声音透过重重楼房，在空旷的大街上回荡。
　　地面上的石块开始抖动起来，振感从好几个方向同时传出，呈包围之势。
　　麻烦的东西来了....
　　晓月没做多想，立即牵住了艾菲可的手。
　　[第九阶 · 隐蔽]
　　术式的影响顺着纤细的指尖传递，前一刻还在街上的两个大活人转眼间消失不见，气息被压制到了最低。
　　道路尽头处传来了阵阵发动机引擎轰鸣的巨响，一辆掉漆严重的载货车横冲直撞地冲进了城里。
　　几只凶厉的魔物跟在其后面紧追不舍，嘴里不断发出嘶嘶的声音。
　　不仅如此，此番动作还引起了城里其他魔物的主意，纷纷骚动起来。
　　晓月有些好奇，究竟是谁，敢在魔物游荡的地方闹出这种动静，真是不想要命了。
　　通过魔力视可以看到，车辆上有两个人，身上只有微薄的几缕魔力，大概在第二阶梯左右。
　　那点魔力量，平常也就只能点个火，对付魔物什么的还是歇歇吧。
　　“不救他们吗？”
　　“没必要。”晓月冷眼旁观着这一切，心中盘算着待会儿等这两个人死了，然后征用他们的车子。
　　她没有义务去救两人，有着种善心的人早就死绝了。
　　“为什么不去救，那可是两条活生生的生命。”
　　艾菲可故意说道，仔细地观察着她的表情。
　　“生命可不值钱，换不来吃的。”
　　“呵呵...”
　　听罢，艾菲可的语气轻快了不少，笑着摸了摸她的头“很不错，我越来越欣赏你了。”
　　果然，没出一会儿后，两人还是没能逃过这一劫。
　　车顶盖被魔物掀开，像是用筷子夹取锅中的食物一般，两人绝望地喊着软弱的话语，接着被魔物抓出来一口咬碎，骨头断裂的声音清脆而响亮，残肢连带着鲜血一起掉落到地板上，当即断绝了声息。
　　自始至终，晓月不见任何波澜，似乎早已司空见惯。
　　魔物们见猎物已经被吃掉后，不一会儿便慢慢地散去。
　　方才那只杀死两人的巨型魔物，大约有八米高，长得有点像螃蟹，给人一种移动速度很慢的感觉，然而实际却完全不输于车子。
　　车辆上放置着大量黑色的煤块，从驾驶座上的灰尘以及脏污程度来看，似乎这两人是运输煤炭的。
　　晓月倒不是很嫌弃，随便用抹布擦了一下手便坐上去了。
　　艾菲可稍微顿了一下，也没过多犹豫，很大方地坐到了晓月身边。
　　她明白自己只是个亡国的公主，没有过多选择的余地。
　　反正使用了特殊的术式，脏污不会沾染到身上，只不过视觉上有些难看而已。
　　转而看向身边的银发少女，原本素白细腻的双手变得脏污不堪，指甲缝里藏下了不少细尘，衣服也脏兮兮的。
　　“晓月，把手伸过来。”
　　“...？”
　　虽然不太懂艾菲可想干什么，不过晓月倒没有过多怀疑，直接把手伸了出去。
　　[第七阶 · 御守]
　　暖洋洋的光芒注入了手腕的虚影之中，手上的脏污被乳白色的光晕所吞噬。
　　“这样就没问题了...呵呵，不打算感谢一下吗？”
　　“谢谢。”
　　晓月不咸不淡地回道，继续捣弄着驾驶开关。
　　“真没诚意，能不能再真诚一些？”
　　“谢谢你。”晓月注意到了自己的手，发觉了艾菲可此举的意义。
　　原本脏兮兮的手，转瞬间变得干干净净，居然还有这样的魔法。
　　用来保护卫生吗...还挺方便的。
　　晓月有些理解艾菲可为何用不惯机器了。
　　“还不够，好歹做出点实际行动吧，比如接吻什么的。”说着，艾菲可靠近了一些，用手指点了点自己的樱唇。
　　“这种事情只有相互喜欢的人才能做。”
　　按下悬扭，车子底盘传来隐隐振动，晓月头也不回道。
　　“难道晓月不喜欢我吗？”
　　“莫非你喜欢我？”晓月反问道。
　　“你可是本公主的妻子，当然最喜欢你了。”
　　“如果我是男人，而且不是魔女会怎么样？”
　　“恶劣的玩笑可一点都不好玩，晓月就是晓月，是命运指引我找到了你。”
　　“回答我的问题。”
　　艾菲可顿了一下，诚实地说道“....在不违反契约的情况下，我会尽可能的把害虫清理掉。”
　　没有价值的东西，留着又有什么用呢？
　　“真是一如既往的恶劣....”
　　晓月拍开了艾菲可的手，轻哼一声。


第三卷 第二十六章
　　汽车里有一张地图，上面画着一个红圈，连接着二十公里外的荒漠某处。
　　为了减轻载重，晓月把车上所有的煤块都给扔掉了。
　　多亏了死去的两人没有把车往墙上撞，除了脏一点以外没有太多不好的地方。
　　油箱还剩四分之三，足够撑到下一个城市的郊外。
　　如果那边没有东西能够补充的话，她们便只能依靠魔力来飞行了。
　　此时距离弥城还有大半的路程，靠车辆至少要一个月。
　　用魔力飞过去至少也需要半个来月。
　　离开这座残破的城市后，晓月驱车驶向了比较宽敞的公路上，途中不时能看见路边停泊着废弃的车，以及各种各样散碎的骸骨。
　　雨水会冲刷一切，或许待到她们下一次回来时，这里估计就只剩下几副生锈的铁架子。
　　公路上的景色说不出口的荒凉，有种感叹自己竟然还活着的感觉。
　　除了一些生命力比较顽强的树种以外，大地上光秃秃一片，像是被狗啃过了似的。
　　寒风夹带着黄沙不断席卷而过，若非道路两侧还剩下钢制的围栏作为参照物，否则还以为开到野外去了。
　　坚硬的路面上铺满了黄沙，天空黑压压一片，不见边际。
　　晓月能明显感受到呼吸逐渐压抑起来，估计再过十多年，地表世界便再也无法供人居住了。
　　为了阻挡风沙，她特地使用了术式来进行过滤。
　　以前她面对这种情况的时候，一般会用布料捂住脸，条件稍微好点就选择防护面罩。
　　不过，自从患上呼吸疾病后她便再也没关注过这个，卡恩斯的医疗技术只能做到减缓症状，索性放弃了治疗。
　　性转后，这些年来落下的毛病统统随着清之一空。
　　比起当年忍着腹痛入睡，现在的条件可谓是好的不能再好，无需再受疾病折磨。
　　如此想来，实际上她已经过得比世上九成的人还要好了，有点身在福中不知福的感觉。
　　车辆继续在风沙中前行着，五小时过后，她们沿着公路驶进了群山之中。
　　卸下了载货，车子比预算中多开了半小时，最后停在一个山脚下。
　　群山之中稀稀疏疏聚集着一小撮魔力源，因为太过荒芜的缘故，附近没有魔物的存在。
　　在公路的右边，有一条蜿蜒向上的小路，指向了山顶的魔力源。
　　在道路的拐角处，钉着一块蓝色的告示牌，板面上用白字写着——BF404号避难所。
　　字的上面还有泥印，牌子的间隙中满是黄泥，好像刚从土里挖出来不久一样。
　　世上的资源是有限的，想要活下来，那么必须保护好自己手里的东西不被人抢走。
　　曾经的临时城府为了更好的规划发展，在不少安全的地区建立了地下避难所。
　　但由于法律监管缺失的缘故，各个避难所时常会起争执。
　　人越多资源越少，毕竟多了张嘴吃饭。
　　有不少人故意地把避难所的牌子拆掉，禁止任何外来人加入。
　　从手法来看，估计眼前的牌子就是被埋入地里后又被挖出来的。
　　可为何要这么做呢？
　　晓月谨慎地望向山上，从口袋里拿出便携望远镜。
　　现在没有什么法律可言，任何人都无法相信。
　　没有人会莫名其妙地欢迎一个来家里吃白饭的食客，除非另有所谋。
　　大片枯死的树林起到了隐藏的效果，根本没有视野能够看到山顶附近是什么。
　　“有办法能够看到里面吗？”
　　晓月转身道，同时观察着周围，以防埋伏。
　　艾菲可点了点头，拔下一根金色的发丝，然后走过来从她的头上也取了一根，交缠绑在食指上。
　　注入魔力后，头发丝变成了一只蓝色蝴蝶，拍打着翅膀飞上天空。
　　艾菲可在半空中凝结出一道水镜，波纹散去，出现了的景象。
　　蝴蝶的视野与水镜共连，清楚地拍到了山顶上的事物。
　　一圈由钢板和各种材料组合而成的墙面依靠支架围在山顶上，里面是一栋小楼，外形上看起来有点像个火锅，似乎还能隔绝魔力。
　　这种荒郊野岭，连扇阿蒙斯加之门都没有，更别谈什么魔物了，地理位置得天独厚。
　　蝴蝶拍打着翅膀，靠近了这栋建筑。
　　在建筑的后方，有一个小铁棚。
　　靠近后一看，发现里面停着一辆汽车，旁边放着几罐密封严实的燃料桶。
　　建筑里大约有三十多人，以中年居多，有七个小孩子，没有老人。
　　“我们还有多少块便携饼干？”晓月忽然有了主意。
　　关掉水镜以后，她在地上找了根树枝，将剑把上的魔眼戳爆，让艾菲可从车里拿出小提箱。
　　方方正正的箱子里存放着数量吓人的便携饼干。
　　这次出行为了防止特殊情况发生，艾菲可特意买了大约上千块便携饼干，还有不少的合成肉罐头。
　　之所以买这么多，最主要的原因是她和晓月都不会烹饪食物，糟糕的水平不相上下。
　　“总共九百四十块，你想跟他们换？”
　　艾菲可轻松地猜到了晓月的意图，横身拦在她面前是，语气隐隐有些不悦。
　　“别忘了此行的目的，你没有必要可怜他们的生死，直接去把车开走就行。”
　　若是用大量饼干去交换，剩下这长达七个月的时间，没有食物绝对会出大问题。
　　明明只需武力震慑就能解决的事情，为什么要搞这么麻烦？
　　“这件事我自有打算，待会儿你就知道了。”
　　晓月沉声道，绕开了艾菲可。
　　[第九阶 · 投影]
　　樱花虚影发出浅红色的光芒。
　　花去十分之三的魔力，她用术式制造出了一个假人，让他来拿着手提箱。
　　因为实在想不到该用什么模样，索性造出了以前的身体。
　　可惜她不是精神分裂，无法同时控制两个身体，一旦把注意力集中在控制假人身上，自己就会看起来呆呆的，一副感觉不是很聪明的亚子。
　　确认术式没有问题后，晓月不毫不客气地直接坐在艾菲可的大腿上，操控假人来开车。
　　“里面有一个隔绝魔力的术式，我不能离假人太远。”
　　她解释道，若是没有那堵墙，她大可远程完成这一切，无需冒风险亲身进入里面。
　　“待会儿到了，你就把魔力隐藏起来，装作自己只有一阶的样子，具体看我眼神行事。”
　　简单交代完后，她牵上了艾菲可的手，把主要注意力放在控制假人身上。
　　该怎么说呢，仿佛拥有两个身体一样...不过只能把注意力放在一个身上。
　　“果然是个恶心的大叔啊，难怪性格这么别扭，连话都听不进去。”
　　阴沉的性格配上这幅大叔的面貌，根本没有任何违和感，艾菲可阴阳怪气了两句。
　　既然晓月下了决定，她只好选择观望。
　　“既然看到了最真实的我，你还能像以前说出不在意这种话吗？”
　　“论耳背的程度，我可没你强。”
　　面对言语上的攻击，晓月毫不示弱，立即回敬了过去。
　　基本的反驳她还是懂的，不至于在话语上都赢不了艾菲可。
　　可惜的是，对方早有准备，免疫掉了伤害。
　　只见她装作没听到的模样，伸手抱紧了她的身体，轻吻脸颊，紧接着在耳旁吹了口热气。
　　“呐，晓月亲你说是不是，这种阴沉大叔果然很恶心呢，估计满脑子都在想着该怎么侵犯美丽的女孩子吧？”
　　啧...这个家伙....
　　虽然主要的精力放在假人上，但她亦然能感受到身后的柔软触感，以及耳根处传来的酥酥麻麻的感觉。
　　“够...够了，别整天没个正行。”
　　说着，假人踩深了油门，阻止了艾菲可进一步的调戏。
　　刚才转头的一瞬间，他看见双颊红润的自己被艾菲可紧紧抱在怀里，像个小媳妇一样亲了亲脸。
　　屈辱感顿时填满了内心，差点没像个充满气的皮球一样炸掉。
　　做出更正。
　　她江晓月就算吃便携饼干不加果酱，当一个月斯忒诺的衣架，布偶只要兔兔伯爵.....也绝对不会认同这个恶劣的家伙！
　　见晓月不满，艾菲可明白适可而止的道理，及时收手。
　　晓月此时一句话也不打算搭理她，搞起冷战。
　　向上的山路并不长，大约行驶不到五分钟后，很快来到了一堵四米高的围墙前。
　　墙上挂着许多彩旗，中间处立着一挺机枪，左右边各有一个塔台，用来放哨。
　　从魔力视来看，塔台上的人已经发觉了他们的到来，蹲伏在掩护里面静观其变。
　　“不准再搞多余的动作，接下来一切听我的。明白了吗，公主大人？”
　　晓月将注意力切回本体，用力弹了一下金发少女的脑袋，不满地说道。
　　这俩车可是她们赶去弥城的关键，若是对方不给钥匙可就要多花点功夫了。
　　说罢，她意识再度集中在假人身上。
　　从车里拿出手提箱，晓月缓步走到了挂着魔物皮革的大门前。
　　大门处连最基本的防御能力都没有，只是靠着门后的支柱结构来进行支撑，连最低级的魔物都挡不住。
　　刚欲敲门，突然传出一道尖锐的蜂鸣。
　　此时，齐刷刷两把枪从不同方向对准了自己，清脆的卡关声响起。
　　“外面的，不想死就别乱动！”


第三卷 第二十七章
　　“别动，放下武器统统站成一排！”
　　顺着声音看去，塔台上站着两个衣着破旧的男人，枪口直指着他。
　　因为是假身，晓月不担心他真的会给自己来一枪，说到底只会损失点魔力而已，另外一边有艾菲可在保护着。
　　他听后把水无月放在地上，举高双手。
　　不到一会儿，左右侧各出现了几个人，手持着简易的武器包围了他们。
　　在场最高的约在二阶左右，单凭魔力量他就能轻松地碾压。
　　不过，从魔力视来看，似乎在所小楼里还有一个六阶的，实力算中等偏上。
　　他不想跟这些人多费时间，开门见山地说明了自己的来意。
　　在措辞上，晓月故意装作并不知道这里有车的模样看，以免对方起疑心。
　　听罢，方才持枪对准他的两人交耳了一会儿，再度持枪对准了他。
　　“等会儿只能你一个人进来，剩下的不准动。”
　　见他把所有的武器都放到了地板上，他们依旧不放心，于是先扣押这两位看起来只有一阶的少女
　　“东西在哪，我怎么什么都没看见？”
　　男人左右四顾，找不到晓月的诚意。
　　“箱子里。”
　　即使被枪指着，晓月却一脸风轻云淡，冷静地说道。
　　“警告你，要是敢消遣老子，待会保证你走不出这座山头。”
　　男人脱下头上的帽子，露出了光秃的头顶，耳朵后有一片绿色的淤痕。
　　他站到晓月面前，冲着鼻子说道，语气不善。
　　小小的一个盒子里，居然能装着五百块压缩饼干，这怎么可能呢。
　　抱着这个疑问，他蹲下打开了手提箱，发现里面什么都没有，只有一团漆黑色的漩涡。
　　“想亲眼看看的话，直接把头伸进去就可以了。”
　　在他开口发作前，晓月提前解释道。
　　“二十年前有一个家伙狠狠地耍了我一把，你猜怎么着？”
　　男人（）站起身，上前用冰冷的枪口抵住晓月的太阳穴，啐了唾沫在地上，一字一顿道“这家伙自以为很聪明，结果还是被我抓住了。然后被我当作牲畜一样宰杀，折磨到死。”
　　“信不信由你。”
　　晓月依旧是一脸风轻云淡，好似根本不慌似的。
　　这幅样子在两个守卫看来特别的刺眼，感觉他是在故意摆谱耍脸色，根本不把他们放在眼里。
　　“哼，你最好保证自己说的是真的。”
　　“蕾斯，给我过来试一下。”
　　话音刚落，一个身形瘦弱的青年战战兢兢地小跑过来，虚声问道“怎...怎么试？”
　　“把你那蠢驴脑袋放进去，看看里面是什么东西。”
　　男人一边用枪抵着晓月，一边把视线放在黑色的手提箱上，寻思着到底里面会是什么。
　　他从未见过有什么容器能够塞下这么多的东西，自然充满了怀疑。
　　“啪嗒。”
　　青年解开手提箱的锁扣，打开了大约手臂宽的箱子。
　　只见里面漂浮着一团黑色的漩涡，仿佛一切的光线统统被其吸收了进去，令人感到恐惧。
　　青年不禁有些打退堂鼓，眼神发怯地瞥向后方，结果被男人狠狠瞪了一下眼，被吓得身体一哆嗦，连连点头转了回去。
　　漆黑的漩涡近在眼前，青年甚至能感受到周围的空气不断地被稀释，割裂声隐隐作响。
　　把头伸进去绝对会死的吧？
　　黑色大衣的男人，分明就是故意想杀了他们，这团漆黑的东西怎么想都进不去吧？
　　由于恐惧，青年人恨不起逼迫他的守卫，于是将怨气转移到了晓月身上。
　　“磨叽什么呢，今晚不想吃肉了么，赶紧给我进去！”
　　“是、是！”
　　青年咬咬牙，怨恨地看了晓月一眼，紧接着把手伸了进去。
　　先是触电般的感觉从指间传来，手没有如想象地那样被漩涡搅碎，反而伸进去了一个很空旷的地方。
　　回过神来时，身后已湿透了一大片。
　　青年见无事发生，胆子大了些许，半跪在地上试着把头伸进去。
　　来到手提箱的内部后，他什么都看不清，里面一片漆黑，且还没有空气。
　　于是乎，为了更加能探清楚里面是什么，他小心翼翼地将半只身子探了进来。
　　用手胡乱瞎摸一番后，青年什么都没发现。
　　似乎这里什么都没有，只是一片空荡荡的黑暗。
　　“怎么可能会有食物，分明就...”青年不抱希望地将稀薄的魔力汇聚在指尖，使用了最低阶的点亮。
　　这不看不要紧，一看顿时心好像要从胸口里挣脱出来般，猛然地跳了一下。
　　几百块饼干堆叠在一起，垒起了一面高大的墙壁，在微弱光芒的照耀下显得异常的坚实。
　　他从未见过如此多的食物，特别是这类奇货可居的压缩干粮，若是让其他营地知道，恐怕会直接发动所有人过来哄抢。
　　青年双腿一蹬，借着膝盖的力把上身从漩涡中脱了出来，大口着呼吸新鲜空气，脖子发红。
　　“好...好多，我从来没见过这么多的压缩饼干！”
　　谈及这个，青年说话都不利索起来，听起来像是差点咽了气。
　　“算你命大，待会儿讲话当心点！”
　　虽然表面仍旧一脸怒气冲冲的模样，但男人还是定下了心来， 转而朝旁边的人点了点头。
　　说罢，几个持着武器的守卫围住了艾菲可两人，将晓月控制的假身押送了进去。
　　仔细观察下，艾菲可发现这里每个人都是光头，而且在耳朵后有一块类似于淤青的东西。
　　说不清道不明的感觉涌上了心头，她好像在哪里遇见过此般情况。
　　环顾四周，几双毫不顾忌，赤裸裸的眼神正不断地扫视她们，火热的目光令艾菲可感到了由衷的厌恶。
　　“直接把他们全杀掉好了，你到底在想什么？”
　　艾菲可面露不耐，故意地捏了一下身旁少女的屁股。
　　只见前方正走进建筑的黑衣大叔顿时停了下来，注意力重新回到身体上。
　　“待会儿你就知道了。”
　　简单说完这一句话后，晓月的注意力重新回到了假人，假装嗓子不舒服连咳了几声，掩盖了刚才的异状。
　　“哼，待会不想死就好好管好你的嘴，门长就在二楼，你要是敢有点其他想法，老子的枪可不会给你留情。”
　　男人收起了枪，严辞厉色地说道。
　　一提到他们口中的这个人，所有人的态度瞬间摆正，好似大头兵遇见了军官似的，腰杆顿时挺直。
　　“你站这等着，我去通报一声。”
　　进入宽阔的楼房中，绕了一小会儿后来到一处大门前。
　　留下一人看管，方才拿枪指着晓月的男人敲门而入，不一会儿后便出来了。
　　“可以进去了，记得，管好你的手。”
　　男人脸色缓和了一些，颇有些幸灾乐祸地看着晓月。
　　即使不用去猜，晓月也明白对方给自己下了套，甚至掩饰都没有，直接将他当成了待宰的羔羊来看待。
　　“你说，门长老大真的会用东西来跟他换吗？”
　　两人守在大门前，时刻警惕着里面可能会发生的情况。
　　“呵，一开始我还以为他有什么底牌，扯一副面瘫脸出来，结果连一点魔力都没有，后面车里那两个女的却是一等一的好货色。”
　　男人依靠在墙上，嘴里咬了根木签。
　　“衣服的料子非常新，一看就是机器做的，现在不就只剩那个Ker...什么来着？”
　　他一拍脑袋，想到了合理的结论。
　　“kae....nse，好像叫这个，我听不少人说过，那地方远的很，能使用魔法的家伙们都在那边。”
　　“啧啧，听说那边的衣服即使手指甲薄，穿起来比我们这身暖。”
　　“那岂不是说，我们惹不起她们了？”
　　“说你傻你就是傻，连点脑子都没有，整天想着些没用的。”男人恨铁不成钢地摇了摇头，“就算是又怎样，老话怎么说来着....山高老子远。”
　　此处离卡恩斯所在的位置相隔上千公里，路上盘踞着无数的魔物，想在短时间内来到这里是不可能的。
　　“我们是不是就能....？！”
　　男人听后有些激动，不仅仅能得到足够他们吃一年的事物，而且还能得到两名这辈子见过最美丽的少女，简直不要太好。
　　..
　　..
　　..
　　与此同时，关上门之后，晓月慢步走进了房间中。
　　房间的布置很简约，倒不如说特别的简陋，地板上满是刮痕，有些地方还隐约残留着些许血迹。
　　柜台上面放满了各种残破的书籍，以及几本晓月也曾经学过的《术式入门指南》，一个微微发胖，腹部空出一个血洞的秃头大叔正翘起着二郎腿，坐在椅子上津津有味地看着手里的书。
　　即使晓月走到了面前，他依旧装作没看到的模样，自顾自看着书。
　　下马威。
　　晓月很清楚他的目的，同时也想好了应对之策。
　　她不想太过麻烦，跟这些满脑子想着如何算计别人的家伙谈交易无疑是与虎谋皮，风险极大。
　　通常这些人都是欺软怕硬的主，若是在态度上输了，对方便会得寸进尺，露出其丑恶的嘴脸。


第三卷 第二十八章
　　“有什么吩咐请尽管说，鄙人绝对双手奉上。”
　　果然。
　　如晓月所想的那般，展露一个普通的术式之后，这家伙的脸色瞬间变化的非常精彩。
　　从椅子上跌下来后，他赶忙爬了起来，脸上堆满了笑容。
　　假人本身是没有魔力的，但因为其本身是由魔力创造的缘故，可以通过消耗身体的一部分暂时地驱动魔力。
　　“你们这里一共有多少人？”
　　晓月随手拿起一本书，漫不经心地说道。
　　“二十二人。您这是....”
　　男人把腰弯得很低，搞不懂晓月是什么打算，只得一个个回答他的问题。
　　“土地还能耕种吗？”
　　他摇了摇头，看向窗外“前两年现在还能种土豆，现在连豆芽菜都种不出。”
　　“照这么下去，两个月后就得彻底断粮了。”
　　“附近的营地已经饿死了不少人，只剩我们这里相安无事。”
　　男人说话时，不经意间露出了自己的后脑勺。
　　晓月敏锐地发现了关键点所在，这个男人与其他人一样，不仅没有头发不说，还留着一处深绿色的淤青。
　　隐隐约约地，他们身上似乎有股相似的味道，但又说不出来是什么。
　　“那个啊....寒舍这里什么都没有，你看我们这如此穷酸，刚才实在是在下一时糊涂，冒犯了您，要杀要剐就拿我下手吧，其他人什么都没做错....”
　　门长作为高阶的魔法师，自然明白第八阶梯是个什么概念，在没有准备之前，他不敢贸然触碰晓月的眉头，只能低下头来装孙子。
　　不过，他可不甘心就这样臣服于晓月。
　　若是让晓月拿走了重要的东西，他们接下来就得喝西北风了，眼看着寒冬比以往更要凶猛，他可不想饿死。
　　于是乎，他偷偷地看向了桌底下的手枪，心生一计，脑海里出现了一个大胆的想法。
　　只要能杀了对方，那些食物就都是他的了，同时也能给现在的屈辱泄泄气。
　　毕竟再怎么强的魔法师，说到底不过是能够使用魔力的普通人，血肉之躯根本无法抵御枪械的弹药。
　　眼前的黑衣人虽然实力强大，但进入了这里，则跟羊入虎口没有区别，还不是任他宰割。
　　“我是个讲诚信的人，刚才的交易可以继续，不过条件.....由我来提。”
　　放下书本，晓月冷声道。
　　他本来并不想把事情做的太绝，如果对方态度能够端正一些，不耍那么多歪把戏的话，他愿意支付足够其撑过一个月的干粮。
　　结果刚进房间时，对方不仅摆谱，且故意在地板上布置冰刺想暗算他。
　　除非必要情况，没必要多生事端。
　　换作以前，他早就一剑把对方砍了，不会留到现在。
　　“交、交易？真的还可以吗？！”
　　名为门长的男人听后显然有些不可置信，嘴巴张得很大，没想到晓月被暗算之后居然没杀掉他，而是继续谈交易。
　　有那么一瞬间，他差点就信了。
　　不过，怎么可能...世上哪有这么好的事情。
　　被人暗算了不但不杀对方，还能许以利益，是认为他根本构不成威胁吗？？
　　对方现在一定在心里盘算着某些对他不利计谋，否则早就杀了他了。
　　门长暗自想道，得出了自以为正确的结论。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　既然眼前有机会，那么他必须得抓住。
　　“没错，我需要存放在后仓库的车，以及燃料。”
　　“燃料是有，车子的底盘坏了，想用也没有材料修，这该如何是好...”男人趁晓月没有把注意力放在他身上，悄悄挪动了两步，靠近桌台。
　　“我开有另一辆过来，这点不用担心。”晓月接着道“事成之后，我会如约履行交易。”
　　“那就太好了，我们全家人都会感谢您的！”
　　“感谢您能既往不咎，鄙人真是十分惭愧...刚才实在对不住啊...”
　　“别高兴太早，如果你不能按时完成，你这条命也别想要了。”
　　打一棒给个甜枣，过度的压迫可能会适得其反，晓月可不想被人暗地里阴一把。
　　“不敢不敢，您的吩咐在下一定谨记在心。”
　　男人一边赔笑着，一边将手伸进桌底，掏出冰冷的手枪。
　　晓月离他不过几步远，在这么近的距离下，甚至连瞄准都不需要，对方即使有再快的反应力都无济于事。
　　“啪嗒。”
　　正欲扣下扳机的刹那，大门外传出了混乱声，晓月的注意力被吸引了过去。
　　晓月毫无防备的身后暴露在门长面前。
　　好机会。
　　如此想着， 他准备扣下扳机。
　　可惜天不遂人愿，正当食指即将扣下的一刹那，大门被轰然打开。
　　“头头，墙外面打起来了！”
　　来人并非刚才守在门外的两人，而是一个身材瘦弱的青年，眼神里充满了慌张。
　　“让他们赶紧收手，把人给我请回来。”
　　见事情差点败露，门长赶忙收起手枪，强装淡定。
　　所幸晓月没有发现他的小动作，不到一会儿后，两名美丽的少女在几个鼻青脸肿的守卫护送下走了进来。
　　出尘般的美丽，如同画卷中走出的天使，瞬间吸引住了他的目光。
　　“这两位是...？”
　　他疑惑道，悄悄用脚将手枪踢进桌底下。
　　“不要多问，认真做好你该做的事情。”
　　见事情被闹大，晓月自知再待下去就难收场了，于是如此说道。
　　“凌晨一点之前，把东西修好交给我，别让我多等。”
　　说完，连点讨价还价的机会都没给，他径直沿着楼梯登上了顶楼。
　　艾菲可神色不善的瞥了他一眼，像是警告似的，也没作多留，转身离开了这个房间。
　　“老大，这三个家伙是怎么回事，简直嚣张过头了吧。”
　　见三人离开后，几个满身是伤的男人开始躁动起来。
　　“特别是那个金发的娘们，只是搜个身而已，反应这么大。”
　　额头上肿了一大块的光头男人咬牙道，方才还没得及反应时，他就被对方两下子给放倒在地上，狠狠摔了一跤。
　　明明连魔力都没有，而且看起来身材柔弱，但金发少女却有着比起普通人还要更为强大的力量，一脚差点没让他把隔夜饭给吐出来。
　　没几下所有人就都被她给撂倒了，根本不是对手。
　　“....”
　　作为这里的管理者，受伤的几人一边用言语宣泄着自己的不满，一边看向了他，想听听看他的主意。
　　论威信和贡献，第六阶梯的他是这里最高的人，每个人都很信任他，这一次也不例外。
　　于是乎，其他人习惯性地将目光放到了他的身上。
　　“....”
　　从晓月等人的衣服装饰来看，他们很有可能是从遥远的卡恩斯过来的。
　　第八阶梯....
　　他周围的这些人打小就住在废土上，对魔力阶没有概念，而且也没见过世面。
　　曾经有幸去过一次那栋空中城市的他知道，魔力阶每上一阶，差距会拉得特别大。
　　就算他竭尽所有魔力凝结出护盾，可能都挡不住对方随手而起的攻击。
　　不过，高阶的魔法师不是绝对无法战胜的。
　　在现代的武器面前，凡人的身躯如同白纸般薄弱。
　　“他说的是真的吗，有这么多干粮？”
　　门长疑问道，用手比划了一下。
　　进入过箱子里的青年解释道“我...我敢保证，这绝对是我见过最多的一次。”
　　“那好...”
　　..
　　..
　　..
　　楼顶。
　　“寒流准备要来了，再继续拖下去的话，在二月之前我们根本到不了曼彻斯特。”
　　艾菲可沉声说道，小脸微微鼓起，语气不耐。
　　再过不久，极北地区的冰寒将随着冷风席卷整个世界，到时候风雪交加，道路被掩埋，会更加地拖慢她们的行程。
　　从出发到现在，已经过去了将近一个星期时间，最好得在一个月内到达目的地。
　　越是北边的地区，受到的影响越是严重。
　　在漫天大雪中赶路，无疑会极大的拖累速度。
　　即使有地图以及指南工具帮助，在没有参照物的情况下，难免会走错路。
　　更别谈四处横行的魔物，中途还需要休息，所耗费的时间不可谓不多。
　　艾菲可无法理解晓月为何要跟这些人交易，明明能更轻松地解决问题。。
　　以生命为胁迫的情况下，没人敢不从，也不会这么多的麻烦事。
　　尤其是刚才，轻浮的男人们窥视她的身体且不说，还想进一步做出无礼的事情...
　　“我心里有数，不用担心。”
　　晓月松开了牵着艾菲可的手，扶着墙沿说道。
　　这里的寒风比卡恩斯还要冷，四周尽是一片寂寥，远处的马路被黄沙掩盖。
　　类似这样的景色她已经见了无数次，早以习为常，没什么太感叹的。
　　可以和平解决问题的方法有很多，不一定需要暴力手段。
　　每个人都为了活着拼尽全力，没必要去为难对方。
　　..
　　大约过了半小时左右，一个戴着帽子的青年顺着梯子爬上了顶楼。
　　见到晓月三人后，他非常恭敬的鞠了一躬，因为是第一次尝试的关系，腰压得特别低，差点一头栽倒在地上。
　　说完来意后，他便慌慌张张地离开了，期间视线躲闪地很厉害，连看都不敢看艾菲可一眼。
　　“晚宴？”
　　晓月感觉到了些许不对劲，都穷成这样了，难道他们用西北风来置办晚宴吗？


第三卷 第二十九章
　　刚走到二楼，扑面而来的香味令人感到有些不真实。
　　一楼里热气蒸腾，宽阔的厂房中央架着一口大锅，淡白色的浓汤里漂浮着无数块手掌大小的肉片，切得非常整齐。
　　铁锅下方架着经过处理的无烟木材，燃烧时显现着淡绿色的火光。
　　柴火燃烧出的烟雾中隐隐含着些许酸味，令人感到不适。
　　一楼里大约有接近二十来人，每个人都是光头，从稀松平常毫无波澜的表情来看，似乎他们对这顿[丰盛]的晚宴一点都不感兴趣。
　　艾菲可牵着目光呆滞的银发少女走到了角落里，旁观这一切。
　　“今天是什么好日子么？”
　　晓月走上前，颇有兴趣地问道。
　　这里的每个人或多或少因为营养不良变得面黄肌瘦，为何能拿出这么多东西....想想都明白不对劲。
　　不过，就算是小伎俩又怎样。
　　只要能修好后院里的越野车，让他们折腾一下也无所谓。
　　在场最高魔力阶只是序列第六，和她比起来确实是小巫见大巫。
　　在他们眼里看来，最大的是威胁是[他]，而非那边的少女。
　　事实上反了过来，假人几乎没有什么破坏力，而坐在角落处的少女，一个是来自异国的公主，另一个则是第九阶梯的魔女。
　　在绝对的实力面前，他们根本闹腾不起来。
　　“我们前两天捉到了一头魔物，这家伙的肉正好能吃，您不嫌弃的话要不尝尝？”
　　见晓月走了过来，门长立马迎了上去，脸上堆满了笑意。
　　“怎么只有十九人，其他三个呢？”
　　环视一圈，晓月发现刚才那两名持枪的守卫不见了，以及少了一个人。
　　“他们都去修车了，这不是要准时给您修好么。”
　　边说着，他带晓月来到桌椅处坐下，往后面招呼了一声。
　　一会儿后，一碗丰盛的肉汤端了上来。
　　用筷子拨开表面漂浮的油渣，晓月仔细地端详着被切得方方正正的肉块。
　　他辨认不出是什么生物的肉，从切口以及大小来看，至少是一头特别大的魔物，否则切不下这么多。
　　假人是没有味觉的，嘴巴里的触感好像有一点。
　　抱着试验的想法， 晓月用筷子夹起了一片卖相还算不错的煮肉，轻吹两口气，散去烫嘴的热量。
　　在门长热切的目光中，他嚼了嚼肉片，韧性意外的还可以，确实是魔物身上的肉。
　　不过....这个身体只不过是用魔力临时构筑出来的而已，没有吞咽之类的功能。
　　正当晓月不知是否该吐出来之际，一道碎裂声自身后传出，打断了他的思考。
　　“——”
　　只见破旧的碎片散落在地上，地上的汤水正不断地蒸腾着热气。
　　原先那名在门口前遇到的秃头青年，此时正面色难看地掐着自己的脖子，满头大汗。
　　门长见此景心脏猛然跳了一下，要是他们的小动作被晓月发现，在场所有人都吃不了兜着走。
　　他是见过的。
　　高阶的魔法师，杀人的手段可以说是数不胜数，防不胜防，仅仅是照面间就能杀死远处的人。
　　他咽了一下，身体忽然僵硬，眼神不自觉地瞟向晓月。
　　晓月仍是面无表情，他缓步走上前去，在不停抽搐的青年旁边蹲下身来。
　　青年的身体有着一道极为混乱的魔力流，由内而外地改变着他的身体，具体是什么原因还不知道。
　　值得注意的是，青年脑袋上的淤青比所有人都要深。
　　不仅如此，附近的人像是早知道会发生这种事情般，眼神里毫无波澜，仿佛司空见惯。
　　视线挪移，晓月将注意力放在了地上的肉片上。
　　肉质很干净，纹理清楚，没有一般魔物会独有的酸味，上面的魔力也被剔除掉了。
　　按理说，应该没有问题才对。
　　见此状，艾菲可也走了过来，往向地上的青年略微出神，似乎回想起了什么。
　　“老三老二，赶紧过来，把老八带离开这里。”
　　门长及时反应了过来，连忙让人把青年抬出去，呼吸急促起来。
　　他本来是打算先放松晓月的警惕，在三个方向布置枪手保证万无一失，结果突然出了这一码事，打断了他原先的预计。
　　先不说能不能杀掉这个男人了，恐怕他连自己这条性命都保不住。
　　“那只魔物还在吗，我想看看。”
　　正当他慌忙失措之际，晓月出声道，似乎并没有往那方面想。
　　可问题却不偏不倚地，落在了一个他不想说的位置上。
　　所谓狩猎到的魔物当然是假的。
　　以他的实力，那怕加上这栋建筑所有人，在外面恐怕连三天都活不过，更别说杀死魔物了。
　　“这....”
　　他连动都不敢动一下，为难道。
　　“我已经事先警告过你，不要耍花样。”
　　晓月一点也不客气，故作不耐，摆起脸色来吓唬对方。
　　门长见退无可退，顿了一下后，咬牙道“是，我这就带您去。”
　　他趁晓月不注意，悄悄打了个手势，然后从大厅处走向楼梯的拐角。
　　隐藏在二楼隔间的两人见门长打了信号，对视了一眼，点头后跟了上去，随时准备着把目标打成筛子。
　　艾菲可抱着晓月跟在她操控的假人背后，回头看了身后的人一眼。
　　几乎每个人眼里都充满了麻木，厚大的鼻翼上积满了灰色的污垢，衣服是由无数片破布缝合而成的，处处是漏风的小洞。
　　尤其是鞋子，直接是用简单的一块胶布包着，系上绳子缠绕在脚上固定，令人怀疑到底能不能走路。
　　最小的孩子不过十三岁，头发乱糟糟的，站在角落里木讷地看着她们的背影。
　　穿过后堂，他们来到了一个黑漆漆的房间前。
　　见视线不清晰，晓月随手点亮了照面术式，看清了眼前的东西。
　　这是一个刚好能容纳两个人进去的小铁门，把手上刻画着禁魔术式，似乎在看守着某种生物。
　　才来到门外，空气中的血腥味便开始浓稠起来，令人感到生理上的不适。
　　“喀哒。”
　　锁扣应声而解，门长站在门外，脸上又一次挂起了笑容。
　　“大人，那头魔物就在里面。”
　　“当初兄弟萌为了抓住它可费了不少劲呢，里面请。”
　　刚开门，空气中的腥味一下子重了几倍，黑漆漆的房间里仿佛像是个人间地狱般，透过微弱的光线能够勉强看清地上的血液。
　　晓月自然不是鲁莽之人，自从进入这栋别墅开始，他的魔力视从未关闭过。
　　里面只有一道特别微弱的魔力源，按他的经验来评断，大约是在第四阶梯左右。
　　从外面来看，这个房间像个储物室一样，感觉很小。
　　实际进来却不然，这里的宽阔程度绝对不输于外面的大厅。
　　走进房间，在光芒的照面下，晓月看到了这只所谓的魔物。
　　巨大的身躯占据了房间的一半，蛇头部分是一张扭曲的肉团，嘴里满是棘刺满尖利的獠牙。
　　魔物被无数道铁链囚禁在这里，尾巴断掉了一截，满是淤黑的血液。
　　“原来如此。”
　　艾菲可驻足在魔物面前，忽然一拍手。
　　她回想起来了，难怪有种说不上的违和感。
　　从来到这里时，她便感觉这栋别墅里有一股熟悉的气息。
　　秃头、耳朵后面的淤青，诡异的眼神....
　　时隔太多年，记忆变得模糊不清，她一时没能回想起来这种诡异的违和感是怎么回事。
　　按理说，这附近是彻彻底底的荒地，不可能有人居住才对，但这却有一栋住着二十来人的小楼。
　　“亥蛇。”
　　“这是种攻击性比较弱的魔物，以同阶级的同类为食，身体组织恢复能力特别强。”
　　看清魔物的样子后，艾菲可回头解释道，她对这头魔物非常了解。
　　“曾经的灾难中，很多人由于缺粮缺水，于是乎动了歪心思，将这种魔物大量圈养起来食用。”
　　“结果无一例外的是，每一个食用过亥蛇的人，都变成了红眼的怪物，失去人性。”
　　为了进一步确认，她走了上去，在尾部附近找到了不少刀具。
　　地上铺满了一层防腐的黑粉，与血液相融形成了淤红色的粘土，好似烂掉的血肉。
　　每踩下去，脚部都会陷进半分，感觉软塌塌的。
　　令晓月出乎意料的是，艾菲可似乎对此一点反感也没有，而是很平常地看待。
　　“....”
　　艾菲可说的话的确没有错，门长听后沉默了下来，朝后退了几步。
　　正当准备询问时，晓月感受到了两道魔力源出现在亥蛇的背后。
　　“大人，容在下冒昧，您要这车到底想去哪里呢。”
　　门长避开了亥蛇的问题，开口询问道，没让晓月过多思考。
　　“神之都。”
　　他随口回答道，神之都是弥城的另一个名字，听说曾经有神明降临了那里。
　　弥城和卡恩斯很早之前因为决裂的关系，已经有十几年没有联系了。
　　不仅如此，加上相隔极远的关系，彼此的信息之间基本是闭塞的。
　　唯一能够知道的是，弥城在十多年前遭遇了一场变故，差点被毁灭。
　　“哦哦，曼彻斯特啊....这么远的路程，燃料恐怕撑不到....”
　　门长装做关心的模样，实则在观察着什么时候该出手。
　　要知道，能够拥有魔力适应性的人只有一半，第三阶梯以上是少之又少。
　　更别谈晓月还是系统学习过魔法的高阶法师，比他这种半吊子不知高到了那里去。
　　暗杀他无疑于是虎口拔牙，稍有不慎便会死无葬身之地。
　　“做好你分内的事情，这点不用你担心。”


第三卷 第三十章
　　被晓月如此一说，门长顿时焉了火。
　　话不投机半句多，他识趣地没有继续问下去。
　　“对了，请留步！”
　　门长见晓月似乎发觉了什么，连忙出声道，从口袋里拿出了一枚黑色的环形钥匙扣。
　　“这是罗伯斯的钥匙，请收下。”
　　他口中的罗伯斯自然是那辆黑色的越野车，这把则是启动它的钥匙。
　　晓月伸手接过了钥匙，揣在手中里观察。
　　在术式的光线下，钥匙微微泛起了晕黄色，前端是比较复古的卡扣式设计，抛弃了电子化的认证。
　　这种设计的优点在于，无论是由有电力或者信号，只需要一把钥匙就能打开设备。
　　停放在别墅小楼后面大棚里的车子已经有些年月了，从成色来看，似乎才使用两年，算是中等偏上。
　　这栋小楼里的人，凭他们的实力，就算是有车子也无法离开这片土地。
　　路上的魔物通常是第五阶梯起步，低阶的魔物更是难缠，基本是成群结队出现，被抓住恐怕会被啃个精光，连点渣子都剩不下。
　　就算不是这样，晓月也不关心他们失去了车辆后该怎么生活。
　　随着时间的推移，最近已经很少新的阿蒙斯加之门出现了。
　　随之而来的是更高级的魔物，普通人在这片废弃的土地上基本没了活路。
　　就目前的情况来看，这帮人再找不到食物，恐怕活不过下个月。
　　魔物的肉根本不能食用，仅仅是填一时之饥罢了。
　　“很好。”
　　晓月点了点头，没想到对方真会乖乖的将东西交出来，换成往常，没有点小动作反而很奇怪。
　　“事成之后，我会遵守承诺。”
　　晓月表情柔和了些许，将钥匙交给了艾菲可。
　　正当他转身之际，门长忽然连退了数步。
　　晓月立马察觉不对劲，当即解除了假人身上的意识控制。
　　而就在此时，两个黑色的枪口对准了她们。
　　[第八阶 · 冰屏]
　　虽然体质还是很差，不过，在魔戒的辅助下，她回到了曾经的第九阶梯。
　　只要不过度透支使用魔力，最后撑过这三个月足以。
　　尽管艾菲可也反应了过来，不过动作还是慢了几分，比起处理娴熟的她差了很多。
　　“————！”
　　火光伴随着震耳的响声一齐闪烁，站在两人面前的黑衣男人瞬间被打成了麻瓜，血液飞溅，只留下半句闷哼声便倒下了。
　　流弹击中了冰盾，没入半截手指距离后便失去了动力，无法再前进半分。
　　虽说晓月是高阶法师，但她本身只是个柔弱的少女，硬顶子弹绝对是死路一条。
　　晓月顿时明白为何刚才缺少了三个人。
　　一人去修理车辆，另外两个负责埋伏暗算他。
　　位置选择上也恰到好处。
　　她和艾菲可的注意力都集中在亥蛇身上，很容易忽略了身旁两边的位置。
　　而他们就利用这点来暗算，不可谓不聪明。
　　一左一右，若当时假人真的是她自己，恐怕得受重伤。
　　在没有完全回到巅峰水平之前，枪支对她威胁最大。
　　出师未捷身先死，而且还死在普通人手里，说出去估计都没人信。
　　“该死，给我杀了她们！”
　　第八阶梯的魔力又一次出现时，门长脸都绿了，差点没破口骂娘。
　　原来这两位看起来柔弱不堪的女人才是正主吗？！
　　他马上转身欲走，很可惜艾菲可不会给他机会，两枚银刺瞬间出手刺穿了他的膝盖。
　　失去支撑的他一下子滑倒在地上，衣服沾满了暗红的淤色，变得极为狼狈。
　　他再顾不得什么脸面了，活着才是最重要的。
　　他挣扎着将手按进腥臭的地板里，支撑起半截身子，扯开声音用力吼道。
　　上位术式的气息随着冰盾的再次构筑而散发出来，持枪的两人连握枪的手都是抖的，心脏狂跳不止，准头根本固定不住。
　　他们也想不到，原来可怕的敌人不是那个男人，而是其身后的两名少女。
　　第八阶梯...对他们而言，这是永远不可能接触到的阶级。
　　“————！！”
　　再次扣动扳机，枪口对准了晓月和艾菲可。
　　很可惜的是，这一次他们不会再有先手的优势。
　　晓月对于想杀死自己的人，以及心怀恶意的人，下手从来不会留有任何怜悯。
　　杀人者应该做好被杀的觉悟，这是相互的。
　　“刷！”
　　冰锥刺破寂静的空气，准确地穿进了两人的胸口里，内在旋转的动能连带着搅碎了他们的心脏。
　　一切发生的时间甚至没超过十秒，门长的话音刚落，连给他喘口气的时间都没有，利剑很快便架到了他的脖子上。
　　“我记得说过，我不希望看到任何阴险的小动作。”
　　“莫非你的耳朵是摆设吗？”
　　晓月语气冰冷，临时凝结出来的冰刃割开了眼前男人的皮肤，在表面上结了一层白色的霜。
　　“不不不....不、不是这样的...不是....”
　　死亡的恐惧，外加刺骨般冰寒的气息，令他一时谎了神。
　　这些年他凭借着第六阶梯的实力在附近这块区域作威作福已经惯了，从未有过被人用剑架在脖子上的经历，这还是他头一回被人这么威胁。
　　心脏像是不属于自己了似的，发了疯一般鼓动着，脑袋发晕，后背湿透了一片。
　　“哦，那是什么呢？”
　　“恐怕山下的立牌也是你们故意重新支起的吧，为了吸引倒霉鬼过来。”
　　艾菲可上前说道，饶有兴趣地观赏着门长慌忙的模样。
　　“.....”
　　既然对方主动撕破了脸皮，晓月自然不留半分客气，手上的剑刃随时能了解对方的生命。
　　“等等，求、求你们了，我还不想死....放过我！”
　　门长瞪大了眼睛，他发觉自己逐渐呼吸不上来，架在脖子上的冰剑正在不断冻结他的血液。
　　“哼，车修好了吗？”
　　见他呼吸不上来，晓月收起了剑。
　　感受到脖子间的千钧巨石离开，门长喘了口气，扶着墙站了起来。
　　结果还没到一秒，由于使不上力的缘故，他又一次倒在地上。
　　“我这就让他们赶紧动，这就去，绝对不耽误您时间！”
　　终究还是求生欲战胜了困难，他一边用术式支撑着，一边站了起来，见晓月不加以阻止，于是加快了速度。
　　他现在心里想着的只有一件事，那便是赶紧离这两个少女能有多远就有多远。
　　不过，对方似乎很少出过废土生活的模样，居然被人暗算了还能放过对方，真是蠢蛋。
　　房门此时距离他只有几步之遥，他见晓月根本没有在意他，脚步迈的更开了一些。
　　只要能离开这里就还有机会。
　　他如此想到，拖着不断流血的身子往外走去。
　　眼看着即将触及到门口时，胸口处忽然传来一阵剧痛，刺骨的冰寒沿着血液流散四肢。
　　“咳咳.....您....根本没打算....放...过...”
　　门长顿时脱力倒在地上，语气不甘地说道。
　　他知道自己迟早有一天会葬身魔物腹中，或是死在别人手上，但却没想到居然来得那么快。
　　“.......”
　　松开手，冰剑掉到了地板上，失去了魔力供给的冰剑很快便融化成了一滩水。
　　“我们走。”
　　晓月连看都没看一眼，径直离开了房间。
　　本以为能够平和的解决问题，没想到最后还是动了手。
　　正如同艾菲可所说，或许一开始动用武力就没有那么多麻烦事了。
　　“嗯，嗯....”
　　艾菲可有些愣神，迟钝了一下后才反应回来。
　　按照记忆里的路线，晓月并没有过多逗留，很快便来到了小楼后的大棚。
　　只见他们原先驾驶来的破车被拖到了这里，下方的底盘被拆了下来，移装到另一辆车上。
　　负责修理车辆的人是一个光头大叔，他看见晓月手上沾着血出来后不但没有害怕，反而还笑了起来。
　　“你不怕我？”
　　晓月随意地抽了张凳子，坐着观看他修理车辆。
　　大叔呸一声，将草签吐到了地板上，大方地说道“死了嘛，是大好事，有什么好怕。”
　　“好了，已经修好了，你们拿去吧。”
　　上完最后一颗螺丝，大叔擦了擦汗，找了个空地直接坐了下去。
　　“这车响声大的很，在外可得小心点。”
　　“嗯。”
　　晓月不温不火地回道，微弯下腰来向他颔首道谢。
　　车的高度有两个她加起来那么高，来到车上之后，晓月试着将钥匙插入了锁孔中，顺时针转动。
　　“轰轰轰....”
　　引擎里烧着劣质的燃料，发出了不屈的怒吼声。
　　出于人道，晓月没有做尽做绝，她将一部分食物留在了小楼里，还放了本卡恩斯通用的魔力基础使用教材。
　　至于后面会发生什么，那与她无关。
　　就举措来看，已经算得上是仁至义尽。
　　为了尽快在寒流到来前赶往目的地，晓月没有拖太多时间，修理好车辆后便重新开始了行程。
　　沿着高速公路，前往遥远的西北地区。


第三卷 第三十一章
　　天空如同一幅寂冷的画，只剩下苍白的灰调。
　　寒风夹杂着碎雪席卷而过，染白了枯槁的老树，万物凋零，不见一点生机。
　　一条蜿蜒的公路自低谷而出，兜兜转转，从崎岖的群山中铺过。
　　不管是近观或是远望，大小不一的山头们好似一座座冰冷的坟包，底下埋藏着曾经的繁荣。
　　“祈星？”
　　在一处比较平整的高地旁边，停着一辆黑色的高脚越野车，距离其三步之外燃着一簇火堆。
　　“偏偏这么重要的东西搞丢了，你是认真的吗？”
　　晓月蹲坐在火堆前，拭去了剑上的鲜血。
　　越野车的后方，横七竖八躺着好几只魔物的尸体。
　　它们长得有点类似于雪猿，除了脸部卖相比较影响食欲以外，其他感觉倒还好。
　　“祈星曾经是开启[门]的钥匙，当然会跟着一起来到这里。”
　　“收集这两枚花了我十多年的时间，你可不要弄丢了。”
　　艾菲可无语地敲了一下晓月的脑袋，往滚烫的锅中放入了罐头。
　　“真神奇，这小东西居然可以逆转魔力。”
　　晓月不断摆弄着手里散发的彩光的玻璃片，把眼睛凑近对准火堆，企图看到些平常看不到的事物。
　　这枚像是琉璃般的小玻璃，正是艾菲可口中的星之碎片。
　　不过，晓月感受不到里面有什么魔力的气息。
　　根据艾菲可所说，以她的身体素质根本不足以撑起如此巨量的魔力，实际上确实如此。
　　按照她现在的状态，激活幽域的一瞬间，恐怕就会像落樱一样，绽放刹那的光芒后便会凋零。
　　想要打败魔王，幽域是必不可缺的武器。
　　只有收集到最后一枚碎片，组合在一起，利用其力量才能让她能够负担圣遗物。
　　好比是玩游戏时，得到了最顶级的武器，结果却因为等级不足而无法使用，只能通过一些邪道的方式来卡漏洞。
　　平心而论，尽管艾菲可拿出了这样的武器，但她依旧对这次行程不看好。
　　魔力已经跟她的生命紧密挂钩，一旦魔力耗尽，与神明的契约便会自动消解，这就意味着她走到了尽头。
　　当初杀死一头第十阶梯的魔物都要了她半条命，直到现在也没恢复过来当时的状态，更别谈所谓的[魔王]了。
　　“来，尝尝，看看做得怎么样？”
　　打开锅盖，艾菲可简单地用空罐头盒装进饭菜，递给了晓月。
　　“......”
　　晓月迟钝了一下。
　　考虑到营养均衡，她担心艾菲可的身体会受不了舟车劳顿带来的负面影响，于是建议每隔两天吃点正常的食物。
　　由于她自己料理技术只限于能吃，自然把这个任务交给了艾菲可。
　　结果却令她大跌眼镜，一向以全能著称的艾菲可在烹饪方面简直比废材还废材，做出的东西不仅难吃，而且还劲大，差点没把她送走。
　　“谢谢，我还是吃饼干吧。”
　　晓月推开了艾菲可的手，摇了摇头。
　　比起折磨自己，还不如吃点饼干将就一下。
　　一边说着，她从口袋里拿出了果酱。
　　“难道我做的东西真的很难吃吗....？”
　　见晓月如此反应，艾菲可捂紧了胸口，声音发颤地问道，表情像是要哭出来似的。
　　“我不是人，请你别在意。”
　　晓月当然不吃这套，艾菲可的演技她早就习惯了，这家伙没事做总是喜欢调戏自己，消遣路上的寂寞，烦的要死。
　　虽说拒绝，不过晓月闻到了盒子里传来的香味，心里有些好奇艾菲可今天做了什么。
　　按理说，不出现糊味就应该谢天谢地了，难道她新学到了些什么吗？
　　“试一试，万一不错呢，今天我特意煮了两人份，肯定够的。”
　　艾菲可在[两人份]字眼上特别放慢了语调，对晓月露出了小恶魔般的笑容。
　　“....行...只吃一点。”
　　多年来的习惯使她本能地讨厌浪费食物这件事情，只要不是很难以下咽，她都会忍着吃下去。
　　不过，利用这点来折磨她的艾菲可绝对不怀好意。
　　“呵呵....请慢用。”艾菲可轻笑着将盒子端给了晓月。
　　拿起筷子，晓月望着盒子卖相不错的菜，心里隐约有点期待。
　　或许真的不会很难吃？
　　在她眼里，艾菲可妥妥是个家政废材，难怪当初在卡恩斯时她的房间是由别人处理的，将前因后果联系起来后事情顿时明了。
　　“怎么样，很好吃对吧？”
　　见晓月并没有露出特别奇怪的神色，艾菲可出声问道，一边看着晓月的表情，一边在脑海里回想着调料的用量。
　　相处了接近一个月多，艾菲可大概摸清了晓月的口味。
　　她喜欢偏甜的东西，但偏偏又喜欢吃点苦的，说什么[只有时刻记住苦涩的味道，才不会忘记甜]。
　　“难吃。”
　　搁下筷子，晓月遵循本心地说出了答案。
　　“欸，难吃，明明每种调料我都加了一点，至少不会太遭吧？”
　　艾菲可很是不解，她伸手接过了晓月的盒子，亲自尝了一下，脸色顿时晴转多云。
　　似甜非甜，隐隐含着胡椒的辣味，盐的味道比重太大，导致本来作为配角的它占据了味蕾的大部分，味道不伦不类，一言难尽。
　　“看来还需多加练习....”
　　仿佛被下了诅咒似的，聪明的她偏偏总是搞不定简单的一顿饭，这令她不禁感到郁闷。
　　..
　　..
　　短暂的休息时间很快便过去，在分不清白天和黑夜的情况下，只能依靠模糊的感觉来确认时间。
　　大约睡了三小时左右，晓月从艾菲可的怀抱里挣脱开，揉了揉惺忪的睡眼。
　　从离开卡恩斯为止到现在，已经过了将近一个多月。
　　重新回归颠沛流离的生活让她找回了些许熟悉感，与当年不同的是，这一次她不再需要过度的躲藏。
　　只要不碰上高阶魔物，她基本能轻松取胜。
　　自从签下契约后，她再也没进入过梦中的庭院，也不知道神明现在是否还在看着她，或者是发生了些什么。
　　真要说的话，比起被梦境折磨，连休息的时间都没有，她更喜欢现在的状态。
　　能够一觉睡到自然醒，偶尔还能做个有趣的梦。
　　“该醒了，懒鬼公主。”
　　晓月整理好身上凌乱的衣服，简单绑了一下头发，回头看见艾菲可仍在睡着，不禁有些无奈。
　　幸好是自己在陪着她，如果是一个人的话，恐怕早就在睡梦中死在魔物手上了。
　　一点自觉都没有，真亏她能在这个世界上活了二十年。
　　见艾菲可不醒，晓月蹲下身来，仔细地观察着艾菲可的睡脸。
　　异世界的公主。
　　她即是这样的身份，说出来恐怕不仅没有人信，甚至还会被当成傻子。
　　所谓的公主，其实除了漂亮可爱一点以外，和平常人其实没什么区别，与童话中闪闪发光的存在更是不同。
　　这样想着，晓月作弄似的戳了戳艾菲可洁白的脸蛋，手指划过脸颊，轻轻触碰到了淡粉色的樱唇。
　　“为什么性格如此差呢，明明还挺好看的。”
　　自以为是、任性、做事不择手段、利益至上主义者....光是简单回想一下，晓月就能说出一大堆她的缺点，和外表的俏丽根本不搭调。
　　如果性格能再好一些的话，或许就能更有好感了。
　　晓月轻轻抱怨了一句，随即推了推艾菲可。
　　“懒鬼公主，该起床了。”
　　“让我再睡一会儿...”
　　她转了个身，发觉晓月不在怀里以后，顿时缩了起来。
　　“.....”
　　像这类情况发生了很多次，几乎已经是习惯，连应对方法都成了固定式。
　　接着，她抓住了艾菲可的肩膀，像是在对待一头猪似的用力摇了起来。
　　“快点起床，趁暴风雪还没来之前我们得赶紧动身。”
　　花费了好大一番功夫，她才把艾菲可叫醒。
　　简单收拾完后，她们又一次踏上了旅程。
　　漫长的路途已经走了三分之二，只要不出什么意外，大概一个星期后就能到达目的地。
　　通过两枚碎片进行锁定，可以百分百确认，最后一枚的位置在遥远的北欧，古老的工业城市——曼彻斯特。
　　弥城建立在它的上空，高度越于云层之上，无需像卡恩斯那般将城市折叠。
　　他这些年只是听说而已，但从未去过弥城。
　　它还有另一个外号，神之都。
　　..
　　驾驶的过程是枯燥的，四周毫无风景可言，仿佛卷子被抄了一遍又一遍，没有新意。
　　穿过群山，车辆驶进了一片开阔的平原中，漫天雪花之下，极目远眺，能看到的只有冰冷的苍白。
　　建筑的残骸上堆满了雪，一座座失落的城塞被风雪掩埋，只有魔物们还在地面上活跃着。
　　晓月开车时尽量避开难缠的魔物，避免拖累他们的时间。
　　油箱里的劣质燃料使用不了多久，每次预热非常麻烦，不方便停车。
　　即使在刻意的小心之下，晓月她们依旧还是遇到了意外。
　　“这次是第八阶的门吗....”
　　挂空挡刹车，车辆停了下来。
　　在她们的必经之路上，立着一扇约有二十米高的石门，不断往外进发着浓郁的魔力，好似一口滚烫的熔岩井。
　　无数诡异的暗紫色刻画在磨砂质感的门栏中，以一种诡异的方式汲取着空气中的魔力。
　　“稍等一会儿，我马上回来。”
　　艾菲可依靠在座位上看书，她第八阶梯的实力不足以应对这扇门，上去也只能添乱，于是便全权交给了晓月。
　　“咕咕咕咕....”
　　在门的上方，蹲伏着一只草笠蓑衣的鬼脸魔物，两对镰足拥有着堪比剑刃般的锋利。
　　丹红色的眼瞳死死地盯住了向它走来的晓月，嘴里发出了诡异的气泡音，爪子攥紧，准备着随时将眼前这只孱弱的人类给撕碎。


第三卷 第三十二章
　　阿蒙斯加之门。
　　每一次它的出现，皆会带来贪婪的魔物们。
　　没人知道它到底是什么时候出现的，即使曾经得到过短暂的胜利，到头来只是无力挣扎。
　　如果说，数百年前的战争为全世界带来了难以治愈的苦痛，那么，阿蒙斯加之门的出现则等于是在伤口处撒了一把盐。
　　魔物们拥有无与伦比的力量，势如破竹地击败了所有敌人，慢慢地在这片土地上扎根。
　　没人知道它们到底是怎么从另一个世界过来的，又是为了什么而来到这里。
　　随着低阶的门数量越来越多，高阶的门会陆续被召唤过来，魔物只会越来越强。
　　随着大势已去，再也没人能够去清理掉这些门。
　　有一段时间，末世论几乎被所有人认同，大家都相信历史迎来了终结，再也不会有续篇。
　　..
　　..
　　..
　　手起刀落，不稍多久，凶猛异常的魔物很快变成了失去了脑袋的尸体，洁白的雪地上溅满了乌红。
　　银发少女端立在寒风中，轻哈一口热气。
　　水无月上的魔眼瞪大了眼睛，怒视正前方的阿蒙斯加之门，驱动着魔力不断汇往剑尖。
　　杀掉看门的以后就到了摧毁门的时间。
　　每扇门都有一个魔力核心，里面蕴含着丰富的魔力，这正是会不断有人铤而走险去摧毁门的原因。
　　不过，并非击杀了守门的魔物就能摧毁门。
　　若是本身实力不够，那也就只能望洋兴叹了。
　　从附近的累累尸骨来看，估计这只魔物杀了不少人，这扇门刚好卡在了一个关键的位置。
　　想离开这片荒野，那么必须得沿着后面的隧道，而这堵门恰到好处地出现在此处。
　　若是穿越隧道，则需要穿越过上方的千里荒野，那边的魔物可比隧道里要多。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　晓月挥剑横斩，瞬间切断了门与另一个世界的联系，用力将水无月刺入紫色的魔力结晶中。
　　自从获得幽域后，水无月的积极性高了许多，不像以前那么懒懒散散了，颇有种吃醋的孩子在争宠的既视感。
　　清理掉障碍之后，她重新驾驶车辆往目的地驶去。
　　像这样的情况一路上出现了数次，依靠实力的压制顺利来到了这里。
　　晓月不敢保证接下来直到弥城是否能继续像现在这般，不过既然签下了契约，再荒唐的闹剧她也会陪艾菲可演下去。
　　..
　　..
　　一路上到处都是白茫茫一片，景色单调而乏味，鹅毛大雪不断飘下，染白了肩头。
　　曾经她听人说过，在没有参照物的冰天雪地下千万不能麻木，一旦失去时间感，很容易迷路困死在冰原上。
　　她并不是耐不住寂寞的人，即使什么都不干，呆站几天也不会有什么问题。
　　艾菲可则有些反常，时而热情，长久不理她之后又会变得冷漠，好似一壶沸了又凉的开水，必须不断加热才能保持温度。
　　“艾菲可。”
　　晓月偏过头，呼唤了一声。
　　只见原本空白的本子上被写满了一堆术式解构图，艾菲可坐在位置上认真地持笔修改着术式的结构。
　　她喜欢在没事做的时候创造新的术式，比如[洗衣术]，[瞬间烘干]，一大堆乱七八糟的东西。
　　前者晓月曾经亲身尝试过，衣服瞬间在物理意义上被清洗干净了，幸好只是件胖次。
　　后者能够直接用于人身上，比如头发或者衣服湿掉的情况下，能够直接用魔法烘干。
　　有了前车之鉴的晓月当然不会那么天真，先用了一件衣服反复做实验，确认没有问题后才愿意当艾菲可的小白鼠。
　　说到结果晓月就来气，烘干术式确实解决了问题，但也因此她被艾菲可看了个精光。
　　从此以后，她打定了注意绝对不会再帮艾菲可试验任何术式。
　　“离多佛尔海峡还有多远？”
　　画上最后一个句号以后，艾菲可搁下了笔，撕下一张纸对折成白鹤。
　　“下午就能到了，大概两小时左右。”
　　失去了太阳的世界永远只有无尽的白夜，昏沉沉地，像是宿醉了似的。
　　晓月按着指南针以及地图上的标识，很快便认出了她们此刻的位置。
　　如果雪停了的话，加上太阳的光照，她们从这里就能远远地望到碧蓝色的海湾。
　　“嗯，谢谢你。”
　　忽然地，艾菲可向晓月道了句谢。
　　还未待晓月回答，她便伸手摸了摸眼前银发少女的小脑袋，轻抚柔顺的发丝。
　　“不用...谢。”
　　晓月没想到艾菲可居然会感谢她，还以为会向往常一样调戏自己呢。
　　无论是斯忒诺，或是琉璃，以及现在的艾菲可，她们都很喜欢摸自己的头，而且莫名地，这种感觉有些说不上来的舒适，本能地希望能够再被摸一会儿。
　　“咳咳....”
　　“若是到海峡附近找不到船，我们接下来很可能得靠魔力渡海。”
　　为了挽回仅剩不多的男子汉尊严，晓月轻拍开了艾菲可作怪的手。
　　以现在越野车的燃料量，恐怕都不支撑带她们来到海峡附近，大概半小时后就没油了，到时只能步行。
　　所幸此时她们还没完全下到平原地区，位置地势很高，待会儿可以依靠工具一路滑到平原，能省去不少功夫。
　　“直接靠魔力渡过海峡？”
　　艾菲可听后直摇头，她不赞成这种冒险的行为。
　　负担起两个人穿越海峡，所需要的魔力量绝对不少。
　　在获得最后一枚碎片之前，晓月的魔力只能依靠神之心恢复，速度极慢。
　　一旦途中或者到达那边后遇到了什么危险，后果非常严重。
　　“没错，现在海里充斥着各种魔物，从水面过去风险更大，真正的高阶魔物都集中在海里。”
　　晓月收起了指南针，一点点为艾菲可分析道，权衡其中利弊。
　　“.....”
　　“我可以相信你吗？”
　　“直到现在才问这个问题，你不觉得已经太晚了么，公主殿下？”刚说完，像是对之前的调戏进行报复一般，晓月顿了一下才把后半句话说完：“不过.....请安心，我向神明发誓，会认真地遵守契约，陪你去拯救世界，不管结局怎样。”
　　晓月看得出来艾菲可并没有完全地相信自己，她能感受到那种被把控着距离的隔阂。
　　也难怪，其实从初见时算起，彼此相处的时间连半年都不到。
　　艾菲可很容易对别人起疑心，像是流浪猫一般难以信任他人，即使签订了契约，她依旧在有意无意地防着自己。
　　晓月对此倒没什么在意的，既然签下了契约，代表着她没有了退路。
　　誓约关系不过是纸面上的书文，她对艾菲可的感情只是认识以上，朋友未满，远远说不上谈婚论嫁。
　　事实上，她也不明白为何她当时脑子一热，答应了艾菲可。
　　总之，既然是答应的事情，自然要尽努力去完成，不能失约。
　　如果真的能让一切重来的话....那该有多好....
　　..
　　..
　　车子继续行驶了约四十来分钟，随着油量的减少，速度变得越来越慢。
　　没过多久，包括原先准备的储存在内，车子的燃料彻底被用完了，一滴不剩。
　　此时她们离海边越来越近了，只剩下最后十公里，虽然光亮不明显，但已经能清楚的看见远处一望无际的海洋。
　　[第七阶 · 冻结]
　　在恶劣环境生活了数年的晓月深知该怎么样才能高效的利用魔力，下车后，她使用魔力凝结了两块透明的冰板，刚好能够容一个人站上去。
　　利用滑板，加以魔力的辅助，刚好能够做到高速滑行。
　　只要操作上没有问题，她们就能很快地下到平原地区，且不需要花费太多魔力。
　　这是晓月能够想到的最优解，她打算待会儿找个暂居的地方休息一天积蓄魔力，明天尝试着用魔力渡海。
　　艾菲可从未接触过这种东西，半信半疑地踩了上去，很快重心不稳滑倒在雪地上。
　　“唔...咳咳，咳咳....”
　　金发少女挣扎地从地上爬起来，脸上沾了些白霜，看起来颇为狼狈。
　　花了十多分钟时间，晓月终于让艾菲可学会了滑板的基本使用，除开料理之外的邪门功夫，这些动作类的东西一说她就能明白，省去了不少功夫。
　　下山的路途并不遥远，滑行大约两个小时后，她们来到了一所已经废弃了的温泉旅馆。
　　开始时晓月并没有注意到，但艾菲可却很敏锐地发现了这个地方。
　　在经过时，她隐隐看见一个雪坡上有热气腾出，抱着一探究竟的想法，她和晓月暂停了前进。
　　只见雪坡并非雪坡，而是一个拱桥型的大院子，只不过被大雪盖住，未能显现出真正的样子。
　　这个院子依着温泉池而建，不少地方在用料上极尽奢华，上方还盖了个穹顶。
　　从地板上的灰尘堆积来看，似乎这里已经很久没有人来过了，可能几十年，或者上百年？
　　墙壁上的纹雕早已被腐蚀地模糊不清，穹顶泛起了锈红色，差不多整块板子都生锈了，看起来摇摇欲坠。
　　不少贵重物品随意地倒在地上，似乎从这里逃离的人连财产都顾不上，离开了这栋小院。
　　其他地方都是赃污的，唯有底下这一池温热的泉水依旧保留着清澈。
　　晓月担心这里可能有危险，在进来之前用魔力视检查了好几遍，折腾了好一会儿后才放心下来。
　　并不是说神经过敏，而是她一直以来养成的习惯，只有完全确认安全时，她才敢拥有片刻的喘息。
　　不过为了保险起见，她在院子外面用术式进行了屏蔽，防止被魔物发现，同时重新把这栋依靠着温泉而建的小别墅给检查了一番。
　　半小时后，晓月布置完了休息需要做的准备。
　　“我们今天就在这里休息，明天下午渡海。”
　　“二楼有个空房间，我已经把床布置好了，困的话就先去睡吧。”
　　与平常只休息四小时不同，这次晓月延长了时间，打算用一整天的时间来休整一个多月的舟车劳顿。
　　说起来，自从离开卡恩斯后，她都没能好好地洗一次澡。
　　趁这次机会，她想稍微泡一会儿。
　　“要跟我一起洗吗？”
　　这时候，艾菲可已经整理完了需要换洗的衣服，故意对晓月这样说道。
　　“你先洗吧，我还不急。”
　　“我们都已经是夫妻了，不用害羞，来一起洗吧。”见晓月犹豫了，艾菲可轻笑着乘胜追击道。
　　“不用，我还有点事情。”
　　晓月转头偏过了视线，没有往艾菲可的胸部去看，也没有把视线瞥向微微凹陷的胖次，而是用平常的语气拒绝了她。
　　虽然跟美少女共浴是件很美妙的事情，但想到会被调戏什么的，果然还是算了。
　　刚才教她使用滑板的时候故意耍了她一下，要是真答应了，绝对会被报复的。
　　更何况说，比起艾菲可这类强势的女孩子，她还是更喜欢柔和乖巧的女生，类似于大和抚子一类的。
　　过了十多分钟以后，见艾菲可离开了温泉池，晓月便在一楼梳洗室里慢慢一件件脱下了身上的衣服。
　　她没有注意到的是，在木架上挂着几件崭新的裙装——那正是艾菲可换洗下来的衣服。
　　这里原先应该是某个富豪的小别墅，连落地镜都是用上等材料做的，简单拭去上面的灰尘以后，便能特别清晰地照出她娇小可人的模样。
　　银发赤瞳的少女抱着浴巾站在落地镜前，身上不着寸缕，牛奶般滑腻的肌肤隐隐透着健康的淡粉色，大小匀称的胸部恰到好处地凸显了身体诱人的曲线，加之娇小的身高，更是给人一种偷尝禁果般的背德感，忍不住想要好好侵犯这只美丽的少女。
　　人在一个人的时候总是莫名地想做些平常不会做的事情，就比如现在。
　　晓月左右看了一眼，确定艾菲可不在后，她脸色微红地看向镜子里的自己，抱着浴巾摆了个很羞耻的姿势。
　　与此同时，艾菲可洗完了澡，换完衣服之后发现原来换下那套还在梳妆室里，于是便按照着记忆的路线走了过去。
　　刚才这里的门是关着的吗？
　　见梳妆室的门关上了，艾菲可不禁有些疑惑。
　　也没多想，她伸手扭动把手，打开了房门。
　　“啪嗒——”
　　听到身后传来的开门声，晓月身体猛然颤了一下，浴巾掉到了地上。


第三卷 第三十三章
　　“我先去洗了。”
　　晓月红着脸用浴巾重新遮住了身体，强装镇定。
　　以前还是大老爷们的时候根本不会在意这些东西，但不知为何，心里有种恨不得世界毁灭，把自己埋进墙壁里一了百了的感觉。
　　简单甩出一句话缓解尴尬后，晓月手攥紧了浴巾，径直往艾菲可身后的门口处走去。
　　“请等一下，谎什么，我有件事想问你。”
　　擦肩而过的瞬间，艾菲可抓住了她的手。
　　这些天的相处以来，艾菲可发现最有意思的事情便是调戏晓月，欣赏她那可爱的表情。
　　一整天闷着不说话简直像个木头人似的，艾菲可不喜欢这样死气沉沉的人。
　　而晓月正好属于那一类——只要没有必须要说话的事情，哪怕人就在身边，她就是不会主动说一句话，甚至老死不相往来都有可能。
　　“怎么了，没事的话我要泡澡去了。”
　　晓月扯紧了浴巾上端，小脸泛红地说道，心里只想着赶快找个没人的地方休息一会儿，平复心情。
　　“真不愧是个大叔啊，头发都没绑，直接就想下水洗澡了。”
　　艾菲可从手提箱中拿出了梳子，牵起晓月的手来到温泉池，帮她打理起了头发。
　　不得不说，在外在形象方面，她保持地特别好，仿佛是真正的大家闺秀。
　　“知道就好，请别靠我太近，你不是讨厌男人吗？”
　　晓月也不客气，借题发挥用同样的语言反击了回去。
　　“为什么要讨厌自己的老婆呢，再说了，晓月你现在可是个彻彻底底的女孩子。”说着，艾菲可摸向了浴巾的下方。
　　晓月自然一点都不客气的拍开了她的手，脸上的红润逐渐消退。
　　“过来帮我打理一下。”
　　反正赶路时闲着也是闲着，晓月索性就让艾菲可帮自己打理起了头发。
　　她以前的扎法很简单，用胶圈或者发带随意绑好就完事了，丝毫不顾及美观。
　　因为本身胚子特别不错，不管怎样的绑法都很好看，不过跟艾菲可比起来就小巫见大巫了。
　　经过她打理之后，俏丽可爱程度直接爆炸，连晓月自己都难以镜中的白发美少女竟然是自己。
　　但也不是没有缺点，自那以后，对方好像得到了新玩具一样，有事没事就喜欢摆弄她的头发，搞得不胜其烦。
　　水池岸边的灰尘已经被晓月用术式清洗干净，少女嫩白的小脚轻踩在圆润的鹅卵石上，先是足尖探进水里，感受其温度，再然后慢慢地浸入小腿，直到半个身子泡进温泉池中。
　　氤氲的白雾飘满了整个小院，晓月眯着眼睛享受这短暂的安逸。
　　本以为今天只能随便找个隐蔽点的地方休息就可以了，没想到居然还有这种地方。
　　旖旎的白雾朦胧了视线，晓月隐约看到墙上好似有一幅壁画，池水中叠坐着两个人，水池边有好几个人看旁观看。
　　“我想起个曾经很流行的问题，如果你两个重要的人落进了水中，你会救那位？”
　　哗啦，水声从晓月身后响起，艾菲可换下衣服后又重新泡了进来。
　　由于视线被阻挡的缘故，艾菲可也没看清壁画上的内容，只是根据大概的轮廓想象了一下它所表达的意思。
　　“得看具体是谁。”
　　晓月倚靠在水池边，语气如同往常般冷淡，对艾菲可提出的问题没什么兴趣。
　　说起兴趣，比起拿剑消灭魔物打打杀杀，其实晓月更想去种落子梅，享受平凡的可贵。
　　她很喜欢那种静待花开的感觉，能够很切实的感受到时间并没有流逝，而是融入到了生活的一点一滴中。
　　“你最重要的家人掉下了水中，你会去救那个？”
　　“都不会。”晓月回答的很快。
　　“晓月没有重要的人吗？”
　　“已经死了。”
　　晓月的表情并没有太多的变化，很平淡地说了出来。
　　艾菲可从温泉里站了起来，认真地打量着晓月的脸，试探性地问道：
　　“....不觉得很难回答？”
　　“我不明白你在说什么。”晓月见艾菲可似乎是误会了什么，接着解释道“你不用多想，基本每个拾荒者都跟我这样，整天嘻嘻哈哈的人早就死完了。”
　　经历了无数多的灾难，能够有勇气继续活下去已然不易，想要保持乐观的态度更是困难。
　　曾经她自以为能改变这个世界，随着年龄的增加，她用深刻的经历与体会明白了现实的无力，整个人越来越封闭，直到变成了今天的模样。
　　她不认为现在的状态不好，相反地，这样更方便冷静思考。
　　站起身后，晓月看清了墙上的壁画。
　　与艾菲可理解的不同，这副画并没有太多深刻的文化内涵，或者是能启迪人们思考的东西，它仅仅只是...只是一幅特别涩情的春（喵）图而已。
　　艾菲可看清后稍微楞了一下，脸色微微发红。
　　舒服地泡澡持续了半个小时，擦干身子时感觉晕晕的。
　　简单地解决了晚餐，晓月拖着昏昏沉沉的身体瘫倒在床上呈大字状，水无月放到了床边。
　　一个月来赶路积累的疲惫全部被释放。
　　每天都是三点一线，不是在赶路就是在赶路的路上。
　　虽然顶着一大堆头衔，但实际上她只是个普通女孩子而已，和平常人没有太大的不同，也需要足够的休息。
　　艾菲可的实力属于序列第八阶梯，只要不遇上高阶魔物，自保绝对绰绰有余。
　　但为了效率，大多数时候都是她来负责消灭拦路的。
　　现在和以前不同的是，随着高阶的魔物越来越多，艾菲可的实力在很多时候只能是累赘。
　　习惯单独行动的她还得分心保证艾菲可的安全，有了顾忌之后，她的实力比以前差上了一大截。
　　“....”
　　抬起小臂，手腕处的樱花虚影只剩下最后一刻，隐隐流转着淡蓝色的光芒。
　　还剩下两个月。
　　两个月之后，契约便会彻底失去效力。
　　时间恐怕不多了....
　　渐渐地，困意如同凶涌而来的潮水，不一会儿便将毫无抵抗的晓月淹没，带入了梦乡。
　　银发少女像是一只没有安全感的小动物那般，缩成一团藏在被子里。
　　不久，结束魔法练习的艾菲可回到了房间。
　　见白色的被褥里鼓起了个山包，艾菲可打消了心中的担忧。
　　刚才晓月忽然消失不见，连魔力气息都没剩下，还以为去了那里，原来是睡了。
　　即使掀开被子的动作很轻，依然弄醒了睡眠很浅的晓月，她发觉是艾菲可后又重新睡了过去。
　　如果是陌生人的话，晓月会用水无月告诉对方什么叫礼仪教养。
　　经过接近一个多月的习惯，她已经记住了艾菲可的气息。
　　在这两个月之前，她从未和任何人在同一张床如此亲密地睡过，浅睡的习惯总是干扰着她，有时候艾菲可仅仅翻了个身便能使她醒来。
　　像她这样的人，如同没有遇上神明的话，可能这辈子都会如同孤狼一样生活着吧。
　　晓月向右挪动身子，让出了一些位置，再度进入了梦乡。
　　艾菲可还不想睡那么早，放好换洗下来的衣服后，她离开小院来到了外面的雪原。
　　放眼望去，四周大都是平地，只有她们这里凸起了三块丘陵，而这栋小别墅刚好在偏左侧的位置。
　　漫天飘雪遮挡了视线，曾经繁华的街道如此变为了满目疮痍的废墟。
　　眼前不远处的海峡是她们此行最后的障碍，只要越过它，相信那一天也不会远了。
　　离心中的目标更进了一步，艾菲可攥紧了手，觉得这一切都是值得的。
　　距离她初来到这个世界，已经过去了二十余年。
　　所有族人的生命与未来背负在她身上，不管付出怎样的代价她都必须取得成功。
　　拯救世界的方法简单的可笑，但却又难如登天，以她们现在的实力，面对魔王只会被瞬间杀死而已，连蝼蚁都算不上。
　　回到房间。
　　在晓月不满的眼神下，艾菲可如往常般将她当作抱枕揽进了怀里。
　　晓月醒得快入睡也很快，她象征性地挣扎了一下，见依旧执勒不过艾菲可，于是便又谁去了。
　　因为准备的床铺很小，且只剩下了一张，晓月不得不和艾菲可挤在一起睡。
　　原本是有两张来着，因为一次晚上被魔物偷袭而损坏掉了，只能两人共用。
　　见怀中的银发少女睡着了，艾菲可凑近了些许，轻声说道：
　　“谢谢...”


第三卷 第三十四章
　　“....呼哈...呼哈...”
　　中午时，晓月醒了过来。
　　坐在床上的她视线失措，呼吸急促，眼神反复在房间里巡回，确认自己是在现实。
　　心有余悸的感觉伴随着心跳不断鼓动，手指不自觉地颤抖。
　　闭上眼睛，她再次回忆起了噩梦的内容。
　　那是一头宛若地狱里走出来的魔物，青面獠牙，颔有双首，尖锐的眼瞳里充斥着暴虐的疯狂。
　　彼时火焰烧尽了破旧的街道，零碎的死尸散落在地上，入眼处皆是残败不堪的景色，满目疮痍。
　　他手中持握着一颗炙热的水晶，末端沾染有鲜红的血液。
　　身旁躺倒着几个和他穿着同样制服的人，他们胸口处被利器穿刺出了个骷髅，死亡前连眼睛都没来得及闭上。
　　..
　　..
　　“喂喂，在做什么呢，有在听我说话吗？”
　　金发少女的声音将晓月从恍惚中拉了出来，她的手上端着一份加热过的普通罐头。
　　“谢谢...只是回想起了点东西而已。”
　　晓月拍了拍脑袋，将紊乱的思绪与想法统统赶了出去。
　　她接过略微烫手的罐头，轻哈一口气，就着汤水一起喝了下去。
　　考虑到今天的渡海，艾菲可只是简单地添水加热了罐头，没有像往常那般放入调味料。
　　“真的没事吗，我见你脸色不是很好。”
　　“多谢关心，没有问题。”
　　晓月脸不红心不跳的撒谎道。
　　..
　　..
　　天空仍是灰茫茫一片，不见色彩。
　　收拾完行李，她们离开了小院。
　　彻夜的大雪掩埋了昨晚留下的痕迹，两人依照着既定的路线来到了海岸边。
　　冰冷刺骨的寒风似柳叶般沿着脸颊刮过，无数块大小不一的冰块飘浮在水面上，跟随波涛的节奏相互碰撞，发出巨大的响声。
　　广阔的海面望不到尽头，令人望而却步。
　　冰冷的寒流惹得人直打颤，饶是忍耐力极强的晓月也受不了冷风的直吹，躲到了石阶背面。
　　越过海峡后离目的地还有几天的路程，晓月有些担心艾菲可能不能带她到曼彻斯特。
　　渡过这片海峡之后，她的魔力会将近枯竭，同时地，身体会变得嗜睡。
　　保守估计，这样的状态至少会持续三到五天。
　　在虚弱的时间里若是碰上麻烦就糟糕了。
　　或许是她多虑了吧，以艾菲可第八阶梯的实力，尽管打不过高阶魔物，但应对大多数普通魔物还是绰绰有余的。
　　“呖呖呖呖呖！”
　　正当思考之际，不远处的海岸传来的凄厉的嘶吼声，有点像鸟儿，有又有点像猫，两者声音杂合在一起，用近乎刮地板的沙沙声发出了这样的音色。
　　顺着声音看去，那是一只螃蟹状的魔物，底下有四对复肢，上面长满了黑褐色的绒毛。
　　从魔力反应来看，大概在第五阶梯左右。
　　像这类小型魔物一般很少单独行动，大都是成群结队。
　　果然，扩大魔力感知后，晓月发现了海水里还隐藏着一堆这样的魔物，数量密密麻麻的，看着令人头皮发痒。
　　所谓小鬼难缠，她不想在这些杀不尽的家伙们身上多花费一丝魔力。
　　[第七阶 · 可诺诺里斯之翼]
　　温暖的魔力通过指尖传递，在金发少女背后凝聚成光团，而后瞬间如同破茧成蝶时的绚烂一般，绽放开了五彩缤纷的光粒，幻化成羽翼。
　　“抱紧我，千万不要松手。”
　　晓月没有过多解释，将身体靠近了艾菲可怀里，手上拿着存放行李的手提箱。
　　“我的魔力不够同时负担两对羽翼。”
　　在艾菲可询问之前，晓月解释道。
　　为了节省魔力，她只能出此下策。
　　“试着引导魔力，操控光翼飞起来。”
　　每一种飞行术式的使用方法都不同，为了让艾菲可能快速适应，晓月现场教学道。
　　她学的也很快，简单操弄一番后就飞了起来，尽管过程有点摇摇欲坠。
　　底下的魔物见两人飞上了它们够不到的天空，发出了阵阵扭曲的叫声，本以为能吃上一顿好的，却没曾想到手的食物飞了（物理）。
　　[第二阶 · 避寒]
　　在魔力流的主枝干中分出了一条小溪，源源不断地构成术式，散去了身边的寒冷。
　　虽说不是什么很厉害的术式，但至少起到了保暖效果。
　　艾菲可将她抱的更紧了，蹭了蹭她的脸，“真不愧是我老婆，什么都懂。”
　　对于被单方面当成老婆的事情，晓月有些无力吐槽，不满地掐了一下她的小臂。
　　“认真点，别掉海里去了。”
　　比起她这个半路出家的半吊子，其实魔力应用属艾菲可最精通才对，毕竟异世界的术式积累可比这里的两百年要长太多了。
　　更确切来说，她大多数高阶术式都是从神明那里学来的，只是占了便宜而已。
　　地上的魔物们在视线里逐渐变成蚂蚁大小的黑点，缀饰在白茫茫的雪地上，从上空看下去像是一团乌苏饼。
　　海面如同烧开了的水，沸腾了似的，不断掀起一阵又一阵的浪涛。
　　晓月不敢把魔力视延长太远，限制在了海平面以下一百米，以警惕魔物的突然袭击。
　　一个月来大体上还算幸运，没有遇到任何一只高阶魔物，希望这次能顺利渡到对岸吧。
　　晓月如此想到，视线来回在海面上穿梭。
　　海里的生物死得七七八八，整片水域成为了魔物们的乐园。
　　才探下一百米，就发现了数十只第七阶梯的魔物。
　　样子像是莲蓬，底下好似水母般长满了无数的触须。
　　魔物们天生对魔力的感知极强，它们依靠魔力流向来寻找猎物，将其杀死后吞食。
　　光翼的魔力外放尽管收到了最小，没想到还是被这帮嗅觉灵敏的家伙给发现了，先是零零散散地几只在水面上追着游来，紧接着数量不断增多，不久以后密密麻麻地水面上漂满了一整片黑压压的魔物。
　　一不小心掉下去的话，估计会被分分钟撕成碎片。
　　飞行的过程无疑是乏味的，环视四周，她们在海峡的中央，仿佛天的边界融入了海中，看不到哪怕一块陆地。
　　随着魔力大量被消耗，晓月眼皮开始不断打架，困意很快涌了上来。
　　为了不让魔力供给中断，她必须要强忍困意，直到渡过这片海。
　　从其他视角来看，绚美的光翼如同一颗拖着尾巴的流星，划破了寂静的天空。
　　时间比预计中的还要长，花费了近乎三小时才来到对岸。
　　落地之后，晓月才如释重负地切断了魔力供给，在艾菲可怀里沉沉地睡去。
　　“晓月？”
　　艾菲可试着叫醒银发少女，结果却没能如愿，明明是平常只要稍微推一下就能醒来的她，似乎因为太累了的缘故，睡得特别深。
　　“你好烦。”
　　迷离中，晓月很自然地把头部的重量全部放在了艾菲可的胸口，枕着柔软的胸部入眠。
　　海的对岸一片寂静，只有浪涛声不断响起，残破的街道上堆满了积雪，荒芜人烟。
　　花费一番功夫，艾菲可找到了一处民房，随后将晓月安置在临时铺好的床铺里。
　　少女感受到寒冷后，不自觉缩地更紧了，银发小脑袋深深地埋进了膝盖里。
　　依照着此前的一贯套路，先是隔绝魔力，再者到气息，然后到屏障...
　　做好临时住所的安全措施后，艾菲可打算先巡逻一下附近，确认魔物的数量，以做好相应的准备。
　　楼顶处破了一个大洞，强劲的寒风从此处灌了进来，冻得人直打颤。
　　艾菲可握紧了手中的项链，脸上露出怀念之色，闭上眼睛深呼吸。
　　十几年来的努力没有白费，功夫不负有心人，终于走到了这一步。
　　距离复国的目标再次接近了些许，说不高兴是假的。
　　比起少女的麻木，她的理念一直都很坚定。
　　——消灭灾难的源头，拯救曾经的国家。
　　为了实现愿望，她在这个世界上奔走了数十年，好几次心生绝望，想要放弃。
　　当初晓月拒绝她的那一刻，胸口仿佛顿时被一颗石头堵住似的，无奈和愤怒交织杂合在一起，到嘴边成为了蛮横无理的话语，进一步撕裂着好不容易才缓和的关系。
　　幸好少女还是答应了她，否则的话，她很有可能会在冲动的情况下做出对彼此关系造成无法逆转的破坏的事情吧。
　　虽说不知是出于什么原因，至少她当时目的已经达到了。
　　至于晓月是否喜欢自己，艾菲可不会在意这种事情，只需要能完成她心中的夙愿就好，过程再怎么扭曲也无所谓。
　　回到房间后，艾菲可坐到了床边，静静地看着棉被里的小团子。
　　在被褥底下有个巴掌大的缝隙，她疑惑地用手压平了它。
　　“咕噜咕噜...”
　　不一会儿，呼吸难受的晓月发出了可爱的鼻音以示抗议，艾菲可这才松开了手。
　　闷在被子里睡觉可不是什么好习惯，出于担心晓月身体的考虑，艾菲可掀开了被子。
　　少女俏丽的脸颊上并未染任何岁月的风霜，但眼神中却透着一股老成，仿佛历经无数苦难。
　　不管平时表现地有多么坚强，在睡眠时，少女会像个小动物似的，喜欢缩成团子来保留安全感。
　　莫名有点...蠢萌蠢萌的？


第三卷 第三十五章
　　“求求您放过我们，我们真的只是饿坏了....”
　　两个体态嶙峋的妇人跪倒在地上，操着难以理解的话语连声求饶。
　　艾菲可双手抱胸，神情冷漠地站在她们面前，居高临下看着。
　　对方的话即使不用刻意去猜，通过样子很容易就能明白。
　　估计是求饶吧，如果没被发现的话，她们是不会为此感到悔恨的。
　　小小的房间里变得混乱不堪，翻箱倒柜的行为留下了一片狼藉，黑色的手提箱敞开大半，地上散落着被撕开的饼干密封袋。
　　“你们看起来很熟悉附近，经常来吗？”
　　艾菲可捡起被丢到地上的水无月，冷声问道，同时警惕着她们的小动作。
　　本以为这里也如她们所经过的地方般，没想到居然还有活人。
　　建立在房间附近的术式可以抵挡住魔物，对人没有任何效果。
　　幸好她们没有对熟睡中的晓月做什么过分的事情，不然就没那么好说话了。
　　“她在说啥？”
　　“听不会，好像问我们是不是本地人。”
　　两人见艾菲可没有进一步动作，于是小声嘀咕了起来。
　　文化教育水平出现了断层，尽管语言相同，但她们却很难理解艾菲可的话。
　　“不想死就赶紧回答，别浪费我时间。”
　　将剑插在地板上，艾菲可瞪了两人一眼，语气不善。
　　两人顿时吓了一跳，双手合十像小鸡啄米般不断地躬身道歉。
　　艾菲可有些无语，为什么根本就听不懂话呢，是语言交流障碍吗？
　　早在几百年前，这个世界便统一了语言才对。
　　如此说来，恐怕她们连写字都不会吧，语言仅限于能说。
　　艾菲可叹了口气，摆摆手道“别让我再看见你们，给我离开这里。”
　　“谢谢，太谢谢您了....！”
　　“太谢谢了....”
　　前一刻看起来想杀掉她们的金发少女忽然打消了想法，即使再蠢的人都能明白她的意思，两人顿时慌忙起身，连撬锁工具都没顾及收拾，一边鞠躬一边往门外退去，脱离艾菲可的视线后，她们直接撒腿就跑，担心艾菲可会反悔杀了她们。
　　..
　　..
　　..
　　“有蟊贼？”
　　看着旁边手腕大的撬锁工具，晓月若有所思。
　　门把手处被烧黑了一块，门框有个陷下去的小坑，看起来是被钝器给撬开的。
　　“她们应该另有所寻，如果只是盯上食物不至于要翻箱倒柜。”
　　专门存放行李的手提箱放在床边最显眼的位置，一进门就能发现，既然得到了食物，肯定不会去翻找柜子。
　　手里捧着温热的开水，晓月大概摸清了事情的原委。
　　刚才她睡得太深了，没有察觉到不速之客。
　　“帮我去附近的居民楼看看，是不是都被撬了。”
　　晓月感觉这事不对劲，于是说道。
　　床铺旁边正好是个窗户，艾菲可按照她的话离开后，晓月解掉锁扣，推开尘封已久的窗户。
　　冷的寒风吹了进来，外面仍是一片冰天雪地，白茫茫地毫无生机。
　　海边的柏油马路上假设着一条黄白相间的巨大管道，一路而下看不到尽头，仿佛孙猴子画下的圈子般，守护着整座岛屿。
　　铁路和交通网早已瘫痪，城市被废弃，活下来的人屈指可数。
　　比起世界的其他地方，这个国家在灾难时依靠着没有地脉的优势，很快从核后的痛苦中走了出来，重建整座国家。
　　刚才看到的黄白色管道是七十年前修建的禁魔设备，用以防止阿蒙斯加之门出现在这片土地上。
　　一般而言，阿蒙斯加之门出现的位置肯定拥有着地脉，或是魔力量很高。
　　卡恩斯随处可见的绿色信标便是魔力流收集装置，防止魔力外放或者累蓄过高引来阿蒙斯加之门的降临，这条管道的作用也差不多。
　　关于这堵联通两个世界的门扉，世人了解的信息很少，只知道魔物是通过这扇门而来，却不知其原因。
　　她曾经询问过艾菲可有关门的事情，不过对方似乎不是很想谈这个问题，被次都会被搪塞，避而不答。
　　不仅是[门]，连魔王的位置她也没说，只是一味地敷衍。
　　或许等到某天她信任自己时就能知道了吧。
　　虽然菲可整天一个劲地叫她老婆，做的事面面俱到，但其实她并不是在真心的对待自己，这点晓月还是明白的。
　　如果她失去了[魔女]的身份，以及力量，估计艾菲可连看都不会看她一眼。
　　除了调戏自己的时候以外，艾菲可大多数开朗外向的模样都很别扭，好似不专业的演员拿到了复杂的剧本。
　　外在热情的背后，是被现实削磨而出的冰冷。
　　“瘟疫吗...”
　　重新合上窗后，晓月立马躲进了被子里取暖。
　　墙上的海报褪色地模糊不清，依稀能认清楚上面的字。
　　请注意佩戴口罩...减少与？？接触....
　　晓月听说过这里的事情。
　　卡恩斯在它覆灭的二十年后建立了起来，刚好记录到了这段历史。
　　此处虽未被魔物占领，却因为一场奇怪的瘟疫而覆灭，只剩下高悬于苍穹之上的弥城。
　　至于到底发生了什么只能等以后再去调查了。
　　..
　　..
　　..
　　约两个小时后，艾菲可回来了。
　　她简要地解释了这次的发现。
　　“不止一个，附近出现了很多拾荒人。”
　　“海边这块地方的房子全被他们搜了个遍，每个被搜过的房子门口都会被贴上一张红纸。”
　　“而且，他们每个人都带有两颗奶糖，会给没吃过的人一颗。”
　　说着，艾菲可从口袋里拿出了所谓的奶糖，递给晓月。
　　糖纸上印有一个倒三角形，密封处理地特别好，从卖相上看似乎是近期出厂的。
　　能够这么大规模派发，肯定有着相应的配套设备。
　　无事献殷勤非奸即盗，这种来路不明的糖谁吃谁傻子。
　　“几十个人....不对劲。”
　　拾荒者们都是极其自私自利的，常常因为利益相关的事情大打出手，不可能这么有组织才对。
　　忽然间，晓月注意到了艾菲可袖口处的血迹。
　　“你受伤了？”
　　“呵呵...老婆你这是在担心我吗，好开心。”
　　“少来，我不想跟你开玩笑。”
　　放好杯子，晓月一如既往穿上了厚重的工装裤，外套是件黑色的夹克。
　　比起奶糖的事情，当下前往曼彻斯特才是第一要务。
　　“没什么，只是遇到了几个不开眼的家伙，然后给了他们一个教训~”艾菲可笑着解释道，站在身后帮晓月穿上了袖子。
　　晓月对艾菲可的行为并不怎么感冒，“尸体处理好了么，别惹祸上门。”
　　“哎呀....”
　　“该不会老婆你在可怜他们吧？”
　　“你手上沾的鲜血可不少，这么说会让我以为你是个好人的。”
　　晓月摇了摇头，“我只杀该死之人。”
　　艾菲可忽然来了兴趣，饶有笑意道“呵呵...怎么样才算该死呢？”
　　“背信弃义、图谋不轨、不择手段....”
　　“对于带着恶意的人，我绝对不会手软。”晓月坚定道，这是她一直以来的信条。
　　“...看来我占了好几点呢.....如何？晓月你会杀了我吗？”
　　“现在不会。”
　　“呵呵...看来我睡觉时候要小心一点了，不然被你杀掉就太憋屈了。”
　　艾菲可摸了摸晓月的脑袋，半开玩笑地说道，同时悄悄地观察晓月的反应。
　　“.....”
　　晓月没有回答，而是静静地擦拭着水无月。
　　见晓月静默不语，艾菲可说出了她的答案。
　　“在我眼里看来，没什么人该死或不该死，只看价值。”
　　“只要他的生命拥有价值，他就不应该死。反过来，若是他的死能够带来价值，那么他就是该死的。”
　　“不过有一点我是赞同的，背信弃义的人特别该死。”
　　“我平生最讨厌这样的家伙——呵呵...你不会背叛契约，背叛我的....对吗？”
　　话锋一转，艾菲可突然问道，语气从玩世不恭的调笑变成了认真。
　　“只要我的死能够拯救你的国家，你会毫不犹豫地杀掉我，难道这不是背叛吗？”
　　晓月没有正面回答，而是借题发挥反驳了艾菲可的观点。
　　人是不能用价值来衡量的，这种是极端的功利主义。
　　“....”
　　艾菲可停顿了一下，随后脸上绽开了笑意。
　　“没错，到时候请一定不要还手哦。”
　　..
　　..
　　..
　　下午。
　　晓月现在还是很困，渡海花费的魔力比想象中还要多，虚影中储存的魔力被消耗了大半，所剩无几。
　　她的身体更像是为了战斗而创造的机器，牺牲了使用寿命，换来无与伦比的力量。
　　艾菲可用了特殊的手段，从一群白衣服的人手上抢来了辆车。
　　离目的地还剩下最后一段距离，单靠骑行就能很快地到达，甚至一天就足够了。
　　事不宜迟，在她还没有觉得特别困之前，晓月建议先前往曼彻斯特，以免久留发生变故。
　　一路上，她看到了很多令她惊讶的事情。
　　这个城市比想象的还要多人，随着越发接近曼彻斯特，晓月甚至见到了新搭建的居民楼。
　　到处都没有任何魔物的影子，更别说阿蒙斯加之门了。
　　这是极其不合常理的。
　　晓月忽然有些理解当年为何有人愿意冒着风险也要渡过海峡来到这边了。
　　为了避免惹上麻烦，她用特殊的术式改变了车的颜色和上面的倒三角形图案。
　　车辆行驶进了一片破旧的居民楼里，晓月见里面有人，于是下车前去询问情况。
　　一根根的柴火被扔进火炉中，给房间带来的温暖和光。
　　一名看起来六十多岁的老大爷倚靠在躺椅上，对着一块透明的玻璃片呵呵地笑。
　　“咚咚咚。”
　　晓月有礼貌地敲响了门，以示意有人进来。
　　“谁啊，来这里想干什么，老头子我的猎枪可不是吃素的。”
　　突如其来的敲门声吓得老大爷一激灵，差点从躺椅上摔下来。
　　他气冲冲地咒骂道，赶忙捡起了透明的玻璃。


第三卷 第三十六章
　　“哈，又是问路的？”
　　“去去去，怎么整天来个迷路的，这里可不是旅馆！”老大爷不耐烦地摆手道。
　　“老头子我什么都不懂，想走出去就好好看路牌。”
　　为了避免麻烦，晓月给这位老大爷施加了幻术，避免让其看见她和艾菲可的真实相貌。
　　与在废土遇到的人不同，不列颠岛上居民身穿的衣服比粗缝布好上很多，但与她们仍有一定差距。
　　尤其无论什么情况都会穿着裙子的艾菲可，回头率简直百分百。加上容易被盯上的相貌，不出麻烦反而是件怪事。
　　“在我们之前就有人前来问路了吗？”
　　“无可奉告，赶紧给我离开这里，不然就别怪我不客气了！”
　　老大爷回到了躺椅上，一脸不爽。
　　还以为是谁呢，结果又是个问路的，真是晦气。
　　晓月拿出一块魔力水晶，双手递出“抱歉，是我们太莽撞了，这是见面礼，请笑纳。”
　　老大爷头偏了过来，眼睛亮了一下，见是一块玻璃后又黯淡了下去。
　　“啧，这是什么东西，能吃吗？”
　　“这是魔力水晶，可以用来提供魔力。”
　　“哈？给我这东西作甚，我一连魔力适应性都没有的老头子，你是想害死我？”
　　老大爷摆了摆满是老茧的手，满不在乎道。
　　这块魔力水晶虽然小了点，放在卡恩斯却值一百个水晶币，能换一个月的食物了，在他这里一文不值。
　　“这个如何？”
　　晓月立马变换了策略，拿出了两盒存在虚影里的罐头。
　　“嗯...又是什么东西？”
　　老大爷视力不是很好，他疑惑地凑近了些许，看清上面的图案后突然眼前一亮。
　　接过罐头后，他疑惑地不断翻来覆去查看着。
　　和他印象中不同，按理说罐头只比巴掌大一点，为何这个如此之大？
　　也不管其他人就在面前，他索性直接打开了罐头，闻了下味道。
　　“哦哦！”
　　他突然一拍大腿，脸上的怀疑瞬间消散，眼睛睁得特别大，手都颤了起来。
　　他激动地问道，“是肉，是肉对吧！？”
　　“这是配合蔬菜一起经过高温处理的肉罐头。”
　　晓月解释道，很显然的是，老大爷根本没听进去她的话，所有心思集中在了这个罐头上。
　　“有这种东西不早点拿出来，你们这些小年轻啊，居然挖到了这种宝贝，还没有变质！”
　　“老头我上一次吃这些玩意已经是几十年前了，哎呀，真是怀念啊。”
　　他很精明地将没开封的其中一罐藏进了椅子底下，一边品尝道。
　　“你们是从那里找到这个东西的，能不能告诉老头我？”
　　“只有这两盒。”
　　“哦，是么...不愿意说也没关系哈，换我也绝对不会说的，打死也不！”
　　老大爷脸上闪过一丝可惜，随后又马上释然，对待晓月的态度好了起来。
　　艾菲可走到晓月身后，轻声道“别浪费时间了，赶紧问他路往那里走。”
　　晓月正准备开口，却遭到了打断。
　　“哦哦，我想起来了，请等一下，我拿点好东西给你。”
　　老大爷知道无功不受禄，蹲身在柜子里搜找了一番，拿出了两瓶褐色的酒，上面的文字模糊不清，双重木塞的第一层被腐蚀掉了一半，难以辨认出具体那种品类。
　　“晓月？”
　　突然间，艾菲可发现晓月呆住了。
　　像是一只被毛线团吸引住的猫咪一样，晓月眼神死死地跟着他手上的酒，片刻都不敢停歇，生怕它下一秒不见了。
　　“你能喝酒吗？可别醉倒在路边被人扒光了。”
　　在老大爷的眼里，晓月的模样是个灰头土脸小姑娘，不过声音特别好听，喝醉后恐怕会被不轨的人给侵犯。
　　晓月愣神了一下，没有听到他的话。
　　见其没有反应，他默认了晓月不想要酒，于是转身想把它放进柜子里。
　　“停下，我确实想要！”
　　晓月连忙出声道，就差没上前抢过来了。
　　“你一女娃子能喝的这东西吗，怕不是两口就倒。”老大爷嘲笑道。
　　嘴上说着担心晓月，不过他还是把其中一瓶递给了她。
　　“谢谢。”
　　晓月双手捧出酒瓶，如视珍宝般抱进了怀里，激动的表现丝毫不比刚才的老大爷差。
　　当初离开卡恩斯时，她特地采购了不少，结果不知道被那个小混蛋给拿走了。
　　眼前这瓶红酒对她而言，不亚于沙漠中的泉眼，激动之意难以言表。
　　换作平常人，估计早就高兴地跳起来了，不过晓月只是轻轻笑了笑。
　　少女干净的笑颜仿佛能净化世间一切的污秽，不输于桃花，更胜玫瑰。
　　艾菲可从未见过晓月这般表情，一下子忽然呆住了。
　　“说回来，你们是想去神之都吧。”
　　红酒配罐头肉，两样八竿子打不着边的东西搭配到了一起，被大爷像是当做家常菜一样摆在桌上一起吃。
　　“我们在这里迷路了。”
　　晓月点点头，从口袋中拿出了停止运转的指南针。
　　“这半年天天有人在这附近迷路，他们也是赶着往神之都去的...哎呀，要不是老头我一把年纪， 我肯定也要去拼一把。”
　　“拼一把？什么意思？”
　　艾菲可疑惑道，虽然老大爷的口音很重，不过她还是听懂了其中的关键点。
　　“哈，你们难道不知道？！”
　　大爷像是见到了外星人一样，不可置信道。
　　“我们家族一直住在山里，最近才出来的，什么都不明白。”晓月随口编了个借口，搪塞了过去 。
　　“这样啊...也难怪。”
　　老大爷喝了一口酒，接着说道“几十年前那场瘟疫过后，不列颠岛这里的人死了个七七八八，只有神之都没有事。”
　　“据说是因为神之都自己的问题，才导致了这场瘟疫，之后政府被教会给取代了。”
　　“之后听说教会的人召唤来了真正的神明。是不是真的我不知道，但如果不是这帮老爷们，我们这些普通人早死在魔物的肚皮里了。”
　　“哎，老头我不说这么多了，到时候你就知道了。”
　　一边喝着酒，老大爷向晓月解释道。
　　“神之都只有被神选中的信徒才能前去，听说那边应有尽有，想吃多少就有多少，不用勒紧裤腰带子活着。”
　　“像我这种老东西肯定是不可能被神选中了，能活一天算一天吧，不过....”
　　“嗯咳咳...听好了啊。”在说之前，他顿了顿，故意吊胃口道。
　　“下一月神之都会举办[祭典]，只要能在那一天成为前两千人，就能成为神之都的居民！”
　　好似自己就能当上一样，老大爷说的非常激动，差点被酒呛到。
　　“一个月...不行，等不了那么久。”
　　艾菲可摇头道，晓月的生命只剩下了最后两个月，更禁不起消耗。
　　“有什么办法能上到弥城吗？”
　　晓月拿出了一包饼干，递给了沉迷在自我幻想中的老大爷。
　　“哦哦哦，是压缩饼干对吧，多谢了。”
　　比起罐头，老大爷对饼干的反应小了很多。
　　“最近你应该见到那群投机取巧的垃圾佬了吧，他们在找教会的圣遗物。”
　　听到圣遗物一词，艾菲可顿时站直了几分。
　　“什么圣遗物？”
　　“让我想想....好像是一个发光的碎片，只要找到它交回给教会就能直接成为弥城的居民。”
　　“那些垃圾佬们一听说有可能降落在这里，马上就屁颠屁颠跑过来了，真是晦气。”
　　碎片么...
　　晓月看向艾菲可，结果她却摇了摇头。
　　“还有其他办法吗？”
　　“其他办法....”老大爷陷入了思考，尔后从桌子上拿出了一颗奶糖。
　　“这是教会发的测试糖，他们正在寻找圣女，只要你们能找到就可以。”
　　艾菲可接过糖，随即从口袋里拿出另一颗，果然不出所料，两颗奶糖一模一样。
　　“他们不担心找不到么？”
　　艾菲可将糖还给老大爷，疑惑地问道。
　　“不知道，听他们说是神的预言，圣女肯定会被找到的。”
　　“老头我活了这么多年了，头一次真想知道这个神到底是甚么玩意，竟然能预知未来。”
　　“天也不早了，你们赶紧走吧，别搁这耽误我喝酒。”
　　谈到教会，老大爷一幅很为难的模样。
　　之后，从他的话中，她们知道了离开这个山下小镇的路线。
　　那些穿着白色衣服的人原来是教会的神职人员，难怪看起来与众不同。
　　幸好晓月提前做好了准备，改变了车辆的颜色，否则被抓住跳进黄河里也说不清了。
　　辞别这位住在小楼里的老大爷，两人再次开车出发，前往弥城。
　　这次晓月打算休息一下，交由艾菲可来开车。
　　“你真的那么喜欢酒吗...”
　　艾菲可有点无言以对，没想到晓月喜欢的是这种东西。
　　明明平时很喜欢偏甜的东西，以为她会喜欢甜点来着，没想到喜欢喝酒。
　　做在身旁副座上的银发少女轻摇小腿，虽然脸上没有什么表示，不过艾菲可还是能看出她的心情很好。
　　她的性格即是这样，从来不会把情绪表露出来，喜怒不行于色，像个三无少女一样，不知道的还以为她没有情感呢。
　　她小心翼翼地拔开了双层的软木塞，浓郁酒味在车子里飘散。
　　好似几年没碰过肉的饿狼一般，一点淑女风范都没有，晓月直接上手吨吨吨连灌了好几口。
　　“味道怎么....样？”
　　艾菲可有些无语，这么可爱的女孩子却用着男人的方式喝酒，违和感特别重，仿佛眼前的场景是幻境似的。
　　“我很喜欢。”


第三卷 第三十七章
　　如果世间真的存在神明，想必是很无趣的吧。
　　正是因为无趣，才会去恶作剧，喜欢为他人制造苦难与麻烦，只为了消遣自己的无聊寂寞。
　　..
　　..
　　“这些人真是疯狂，单单什么都不做跪拜一个早上。”
　　经过神堂，艾菲可瞥了一眼里面的情景，不禁感叹道。
　　路上偶尔能见几个行人，越往曼彻斯特靠近，人也跟着变多了起来。
　　人们重新架设起了电网，似乎因为很粗糙的缘故，只能保障低电压下的工作，比如点个灯什么的。
　　所有人不约而同地遵守着规则，没有使用任何大功率电器——尽管想用也没有。
　　偶尔能见几个身上背着大量行李的人，他们的胸口间挂着一个倒三角铭牌，估计是想提前去曼彻斯特占好前两千名的位置。
　　“....”
　　晓月仔细调查了一番，每个人对教会的态度都是一样的 。
　　他们非常敬重教会的存在，且超半数人信仰着[神明]。
　　重建起来的文明使他们的团结度特别高，远超对岸大陆的很多组织。
　　不过也有这么一小撮人，不仅不相信[神]，还公然反对教会，被其确定为邪教打击。
　　“....还没到吗？”
　　她抱着空空的酒瓶子，魔力不足使她连力气都提不起来。
　　“大概还有三小时，你先睡一会儿吧。”
　　“嗯...”
　　从目前的情况看来，既然没有魔物的话，这次的旅途会安全许多。
　　渡海时本还担心到这边后该怎么办，毕竟没有魔力的她仅仅只是一个柔弱的女孩子，若是碰上难以解决的情况可就糟糕了。
　　车辆行驶在开阔的马路上，平稳地渡过了半个小时。
　　离开群山，她们再一次驶进（喵）平原，周围的人烟逐渐变多的起来。
　　难以置信，没想到在这个世界上还能存在近乎桃源乡的地方，有如此大的人类聚落。
　　这正好印证了现在的世界局势，各地之间的交流几乎为零，每个小或大的群体皆成为了信息孤岛，不断缩小着身旁的圈。
　　前面不远处的道路中央挤满了一堆人，像是蚂蚁们聚拢着新发现的食物似的，密密麻麻的围成了圆。
　　为避免多生事端，艾菲可驱车到一个合适的距离后便停了下来，使用术式进行观察。
　　人群中间留出了一块空地，那里卧躺着一具血液已经干掉了的尸体，人们用着唾弃的眼神看着这具尸体，纷纷指指点点。
　　“死的好啊，像这种没良心的东西早该死绝去。”
　　“就是，如果没有神给我们的恩泽，他们这些野狗早死了。”
　　“.....”
　　人们并非出于对死者的怜悯而聚集在一起，相反，他们是来看笑话的，好似出了口恶气一般。
　　“冒昧打扰一下，请问发生了什么。”
　　艾菲可微带笑意，轻颔首行了个见面礼，向一个站在旁边的教会成员询问道。
　　教会成员很好辨认，他们都穿着白色的衣袍，胸口间有个烫金色的倒三角型铭牌。
　　普通人虽说也可以佩戴铭牌，但在颜色上却不可染成金色，被发现不仅会被周围人歧视，还会遭到惩罚。
　　更加容易确认的一点是，每个教会成员脸上都会有一道淡墨色的羽毛。
　　“邪教的走狗而已，他们又想在附近偷偷摸摸的传教，幸好被我阻止。”
　　男人干净的白手套上沾染着殷红的血液，公事公办一般，他不觉得自己的行为有什么问题，反而还有种自豪感。
　　“原来是邪教...这些混蛋真是该死，居然想对普通人传教洗脑。”
　　熟练交际手段的艾菲可先装作愤慨的模样，指责了刚才的死者两句，于是接着套话道，“话说回来，已经离神之都那么近了，为什么这些邪教还这么猖獗？”
　　“哼，还不是因为这些老鼠们想破坏祭典。”
　　“这几天曼彻斯特乱的很，天天都有老鼠乱窜。”
　　“若不是我们把大部分的精力放在了寻找圣遗物和圣女上，早就把他们都杀，那能留到现在。”
　　男人抱胸道，满脸不爽。
　　若不是他被调来了这里，否则早就去曼彻斯特追杀老鼠换取功绩了。
　　如果计划顺利，再过两年他就当上梦寐以求的礼司。
　　“哦呀，那么...如果邪教的人伪装成教会成员布糖检测，发现然后杀掉了圣女该怎么办？”
　　“你说什么？”男人好似幻觉了一般，没听清艾菲可的话。
　　艾菲可重新复读了一遍，听罢，仿佛是天大的笑话一般，男人锤着胸口大笑起来。
　　“哼哈哈哈，你是不是刚从山里某个避难所里出来的村姑啊，连这都不知道吗。”
　　“神明的预言是不会出错的，肯定是我们先找到圣女，那群老鼠想都别想！”
　　“对，那群下水道里的老鼠们怎么可能比的你们呢。”
　　艾菲可假笑着奉承道，随便找了个理由结束了谈话。
　　回到车上，晓月已经醒了好些时间，正等待着她述说刚才了解到的事情。
　　“....”
　　“原来如此....也就是说，曼彻斯特现在已经成了两方势力的战场，有点像猫捉老鼠么。”
　　听完后晓月点了点头，认真地分析着情况。
　　教会所谓的圣遗物碎片掉到了地上，目前有两个嫌疑地点，一是最下方的曼彻斯特，而是远在百里之外的海边，他们同时侦测到了两股近似的魔力源。
　　不仅如此，教会正在通过神奇的奶糖测试寻找圣女，现在尚且不知目的为何。
　　对方口中的邪教组织名为[阿蒂拉]，一直在宣传教会是当初灾难的缔造者，他们不仅夺取了弥城的政权，现在还打算召唤比魔物还要可怕的恶魔来毁灭世界。
　　从几张被撕烂的宣传纸来看，对方的话术有点类似曾经的阴谋论，处处充满了夸大宣传，满是噱头。
　　阿蒂拉在这几年很低调，偏偏祭典前的两个月开始激进起来，就圣遗物碎片以及圣女的事情和教会展开了较量。
　　想着想着，银发少女的眼睛缓缓闭上，依靠在椅子上睡了过去。
　　像这样的情况，在这几天里已经发生不少次了，艾菲可对此习以为常。
　　自从渡海之后，少女的魔力恢复速度一直特别慢，与开始时估计的不同，依现在来看的话，至少要两个星期才能好。
　　最好的做法应该是休息两周，等待魔力恢复再去弥城。
　　可惜时间不等人，晓月的生命只剩下最后两个月，容许不了浪费。
　　如果无法凑齐最后一块碎片，她们连跟魔王见面的资格都没有。
　　半年之后，魔王的顺利降生将会给这个世界带来最可怕的灾难，无人能够幸免。
　　“咔嚓。”
　　艾菲可解开了晓月的安全带，将她放在自己大腿上，免得她太难受。
　　在没有白天和黑夜的世界里，只能够依靠时间来确认作息。
　　间断地休息了一会儿以后，她们离开了乡下的城镇群。
　　几经辗转，终于来到路途的目的地——曼彻斯特。
　　与其他地区的高楼大厦不同，这座最早的工业化城市大多是规整的楼房，每座房子如同战场上的士兵，以辐射状的道路为中心，整齐均匀地排列成方阵，没有一丝错乱。
　　曾经这里进行过大规模的翻修，保留了几百年前的模样，直到现在依旧牢固完整。
　　无数橙黄的光芒点亮了寂静的白夜，中心部分的街道上人来人往，热闹非凡。
　　由于车子是从教会抢过来的，把它开进去无疑是自投罗网，即将靠近城市群时她们便弃车走路。
　　这里的柏油路专门有人负责扫雪，路上不时能看见背着行李长途跋涉而来的普通人。
　　拾荒者们在其他无人的城市大肆破坏，将有用的贵金属以及材料用大货车运来曼彻斯特与教会交易，换取一堆透明的玻璃片。
　　魔力片里面含有特殊的魔力，很难仿造假货，被作为仅限于这里的通用货币来使用。
　　于是乎，她们遇到了一个大难题。
　　晓月是个穷鬼，艾菲可也是个穷鬼。
　　唯一的魔力水晶不小心遗失掉了，她们现在身无分文。
　　钱不是万能的，但没钱是万万不能的，艾菲可也没想到自己居然也会遇上这种问题。
　　抱着试探性的想法，她们打算用一些食物来交换亮晶晶的玻璃片，顺便打探下情报。
　　曼彻斯特说是大城市，其实人也不是很多，大街上偶尔会有几个人路过，整座城市静悄悄的。
　　比起几百年前的几十万人，这里估摸着只有两万不到，大家对成为神之都的居民充满了热情，有很多人早早的就在中心广场搭建好了帐篷，等待祭典的前一天能够顺利登上弥城。
　　半个小时以后，除了晓月要到了几块以外，艾菲可两手空空地回来了。
　　这里的人能够吃上新鲜的食物，根本不需要压缩干粮，她们的方法就此落空。
　　无奈下，两人只能像那些拾荒者一样，离开街道，去找没有人住的空楼，在其中寻个能睡的房间将就一下。
　　听附近的居民说，阿蒂拉组织的分部很可能就在其中一个空楼，加上乱糟糟的治安，这里大多是些市井无赖以及杀人犯的住所。
　　尽管确实有点不好的预感，但她们总不能睡在街头或者天桥下喝西北风，于是便随便挑了栋楼。
　　结果却没曾想，第二天就来了个大惊喜。


第三卷 第三十八章
　　“圣女被找到了？”
　　用餐时，艾菲可回来了，她得到了一个意想不到的消息。
　　她们此时在一栋废弃大楼的高层，晓月还特意挑了个窗户完整的房间，能够更好地隐藏起来。
　　虽然她们没做什么亏心事，但还是选择保持谨慎为好，这是她一贯的作风。
　　“刚听拾荒人说的，就在我们附近，据说圣女因为太高兴昏过去了。”
　　也难怪，谁人不憧憬着住在天空上的生活，光是看星星就能渡过一个又一个无趣的夜晚，感受四季的更替。
　　晓月并不是很在意结果，而是接着问道。
　　“事情传出去了？”
　　“现在满大街的人都知道，估计过两天就会在全岛传开。”
　　“那样麻烦可就大了...”晓月从虚影里拿出果酱，涂抹在饼干上。
　　“阿蒂拉组织既然想打击教会，肯定会在曼彻斯特驻扎，既然让他们知道了消息，恐怕圣女能不能安全得到教会的庇护都是问题。”
　　艾菲可关注的是能否通过找到圣女来登上弥城，而晓月在意的点却不同，发觉了问题的不对劲。
　　“你是说....恐怕是假消息？”
　　“捕猎需要诱饵，道理谁都懂，就看对方上不上钩了。”
　　晓月毫无淑女自觉地一边吃一边说话，两边脸颊被塞满的模样看起来像只可爱的仓鼠。
　　从昨天开始教会对每个进入曼彻斯特的人进行核查，看来是打算想肃清城内的阿蒂拉组织。
　　这件事摆明就是阳谋，圣女被发现的消息没有理由传得这么快。
　　如果是她的话，绝对不会轻易上当，至少也得先探明情况。
　　“————！！！”
　　天摇地坠，震耳欲聋的爆炸声响彻整片城区。
　　火光消弭的那一刻，大楼的地基瞬间崩毁，上面的楼层跟着一齐往下坠落而破碎。
　　烟尘滚滚，硝烟味夹杂着粉尘遮蔽了视野。
　　两道身影狼狈地从楼上掉了下来，以术式作为缓冲，强行降落到地上。
　　“咳咳...咳...”
　　晓月依靠在路灯旁边，脸色苍白，手里紧紧握着白色长剑。
　　剑把上的魔眼不断转动，以警示有危险的东西靠近。
　　艾菲可灰头土脸坐在地上，不停地喘着粗气，裙子被撕烂了一半，露出了淡白色的胖次以及牛奶般滑腻的肌肤。
　　晓月环视一周，发现了在碎石堆附近几个昏死过去的教会成员，事发当时他们就在爆炸中心附近，恐怕导弹攻击的目标是这些人。
　　这栋被毁掉的大楼便是她们临时寄宿的地方，不仅如此，附近的楼房也遭到了导弹的攻击。
　　明明只是普通借个宿而已，当天晚上就被导弹炮击，未免也太倒霉了。
　　幸好当时及时反应过来，不然恐怕得受重伤。
　　晓月庆幸地想到。
　　撕拉——
　　艾菲可嫌弃地从昏死过去的教徒身上扒下白袍，披到了自己身上。
　　虽然不是很喜欢这件衣服，但总比走光来的好。
　　作为公主，首先要注意的则是自己的个人形象，无论何时都不能丢弃从容和优雅。
　　“咕咕咕....”
　　清脆的声音回荡在老旧的街道中，地面的石子不断颤动，似乎有什么东西靠近了。
　　魔眼不断转动着，将魔力聚集于剑尖，提醒晓月注意附近。
　　一般只有特殊的魔物出现它才会有如此反应，曼彻斯特不应该有魔物才对，为何会这样呢？
　　正当如此想着，一只鸽首人身的怪物冲进了大街里，身上穿着残破的白色衣袍。
　　几名穿着黑色衣服的人被它逼到了角落，无力还手之下被直接撕成了碎片。
　　晓月面无表情地看完了整个过程，顺带将自己的魔力给隐藏了起来。
　　鸽首怪物身上并无魔物独有的异界气息，而是另一种奇怪的味道。
　　它身后跟上来了几位教会成员，查探黑衣人的尸体。
　　怪物没有攻击这几个人，而是不断地在空气中嗅探着气味，紧接着发现了高楼上藏着的人。
　　不到一会儿，随着撕心裂肺的痛呼声响起，他们的生命被宣告终结。
　　怪物杀死两人后，便乖乖地回到了教徒身边。
　　若不是经常跟魔物打交道，差点晓月便以为有人能控制魔物了。
　　从它体内残留的魔力来看，跟人很接近，但有种说不出的违和感，难以做出猜测。
　　尽管不是很强的怪物，晓月依旧打起了七八分的精神。
　　水无月剧烈的颤动着，目标却不是眼前这只怪物，而是另有其人。
　　每次水无月出现这种反应无一不是遇到了强敌，或者极为超出规格的敌人。
　　“艾菲可...过来一下。”少女轻声道，将一颗半透明的宝石扔给了她。
　　烟尘还未散去，这只怪物以及教徒们还未发现她们，趁这个时间，晓月打算先让艾菲可离开这里。
　　真正可怕的存在并不是这只怪物，而是街角尽头正在往她们这里走来的人。
　　生物有趋利避害的天性，晓月将这点贯彻到了极致。
　　她会本能地警戒所有实力远高于她的人，除非对方失去呼吸。
　　没搞清楚对方敌我之前，不接触才是最好的选择。
　　不过，既然她已经感受到了对方，估摸着水无月的气息也被他们发现了吧。
　　“不要辜负我的信任。”
　　听完晓月的话后，艾菲可点了点头，什么都没有多问，转身离开了原地。
　　“咕咕咕咕...咕咕...”
　　随着烟雾散去，鸽首怪物发现了晓月的存在，怪叫几声后便直挺挺地冲了过来。
　　怪物好像并不会使用魔力，除了身体素质高点以外并没有太多的优点。
　　于是乎，晓月早早站好了架势，将魔力聚集于剑刃末端，待它过来时便可一剑把它切成两半。
　　几名教徒也发现了晓月的存在，其中一人惊疑道“等等，那个好像是平民吧！？”
　　“慌什么，死了就死了。”
　　“可是...万一上头怪罪怎么办？”
　　“哼，如果你想英雄救美就去啊，我看看待会儿你是怎么在森里斯神官面前出丑。”
　　男人不屑道，在他眼里，他同地上的居民已经不是一个物种，没有怜悯可言。
　　更何况说，冒着被杀掉的风险去救一个连魔力都没有的普通人，傻子才干这事。
　　先前出言的那个男人沉默了，对方的话并无道理，他自己的实力不过才第五阶，上去无疑是送死。
　　隔着大老远的，他们并没有受到晓月术式的影响，能通过略微模糊的视线判断出是位美人。
　　可惜的是，她很快就要死在羽天使的手上了。
　　男人摇摇头，视线瞟往别处，不想看接下来血腥的一幕。
　　“咕咕咕...咕咕！”
　　红眼的鸽首怪物张牙舞爪地冲了过来，尖利的喙里满是獠牙，下方舌头裂成了两半，不断流出奇怪的液体。
　　晓月如同没事人一般，站在原地没有动。
　　在外人的视角看来，她好像是放弃了，丢掉抵抗仍由怪物杀死。
　　实则不然，对晓月而言，怪物的速度以及力量远谈不上威胁，仅一招就能将其杀死。
　　她真正担心的，是街道尽头向这边走来的人。
　　同样是第九阶梯，但她却在对方身上感受到了极其危险的气息，令人不寒而栗。
　　水无月算是件盗版的圣遗物，第一时间被盯上也难怪。
　　“咕咕咕....！”
　　鸽首怪物几息之间便冲刺到了她面前，抬起肘间的骨刺直击向她的胸口。
　　此般力道连钢板都能击穿，更别谈少女脆弱的身体了。
　　正当他们以为晓月会被残忍杀死时，眼前的场景顿时令他们大跌眼镜。
　　“刷！”
　　少女瞬间完成了拔剑的动作，利用出鞘的惯性斜斩而上，当即将鸽首怪物一分为二，切成了两半。
　　“塔塔塔塔....”
　　寂静的空气中传来了拍手的清脆声，男人富有磁性的声音从不同方向响起。
　　“好身手，没想到地上的屁民里还有着如此奇特的人，真是大开眼界。”
　　闻言，刚才还在看笑话的三人顿时站直了身子，双手自然垂直鞠了一躬，赶忙进行问候。
　　“两位神官贵安。”
　　顺着他们鞠躬的方向看去，只见一男一女两位灰袍神官走在最前面，身后跟着数十个教众。
　　男的比较低矮，鹰眼钩鼻，脸上的胡茬刚刚修剪过，身上的衣服整齐干净。
　　一旁的高挑女性则不是很在意梳妆打扮，衣服上留着不少扣子没整理，看起来随意且散乱。
　　她们刚才也遭受到了攻击，一下损失掉好几个礼司，气得森里斯差点背过气去。
　　本来想用计将老鼠们引出来，结果偷鸡不成蚀把米。
　　对方非常谨慎，不选择正面过来，而是用下作的手段直接进行物理打击，令人不齿！
　　在自己的地盘上居然被人给偷袭了，怎能忍得了这口气。
　　为了抓到阿蒂拉的人，他带出了曼彻斯特近乎一半的驻守教徒，现在正满城搜索，那怕翻个底朝天也要将这帮老鼠给抓出来。
　　“两位神官贵安，多谢夸奖，刚才只是侥幸而已。”
　　不只一个，居然是两名第九阶梯！
　　晓月脸色顿时凝重了起来，这些人的实力难道都是充话费送的吗，怎么天天都能遇上。
　　她现在的身体状况完全应付不了两名九阶的人，只能装作成普通人来骗过他们了。
　　“很好，想不到这么有胆魄。想来教会测试么，或许被神选中的话你就能成为我们的教众了。”
　　男人放出了凶厉的魔力流，结果晓月却只是颤了一下，抵挡住了攻击。
　　魔力稀少的普通人居然能抵挡他的魔力流，不可谓不奇特，顿时让他来了好奇心。
　　“抱歉...我的父母身体欠佳，恐怕得坏了您的兴致了。”
　　“不用，你不来也可以，但是那把剑要留下。”
　　男人摆摆手，一出口就要了水无月，语气里稀疏平常，好像这是件没什么大不了的事情一样。
　　对他而言，所有人的东西都毫无价值，想取便取，没人敢不从，而且还会开心地交给他。
　　但这是晓月最重要的武器之一，怎么可能会让给别人。
　　晓月沉默了一下后，直接坐倒在了地上，用着生硬的演技哭道“这是我爷爷传给我的剑，不能丢的....”
　　“小妹妹你知道我是谁吗？”
　　男人低下了脑袋，凑近晓月眼前说道。
　　被拒绝的感觉令他略微不爽，因为另一个神官在旁边的缘故，他没有太粗鲁。
　　“是....谁？”
　　一边说着，晓月的左脚微微后靠，慢慢站好姿势。
　　“我是教会的神官，只要你把剑给我，我就让你的爷爷从地狱升入天国。”
　　“地狱很可怕吗？”
　　“对，很可怕，里面有百般酷刑，会把人折磨上万遍....”鹰钩鼻男人继续说道，手伸向了水无月。
　　“可是....我的爷爷还没死。”晓月打断道。
　　旁边几个人差点没憋住笑出来，皆是忍着笑意。
　　“你在耍.....！”
　　“森里斯，你先让开。”
　　高挑的女人忽然出口了，阻止了他的动作。
　　“怎么，难道这你也想插一脚么！？”
　　他被晓月耍了一下，正不爽呢，结果又被打断了。
　　“我没兴趣管你的事，但是，主教的任务必须要完成。”女人冷声道，从口袋里拿出了熟悉的奶糖。
　　“哼，这个魔力匮乏的村姑怎么可能拥有神性，真是多余。”
　　男人起身让开了一步，鄙视地看着晓月。
　　晓月接过了奶糖，在所有人的注视下吃了下去。
　　一分钟过后，什么事情也没发生。
　　女人摇摇头，“随你怎么处置吧。”
　　少女的魔力没有发生反应，又是一个没有神性的人。
　　见女人不再插手，森里斯走近了晓月，冷声说道“把剑给我，村姑。我待会要去抓老鼠，没空陪你在这玩过家家。”
　　刚才只是一时兴起，觉得晓月有点实力。
　　靠近后才发现只不过是个魔力匮乏的人而已，且还很固执。
　　“您真的想要这把剑吗.....？”
　　晓月伸手握住剑柄，装作不解的模样看向他。
　　“少废话，拿来。”
　　森里斯伸出了粗糙的右手，语气里满是不耐。
　　晓月笑着说道，右脚跨前半步，缓缓俯身“好啊，我这就给你....”
　　——前提是，你得有命接。


第三卷 第三十九章
　　“刷——”
　　寒光一闪，剑刃出鞘。
　　如此近的距离下绝无躲闪的可能。
　　旁边几人惊愕的嘴里仿佛能塞下鸭蛋，晓月居然敢反过来想刺杀教会的神官，她难道不怕报复吗？！
　　一切发生在电光火石之间，想阻拦已经来不及了。
　　能偷袭绝不硬刚是晓月的基本准则之一，几乎每次都能得手，这次也不例外。
　　银白色的剑身瞬间刺进了森里斯的胸口里，差点穿过心脏。
　　晓月重心后靠，一脚踹在他肚子上，随即借力后跳，拔出了水无月。
　　“...啊...该死...”
　　他捂着满是鲜血的胸口连退数步，脸色苍白，视线死死瞪住晓月，恨不得把她大卸八块。
　　“楞着干什么...快杀了她，沙世里！”
　　见旁边的高挑女性一点打算动手的想法都没有，森里斯差点没气死。
　　先是被邪教用导弹轰炸，然后又是被人耍，他从未如此地屈辱过。
　　“我对你们之间的事情没有兴趣，死了这么多个礼司，结果连鱼都没钓上来，事后左圣女肯定拿你试问。”
　　“帮助丧家犬对我没利益。”
　　被叫做沙世里的女人冷淡地说道，就这样目视了晓月的离开。
　　“.....你这混蛋....我们可是直接被主教任命的，难道圣女的话比主教还要有分量么！？”
　　“至少比你强。”
　　“你...咳咳...！”
　　只要沙世里不动手，身后这十多位礼司是不会上的。
　　见晓月身影即将消失在街道尽头，森里斯也管不了那么多了，对着旁边还在恍惚中的三人骂道“还楞着干什么，快去！”
　　听罢，他们自然是不敢闲着，赶紧拿起武器跟着追了过去。
　　..
　　..
　　..
　　按照晓月的话，艾菲可来到了外郊附近，这里虽然有不少房子，但大都年久失修，成了危楼。
　　在不远处的草地上，停着他们昨天驾驶来的车辆。
　　天空下起了鹅毛大雪，染白了整个世界，给残旧的废墟添上一份寂寥的怅然。
　　地上的雪松松软软的，每踩一脚便会陷下些许，太着急的话很容易摔倒在地上。
　　由于正处迎风面，没有任何遮蔽物阻挡，这里每一刻都不停地刮着大风，吹得人直打寒颤，难怪拾荒者们不是很愿意在这里住。
　　金发少女伸出了手，接下几缕落雪，轻哈一口热气。
　　眼前的场景让她想起了故乡。
　　每到冬天时，银装素裹的塞维拉会比往常还要繁华，虽缺少了灯红酒绿，但生活却比这里有意思多了，每一天充实而丰满。
　　到底什么时候能够回去呢，或者说，她真的有这个机会吗？
　　寒风吹得越加猛烈，为了避寒，艾菲可在附近找了个看起来还算坚固的房子躲了起来。
　　通过魔戒的感应，晓月能够轻松找到她，所以不用留下任何记号。
　　走进屋子，艾菲可发现锁是完好的，地板上的尘灰留下了数个重叠的脚印，好像最近有不少人来过这里。
　　[第六阶 · 避尘]
　　相比起晓月的不拘小节，艾菲可对卫生很是在意，力求干净。
　　“糟了，手提箱....！”
　　准备换下身上的衣服时，艾菲可才想起重要的事情， 她们的手提箱好像没带走....
　　爆炸发生当时正在用餐，感受到危险的晓月忽然将她抱了起来，及时逃离了倒塌的楼房。
　　因为事发突然，她们忽略了重要的东西。
　　手提箱里存放着换洗的衣服，还有食物，被子垫子帐篷等东西。
　　这些都是旅途里的必要物品，要是丢掉她们就真的得喝西北风了。
　　“....”
　　无奈下，艾菲可只能继续穿着教服，里面的衣物破烂不堪，根本就是零遮挡，不能让别人看见。
　　正当准备离开时，她隐隐约约听到了谈话声。
　　几个穿着大衣的魁梧男人相互扶持着在雪地上行走，留下了深浅不一的脚印，外加上点点滴滴赤红的鲜血。
　　有两个人受的伤特别严重，几近奄奄一息，胳膊处染红了一片，三道深可见骨的伤口令人看得头皮发麻。
　　“该死，我们上当了....居然玩这种下作的招式....”
　　男人啐了一口，咬紧牙关说道。
　　“卡普特，我们这次死了多少人？”
　　“至少死了几十个人，他们简直疯了，在城里公然放出羽天使！”
　　“尤其是那个矮子神官，我一定要杀了他，教会的走狗们都应该不得好死。”
　　想起除非破坏心脏，否则怎么杀都杀不掉的怪物，几人的神色冰冷了几分，皆是一口气闷在胸口里出不来。
　　他们是阿蒂拉组织负责暗杀新圣女的人之一，结果没想到果然是陷阱，害得他们损失了不少人。
　　幸亏事先准备好了导弹，才勉强从教会的包围中突破出来，本来导弹是用来杀死圣女的，没想到却变成了掩护的工具。
　　打开门，他们回到了住所里。
　　正准备休息时，他们看到了坐在窗户旁边的金发少女。
　　少女俏丽的模样使他们一时间呆住了，但很快恢复了过来，赶紧拿出武器。
　　原因无他，因为少女穿着教会独有的白色袍服，这是他们的敌人。
　　“你们的狗鼻子还真是灵啊，躲在什么地方都能找到。”
　　为首的男人立马指着艾菲可道，从兜里掏出了一把短匕。
　　魔力流附着在刀刃上，出现了细小的流光。
　　其他人也不敢怠慢，纷纷做好了战斗的准备。
　　由于没有地脉的缘故，在这里魔力量恢复特别慢，比较经济实用的方法则是用魔法来增幅武器，辅佐以术式战斗。
　　“我不是教会的人，只是来这里避雪而已。”
　　艾菲可平淡地解释道，眼神甚至都没有看向他们。
　　魔力阶上到第六阶梯后，每一阶的区别犹如云泥之比。
　　她只需一点魔力就能杀死这几个人，无需多费力气。
　　“胡说，既然是避雪为何偏偏来这里，这里可是外郊城区。”
　　这边的残恒断壁除了瓦铄以外什么都没有，早时就被拾荒者洗劫一空，成为了鬼城。
　　很难想象，到底是做什么其他事情才会来这种鸟不拉屎的地方。
　　更何况说，艾菲可身上有着一股普通人所没有的气质。
　　纤细葱白的手指一看就很少干活，不沾阳春水，和他们满脸泪纹的人可不一样。
　　除了弥城的居民或是教会成员以外，想不出第二种可能。
　　“跟她废话干什么，我们人多，直接上去杀了她不就好了么！”
　　方才坦言想杀死森里斯的男人大声喝道，脸色涨红。
　　身边的人全是因教会而死，他对教会的仇恨可不止一天两天了。
　　如今对方就在面前，且还用一幅风轻云淡的模样撒谎，丝毫没把他们放在眼里。
　　艾菲可第八阶的魔力气息并没有显露出来，而是被晓月赠与的半透明宝石压制在了一定限度内。
　　“别冲动。”
　　有人看出了不对劲，赶紧拉住了他。
　　据说羽化等级高的人已经能将魔力流完全藏起来，这名金发少女实力尚未可知，还是不要动手为好。
　　“我们走，不要理会她。”
　　“什么？这里可是我们的据点，为什么不是她走？”
　　“少啰嗦，走。”
　　“....”
　　男人见执勒不过，于是狠狠地瞪了艾菲可一眼，扶着受伤的同伴转身离开了房间。
　　这里是他们的临时居所，没想到被人无故抢走了，怎么可能会舒服呢，不打一顿就不错了。
　　出于对艾菲可实力的忌惮，以及他们现在同伴受了重伤，他们打消了这个想法/。
　　[第六阶 · 纸鹤鸟]
　　魔力回转，艾菲可身旁凝结出一只白色的布鸟，从窗户边飞了出去，在上空偷偷跟着几人。
　　“先不管那个奇怪的女人了，赶紧找个地方包扎伤口，奥良尔快撑不住了。”
　　几人继续行走在冰天雪地上，离开了艾菲可所在的小屋。
　　“我问个事能别生气么？”
　　“事先说明，我们行动已经失败了，别再去惹麻烦。”
　　“不，不是这个。”
　　“那圣女究竟是个什么东西，新的羽天使吗？”男人咬住棉布，在胳膊伤处绑上了绷带。
　　“费这么大力气，死了多少人，就为了杀掉这个家伙...是不是有点过了？”
　　为首戴着黑色帽子的男人听罢后摇了摇头，“我怎么知道上面在想什么，我们只要安心做好自己的就行。”
　　说着，他从口袋里拿出了两颗教会发的奶糖，剥开糖纸丢进嘴里。
　　“别的不说，这糖还挺甜的。”
　　“吃颗这破玩意就能测试一个人有没有神性，真是够扯的，只有傻子才信。”
　　见几人走进了房子中，盘旋在天空上的布谷鸟便缓缓地化成了星点光芒消散。
　　他们说的话全部被艾菲可给听到了，没想到居然能碰上居民们口中的邪教，看起来并没有那么的邪恶。
　　换做正常人看到自己家被人侵占，恐怕不管三七二十一就会打起来吧。
　　说起来，刚才自己是不是太凶了？
　　仅仅只是摆了个架势，对方就离开了这里，还以为能热个身呢。
　　她好歹是塞薇拉的公主，战斗方面虽然比不上晓月，但处理起这帮人还是很轻松的。
　　如果魔力充足的话，只要她全力以赴，恐怕晓月都会为之感到头疼。
　　曾经在塞薇拉，她是魔法学的天才，了解的术式远超所有人的想象。
　　光是这一点，只要晓月不使出耍流氓般的神之术式，或许真的能折服她。
　　想起那只冷淡的银发少女，艾菲可心里涌起了些许安全感。
　　如果真的能一直这么生活下去的话，自己终会有一天把她当成真正的妻子的吧？
　　几十年的颠沛流离，或许真该找个归宿了。
　　不过，她还不能完全信任晓月。
　　曾经至亲之人的背叛，让她很难去相信别人。
　　习惯性地去揣摩猜测别人的想法，有意无意间隔起一道墙，断绝了真心实意的往来。
　　现在她只想赶紧拿到碎片，消灭一切灾难的源头，拯救塞维拉。
　　无论付出何种代价。
　　在这之前，她不打算考虑与此无关的问题。


第三卷 第四十章
　　“....”
　　街角。
　　刺杀成功后，晓月绕了一大圈，跑进了一条老街里。
　　因为体力特别差的缘故，好几次差点被身后锲而不舍的三人给追上，折腾许久后才甩开他们。
　　“呼哈...”
　　捅了人就跑，真的刺激过头了，对心脏不好。
　　方才若是那名高挑女性对她出手的话，恐怕接下来是一场恶战。
　　水无月仿佛遇到了天敌似的，疯狂地震动着，平时使用也没见它颤得那么厉害。
　　对方的魔力简直不像是人类能够拥有的东西，纯度高且不说，还杂含着某种令人感到恶心的力量。
　　好似一杯清澈的水里滴入了白墨，浑浊不堪且浓稠。
　　当其喷薄而出泼洒在身上时，便会染上它的气味，头变得晕晕的，仿佛中毒了似的。
　　她身上的魔力是神之力，纯粹程度自然比他们要高，但她却莫名感受到了威胁，仿佛此般魔力天生就是针对她而出现的纺锤。
　　“咕噜...咕噜...”
　　将卡在牙齿中的奶糖吐出来，晓月用魔力凝结成水简单漱了一下口。
　　她担心奶糖里藏着某些不可告人的东西，当时并没有吃下去，而是用牙齿咬住没有吞咽。
　　“手感很奇怪....他应该还没死。”
　　擦拭去水无月上暗红色的血液，晓月回忆着当时刺穿他胸口的手感。
　　的确是此插了进去才对，但为何他的生命一点都没有被消磨呢？
　　水无月拥有着一定的噬魂能力，应该能汲取生命力，但当时却什么都没取出来。
　　晓月对教会越发好奇起来，到底是一个什么样的组织，居然能够阻止阿蒙斯加之门的降临，且还阻隔了外来魔物的侵入呢？
　　凭借着契约的感应，晓月慢步走向外郊城区。
　　路上偶尔能见几个行人，脸上或笑容或带着疲惫，一切看起来是那么地普普通通，却又弥足珍贵。
　　大雪掩埋了人们行走的痕迹，走入旧城区时，晓月感受到了真正意义上的荒凉。
　　像是被强盗反复洗劫了一百遍似的，城里连个像样的房子都没有，门窗大开，无数东西物品被翻出来砸烂并带走，只剩下一堆没有的废物被雪掩埋，看起来无比的凄凉。
　　在一栋勉强算是完好的小房子里，晓月找到了艾菲可。
　　“老婆你终于回来了吗？”
　　刚进门，艾菲可就给她来了一个大大的拥抱。
　　“我才不是你老婆，少贫嘴。”
　　晓月毫不留情地推开了她，伸手拍了拍裤子上的雪屑。
　　答应别人的事一定要办到，她只不过在履行契约而已，实际上她不承认誓约这个附带的东西。
　　魔女的契约是不能违反的，晓月现在还没明白这点，直到明白时已经晚了....当然，这是后话。
　　“我有一个好消息和坏消息，你想先听那个？”
　　艾菲可再次凑了上来，轻笑着问道。
　　“好消息。”
　　“好消息是，我想到该怎么去弥城了。”艾菲可抬起了手，“只要我们找到碎片，就能获得上去的资格。”
　　“坏消息嘛....碎片似乎在阿蒂拉组织手里。”
　　通过再次监视那几个阿蒂拉组织的成员，艾菲可明白了今天圣女乌龙的始末，然后讲述给了晓月。
　　原来，为了保证一个月后的祭典顺利进行，弥城派出了十分之一的教众来到地上，进行对阿蒂拉组织成员的清洗。
　　既然对方想要破坏大典的举行，那么教会便反其道而行之，故意传出发现圣女的假消息让他们知道，吸引其前来。
　　虽然不能一举消灭，但至少能够杀死不少中坚力量。
　　可惜的是，阿蒂拉组织也不是蠢人，他们只派了少部分的人去暗杀圣女，然后在城南城北处发射导弹，直接对疑似目标进行物理暗杀。
　　圣女没杀死，反而重创了埋伏已久的教会。
　　当时她们就在被炮击的地点，无故中枪。
　　“也就是说...那两个人是教会的神官，鸽子人是所谓的[羽天使]....”
　　在战斗时，她在看到了鸽首怪物穿着教会的白袍，原来并不是幻觉。
　　从艾菲可听到的信息来看，鸽首怪物很可能是由人转变而来，具体是什么缘故还不清楚。
　　“进一步呢？”
　　“我只知道这些。”
　　艾菲可无奈道，她另外变出的监视鸟被击落了，没能听到进一步的情报。
　　“你认为该怎样才能跟阿蒂拉组织接触呢？”
　　在如此之大一个城市里寻找圣女太不靠谱了，既然从阿蒂拉组织自己人口中得知了碎片的大概下落，何不就此顺藤摸瓜，一步步往线索尽头查下去呢。
　　“嗯....表现的自己很有当异教徒的潜质？”
　　“你大可试试，恐怕人没找着，教会抓住你了。”晓月否认道，“而且尽量不要招惹教会，我的身体还没恢复，恐怕自身难保。”
　　全盛时期的她在曼彻斯特横着走是没有问题的，现在今非昔比，即使重新续上了契约，她的力量只剩下了当年的十分之三不到。
　　那时候的她，已经无限逼近于第十阶梯了，不知为何永远踏不出最后一步。
　　全身唯一厉害的玩意只有水无月和幽域，后者她暂时还不能使用，强行用的话可能会直接死掉。
　　“呵呵....老婆你那么聪明，肯定有了办法对吧？”
　　实在思考不出来的艾菲可把目光投向了晓月，并且还不忘带调戏她一下，故意摸了摸她的脑袋。
　　“先去城里看看情况再说。”
　　走出门外时，晓月发现艾菲可并没有跟上，而是停留在原地。
　　仔细一瞧，她才发现原来艾菲可没衣服穿了，现在还在套着从死人身上脱下的白袍。
　　“没有衣服早点说，真是傻透了。”
　　她摇了摇头，将魔力输入了樱花虚影中。
　　彷佛变魔术似的，晓月手上忽然变出了好几件裙装，并且有着相配套的饰品。
　　艾菲可不愧是名门出身，一下子眼睛就亮了起来，认真地观摩着衣服的一针一线。
　　“原来你是有衣服穿的吗？”
　　比起在意衣服是哪里来的，艾菲可更想吐槽的是晓月明明有衣服穿，却整天套着件难看的工装裤，穿着黑色风衣，简直不要太难看，真是可惜了这张可爱的脸蛋。
　　“嗯。”
　　晓月敷衍地点了点头，背过身没有去看艾菲可换衣服。
　　一阵悉悉索索的声音过后，艾菲可换好了衣服。
　　正当晓月准备走出门之际，她的手被牵住了。
　　“坚决不换，我很喜欢现在的衣服。”
　　晓月直接了当地回答道，不给艾菲可发挥的机会。
　　不用多想，她肯定又想换掉自己身上的衣服了。
　　“一点女孩子的味道都没有，小心以后我就不喜欢你了。”
　　艾菲可见晓月反抗果断，也不好多说什么，于是便松开了手。
　　对方一直坚持自己男性的身份，坏习惯一直不舍得改掉，令她很是头疼。
　　“没事，反正我也不喜欢你。”
　　晓月不喜欢裙子，因为穿起来轻飘飘的，底下很凉，总感觉随时会被风吹起来。
　　其实穿着好看与否不重要，反正在幻术面前一切都是白搭。
　　只要不是实力远超她十倍的人，不然是无法看破这个术式的。
　　签下契约后，她从魔戒里得到了这个术式的使用方法，实际体验比想象的还好，两名第九阶梯的人居然没看破她的幻术。
　　离开外郊城区，她们朝着城中心走去。
　　教会服里面有着不少能够用以交易的玻璃片，两人在一家由教会经营的餐馆坐了下来。
　　以前只是在书上看到过，实际来餐馆还是第一次。
　　卡恩斯的餐馆全是自助类型，和这里不同。
　　这里所有的菜品全部都是现做，而且服务也很周到。
　　菜单列表上大多是素食，肉食偏贵，而且后面都带着Synthesis的字样，似乎不是真正的肉。
　　“你这熊孩子，都教了你几遍怎么还不懂？”
　　靠近前门的座位上，一个母亲正在教育着九岁的孩子学习教会的神学。
　　“所有东西都是神给我们的恩赐，要学会感恩，明白吗？”
　　“可是我看不见神啊....？”
　　“神是庇护着我们的，祭典时你就能看见它了。”
　　“只有神才能宽恕我们的罪恶....哎，如果不是当年我们太贪婪了，不然也不会遭受到大自然的惩罚。”
　　母亲叹气道，手上的茧子硬成了一块，脖子间挂着一枚好看的吊坠。
　　“祭典有好吃的吗，我还想吃甜甜的奶糖。”
　　毕竟是小孩子心性，听到祭典后不由得想到了玩乐，开始开心起来。
　　听到祭典还有一个月后，孩子的小小的期待被磨灭了一半，顿时不高兴起来。
　　“晓月你很喜欢孩子吗？”
　　艾菲可见晓月看得出神，所以没有去打扰她。
　　等两母子离开后，她出声问道。
　　“想起了点东西。”
　　“什么东西？”
　　“没什么，无聊的琐事而已。”
　　晓月再一次敷衍了艾菲可，没有说出心里话。
　　望着这对母子，她回想起了曾经的记忆，左胸口忽然有点疼。


第三卷 第四十一章
　　用完餐后，两人步行继续前往市中心。
　　路上的行人逐渐多了起来，若非天空依旧一片惨淡的暗灰色，恐怕说现在是几百年前都有人信。
　　时不时能看到身穿白袍的教会成员，他们在这片地区担当起了管理者的角色。
　　大多数人都虔诚地信仰着神明，对教众很是尊敬，社会井然有序。
　　晓月没有亲自接触过阿蒂拉组织，也不好说对方是否真的是邪教。
　　几乎每个路段都有负责盘查的人，维护着中心广场附近的秩序。
　　每个人的话题除了日常生活以外，基本围绕着祭典谈论，紧锣密鼓地筹备着。
　　三座塔楼各在城市不同的位置拔地而起，以中心广场为轴心刚好成为一个倒三角形。
　　广场上扎满了帐篷，白色炊烟缪缪升起，很早就有人提前在这里等着了，只为能在祭典时登上弥城。
　　在这里，他们并不直呼这座城市真正的名字，而是冠以了别称——神之都。
　　越过浓厚的阴云，碧蓝的苍穹上漂浮着一座远离世间一切纷争的天空之城。
　　只有生活在那里的人才能体验到昼夜更替，感知四季变化。
　　算上外郊，城里大约有两万余人，两千个名额根本算不上多，城里自己就能消化完。
　　契约还能够最后维持两个月的生命，必须要抓紧时间。
　　广场不远处出现了一个熟悉而陌生的身影，其穿着灰白色的袍服，身材高挑，晓月第一眼就认出了她。
　　——几个小时前遇见的神官之一。
　　好像叫做沙世里来着。
　　她在帐篷间四处走动，不断向人询问，似乎在寻找某样东西。
　　教会的态度很暧昧，晓月不清楚他们在这里具体是个什么存在。
　　加之她本身的特殊性，还是少接触为好。
　　正当如此想时，沙世里忽然朝着她们这边走来。
　　后头马路上出现数十个专门负责检查的教众，这下进退两难。
　　晓月只好拉着艾菲可走进附近的商店里，找了个最角落的位置坐下，装作普通的居民。
　　在来这里前，晓月将水无月放进了虚影中，只要不动手对方大概率发现不了她们。
　　“这股魔力是怎么回事，他们真的是人吗？”
　　敏锐的艾菲可也发现了沙世里，不禁眉头一皱，她从未见过如此诡异的魔力。
　　“小声点。”
　　指尖轻点艾菲可的樱唇，晓月模仿普通居民祈祷时的模样从口袋中拿出了一个倒三角架，紧贴在胸口前，闭上了眼睛。
　　周围四处都是教会的人，千万不能被发现。
　　第一次可能是偶然，她可不敢赌第二次的风险。
　　借着窗户模糊的视野，晓月看见了正往商店附近走来的沙世里。
　　有一瞬间，晓月看到了沙世里袖袍下的手。
　　那是一只宛若恶魔般的手
　　皮肤表面被赤红色坚硬的骨质层覆盖，手掌心里有一张满是獠牙的嘴，指甲约两寸长。
　　不是人类吗....？
　　此般模样实在令人难以把她跟人类相联系，找不到其他的可能性。
　　蹬蹬蹬....
　　随着脚步声的靠近，晓月的呼吸越收越紧，手腕上的樱花虚影逐渐发热起来。
　　正当以为沙世里即将走进商店时，她却停了下来，站在门口处没有了动作。
　　“神官贵安，您找在下有什么事情吗？”
　　在柜台负责收钱的见是沙世里，立马丢下了手中的工作，急忙从右门小跑出去。
　　“森里斯怎么样了？”
　　“森里斯大人还在追查碎片，方才在外郊抓捕异端。”
　　“我是问你查得怎么样了。”
　　“抱歉...根本没有进展，碎片掉下来后我们第一时间就在找，一点消息也没有。”他面露苦涩，不敢抬头看沙世里的眼睛。
　　“继续找，直到找到为止。”沙世里点点头，事情和她预测的差不多，现在根本没人能够找到神座落下的碎片。
　　短暂的对话很快便结束了，比起约谈，更像是随口的闲聊。
　　离开前，沙世里补充道“如果找到了，那就毁掉它，别让其他人知道。”
　　待到她走远以后，男人才结束了目送，回到自己的岗位上。
　　商店里的东西很少，大多是些纱布和五金工具，既然来了总不能空手而走，于是晓月随意买了点东西结账。
　　走出商店，外头的雪越下越大，又一俩载着各种废旧金属的卡车离开了街道。
　　抱着实验的想法，晓月四处观察着每个教徒的音容相貌。
　　不看还不要紧，一看顿时发觉自己认识地太浅了。
　　除了少数几个以外，几乎每个人身上都有部分位置发生了异变。
　　异变的模样不尽相同，要么是血肉化，要么是变成了其他的东西。
　　难怪他们会穿着一身宽松的白袍，恐怕是为了隐藏这玩意吧。
　　“你们两个在干什么？！”
　　离开时，忽然身后有人叫住了她们。
　　来者是位灰袍礼司，年龄应该在四十岁左右，脸上的胡渣估摸着有半年没管了，比晓月当初还要邋遢。
　　“实在抱歉，我们正准备去祈祷，怎么了吗？”
　　“哦，是吗？”
　　“可为什么我见你们一直在四处乱逛，到处打探消息呢，该不会是邪教的探子吧？”
　　他故意把嗓门提高了些许，吸引其他的教众的注意力。
　　“抱歉，我们在找人。”
　　艾菲可试图解释道，眼神不断瞥向晓月，仿佛在问接下来该怎么办。
　　要知道，整个曼彻斯特都是教会的势力范围，犹如土皇帝般的存在，惹了他们接下来在城里将会寸步难行。
　　“静观其变。”
　　晓月小声回答道，沙世里还在附近徘徊，如果出手杀死教徒，恐怕会吸引她前来。
　　“喂，说话啊，你耳朵聋了吗？！”
　　男人上伸手正欲抓住晓月肩膀，不料被艾菲可拍开。
　　“不许靠近她，虫子。”
　　“你们两个给我站好，去总务处接受检查。”
　　男人咬牙，捂住发麻的手臂瞪了一眼艾菲可。
　　虽说他不计较这种小事情，但未免反应也太过度了。
　　这位看不清脸的金发少女似乎特别厌恶他，仿佛结过梁子似的。
　　这两人从来这里到现在一直鬼鬼祟祟的，被他看了个一清二楚。
　　说不是阿蒂拉组织的邪教成员他都不信。
　　“看准机会...”
　　晓月悄悄对艾菲可耳语道。
　　现阶段她们连基本的实力都没有，与教会作对无疑是自杀。
　　既然能名正言顺的离开广场，何不顺水推舟。
　　如此想着，晓月跟了上去。
　　“这还差不多。”
　　见两人乖乖地跟了过来，男人心中的气焰消掉了些许，走到广场附近的总务处。
　　进到一个低矮的办公室以后，男人随意找了个凳子坐下，翘起二郎腿。
　　随后晓月两人跟着走了进来，站到办公桌旁边。
　　坐在办公桌上的人是一位女性，梳着长长的马尾辫，眼边有颗泪痣，她正认真地查看着手上的病历表。
　　“极羽化的抑制药在架子左边，没事不要烦我。”她看都没看一眼，随意地说道。
　　“医生，给她们做个检查。”
　　“这两位是.....？”
　　“鬼鬼祟祟的小偷而已，给我检查下她们的魔力。”
　　医生小姐站了起来，拉开白色的帘布，里面是收拾整齐的房间，有一张白色的床铺，桌子上摆着各种药品。
　　“进来吧，我没有多少时间。”
　　艾菲可朝沉默的晓月看了一眼，得到点头后，于是便走了进去。
　　拉上窗帘前，晓月看了男人一眼，悄悄激活了虚影。
　　“还没吃过测试糖吗，你们是最近来曼彻斯特的？”
　　医生小姐蹲身打开柜子，寻找测试魔力需要的物品，白色的胖次毫不避讳地露了出来。
　　如果不是教会成员的话，或许真的有人会误会，以为她会负责治疗包括欲望本身在内的疾病。
　　“诺，拿好，先吃下去试试吧。”
　　她还顺带地拿出了两颗奶糖，交到了晓月与艾菲可手上。
　　“外面那个傻瓜是负责治安的，别看他凶，实际还挺有原则的，至少不会无缘故地杀害平民。”
　　她将两瓶黑白色的药水相互混合在一起，注入魔力。
　　“你知道吗，其实在教会很多人眼里，你们和他们已经不是一个物种了，泯灭人性也很正常。”
　　“放心，我不会害你们的，所以...能把刀放下吗？”
　　连回头都不需要，她便感知到了水无月的刀锋，故作轻松地说道。
　　“你是个聪明人。”
　　收剑入鞘，晓月顺势坐到床上。
　　她本想威胁这位医生小姐做出假证，没想到对方这么快就认怂了。
　　“不聪明点怎么活下去呢，哎，好不容易加入教会，结果每天还是忙得要死。”


第三卷 第四十二章
　　“切...没有吗，算你们走运。”
　　得到检查结果后，晓月和艾菲可大大方方离开了总务处，男人不爽地哼了一声，没多作阻拦。
　　风雪越来越大，遮蔽住了视线。
　　目的地就在上空，而她们却没有办法上去。
　　通过两枚碎片间的感应，艾菲可得到了最后一枚碎片的位置，就在她们头顶上的城市里。
　　由于云层的存在，没人能真正看到弥城的样子。
　　偶有几次云层稀薄时，人们窥见了那一抹犹如云海之兽般的影子，听说比半个曼彻斯特加起来还要大。
　　每个人都向往着弥城的生活 ，远离这片孤世独立的土地。
　　“下一个，你可以过去了。”
　　街道中央处设有一道黄线，几名教众负责看守，旁边不远处是专门的检查柜台，需要检查每个进城者的魔力，以及是否吃过测试糖。
　　几乎是强制性的，教会为了找到圣女，测试糖甚至连男人都得吃，否则就要受到惩罚。
　　昨天还不见如此多的守卫，今天忽然增多了接近两倍，是因为早上时的事情吗....
　　视线不断在各个路口巡回，晓月企图找到一个漏洞以离开中心城区。
　　教徒们的实力基本在第六阶附近徘徊，唯有两位神官达到了第九阶梯。
　　一旦引起骚动，如此近的距离下她们插翅难飞。
　　不知是运气还是怎么地缘故，晓月惊奇地看到了今早被自己用剑杀死的神官。
　　按理说搅碎了内脏不可能活下去才对....
　　街道尽头处，一位穿着厚重教服的中年男人带着队伍往北城区走去，胸口处留着显眼的血迹。
　　靴子踩在半带雪泥的地上，发出“沙沙”的响声，他一言不发地走过街道，脸色阴沉。
　　“待会儿看我动作。”
　　温热的小手握住了艾菲可的掌心，顺着声音看过去，依旧是晓月面无表情的脸。
　　在遍地白花的渲染下，少女的柔和盖过了表情上的冰冷，令人觉得很好相处。
　　“嗯。”
　　艾菲可默默点头，习惯性地顺从了晓月的决策。
　　两人绕开了主干道，从东城区街道往回走。
　　本打算利用房顶绕开教众们，没想到高空中有专人负责巡视，晓月只好打消了这个想法。
　　顺着小路，她们走到了检查处。
　　检查处的人员配备基本是一样的，由单独一人负责检查，其他四人站在附近保持警戒。
　　由于是小路的缘故，排队的人并不是很多，稍站一会儿后便轮到了她们。
　　“站好，不要乱动。”
　　检查人员从桌子上拿出一颗黑色的圆球，用公事公办的语气说道“把魔力注入水晶里，亮出手腕。”
　　晓月用魔力视检查了一番这颗黑色的水晶球，确认没有问题后才向艾菲可点了点头。
　　没作过多犹豫，她动身走了上去，按照白衣教众所说的方式注入了魔力。
　　注入魔力后，水晶球逐渐亮起了温和的橙光。
　　检查人员看到猛然颤了一下，腰杆子顿时挺直，握住了晓月的手。
　　“等等....你能在试一次吗？！”
　　再次注入魔力后，结果没有任何变化。
　　“头次见这么高的魔力纯度...我待会就上报神官大人，怎么样，想不想成为神的使徒？”
　　所谓成为神的使徒，意思即是加入教会。
　　推荐天赋高的人成为教徒是能够得到奖励的，难怪男人会如此激动，甚至手都颤了起来。
　　无视了艾菲可简直要杀人的眼神，他对晓月抛出了橄榄枝。
　　“抱歉，我暂时没有这个想法。”
　　成为教众并不能很快前往弥城，而是要做很多麻烦的事情，其中变量太多，风险大于收益。
　　没做多想，晓月了当地拒绝了邀请。
　　“什么...不想当？”
　　好似听到了不可思议的事情般，男人露出了惊愕的表情，说话一顿一顿的。
　　在这座几乎所有人都信仰着神明的城市，居然会有人不想当神的使徒，别人想当还没有机会呢。
　　疑惑时，他注意到了晓月的手腕。
　　细腻而洁白，没有熟悉的印记。
　　每个服用过奶糖的人，手腕处都会出现一个淡红色的羽毛，而晓月和艾菲可却没有。
　　“你们几个给我过来，看守好附近。”
　　他的脸色冷峻了几分，声音变回了公事公办的严肃，同时眼神不断扫视周围，接着再回到晓月身上。
　　他心中有了一个大胆猜测，如果是真的话.....只要将这名穿着土气的灰发少女安全带给神官，就是大功一件。
　　到时候别说加薪了，甚至还能成为礼司，不用在地上世界这种鸟不拉屎的地方工作。
　　远离了神的恩赐，极羽化每天都在加剧，真不是人待的地方。
　　“你们两个，把这糖吃下。”
　　用着近乎命令似的语气，男人直视着晓月的眼睛。
　　不知为何，仿佛透明的玻璃被蒙上了一层白雾，他看不清少女真正的模样。
　　在幻术的作用下，他没有想太多。
　　“真的要吃吗？”
　　艾菲可不敢吃这种来路不明的东西，于是小声道。
　　晓月接过奶糖，右手别到背后给艾菲可打了个手势。
　　[咬住，别吞]
　　可以吃？
　　艾菲可迷惑了，没看懂晓月想表达的意思。
　　很自然而然地，她的目光投向了晓月。
　　只见附近的教众开始越变越多起来，晓月不想过多浪费时间，于是乎在两人的注视下把糖吃了下去，做了个假吞咽动作。
　　这一手操作彻底把艾菲可整迷糊了，莫非真的能吃？
　　一路以来，基本每个人都吃了教会的测试糖，也没人出什么问题。
　　见晓月吃下去了，艾菲可没有理由不吃，犹豫片刻后，接着剥开糖纸含了进去。
　　甜甜的，微微有点酸味...很快就化掉了，很难形容是怎样的味道。
　　“......”
　　一分钟后，晓月身上没有任何变化，一点神性都没显露出来。
　　至于艾菲可，男人连看都没看，心思几乎全部集中在晓月身上。
　　见没有任何结果，他摇了摇头，打开黄色的警戒线“你们可以走了。”
　　“灰发的姑娘。”
　　没走出几步，他忽然叫道。
　　“如果你改变想法，只要找到礼司进行神格测试就行，我的推荐人编号是404 - 7....”
　　男人似乎很在意这个东西，喋喋不休道。
　　“我会的。”
　　晓月连头都没回，冷淡的回应，步伐加快。
　　艾菲可紧跟着晓月身后，缓步离开中央街区。
　　不知为何，吃下那颗糖以后，脑袋晕乎乎的，脚底发软。
　　她的速度变慢了很多，晓月不得不放缓速度与她同步。
　　走着走着，艾菲可忽然一个踉跄差点摔倒，幸好被晓月及时扶住。
　　“需要休息一下吗？”
　　见艾菲可状态不好，晓月建议道。
　　现在她们连一点线索都没有，眼看着距离上次睡觉的时间已经过了十三个小时，还是早点睡觉为好。
　　路上的行人纷纷瞩目，看向了她们。
　　没有使用魔力视的晓月并未发现，艾菲可身上不断散发出和她同源的魔力，如同一个广播器似的，不断释放着魔力流。
　　附近的人们都感受到了这股神圣的魔力，几百对眼睛寻着方向对准了她们这边。
　　“哦哦，这个气息...”
　　“不会吧，真的是圣女大人...？”
　　“叽叽喳喳....”
　　或是正因为魔力一模一样，她才没有意识到这点。
　　她感到有些不对劲，于是扶着艾菲可甩开了熙熙攘攘的人们，到街角处休息。
　　“发烧了吗？”
　　晓月毫无自觉地贴紧了艾菲可，用额头来感受对方的温度，对方柔软的樱唇近在咫尺间。
　　金发少女身体温度高得吓人，晓月立即抱起她往回走。
　　感冒退烧药都在手提箱中，可惜现在她们找不到了，只能去寻求刚才的医生帮助。
　　刚才拦路的教众察觉到艾菲可身上的魔力后立马让开了路，不敢做任何阻拦。
　　“你们怎么回来了...欸，圣女大人？”
　　医生小姐仍坐在总务处的办公桌上，被突然闯进来的两人吓了一跳。
　　察觉到艾菲可身上的气息后，医生小姐的脸色一变，顿时从桌子上跳了下来。
　　“圣女？”
　　拧干毛巾上附着的温水，晓月轻轻地放到了艾菲可头上。
　　“如此纯粹的神性，肯定是圣女没得跑了。”
　　医生小姐在晓月的监视下检查了一番艾菲可的身体，很快便明白了病因。
　　“哎，圣女嘛....我当上教员才两个月，不是很清楚。”
　　“教会现在以主教为中心，两位祭司分开管理弥城以及这里，接着是神官们，再到礼司....然后就是我们这些底层教众了。”
　　医生小姐从柜台底下拿出各种储存着魔力的瓶瓶罐罐，辅以药水来配置着魔药。
　　“我都干了这么久了，结果连去神之都瞄一眼的机会都没有，哎呀，真羡慕。”
　　一边配置着药水，医生小姐一边打趣道。
　　忽然间，银色的刀刃从后方架在了她的脖子上。
　　“今天的事情不许说出去。”
　　晓月警告道，将另外一颗压制魔力的宝石拿了出来，塞进艾菲可手里。
　　“没用的...她吃了测试糖对吧？”
　　即使被剑架着，医生小姐依旧没有失去从容，手上动作依旧在继续。
　　复杂的魔力被她以一种精密的手法活化，与其他材料一齐融合，产生的蓝色液体沿着匙口往瓶中流去。
　　“糖是锁定神性的[锚]，它会放大魔力流....好比是个行走的人型扩音器。”
　　“无论如何都逃不掉，除非魔力耗尽。”
　　“诺，做好了。”
　　她无视了架在脖颈上的剑刃，转身走到病床前，拿出棉签将药水涂在艾菲可手腕上。


第三卷 第四十三章
　　“沙世里，你感受到了吗？”
　　露天的平台上，穿着厚重棉袍的森里斯站了起来，看向北边广场方向。
　　粗重的白雾消散在冰雪中，他深呼吸一口气，拿起了摆放在背后的长剑。
　　“预言是不会有错的，圣女果然出现了！”
　　显然，接连两天的冲击下，好不容易有了个好消息，洗刷掉了早晨时被暗算的屈辱。
　　先是被邪教组织识破计划，再然后被一名看不清脸的村姑暗算，令他一整天心头窝着散不去的无名火。
　　在外郊处理残党时，他没有选择关押，而是毫不留情地就地杀死。
　　估摸着死去的几十人里有大半是普通的平民，不过他当时没有在意这个，只顾着发泄心中的怨气。
　　“嗯。”
　　沙世里点头，慢步走向广场北部。
　　“北广场是我的辖区，你这是什么意思？”
　　森里斯紧握长剑，粗声道。
　　沙世里仿佛在故意针对他似的，处处让他不顺，这次竟然还想抢功。
　　“你今天不是杀的很开心吗？”
　　“无视左圣女的告诫，处处用极端手段办事，还死了半数礼司....待会新圣女大人若是有什么闪失，主教大人绝对饶不了你。”
　　沙世里气势上丝毫不弱，针锋相对道。
　　“啧，想抢功就直说，你和你主子真是差远了。”
　　刷刷！
　　下一秒，沙世里的镰爪瞬间来到了他面前。
　　“管好你的嘴，左圣女大人岂是你能嚼舌的？”
　　“.....回去后我会把事情报告给米娅祭司，你这女人简直不可理喻。”
　　森里斯绷直了身体，他甚至连反应的时间都没有，对方的实力远高于他。
　　“随你便。”
　　沙世里收起镰刃，转身走向广场北部。
　　“呸，婊子....扯张虎皮当大旗，真以为左圣女能包庇你一辈子么。”
　　森里斯死死攥紧了拳头，恨不得教训一顿沙世里，让她知道什么叫尊重。
　　..
　　..
　　..
　　“我们走。”
　　见躺在病床上的艾菲可脸色好转，晓月立马做了决定。
　　教会尚且不知道是敌是友，她在对方身上嗅到了比恶魔还要更令人感到四肢发凉的东西。
　　“既然你们想离开这里，最好从下水道越过城区，到外郊都不要停。”
　　医生小姐见晓月想要带艾菲可逃走，于是出言提议道。
　　“你不担心受到惩罚？”
　　抱起艾菲可，晓月一脚踢开了后门旁边的窗户。
　　“哎，都被人拿着剑威胁了，大不了我用匕首捅穿自己的肚子装成受伤的模样，他们不会为难我的。”
　　说着，医生小姐从柜台拿起尖锐的锋刃，直接往腹部来了一刀。
　　真是个怪人...
　　仅仅是给了颗能够隐藏魔力的宝石，就能收买到这种程度，你们的信仰这么不值钱的吗？
　　教会的神职人员反而没有普通人信仰纯正，听起来像是玩笑话似的。
　　但从几天的所见所识来看，事实的确如此。
　　生命在他们眼里比草芥还要低贱，嘴上说着信仰神明，实际上却做着草菅人命的事。
　　大大小小的规模化种植场到处都有，人们像是机器一样为他们服务，将收成得来的果实运至弥城，而自己只得到零星半点的施舍。
　　“晓月...这是在哪里？”
　　奔跑时的颠簸弄醒了艾菲可，她迷迷糊糊地睁开了眼睛，除了在正前方负责照明的光秋以外，寂静的隧道里只剩下脚步的回声。
　　隧道后面也跟着亮起了光点，十几个教会的成员拿着武器跟了上来。
　　“别说话，休息一会儿，我们被教会盯上了。”
　　在术式的辅助下，晓月能够抱着艾菲可在下水道里奔跑，放在平常早就筋疲力尽了。
　　没有地脉进行魔素补充，光是每天的消耗都比补充的魔力还要多，她支撑不了多久。
　　“教会？”
　　听晓月这么一说，艾菲可回想起来了。
　　当时她服下了奶糖，随后体内的魔力忽然失控，不断地释放着魔力流。
　　如此说来，她就是教会要寻找的[圣女]？
　　不对，说到神性，应该是晓月是圣女才对。
　　她的身体是由神明创造出来的，不管从那方面来讲都比她合适。
　　“塔塔塔....！”
　　忽然有道急促的脚步声混入了身后的嘈杂之中，正在快速地接近她们。
　　忍着眩晕般的难受，艾菲可转过头看向后面。
　　只见一名手持长镰，身材高挑的黑发女性正撒开腿朝她们跑来，几息间缩短了一大截的距离。
　　附着在镰刃上的魔力流拥有着第九阶梯的力量，淡白色的幽光仿佛是亡灵们的缩影。
　　糟糕，要被追上了！
　　..
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“这次是真的圣女，魔力源没有错...”
　　靠近中心广场的一栋楼上，几个穿着平民破衣裳的男人围成了一圈，紧急商讨着接下来的事宜。
　　“今天我们死了不少人，恐怕出手后连自保都是问题。”
　　望着底下开始集结的教众们，为首的红发男人摇了摇头，语气里满是无奈。
　　靠近窗台的大汉猛然锤了一拳门板，粗声道“教会这些走狗我早看他们不爽了，不就是命么，大不了送他们好了！”
　　“冷静，现在不是意气用事的时候。”
　　“听我的，如果能安全把圣女带回去就尽量带回去，不能就直接杀了她，别如了教会的心意。”
　　“这是会长的指令，不管付出何种代价，绝对不能让祭典顺利举行。”
　　男人语气坚定道，他们既然敢加入阿蒂拉组织，开始时就做好了随时会死的准备。
　　“命令下去，兵分三路堵截他们。”
　　..
　　..
　　..
　　高手。
　　对方的体术，技法，应对决策，比以往遇到的敌人还要强。
　　上一个能够对她造成威胁的人只有莱郎普斯那个傻缺勇者，没想到曼彻斯特处处卧虎藏龙，刚来没几天便遇到了麻烦。
　　单是一个神管便拥有如此力量，那么所谓的祭司和主教呢？
　　“咚——！！”
　　兵刃相接，每一回合的交锋都是场生死之间的较量。
　　一旦松懈或是分心，对方则能立即抓住破绽一击必杀。
　　由于体力不是很好，晓月好几次差点因身体失衡被一刀割断手臂，所幸她的技术还是高了一筹，勉强弥补实力间的空缺。
　　不得不说，用魔力来强化武器战斗不愧是最稳妥的方案。
　　在这片没有地脉的土地上，恢复魔力的速度极为缓慢，若是像外界般动不动就释放高阶术式，恐怕连死都不知道怎么死的。
　　数个回合下来，对方并没有使用术式，而是单纯靠力量与技巧来对付自己。
　　打个比方来讲，有点类似于猫戏弄老鼠的感觉。
　　不过，她的实力确实配的上这份傲慢，单是放水便能压得晓月抬不起头来。
　　教众们围成了一个圈，内外警戒，防止两人有机会逃跑。
　　在无数个照明术式的照耀下，整个下水道亮如白昼。
　　刷！
　　又是一记凌厉的横扫，裹挟着刺耳的破风声划向晓月。
　　正当众人以为她这次将会败退之际，晓月以攻为守，侧身闪开第一道攻击后立马追身砍了过去。
　　沙世里没料想到晓月竟然能来这么一手，赶忙收刀架势，挡住了她的攻击。


第三卷 第四十四章
　　身体失衡乃是交手中的致命失误。
　　“真难缠。”
　　放开手脚后，逐渐由晓月占了上风，沙世里被压得节节败退。
　　即使如此，她依旧很难占到便宜，对方的力量简直不是人类应该拥有的。
　　连力量增幅术式都没使用，力气便远远超过了她，恐怕能够比肩魔物。
　　每次的攻击她都得凝神避开，稍有不慎则会被砍中，后果可想而知。
　　交战陷入了僵持，对方显然游刃有余，而她已经不剩多少魔力了。
　　看沙世里眼里，不管晓月做出何种动作，不过是困兽之斗罢了，根本无需担心。
　　连魔力都没多少的普通人，能将技艺精通到如此程度，已经大大超乎了她想象。
　　若不是晓月打算强行带走圣女，否则沙世里真的想举荐她去教会本部。
　　可惜了....
　　她明白怀才不遇的郁闷感，而且她对晓月的剑术颇为在意，换做平常肯定要好好讨教一番。
　　只不过，现在是必要的工作。
　　主教下了死命令，必须要将圣女安全带回神之都。
　　因此，执意守护住圣女的灰发少女必须得死。
　　暗红色的魔力从镰刃底部涌出，沙世里原地架势，操纵武器由下往上划出，对晓月发起了致命的攻击。
　　[第九阶 · 仓镰]
　　“轰隆....”
　　“呼——”
　　地板忽然剧烈震动起来，随着而来的是诡异的鸣笛声。
　　除沙世里以外，所有的教众皆是痛苦地捂住胸口倒了下去，不断咳嗽。
　　一瞬间的犹豫足以让晓月逃开暗色镰刃的攻击范围，侧身躲开后乘机而动，挥剑刺向沙世里腹部。
　　“锵！”
　　刺出的剑刃顿时被挡了下来，晓月也不气馁，立马俯下身子躲开了沙世里的踢击。
　　“什...！”
　　“是邪教组织，神官大人....啊！”
　　几名穿着破衣裳的神秘人从暗处冲了出来，三下五除二地解决了礼司，呈包围之势环绕沙世里。
　　“森里斯，你到底在做什么....”
　　沙世里顾不得拾起猫戏老鼠的心情，右腿迈前半步站稳了姿势，紧紧握住刀柄警惕朝她靠近的几人。
　　一位神官负责警戒，另一位神官负责抓捕，以现在阿蒂拉的人力不可能来到这里才对...
　　“能说话吗？”晓月赶紧小跑到艾菲可身边，将她扶了起来。
　　艾菲可有气无力地点了点头，测试糖消耗光了她的魔力，强行让她进入了虚弱的状态。
　　魔力耗尽后，魔力流停止了外放，至少不会变成个人型广播器，算不是幸中的万幸。
　　“别担心，我们是来帮你们的。”
　　感觉到有人突然出现在身后，晓月立即拔出了水无月，抬刀架势。
　　黑衣人见晓月充满了攻击性，于是乎把手中的武器扔到了地上，双手举起。
　　“你们是什么人？”
　　“待会再说，鸣子坚持不了太久，跟我走。”黑衣人看向沙世里，他们的人正不断地被压制，再不走就来不及了。
　　“....”
　　见躺倒在地上的教众们慢慢站了起来，晓月也管不了那么多了，抱起艾菲可紧跟在黑衣人后面。
　　沙世里见两人要走，于是乎直接放弃了缠斗，一刀振开不断逼近的几人，抽身追了过去。
　　他们那能让沙世里如愿，配合着猛烈的攻势强行让她停了下来。
　　“滚开！”
　　沙世里化挑为刺，瞬间改变了镰刃的攻击方向，虚晃一招骗取破绽，随后一刀切断了男人的右手。
　　附近全是教众，大开大合的术式攻击不适合在狭隘的下水道里释放，沙世里只能硬着头皮用武器对战几人。
　　虽说他们比晓月差了好几个档次，但毕竟人多势众，加上鸣子的干扰，她根本使不出全力。
　　几人成功拖住了沙世里，为晓月带走艾菲可争取到了机会。
　　跟着黑衣人穿过下水道，他们来到了外郊城区的北部，入眼处皆是无人的荒凉。
　　路上偶尔见到几位教众，对方还没知道敌人是谁就被一剑穿透了腹部，倒进血泊之中。
　　“只是离开而已，至于么？”
　　见黑衣人又杀掉了两位负责守岗的教众，晓月出声问道。
　　既然是在逃跑，那么理应该躲着点不被发现才对，走到哪杀到哪不是本末倒置吗。
　　“这些走狗们可没那么容易死。”
　　非常熟练地，男人用刀划开尸体的胸口，从里面拿走了某种东西。
　　这一路以来，他都在做这件事情。
　　“不容易死？”
　　“嗯？你不是本地人对吧？”
　　晓月点头“嗯。”
　　“教会的走狗们已经不是人类了，他们的心脏里藏着这玩意。”
　　说着，男人用刀切开心脏，抓出了一条手指粗的虫子。
　　虫子肉肉的，通体白色，密布红色的血丝，下方长着无数根触须般的枝节。
　　“只有破坏心脏才能杀死他们，否则就还会复活。”
　　“他们管这种东西叫[种子]，能够将魔素注入血液中改造身体，实现突破魔力阶。”
　　“呸，真是恶心。”
　　男人一甩手把虫子丢到了地上，出脚踩死了它。
　　“....”
　　难怪，沙世里旁边那位矮个子男人被自己用剑刺进了胸口里，居然还能活着，原来是这个原因。
　　晓月点点头，若有所思。
　　按照他这么说，教会成员的力量都来自于所谓的[种子]，那么他们到底是个怎么样的组织呢。
　　以这几天的印象来看，只能说好坏参半，看不出对方的底细。
　　教会的大部分力量都在神之都，这里只是很少一部分而已。
　　如果是敌人，那么之后只会遇上更加麻烦的对手。
　　哪怕上去了，是否能得到碎片还是两回事。
　　没有地脉恢复魔力，她与普通人根本没多大区别。
　　每一次透支的使用，消耗的都是自己剩余不多的生命。
　　不知道还能不能撑到与魔王决战的那一天....
　　在外郊城区的深处，有一条直通曼彻斯特外的防空通道，在通道里拐了好几个弯，再直行半小时后，他们离开了教会的管辖范围。
　　大雪飘飞，寂冷的白夜苍芒无边，他们来到了一处树林里。
　　雪积的很深，每踩一步都会陷进去，直至小腿根处。
　　阿蒂拉的临时据点藏匿地特别隐蔽，如果没人带路的话，根本不可能找得到这种地方。
　　在断崖处的冰河下，有着一个几十年前建立的避难所，他们将这里设为了临时据点。
　　通过岗哨之后，他们进入了避难所中。
　　墙壁因为年久失修，大多已经老旧泛黄，空气中能闻到淡淡的霉味。
　　“跟副会长说一下，我们已经顺利把人带回来了。”
　　跟门口的守卫交代完后，三人在门口静作等待，不少阿蒂拉组织的成员好奇地看了过来。
　　几分钟后，守卫走了出来，“请进，刻铂里会长在里面等着。”
　　“圣女小姐，请问您还能站起来吗？”
　　测试糖的药效逐渐过去，艾菲可体力恢复了些许，已经不需要晓月搀扶就能自己走路了。
　　“我们的副会长邀请您到议会厅做客，请来吧。”
　　黑衣人掀开了头上的纱布，露出了一张沧桑的大叔脸，脖子处有一道狰狞的疤痕。
　　在大叔的带路下，两人走进了回廊中，正前门后就是会议厅。
　　走到前门处，他故意地停了下来，装作绅士般为她们打开了门。
　　艾菲可走在最前面，晓月跟在身后观察着四周的情况。
　　“等等，你不能进去。”
　　忽然，他拦住了晓月。
　　“刻铂里会长邀请的只有圣女，你只是个外人而已。”
　　“你们想玩什么花样？”
　　晓月手伸向了水无月的剑柄，冷声闻道。
　　“来人，押下去。”
　　大叔没有理会她，而是向后摆了摆手，两名守卫走了上来，手上拿着锁链。
　　“呜.....！”
　　没有防备之际，大叔趁她分神，出手一拳打中了她的腹部。
　　剧痛使晓月失去了平衡，捂住肚子倒在了地上。
　　该死....
　　教会和阿蒂拉组织都不是什么好鸟，晓月顿时理解通了之前的疑惑，可惜为时已晚。
　　本来就体力不支的她受到了如此重的伤害，眼前的事物逐渐变暗，直至黑了过去。
　　灰发少女昏倒在地上，被守卫带了下去。
　　“你这混蛋...！对她做了什么！？”
　　艾菲可抓起他的领口，魔力耗尽的她拿这个伤害晓月的大叔一点办法都没有。
　　“别忘了自己的身份，你可是我们救的，命自然是我们的。”
　　“她要是有个三长两短，我必定要杀了你。”
　　艾菲可松开了他的领口，死死攥住了拳头。
　　现在还不是意气用事的时候，必须冷静下来，否则她们就没有退路了。


第三卷 第四十五章
　　“初次见面，圣女小姐，你果然还是出现了。”
　　刻铂里翘着二郎腿坐在凳子上，手里捧着一本老旧的书。
　　“.....”
　　“你可能不明白自己的重要性，不过没关系，待会儿我会告诉你。”
　　“她在哪里？”
　　艾菲可无视了他的话，表情不善地说道。
　　抛去疑惑不谈，就现在而言，晓月的安危才是第一位的。
　　“别急，只要你好好听话，我保证暂时不会伤害她。”
　　刻铂里站了起来，从桌旁推出一把椅子“请坐。”
　　“相信你也听了不少教会的传言，我们很邪恶对吧？”
　　“无恶不作，整天想着颠覆教会管理下的和平生活，作为异端去传播邪教....”
　　“呵呵...难道不是吗？”
　　“不，这些都是谎话。”
　　“不过有一点是真的，如果你落到了教会手里，他们不仅不会伤害你，而且还会奉为座上宾，享尽用底层血肉堆积成的荣华。”
　　合上书本，刻铂里冷笑着说道。
　　“你想怎么样，杀了我吗？”
　　既然阿蒂拉和教会是死对头，[圣女]对后者而言又是如此的重要，他们没有理由不杀了自己。
　　“当然会杀了你，但不是现在。”
　　“你只要在这里住几天就好，享受最后活着的日子吧，对了，我们这的伙食还是挺不错的，回头你可以发表一下意见。”
　　既然抓到了教会的圣女，刻铂里当然不会放过这个敲诈勒索的机会。
　　只要条件不是很过分，想必教会那边都会答应，全程主动权都在他这边。
　　拿到想要的东西后，他可以直接撕票把艾菲可杀掉。
　　反正与虎谋皮不需要在意信誉这种东西。
　　“....”
　　刚出虎穴，又入狼窝....
　　眼前这个男人，表面一幅开朗平和的模样，话里句句充满了敌意，根本没打算给她留活路。
　　如今只能寄希望于晓月了...
　　艾菲可感到了自己的无力，除了当累赘以外，旅途中根本没派上多大用场，反而一直在添麻烦。
　　短暂的谈话什么都没谈成，对方只是看了她几眼，确认体内的神性后安排了一下。
　　住进牢房般的房间里，金发少女沉默地坐在床上。
　　这里没有别人，晓月也不在，无需像往常一样装作开朗的模样。
　　脑海里闪过无数种逃离这里的方案，由于不可行的原因被她自己一一否决了。
　　即使会的术式再多，没有魔力也是白搭，巧妇难为无米之炊。
　　如果是晓月，她会怎么做呢？
　　艾菲可想起了相处一个多月的银发少女。
　　明明在不久之前还是相互讨厌的状态，当时在她眼里晓月是个特别邋遢讨厌的中年大叔，没想到真身是只俏丽可爱的银发少女。
　　她们直接略过了朋友开始的过程，成为了拥有誓约证明的伴侣关系，尽管实际上不是这样。
　　原本以为来到曼彻斯特后一切就能顺利起来，却没曾想只是麻烦的开始。
　　教会...阿蒂拉...神明...
　　复杂的关系如同蛛网般缠在了一起，令她摸不着头脑，难以理清关系。
　　..
　　..
　　..
　　“刻铂里会长，那个灰发姑娘该怎么处理？她已经知道了这里的位置，绝不能轻易放他离开，要不....”
　　说着，黑衣大叔做了个抹脖子的动作。
　　“和教会的人关一起吧，反正只是个普通人。”
　　刻铂里点了根烟，满不在乎道。
　　“普通人？那家伙可是依靠着单纯的剑技就能和教会的疯婆娘打得有来有回。”男人接过刻铂里递来的烟，吐出烟圈道。
　　“她使用术式了么？”
　　“这倒没有，疯女人一直在靠着镰刀来压制她。”
　　“只是在玩乐而已，连魔力都没多少，这样的人想杀掉还不简单，构不成什么威胁。”刻铂里摆摆手，满不在乎道。
　　“哎，不提这个了。”
　　“说起来，刻铂里会长你心情很不错啊，今天也不算亏吧，至少把圣女抓回来了。”
　　早上时，刻铂里一幅家里死了人的模样，整半天一句话都讲不出来，闷着脑袋干事，还以为受了什么刺激。
　　作为庆功，两人喝了点小酒。
　　..
　　..
　　..
　　好冷。
　　浑身酸痛，脑袋晕晕的。
　　睁开双眼，晓月发现自己置身于一个朴素的房间里，除了床以外，只剩下一扇合金门。
　　“太好了，感谢神的保佑，你终于醒了。”
　　悉悉索索...
　　身后传出了衣料摩擦的声音，回头一看，是位全身赤（喵）裸的黑发女孩。
　　如玉般柔滑细腻的肌肤，少女的容颜虽不似晓月那般美丽，却有着某种令人着迷的气质，越看越漂亮。
　　大大咧咧的，少女抱住晓月的脑袋，零距离接触此般柔软的事物，差点连魂都飘走了。
　　“等...等一下，住手。”
　　晓月最受不了这类热情的人了，很难应付她们。
　　“为什么你不穿衣服啊？”
　　晓月坐了起来，脸颊微微发红，这还是她第一次见女孩子的裸（喵）体呢。
　　“你睡觉时一直在说梦话，然后缩紧身体说冷，我就把衣服脱下来给你盖上了。”
　　被晓月直勾勾地看着，少女不但不害羞，反而更大方地让她看个够。
　　闻言，晓月低头一看才知道，原来刚才盖的并不是被子，而是一件教会的白袍。
　　话说回来，为什么要把文胸连带着胖次一起脱了呢？
　　“自我介绍一下，我是叫做卡姿娜 · 丽莎，教会的二级礼司。”
　　“江晓月。”
　　“好奇怪的名字，居然叫江...我可以称呼你为晓月小姐吗？”
　　黑发少女清甜地笑道，“你也可以叫我卡姿娜。”
　　“好奇怪，你也是被邪教徒们抓进来的对吧？”
　　换上教会的白袍，卡姿娜坐在床上用着观察珍惜动物的眼神看着晓月。
　　“嗯。”
　　“我也是被抓进来的，不过他们没有伤害我，只是限制了我的自由。”
　　“明明准备就要到祭典了，必须赶紧离开这里才行....可是，他们根本不给我走。”
　　卡姿娜躺倒在床上，语气失落地说道。
　　“而且还说什么，过几天就杀了我们...真是过分。”
　　“......”
　　晓月没有回应，她在思考该怎么才能从这里逃出去，并且救出艾菲可。
　　这个组织与教会都是她们的敌人，必须得尽快脱身才行。
　　“晓月小姐，你害怕死去吗？”
　　卡姿娜是个自来熟，好几个星期连个能说话的人都没有，平常没事做就喜欢跑到门口处拍门板，吸引守卫过来，然后和其聊天消遣寂寞。
　　晓月的到来无疑是有了个伴，话匣子像大水决堤似的，源源不断地出来。
　　“不怕。”晓月随口答道。
　　“为什么不怕呢？”
　　“不想死就会害怕死亡，现在已经看淡了。”
　　晓月转过身装作睡觉，她应付不过来这位黑发少女，问题层出不穷的，感觉能写一本十万个为什么。
　　“是吗....死了以后，就再也见不到神明了，不觉得很难过吗？”
　　“不觉得。”
　　“....”
　　见晓月不回答，少女明白自己有点自来熟过头了，于是安静了下来。
　　过了一会儿后，她耐不住无聊，轻轻戳了戳晓月的脸蛋。
　　“呐，晓月小姐。”
　　“反正我们都要死了，要不来做吧？”
　　说着，她脱掉了身上的衣服。


第三卷 第四十六章
　　事后。
　　“总之，谢谢你的好意。”
　　“是吗...抱歉，我有些强人所难了。”
　　一番说教，终于让卡姿娜穿上了衣服，晓月坐在床沿旁松了一口气。
　　这位教会的礼司比她想象的还要脱线，似乎严重缺乏常识。
　　正常人怎么可能会一见面就要和对方做，至少也有个过程，又不是春销人员什么的。
　　“你被关在这里有多久了？”
　　“嗯....大概一个半月？”少女挠挠头，“不太记得了，等一下哈。”
　　说着，她在墙面上斜着角观察，在中间处找到了她寻找的东西。
　　三十来道刻痕堆积在一起，晓月笼统地看了一下，大约三十三天左右。
　　“他们连本书都不给我，整天待在这里简直要无聊死了。”
　　少女躺倒在床上，露出了生无可恋的模样。
　　晓月走到门前，透过猫眼看向外面。
　　大约有七名守卫，魔力阶平均第六、七阶梯。
　　她盘算着，如果直接出去的话，能够救回艾菲可的概率是几成。
　　除非接近地脉，或者信仰之力特别强的东西，否则想回复魔力比登天还难。
　　以现在龟速的回复，怕是落子梅花开都到不了三分之一。
　　契约的状态与魔力存量挂钩，必须想个办法补充魔力。
　　.....看来只能那样了吗？
　　从虚影中拿出魔剑，晓月仔细地端详着剑柄处的纹路。
　　复杂精致的花纹仿佛拥有魔力一般，不断撕扯着她的精神，令她有些恍惚。
　　“欸欸！？你是怎么把武器带进来的？”
　　卡姿娜从床上翻了个身，注意到了门口处的晓月，以及她手上的魔剑。
　　渗人的魔眼上下转动，同时地盯紧了她，散发出冰冷的气息。
　　不知为何，水无月对教会的人非常敏感，宛若天生的宿敌一般，充斥着强横的攻击欲。
　　“....这是...什么东西？”
　　感受到魔眼的注视，少女心中涌起一阵恶寒，身子不自觉后靠在墙壁上。
　　“听说过卡恩斯吗？”
　　“好像有听说过，十几年前就没消息了，我们还以为它被魔物攻陷了。”
　　少女点点头，眼神避开了水无月。
　　“卡恩斯花了数十年时间，用大量人命和资源喂出了这东西，除了这个以外还有两把。”
　　将水无月收进虚影中，晓月简单地解释道。
　　水无月能够将他人的生命转化为魔力，以供自己使用。
　　可惜不能转化魔物的，否则一路飞过来也没有问题。
　　教会的人不知道是什么缘故，一点魔力都取不出来，像个不死人似的。
　　有关这点她没有告诉艾菲可，因为对方是个为达目的不择手段的人。
　　除非万不得已，否则她是不会对普通人下手的。
　　活着已然是种不容易，对脆弱的生命施以此般手段，未免太过不人道。
　　不过，若是对自己带着恶意的人就另当别论了。
　　她可不会傻到会放过一个想杀自己的人。
　　“真是厉害的武器...晓月小姐你难道是高阶法师吗，我怎么感受不到你的魔力？”
　　令人脊背发凉的注视消失后，黑发少女松了口气。
　　“算是吧。”
　　坐回床上，晓月思索着该怎样离开这里。
　　一扇破门对她来说根本起不到阻挡作用，外面几个守卫可以快速解决。
　　“卡姿娜小姐，我刚来曼彻斯特不久，有个问题想请教。”
　　葛然间，晓月突然想起来了，既然旁边这位脱线的少女是教会的礼司，何不向她询问点事情呢。
　　“嗯唔，怎么了？”
　　她翻过身，不解地看着晓月。
　　“为什么每个教会的成员身上都有着奇怪的异状，是生病了吗？”
　　为避免踩雷，晓月故意委婉地说道。
　　关于这点她很好奇，到底是个什么样的组织，才能在这片世界里建立一片没有魔物的净土。
　　所有矛盾，以及诸多疑点都始自于教会，想不在意都难。
　　“啊...这个嘛...”
　　少女挺直了身子，忽然摆出一幅认真的表情。
　　“因为，这是神赐予的惩罚。”
　　“心念不正、力量不纯之人，神的恩赋会发生变质。”
　　卡姿娜一边说着，脸逐渐靠近了晓月，直视着她的眼睛。
　　“等像烂水果般腐坏时，神的惩罚会彻底吞食他，化为一头失去人性恶魔。”
　　“呼哇——！”
　　语气一转，少女顿时张牙舞爪地露出了鬼脸。
　　见晓月眉头都没皱一下，她顿时像个泄了气的球，无奈地坐了下去。
　　“真是无聊，晓月小姐你难道是木头人吗？一点反应也没有。”
　　“不吓人，袭击的预谋太明显了。”
　　“我见过你说的恶魔，但有一点不同的是，它没有攻击教会的人，而且能够在限度内控制。”
　　卡姿娜顿了一下，没想到晓月还知道这个，明明一幅外乡人的样子。
　　她刚才所说的事情，几乎是整个教会的共识，连在蔬菜种植大棚里的老农都知道。
　　考虑到失去控制的人容易伤到平民，教会几乎从不把它们送往地上，而是关了起来，或者是选择杀死。
　　“哎，可惜了。”
　　“就算有不惧死亡的极天使帮忙，我们也逃不出这里。”卡姿娜叹了一口气，转头看向了墙上的划痕。
　　“极天使？”
　　“他们即使腐化了，但终究还是神明的孩子，所以被称为极天使。”
　　晓月茫然，她搞不清楚这种怪物跟天使有什么关系。
　　“晓月小姐你肯定不知道吧，我们的人从来不以魔力阶衡量实力的哦。”
　　“只要加入教会，即使没有魔力适应性，我们依然能让成员得到魔力。”
　　“神的怜爱是公平的，绝对不会偏袒谁。”
　　每当提到[神]时，少女的目光便会变得火热起来，声调跟着提高几分，如同一名狂热的信徒。
　　“每成长一步的过程，它称为羽化，失败则被称为极羽化....”
　　“....”
　　“为什么要告诉我这些？”
　　天下没有免费的午餐，少女如此积极地把信息告诉自己，想必是别有所求。
　　卡姿娜眨了眨水灵的眼睛，“哎呀，只是想帮晓月小姐而已，渡过重洋来到这边肯定很累吧，要不要我帮你松松肩？”
　　“有事请直说，我能考虑一下，”
　　晓月躲开了身子，没让少女摸到她。
　　“欸嘿嘿...我想让你帮我个忙~”
　　“我想离开这里，看不到天空和神明，无聊的快要死掉了，你能帮帮我吗？”
　　“等等啊，先事前说明，我不用你帮我卖命什么的，只是一个小小的忙就好了！”
　　卡姿娜连连摆手，着急解释道。
　　“你先说。”
　　晓月不会轻易下承诺，她打算先听一下对方的想法。
　　“楼下有个文印室，你能帮我在柜子里找出一张地图吗？”
　　“这倒不难，但是，你得付出相应的酬劳。”
　　区区的一点信息是不够的，为了这种虚无缥缈的东西去做事，她还没有那么傻。
　　“你想要什么....？”
　　“魔力水晶，事成之后，我需要一枚高阶的魔力水晶。”
　　她的魔力太薄弱了，要么去血洗平民，或者通过这种方式获取魔力。
　　只有大量的魔力才能维持与神签下的契约，若是储备足够，第九阶梯的神官她也能杀死。
　　比起释放术式跟不要钱似的外界，这里的人偏向武器战，重点在于和术式的搭配使用。
　　解法很简单，只要有足够蛮横的力量，瞬间即能扫清面前一切障碍。
　　神之都的情况尚未可知，以现在的状态上去，无疑会面临比现在更加危险的处境。
　　必须在上去之前抓紧时间恢复魔力。
　　“魔力水...晶？是什么东西？”
　　“由富集魔力凝聚成的实体，拥有着大量的魔力。”
　　黑发少女懵掉了，她从未听说过什么魔力水晶。
　　不过谈到魔力凝聚，她顿时摇了摇头，“我们没有天然的地脉，怎么可能出现魔力实体。”
　　“没有就算了。”
　　晓月有些失望，语气轻了些许。
　　但她这么一说是，黑发少女顿时来劲了，赶忙挺直了腰。
　　“等一下！为什么就算了？！”
　　“我真的很需要那张地图，不管什么条件，只要我能实现都可以！”
　　“我会吃饭、祈祷、睡大觉、绝对不会无聊的！”
　　几乎要朝她扑过来一般，少女焦急地说道。
　　“......”
　　晓月有些无奈，她不擅长应对如此热情的人，仿佛萨摩耶蹭上来似的，虽然很可爱，但总是会感到无所适从，担心自己会做错事情，惹得这几只小家伙不高兴，辜负了好意。
　　“呐，告诉我嘛，只要能做到我都会做的。”
　　“让我想想。”
　　倚靠在墙壁边，晓月闭眼思考着怎样最好。
　　尔后，她想到了个好主意。
　　见晓月准备开口，卡姿娜放缓了呼吸，等待着她的答案。
　　“事成之后，想办法帮我带点酒吧。”
　　思来想去，她就只剩下这点微不足道的爱好了，满足下口欲未尝不可，只是举手之劳而已。
　　“就这么简单....？”
　　少女不解道，以为自己听错了，猫身上前。
　　“放心，是真的。”


第三卷 第四十七章
　　“你这家伙...是故意的吧！？”
　　肃静的教堂里回荡着男人气愤的声音，森里斯攥紧了沙世里的领口，青筋外露。
　　“连老鼠都管不好的人，有什么脸面将责任甩给我。”
　　沙世里毫不在乎，推开了眼前的男人，伸手整理衣领。
　　“说什么呢，我这里可死了不少人，要受罚也应该是你！”
　　森里斯死死抓住手里的剑，脖子发红，眼睛直瞪着沙世里。
　　在地上调集守卫时，他们被游离四周的邪教成员不断消耗，死了不少人，结果煮熟的鸭子飞了。
　　回来时，沙世里还一脸没事人的模样，把责任怪罪于他。
　　若不背后有左圣女撑腰，否则这家伙怎么敢在他面前嚣张，论关系，他可是由祭司亲自点名负责的。
　　该死...别让我找到机会...
　　森里斯恶狠狠地想到，脑海里已经出现了无数种陷害对方的想法与计划。
　　他深呼吸一口气，闷声道“别以为左圣女还能继续包庇你，之后算帐有你好果子吃的。”
　　“怎么，你想代替祭司惩罚我吗？”
　　“连老鼠都杀不掉的废物，怎么敢的呢？”
　　沙世里语气淡漠，手部指甲逐渐变尖锐，血丝攀上了小臂，一幅随时奉陪的模样。
　　“你...不要得寸进尺！”
　　咬着牙，森里斯恨不得一剑把沙世里给切成几半，否则难解心头之恨。
　　“急功近利会害死你自己——你最近一直在服用极羽化的抑制剂对吧？”
　　“如果半月之内不服用种子，你和它们可就没两样了。”
　　沙世里看向广场东面，话锋忽然一转。
　　顺着她的视线看去，数十名教众们拖着一头死去的黑色怪物经过，雪白的地板上留下一笔浓厚的腥红，不久后又被落雪逐渐掩埋。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“瞌睡虫，起床了！”
　　黑发少女跪坐在床上，不断用发丝划过晓月的脸。
　　“已经快两天了，别睡死掉了，我还等着你的地图呢。”
　　“喂喂——”
　　见戏弄不成，少女伸手不断摇动晓月的身子，企图让她醒来。
　　“醒醒，再不醒早晨就凉了。”
　　一番功夫下，少女终于叫醒了沉眠中的晓月。
　　“你是棉花虫吗，一觉能睡到天荒地老那种？”
　　卡姿娜很是不解，明明都睡了一天一夜，可晓月还是精神很虚弱，感觉没睡饱的样子。
　　“现在是几号...？”
　　“三月十九号，你该不会睡失忆了吧？”少女指了指墙上的刻痕，伸手感受晓月额头间的温度。
　　“....”晓月像咸鱼般躺在床上，眯着眼睛一动不动，看起来似乎又要睡着了。
　　为避免早饭变凉，黑发少女坚持让晓月醒了过来。
　　简单洗漱后，头发凌乱的灰毛少女靠坐在床边，眼皮子不时打架，一幅随时就会睡过去的模样。
　　“来，请吃吧。”
　　卡姿娜用魔力搭建了一块小桌子，将尚且温热的食物放了上去。
　　这是两块手掌大的马铃薯糕，第一眼还以为是抹上黄油的羊角面包。
　　这种东西有一个特点，凉了不久以后，其本身会变得像石头一样僵硬，一口下去估计得硌掉几颗牙。
　　一个月过来基本都是类似的食物，卡姿娜已经习惯了，她有些担心晓月能不能吃得下去。
　　“怎么，不喜欢吗...？”
　　“你先吃。”
　　晓月不敢乱吃来路不明的食物，万一里面下毒了怎么办。
　　“嗯...好。”
　　卡姿娜没搞懂晓月的担忧，夹带着疑惑吃掉了其中一块，
　　过了几分钟后，晓月依旧在对着马铃薯糕发呆。
　　“没食欲吗，他们只送这种食物哦，不吃的话会饿肚子的。”
　　卡姿娜戳了戳晓月的脸，不解地看着她。
　　这只新来的少女行事作风令人难以琢磨，说好要帮她拿到地图，结果不一会儿就睡了。
　　“没事，只是有点不舒服。”
　　晓月摇摇头，谢绝了黑发少女的好意。
　　休息了一整天，魔力恢复了些许。
　　第一步应该尽早找到艾菲可，然后带其离开这里。
　　凭借着誓约模糊的感应，艾菲可现在尚且平安无事，但之后就不好说了。
　　前天在大厅时，那位被称作[刻铂里]的男人是这里唯一的第九阶。
　　与教会那两位对她形成的压迫感不同，这个男人除了魔力阶高点以外，没有太多值得注意的地方。
　　“欸，你不会饿肚子吗。”
　　“...我会出去一趟。”
　　伸展懒腰，晓月迫使自己从疲倦中短暂脱离，通过虚影唤出了水无月。
　　厚重的剑柄握在中，安全感油然而生，比起坚不可摧的金城铁壁，或许只有刀刃才能为她带来安全感与喘息的机会。
　　“出去？”卡姿娜楞了一下，“离他们的送餐时间还有几个小...哎哎？？！”
　　“喀哒。”
　　清脆的齿关闭合声响起，暗铜色的双头方锁被晓月轻易地打开了。
　　锁身上有无数道或浅或深的划痕，第一眼看过去还以为是经历过伊拉克战争的老物件。
　　这些划痕全是由身后的黑发少女一手造成，她用匕首尝试着能不能撬开这个锁头，来场现实版的逃狱，结果却是连第一关的门槛都过不了。
　　见晓月如此轻松写意地打开了门锁，她整个人都是懵的。
　　仅仅靠两根细小的铁丝，竟然就打开了这块铁砖头...
　　这名来路不明的少女，未免也太厉害了吧。
　　仿佛根本不是被抓进来似的，而是她自己主观意愿的决定。
　　不过，你的魔力阶到底是多呢....
　　从始至终，晓月从未流露过丝毫魔力，令她根本捉摸不透对方的底细。
　　作为教会的礼司，卡姿娜自然不笨，知道什么人可以相处。
　　晓月对她并没有恶意，看起来似乎是个非常有原则的人。
　　从那柄诡异的魔剑来看，至少不会低于第七阶梯。
　　既不是教会成员，亦然没加入阿蒂拉邪教组织，以一名外乡人的身份来到这里，到底是为了什么呢？
　　普通人若想经过那片海峡，定然要坐船过来。
　　海中的魔物早就环伺这座岛已久，其中不乏真正意义上的高阶魔物，渡海无异于送死。
　　除非依靠飞行器强行跨过去，否则断然不可能来到这里。
　　“别发呆，把门关上。”
　　打开门锁以后，晓月正手持剑，回头看了一眼说道。
　　“嗯唔、好的，马上过来...！”
　　卡姿娜停下思考，连忙应声道。
　　出来以后，晓月发觉附近的房间全是一模一样的牢房，回廊里亮着惨白的灯光，除了刚离开的守卫以外，几乎没有什么人。
　　难怪巡视力度如此弱，基本只要进了这个房间，除非魔力阶超过第八阶梯，否则绝无可能单靠纯粹的破坏脱离。
　　合金制作的门拥有着一定的抗魔能力，与其破坏这个门还不如尝试下挖开墙壁，兴许成功的概率能更高一些。
　　这样一来，花费大量人力守卫这里反倒是种浪费。
　　[第七阶 · 水境]
　　凭借着誓约的感应，晓月避开守卫，在这栋隐蔽的避难所里寻找起了艾菲可。
　　使身体变得半透明化的术式消耗魔力很快，必须要速战速决。
　　先找到艾菲可的位置，之后再做打算。
　　“注意点，这几天除了信使以外，一个只虫子都不允许离这里。”
　　“教会那群疯狗知道我们截获她们的圣女，现在肯定增派人手下来了，我们一定要守住最后这一个月！”
　　前厅处，一位满脸胡茬的男人动员道，台下的成员们跟着振臂高呼。
　　晓月从旁边的花圃处俯身而过，绕开了他们。
　　回廊处不时会经过一两个人，待其走开后，晓月快速地拐了过去。
　　这栋建在断崖中的避难所比想象中还要大，各种路口和廊道能把人绕晕，晓月依靠着模糊不清地感觉来寻找被抓住的金发少女。
　　终于，历尽一番周折后，她来到了一扇标注着[233]的门前。
　　誓约的联系告诉她，艾菲可就在里面。
　　可是...该怎么打开呢？
　　这扇门连个锁都没有，难道要硬开不成。
　　考虑到里面可能是别人，动作必须谨慎，若是被发现就糟糕了。
　　一两个人还好说，若是人多起来，她也只有抱头鼠窜的份。
　　[第六阶 · 啼听]
　　微弱的光粒凝聚在剑尖，术式转瞬间构筑而成。
　　抬起剑平行在肩膀旁，脚步半蹲，随即发力将水无月插进了墙壁里。
　　“西扎德，你对我的计划有什么意见吗？”
　　男人不耐的声音从里头传来，房间中各有三个魔力源，两位八阶，一位九阶。
　　“我们还是直接把她杀了吧，这样未免太冒险...”
　　“我这是在讨债。”刻铂里肃声道，“教会杀了我们如此多人，算上家属的抚恤费，我们连生活的物资都不够了。”
　　“不好好敲诈一笔，怎么对的起死去的人？”
　　敲诈教会，说得好听。
　　一旦失误，反而会引火上身，到时候别说阻止祭典了，可能他们上下几百号人连活口都不剩。
　　“我认为还是现在就杀了她比较好。”
　　之前将晓月放倒在地的男人提议道，他看向艾菲可的眼神里充满了不善。
　　与其留着灾星，还不如直接杀掉，以绝后患。


第三卷 第四十八章
　　“她又不是真正的圣女，现在杀了反而可惜。”
　　刻铂里嗤笑一声，转身走近柜台边。
　　“不是圣女能是什么，你看她身上的魔力波动。”西扎德神情冷漠的艾菲可说道，展开了魔力视。
　　纯粹的，如同原初之火般的魔力，他从未见过如此神圣的力量。
　　如果这样还不是圣女，那么什么样才算？
　　“你仔细看她的魔力，有两种东西，只是其中之一被激发出来了。”
　　听罢，西扎德按照刻铂里的话，仔细分辨着金发少女身上的魔力。
　　果不其然，如同交织的花绳般，有一道魔力像是附着在其上似的，令人难以看出来。
　　问题来了，既然她不是圣女，为何她会携带有圣女的魔力呢....
　　“塞薇拉小姐，请问你考虑好了吗，是否跟我们合作？”
　　刻铂里绕开了思索中的西扎德，用俯视般的态度看向金发少女，用词虽是礼节得当，但实际语气却无丝毫敬重的感觉。
　　“只要你告诉我，你的契约者究竟在哪里，我可以答应放你一条生路。”
　　“事到如今，难道你觉得还有人能来救你吗？”
　　“原来如此，她是跟圣女有关系的人对吧？”西扎德听后拍手道，顿时理清了逻辑关系。
　　之所以刻铂里不立即杀掉金发少女，是因为对方根本不是教会要找的圣女，杀掉了也不能阻止祭典的举行。
　　少女知道圣女所在的位置，只要撬开她的嘴，便能去杀掉真正的圣女，迫使祭典无法继续。
　　“哼，你这平时只会打打杀杀的脑子还算不错，她的确是跟圣女有关系的人，而且还不浅。”
　　听罢，西扎德顿时无言，这已经超脱了他的思考局限。
　　做决策还要考虑这么躲东西，简直麻烦透顶，比起做思考，他更喜欢用武力来解决问题。
　　“沙沙...”
　　刻铂里擦了擦手表，向前走了一步，眼神直视着一言不发的艾菲可道“已经给了你半天时间考虑，怎么样，想好该说什么了么？”
　　“无可奉告。”
　　对于这种人，艾菲可连对话的心情都没有，更别说反讽了。
　　“再好好想想，你真想活下来的话，就把圣女所在的位置告诉我。”刻铂里眉头逐渐皱了起来，僵硬地笑着引导道。
　　“别人的死活跟你有什么关系呢，别顾虑那么多，只要想着自己就好。”
　　刻铂里逐渐失去了耐心，对方的顽固程度比他预想的还要强。
　　“——我最后再问你一次，圣女在哪里？”
　　“如果不说，明天中午就是你的死期。”
　　“要好好动脑子，别做出错误的选择。”
　　刻铂里警告道，眼神锐利，仿佛要将面前的金发少女给千刀万剐。
　　放着艾菲可身上的神性不管，教会迟早会追查到这里，时间不能再拖了。
　　“我能负责任的告诉你——无可奉告。”艾菲可丝毫不畏惧咄咄逼人的刻铂里，迎着他隼鹰般锐利的眼神说出了这句话。
　　“哦？你不怕死？”
　　“无可奉告。”艾菲可冷漠道，除了对待晓月和曾经的同学以外，几乎所有人她都保持着一幅生人勿近的模样。
　　“哼，不见黄河心不死，我看你能嘴硬到几时。”
　　刻铂里冷笑两声，随即向西扎德吩咐道“让卡兰尽快在今晚之前做好投影术式，明天给教会的走狗们演场好戏。”
　　“明白了，我这就去吩咐。”
　　西扎德点头道，刻铂里是阿蒂拉声望最高的人之一，他没有理由质疑对方的做法。
　　“蹬蹬噔...”节奏规律的脚步声朝门口处走来。
　　晓月拔出了水无月，立马后退藏到了办公室旁边的花盆后，屏住呼吸。
　　西扎德走到门前，很快便注意到了墙上的破口，于是驻足在原地观察。
　　一会儿以后，刻铂里也走了出来。
　　“刻铂里大人，您看这里。”
　　西扎德手指向方才晓月用剑插进去的地方，脸色阴沉。
　　“奇怪，我记得墙壁之前还好好的，难道是她想逃跑么？”
　　“创口是从外面进来的，应该不是。”
　　刻铂里否认道，他第一眼就看出了是何种武器所为。
　　至于到底是谁做的，现在暂时还不知道。
　　“刚才您提到了圣女的去处对吧，会不会是那个灰发女孩呢，我看她有点嫌疑。”
　　“食物都送过去了吗？”刻铂里忽然问道。
　　“嗯，照您的安排，已经全部送进去了。”
　　“只是个魔力匮乏的女孩而已，到现在还没激活神性，应该是你认错了。”刻铂里摇头道，他命人在这两天送往牢房的食物中加入了测试糖的成分，如果晓月真的是圣女，那么现在理应神性被暂时激活了才对。
　　“她们两个该怎么处置？”
　　“等明天过后抓去种菜劳役吧，不能让她们吃白食。”
　　“可是...”
　　“不要担心，只是两个连魔力都用不了多少的普通人而已，而且还有阿尔多在呢。”
　　两人离开后，晓月重新来到233室门前。
　　整个房间被施加了高阶的禁魔术式，强行破开会触发警报，她一时不知该如何下手才好。
　　听刚才两人所言，明天他们便会杀掉艾菲可，以此欺骗教会，让他们放弃寻找圣女想法。
　　就目前而言，教会都相信艾菲可是拥有神性的圣女，一旦杀了她，对方便会以为圣女已经死去，从而逐渐停止寻找圣女的工作。
　　如此一来，即使真的圣女就在他们身边，一切也都无济于事。
　　不得不说，这个组织的手段还真是阴险。
　　话又说回来，如果艾菲可不是圣女，那么又会是谁呢？
　　与其最接近的人，估计就是她自己了。
　　“圣女吗....”
　　想要搞清楚祭典是怎么回事，待会儿想必得找一趟卡姿娜。
　　离开前，晓月做了个小尝试。
　　她撤掉了水无月上的魔力，将其用以增幅自己的力气，试图靠物理打击劈开门板。
　　结果很显然，除了出现一道浅浅的划痕以外，大门纹丝不动。
　　声音吸引来了附近巡逻的守卫，晓月只能一边躲藏着一边离开。
　　刻铂里就在不远处的正厅里休息，触发警报就麻烦大了。
　　之前逃离追击时消耗了太多魔力，现在硬刚刻铂里以及一众守卫无疑于寻死，必须得补充魔力。
　　按照卡姿娜给的路线，晓月在避难所里反复徘徊，最后在二楼处找到了文印室。
　　门口处有个阿蒂拉的成员在打瞌睡，晓月在不发出声响的前提下，径直地走了进去。
　　文印室里排满了各种架子，上面拜访着各种书籍以及空白的打印纸，以及油墨印料。
　　在末端处的办公桌底下，晓月找到了卡姿娜需要的地图。
　　这是一张曼彻斯特的图纸，上面标注有一个红点，特别注明了其重要性。
　　红点处似乎是曾经的一个地下避难所，不远处就是曼彻斯特的中心广场。
　　卷好图纸，正当晓月转身离去之际，门口打瞌睡的守卫发现了她。
　　“站住，举起手来，你是什么人！”
　　他连忙捡起地上的十文字枪，大声对晓月喝到。
　　不仅如此，他另一只手在口袋里不断摸索，拿出了一个黑色的方盒子。
　　“是德卡....！！”
　　话未说完，晓月便俯身冲到他面前，水无月拔势出鞘。
　　此时他也顾不得继续通知其他人了，连忙抓稳枪柄，先手一步朝晓月突刺了过去。
　　魔力包裹住枪尖，炙热的火焰随即翻涌而起，似一条火蛇般猛攻向少女的面门。
　　施加以术式增幅的攻击威力惊人，即使是高阶法师挨一下都会落个重伤。
　　可惜，他那迟缓的动作早已被晓月预先看破。
　　先是买弄个破绽，骗其将枪刺出来，尔后立即侧身躲开，一脚将枪头踩在地上。
　　“唔....！”
　　想收手已然来不及，体势失衡的他瞬间被水无月刺穿了胸膛，鲜血飞溅。
　　仿佛有某种重要的东西被夺取了，他感受到自己的生命瞬间消失见底，像是眨眼便枯萎的花草。
　　战斗全程连十秒都没到，少女仅凭着技巧则杀了他。
　　“.....”
　　生命力源源不断地被转化成魔力反哺主人，晓月感觉身体轻盈了些许，没有之前那么沉重了。
　　水无月的魔力吞噬能力固然不错，可惜是以生命为代价。
　　而且杀的人多了，其怨念还会随着魔力进入身体中，令使用者性情大变。
　　“喂喂，小子，你那边怎么了，说话啊！？”
　　黑色的小盒子里不断传出一个粗厚的男声。
　　等他们赶到现场时，晓月早已经跑掉了，只剩下一地令人无法直睹的狼藉。


第三卷 第四十九章
　　“喀哒。”
　　齿关闭合，晓月进来后反手关住了房门。
　　不得不说，若是刚才再慢几秒，可能就被人发现了。
　　幸好他们一直处在这座断崖下的避难所里，平日里几乎不会出事，守卫薄弱。
　　不过此番动作下来，估计想再偷偷去一趟233号房间恐怕要困难许多。
　　三位第八阶梯的中队长，以及一位第九阶梯，加之场地狭小，能够带走艾菲可的机会渺茫。
　　经过这次以后，想必守卫会变得更加森严。
　　“拿着。”
　　进来以后，还未待卡姿娜出口问候，晓月便将卷起的地图丢给了她。
　　卡姿娜拿到手立即展开确认，确认不禁高兴地站了起来，紧接着又坐了下去。
　　“欸...？”
　　晓月身上的气息异常的阴冷，像是被只凶猛的掠食者盯住了似的，卡姿娜莫名后背发凉，不敢看向她的眼睛。
　　“那个...嗯哈...你没事吧？”
　　见晓月衣角沾染了暗红色的血液，她出声问道，脚步不自觉后退。
　　“遇到了点麻烦，没事。”
　　离开文印室时，她撞上了两个守卫，躲闪不及下只能直接解决掉他们。
　　一下子吸收三个人的生命力，魔力恢复了一成。
　　如果忽视掉负面影响的话，只要能杀掉所有的守卫，她将能回到最完美的状态。
　　可惜的是，世上没有免费的午餐。
　　单是抽取了三人份的魔力，负面情绪便不断地翻涌而出，影响着她的心境。
　　魔力中夹杂着零散的记忆碎片，大多是些不好的东西，扰乱人的思绪。
　　通过汲取的方式或许魔力，限制比想象还大。若是一不小心，则会成为只懂杀戮的怪物，恐怕到时神明也救不了她。
　　卡恩斯三灾兵都有着影响使用者的能力，令人性格大变，变得极端的疯狂或者嗜杀，容易情绪化。
　　持有冈尼尔的莱普朗斯并不弱于她，可惜被魔眼无限放大了心中的仇恨，连准确地挥枪都做不到了，逐渐沦为怪物般的存在，想要击败这样的他轻而易举。
　　“谢谢，神会祝福你的。”
　　将地图收进四次元发夹中，卡姿娜煞有其事地对晓月鞠了一躬。
　　“他们不会找上我们吗？”
　　“暂时不会。”
　　晓月躺倒在床上，闭上眼睛调理着虚影里混乱的魔力。
　　“晓月小姐你看起来是有什么牵挂吧？”
　　“既然能杀了守卫又平淡无事地回来这里，而不离开这个无聊的鬼地方，肯定有苦衷。”
　　“.....”
　　见晓月不回答，卡姿娜靠着墙继续道“刚才我听到守卫们的讨论了，明天他们会处决圣女大人，同时投影给我们教会。”
　　“好像是一位金发的女孩子，她是和你一起前天被带回来的。”
　　既然晓月小姐认识被选中的圣女大人，那么事情就很容易理解了。
　　如果对方要救她，想必明天会有所行动。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　营帐。
　　“简直狮子大开口，这些混蛋怎么不去抢！”
　　啪的一声，男人从凳子上站了起来，破口大骂道。
　　“开放神都管制半年，让屁民们自己劳作，他们是把这里当成家里的后花园了么？！”
　　“不行，半天我都嫌多，绝对不可能！”
　　森里斯咬牙切齿地揉皱了手上的信纸，恨不得直接把它丢出去，不想在看到这些烦人的字眼。
　　“安静点，因纽特祭司待会就来了。”
　　沙世里眉头微微一皱，冷声提醒道。
　　说曹操曹操到，话音刚落，帐门被掀开了些许，寒风夹杂着碎雪灌进了温暖的营帐中，一只身高不足一米三的黑发小萝莉红着鼻子走了进来。
　　森里斯和沙世里见来者后立马站起身子，一齐鞠躬道“祭司大人贵安。”
　　“大老远就听见吵吵嚷嚷的，是双亲横死街头了吗？”
　　小萝莉大大方方地坐在凳子上，由于身高差的缘故 ，她的视线刚好与桌子平行。
　　不过，这样一来她就看不清楚两人的脸了。
　　为了获得更好的视野，她摇摇晃晃地站在凳子上，抬脚踩上了桌面。
　　“祭司大人，请您过目。”
　　刚才还一脸气冲冲的森里斯顿时变得一脸严肃，脸色平和了许多，低着头将抚平的信纸递给了小萝莉。
　　她接过信纸后，看了几眼，不禁好气又好笑。
　　“假的，他们不傻，这东西是故意试探我们态度的。”
　　幽蓝色的火焰瞬间将纸张焚毁，被称为祭司的小萝莉打了个深深的哈欠，眯起眼睛。
　　“在下愚昧，那么要不要同意呢....祭司大人？”
　　森里斯按下心中的不爽，嘘声问道。
　　“如果我是他们，在对方约定完成的时候，我会果断杀了圣女，把尸体挂在曼彻斯特正门，顺便出口恶气。”
　　小萝莉不知从哪里拿出了一颗白色的奶糖，剥开糖纸后扔进了嘴里。
　　“我们这就加紧寻找圣女大人的踪迹。”森里斯立马领会了小萝莉的话，随即应和道。
　　“做的好，这样就行了。”
　　小萝莉点点头，赞赏道。
　　“等等，祭司大人您难道不担心圣女真的会被杀掉吗？”一直沉默着的沙世里出声道，按照目前的速度，恐怕需要至少半个月才能找到圣女的位置，到那时候黄花菜都凉了。
　　“神的预言是不会错的，一切顺其自然就好。”
　　小萝莉从桌子上跳了下来，满脸不在乎的模样，好似圣女是否能找到和她没有关系一般。
　　“城里最近比较混乱，请您注意安全。”
　　沙世里跨步上前，帮小萝莉掀开了营帐。
　　“对了，你有见过美丽的眼睛吗，像宝石一样闪闪发光吸引人的。”
　　“眼睛...我不懂怎样算做美丽。”
　　说到这个，沙世里想起了前天时那抹灰色的身影。
　　“哼嗯，也对，你这种家伙怎么可能读懂眼睛的魅力呢。”
　　小萝莉笑着点点头，离开了营帐。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“教会全员撤出临近几个城市了，现在该怎么办。”
　　办公台上，西扎德激动的说道，没想到教会居然同意脱离管理，出乎意料。
　　没想到为了一个还没正式接受洗礼的圣女，他们竟能舍去地上的利益。
　　“先不谈这个，你们抓到入侵者了吗？”
　　刻铂里伸出手掌，示意他先停下来。
　　“入侵者.....”
　　“翻遍整座瀑园一点眉目都没有，整个人像是凭空出现一样。”
　　西扎德摇摇头，他还是第一次遇见这种情况。
　　唯一入口处有专人负责把守，一只虫子都飞不进来，更别说想搞小动作的刺客了。
　　除非是内部的人作案，但会是谁呢？
　　现场没有多余的打斗痕迹，亦然没有魔力残留，对方拥有瞬间杀死守卫的能力。
　　伤口由剑刃造成，对方应该是一名经验丰富的剑士。
　　西扎德专门负责过成员们的档案调查，现在尚且还没有一个人能够做到这种程度。
　　仅凭着剑技就能瞬杀掉两个经验丰富的守卫，会是谁呢？
　　第一时间，他最先想到的便是被关在牢里的晓月。
　　可是，她的魔力已经枯竭的不成样子了，看起来身体非常虚弱，会是她么？
　　“先停停吧，没必要找了。”
　　刻铂里摆摆手，“估计是冲圣女来的，你去监牢看看，我怀疑是那个灰头发的姑娘。”
　　到了明天，无论艾菲可说出圣女与否，必须得有一个人死去。
　　只要能保证中途不出意外，这点事情依旧在可容许的范围之内。
　　“我这就带人过去。”
　　如同刻铂里所言，目前最有嫌疑的则是被关在牢房里的灰发少女。
　　听罢，西扎德点点头。
　　待他走后，刻铂里离开了议事厅。
　　打开闭锁的房门，刻铂里反手敲了敲门框，示意有人进来。
　　“想好了么，你只剩最后七小时考虑时间。”
　　刚进房间，端坐在床上的艾菲可便向他投来了不善的眼神。
　　“呵呵...你真像只对骨头锲而不舍的小狗，难道我得写张字条才能时刻让你明白吗？”


第三卷 第五十章
　　“踏踏踏踏.....”
　　回廊里荡起一阵沉闷的脚步声。
　　身着棉大衣的男人领着五位守卫来到了404号房前，使用钥匙打开了房门。
　　灰发少女昏沉沉地躺在床上，旁边的卡姿娜正拿着匕首在墙上刻刻画画。
　　听到门锁被打开的声音后，她的身子顿了一下，但也没有惊慌，而是乖乖地把手中的武器放到了地上。
　　“你们终于愿意放我出去了吗，这里简直无聊死了！”
　　几乎是变脸一般，少女转瞬间变成了平时开朗的性格。
　　“让开，这里没你的事。”
　　西扎德朝右边摆手，立即有人会意，上前带走了卡姿娜。
　　“是你自己亲自起来，还是说我帮你？”
　　他走到床跟前，严肃认真地说道，眼神死死盯住熟睡中的灰发少女。
　　袭击守卫的人会是她吗...？
　　魔力的气息微弱到可以忽略不计，难以想象这样的实力能够轻松杀死他们的人。
　　或许是太神经质了，比起被完好无损关在牢房里的少女，他们更应该去注意自己人才对。
　　很可能这个内鬼一直都存在着，导致他们的行动总是被教会识破，屡屡失手。
　　“.....zzzz”
　　少女没有丝毫想要起床的迹象，匀静的呼吸声仿佛清风一般，柔和地像朵棉花糖。
　　只要出手，便能将对方直接杀死。
　　西扎德犹豫了一下，刻铂里只是让她过来看看，最终的处置权不在他的手上。
　　至少在证明她就是凶手之前，他不能动手杀了她。
　　“叫醒她。”
　　西扎德收起长剑，毫不客气地指使卡姿娜道。
　　听罢，卡姿娜来到床边推了推晓月的身子，叫醒了她。
　　“.....有什么事情吗？”
　　少女揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠道。
　　她其实早就醒了，没想到阿蒂拉的人追查地这么快，才一天就找到她这来了。
　　领队的男人正是大前提带她来到这里，并放倒她的那位，实力比她弱一个档次。
　　即使魔力短缺，但她是第九阶这个事实是不会改变的。
　　其他的守卫实力大约在五阶左右，威胁不高。
　　本以为阿蒂拉组织与教会对立，按理说不会太为难她们才对。
　　结果却是两人一齐被关押，甚至是面临生命危险。
　　由此可见，双方可能都不是什么好东西。
　　“诚实回答我，昨天你去哪里了？”
　　利剑架到了晓月的胸口前，风水轮流转，平时都是她拿着剑指着别人，现在反过来了。
　　“你最好不要说谎，我们的人可是看得清清楚楚。”说着，剑锋又靠近了些许。
　　西扎德言外之意很简单，他已经知道了事实的经过，如果晓月敢说假话，他手上这柄利剑将会结果她的性命。
　　晓月当然不相信对方知道这件事情，这栋避难所连个摄像头都没有，看见的人全被她给灭口了。
　　要是有证据证明是她干的，对方早就拿着剑过来气势汹汹要杀掉自己了，怎么可能会如此随和。
　　说到底，不过是在吓唬她。
　　“这三天我一直被关在这，还能去哪？”
　　“我们死了三个人，有人看见了你在场，这该怎么解释？”西扎德面不改色扯淡道，眼里不断地观察者晓月的表情变化。
　　不过，这只少女像是面瘫似的，喜怒不行于色，啥都看不出来。
　　“你一定要这么想我也没有办法，好啊，你想怎么样？”
　　晓月尝试着试探西扎德的底线，故意如此说道。
　　“你跟那个金发女孩一样，不知死活，若不是刻铂里大人宅心仁厚，否则连同你旁边那个教会的走狗在内，早就被我们杀死了。”
　　西扎德忍住了晓月挑衅般的语气，眉头跳了一下，随即从口袋里拿出了一颗方块状的糖果。
　　“把这糖吃了。”
　　奶糖....更确切地来说，应该叫测试糖才对。
　　这是这颗拇指头大的小东西，才为她们带来了如此多的麻烦。
　　晓月接过西扎德递来的奶糖，利用视线的余角偷偷瞥了一眼对方。
　　西扎德和其他人不同，每一步都非常谨慎，递糖时右手紧抓住了剑柄，弄得好像想骗她靠近然后再杀掉似的。
　　两人间保持了一个不远不近的距离，不管发生了什么事，都能有着足够的反应时间。
　　“一定要吃吗？”
　　“必须吃下去。”西扎德全神贯注地看着晓月，这颗糖果既可以测试对方是否拥有足够的神性，还能顺便测出魔力阶，一举两得。
　　他不相信真的有人能够仅靠单纯的技巧杀死一位中队长，肯定用了某种术式作为手段。
　　除去内鬼的可能，最有嫌疑的便是面前这两位少女。
　　“....”
　　单靠用牙齿夹住假装吞咽这种伎俩已经骗不了对方了，晓月故意放慢了剥开糖纸的速度，心里不断盘算着该怎样才能浑水摸鱼过去。
　　剩下的魔力，她必须留下来保证能够带着艾菲可强行离开这里，现在跟对方起冲突不是个明智的选择。
　　问题在于，一旦她如同猜测的那般，真的是教会寻找的圣女，恐怕麻烦就大了。
　　她的身体是神明创造的，自然拥有着神性，说是神之子也不为过。
　　教会对寻找圣女这件事情极其重视，阿蒂拉组织肯定不放过这个挫败对方的机会，想必会倾尽一切办法留住她，到时候谁都离不开这里。
　　要杀了他吗？
　　仿佛在回应心中的混乱一般，藏在虚影里的水无月颤动起来，初尝雨露的它对汲取生命力充满了热情。
　　暴戾的情绪大肆渲染着，影响晓月的心境。
　　“别磨磨蹭蹭的，快点，不然别怪我不客气。”
　　西扎德抬起了剑尖，语气微微不善，眼瞳中倒映着灰发少女的身影。
　　“......”
　　只能走一步看一步了。
　　这种情况下，除了把面前几个人全部杀光，或者是假装服下奶糖，没有其他更好的选择。
　　少女点了点头，从糖纸中拾起奶白色的块糖，在众人的目光中放进了嘴里。


第三卷 第五十一章
　　没有问题么......
　　西扎德死死盯住了晓月身上，以确认是否发生了变化。
　　可惜的是，她身上并未出现任何魔力反应，更别谈神性了。
　　“留下两人看守，今晚给我管好她们。”
　　西扎德砸砸嘴，油盐不进的灰发少女一点破绽都没露出来，让他连个下手的机会都没有。
　　为了布置刻铂里给的任务，待会儿他还得去躺城里，继续在牢房跟两人计较只会浪费时间。
　　当务之急是抓紧找到真正的圣女，以及看好233号房中的艾菲可，之后的事明天再查也不迟。
　　闷着一肚子气，西扎德转身离开了房间，留下两位守卫在门口处防守。
　　他们很精明，为防止晓月她们可能的举动，特意在门口布设了监视猫眼。
　　这是一个通体淡绿色的小球，里面带着点墨渍，仿佛一只黑暗中窥视的猫眼。
　　它能够时刻监控着视线内的魔力，一旦有任何风吹草动，则会立即对施术者发出警报。
　　一阵喧闹过后，房间重归平静。
　　“哗啦....”
　　晓月在洗手池处吐处了奶白色的方糖，将隐藏的魔力重新储存进虚影中。
　　刚才还一脸兴奋的卡姿娜靠坐在床上，饶有兴趣地看着晓月。
　　测试糖不会对人有任何的副作用和伤害，到底是为什么，你如此地不想把它吃下去呢？
　　如此想着，卡姿娜有了个大胆的猜想。
　　“晓月小姐，你明天要去救圣女大人对吧？”
　　“你知道？”
　　按理说，一直被关押在这里的卡姿娜不应该知道艾菲可被抓来的消息才对。
　　偷偷潜藏出去时她就发现了，阿蒂拉只有少数人知道艾菲可在这里的消息，大多是模糊的口耳相传。
　　“当然，我可是教会的礼司，无所不知那种！”
　　黑发少女拍拍胸脯，扬起头来骄傲道。
　　“那么，礼司大人您能不能回答我一个问题呢？”
　　洗干净手，晓月缓步走到卡姿娜跟前，对视着她的眼睛认真道。
　　她被晓月的眼神看得有些发毛，眼神不自觉挪移，慌声道“当、当然，我肯定知无不言。”
　　“我刚从大陆过来，很多事情尚且搞不清楚，能告诉我圣女以及祭典是怎么回事吗？”
　　时间正好，晓月向卡姿娜道出了自己的疑问。
　　听完后，黑发少女的表情有点复杂，仿佛喝着香香甜甜的奶茶时，空气里却飘荡着一股浓重的咖喱味似的。
　　“幸好你没有在大街上问，不然绝对会被人当成乡巴佬或者是傻子的。”
　　她叹了口气，没想到晓月连这个都不知道，亏她和圣女大人被抓到了这里。
　　“在将近一百年前，神之都还叫弥城，管理弥城的政权组织称为阿提什，他们花费了所有城市近几百年的所有资源，建立起了弥城。”
　　“当时，只有资本家以及贵族权贵才能登上去，远离一切世间的纷争，拥有数不尽的资源，权贵们在其上享乐，弥城也因此被人们称为阿瓦隆（Avalon）。”
　　“由于没有地脉的缘故，高阶的阿蒙斯加之门从不会来到这里，最强的魔物不过五阶。”
　　“平民们得过且过生存在地上，为了点弥城的微薄报酬，付出十倍百倍的努力为他们工作。”
　　“权贵们在天上贪图享乐，看不见地下的惨剧。”
　　“本来这样的日子能够持续下去，但随着登岛的人越来越多，魔力流吸引来了海里的高阶魔物。”
　　“即使是天上的弥城也遭到了重创，这时权贵们发现，继续待在天上是无法继续把奢靡的生活过下去的。”
　　“他们把大量的资源投入研究中，最后发生了事故，整个弥城差点被外来种毁灭。”
　　说着，卡姿娜气呼呼地给晓月形容了一番当时朱门酒肉臭的情况。
　　“趁着阿提什政权被打击，我们教会终于取得了普通贵族们的信仰，主教带领我们进行了政变，得到了弥城的控制权。”
　　“后面就是轰轰烈烈的改造，神的光辉很快遍布了整座岛，我们之所以能够活着在这里说话，都是因为神的怜悯和恩赐。”
　　当谈到神明时，卡姿娜的话音顿时提高了几分，眼神变得坚定起来。
　　她是神明忠实的信徒，这点不言而喻。
　　晓月主要疑惑的是，到底是个什么样的神明，能够做到隔绝整座岛的魔力，这般力量比自家的神明不知要好了多少倍去。
　　“咳咳...”
　　卡姿清了清嗓子。
　　“你也发现了吧，世间离毁灭越来越接近了。”
　　“就在海峡的深处，有一头十二阶的维利坦，世间各处开始不断出现超过第九阶的魔物....”
　　“神的预言是不会有错的，世间即将迎来终结。”说到这里时，卡姿娜的脸色忽然变得很严肃。
　　“只有举行祭典，让两位拥有着神性的圣女大人负责召唤，让神明降临....才能拯救这个世界。”
　　说着，她牵起了晓月的手，颇有种想拉她入教的感觉。
　　“既然如此，阿蒂拉所说的又是怎么回事？”
　　晓月疑惑道，打断了卡姿娜。
　　在阿蒂拉的口中，教会信仰的是异神，利用不洁的东西来改造人的肉体和灵魂，以此获取力量，他们所做的事情会导致全世界陷入更为可怕的灾难中。
　　“千万别信....“
　　卡姿娜顿了一下，抬起头来认真地看着晓月的眼睛。
　　“千万不要相信他们的鬼话！他们是群不折不扣的骗子，他们是曾经阿提什的残党组建起来的，他们侮辱抹黑神明的恩泽，其实只是想推翻教会，重新回归他们当年淫乱糜烂的生活而已！”
　　卡姿娜忽然炸毛起来，抓住晓月的肩膀道。
　　“只要祭典举行成功，所有人都能获得成为神明的资格，抛弃累赘的肉体....你不觉得很美好吗？”
　　“而他们做的事情则是想破坏这份希望，夺回他们的利益而已，简直愚蠢狭隘透了！”
　　卡姿娜凑近了几分，颔领处的衬衣露出了些许，晓月从夹缝中看到了她贫瘠的胸口，肋骨明显，瘦骨嶙峋的身躯，以及小腹往下处一道恐怖的伤疤。
　　“反正....不要相信他们...你会后悔的。”
　　她意识到自己有点激动了，大口呼吸着平复情绪。
　　“谢谢，我会更谨慎考虑的。”
　　出于礼貌，晓月点点头。
　　没想到弥城还有这么一段历史，果然是他们的信息落后了，还停留在称呼都没变的程度。
　　不过，一番解释之后，除了明白几个点以外，其实反而增多了更多的问题。
　　晓月能预感到，接下来神之都的行程恐怕不会轻松，甚至比现在还有危险数十倍不止。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　凌晨三点。
　　金发少女坐在虚假的窗户前，望着玻璃后面的硬纸板图片发呆。
　　已经快四天了，晓月依旧没有消息。
　　她想试着去询问刻铂里，但想到会暴露自己对她的在意程度，从而被刻铂里利用来做威胁，无奈只能打消这个想法。
　　最后一个半月时间，再不快点行动起来...恐怕真的没时间了。
　　直到现在，她们连神之都都没有上去，更别谈拿到最后一块碎片。
　　勇者对手是最后的魔王，结果却在寻找它的路上跌倒摔死了，听着就觉得讽刺。
　　“咚咚咚....”
　　不用多猜，肯定是那个令人恶心的男人。
　　艾菲可连头也不回，坐在窗旁看着纸板上描绘的景色。
　　“....”
　　刻铂里离开会议厅，顺着廊道走到门前，象征性地敲了敲门以后，随即不客气地走了进来。
　　见艾菲可安然无恙的呆在房间中，他的脸色好了许多。
　　再过几个小时，等投影水晶布设好以后，就是他们表演的时候了。
　　即使杀不死真正的圣女，不过杀掉一个假的来混乱教会的视线确实是个不错的计划。
　　前几天被对方耍了一把，而今天他们正好能报这一箭之仇。


第三卷 第五十二章
　　白天和黑夜没有任何分别，人只能依靠时钟来进行活动。
　　若是失去了时间感，不异于在沙漠失去了方向。
　　此时已是凌晨四点，晚班的守卫们眼皮子开始打架，变得昏昏欲睡。
　　一道灰色的身影游荡在二楼附近，犹如暗夜中的幽灵。
　　这里是守卫比较薄弱的地方，大部分力量都调集在七楼。
　　“哎你说，费这么大功夫是图什么，我咋就搞不明白呢？”
　　两名偷懒的士兵并排走在回廊里，电压过低使灯泡发出的亮光晕沉沉的，好似蒙上了一层纱布。
　　“看其他分部怎么反应吧，本来说贝内特会长要过来的，结果突然又不来了。”
　　其中一个士兵挠挠头，“我还想去买点麦酒来着，结果现在连片纸屑都不准出去。”
　　“不瞒你说，我早就馋副队的那瓶雪莉很久了，要不是昨天他被做掉，否则我就把东西骗到手了。”说着，他用肘部推了推另一名守卫，耳语道“怎么，要不我们去搜搜看他的腰包有没有钥匙，然后去开箱子拿走。”
　　“得了吧，有没有良心啊，居然把注意打到死人身上，让马乔里中队长知道铁定饶不了你。”
　　“没事，他大人有大量，肯定不会计较的！”
　　“拉倒吧，十个你都不够拉去练的。”
　　走到拐角处，前一刻还有说有笑的两人顿时征住了，其中一人眼睛瞪得老大，手指颤抖指着前方，满脸不可置信。
　　空旷寂静的楼道里，横七竖八躺着四到五具尸体，有的人表情尚且还是笑着的，只不过染上血液后的僵硬令人看了感到毛骨悚然。
　　这几个人甚至都没来得及反应，便直接死去了。
　　只有靠近走廊末端的人表情是惊恐的，仿佛看到了什么恐怖的画面，脸色苍白，眼底下满是血丝。
　　那个人的脸他们无比清楚，正是刚才提到的马乔里中队长。
　　“快、快！去通知其他人！”
　　眼前诡异的场景甚至让他忘记了呼吸，话都说不利索起来。
　　“呆着干什么，快去啊！”
　　发觉旁边的守卫一动不动，以为他被吓呆了，于是乎伸手推他肩膀。
　　却没想到，这一推下他直接倒了下去。
　　一柄沾染着鲜血的银色魔剑赫然出现在他面前，顺着刃尖往上看去，是一名宛若修罗般神情冷冽，气质冰寒的灰发少女。
　　尖锐浓郁的怨气近乎实质般，银色的剑柄上缓缓飘出淡墨色的轻烟。
　　其中蕴含的杀意好似万千冥魂在渡河之岸哀嚎，从精神上直接将灵魂击溃，饶是再有勇气的壮汉亦然会大声嘶吼起来，宣泄着恐惧。
　　“你...你....！”
　　仿佛有一只手在用力扼紧他的脖子，令他难以呼吸，半天说不出一个字来。
　　小腿不自觉间软了过去，膝盖跪在地上，他用手挡住面前，不敢多看灰发少女一眼。
　　“我很吓人吗？”
　　随着朦胧雾霾散去，褪尽铅华的长发化作三千银丝，少女解开了伪装术式。
　　酒红色的眸子里不断翻涌着令人胆寒的怨气，无暇的脸颊好似天使，却散发着恶魔的气息。
　　正欲出口时，他发觉全身的力气被瞬间抽空，眼前一黑。
　　“....”
　　收剑入鞘，银发少女长呼出一口浊气，拿出几粒墨绿色的药剂服了下去。
　　连续汲取了将近十份生命力，转为成的魔素已经能够支撑契约的联系，力量回复了近四成。
　　莫名地，她还想继续，不断进行下去，直至身体被塞满，浓稠的魔力带来的愉悦感令人着迷。
　　心中好似被勾起了一团火，渴望着将眼前的所有事物都给破坏。
　　晓月摇摇晃晃地依靠在墙边，收起了魔剑。
　　她双手抱胸，手指紧紧地抓住两边的臂膀，小脸发白。
　　精神与生理上的痛苦一并折磨着她，这便是获得力量代价。
　　水无月终究只是件半成品，即使得到了斯忒诺的强化，短板处仍旧没能改善。
　　为了接下来能够顺利登上神之都，这是必要的。
　　在水无月面前，生命力没有高低贵贱，都能通过汲取转化为魔力。
　　经过这几天的变故，晓月明白必须拥有极强的实力才能立足，否则只会成为随波逐流的小船，或许下一刻便会被浪花给拍碎。
　　杀死无辜的人换取魔力，就手段而言违背了她的原则，但她并不是什么死脑筋的人，固执的坚持只会让她们死在这里。
　　这样说来，她也算是个伪善者了吧。
　　嘴上说着只杀该杀的人，故意装作看不见手上的鲜血，用理由欺骗自己是不得已而为之，简直蠢透了。
　　晓月摇摇头，逆着来时的路线返回。
　　回到牢房，卡姿娜刚好在门口等她。
　　“这么快...？”
　　感受到晓月身上的气息后，她身子忽然抖了一下，不过还是迎了上去。
　　“拜托你了。”晓月点头，跟着黑发少女的带领坐到了床上，闭上眼睛。
　　西扎德走后，经过一番沟通，卡姿娜愿意帮她解决水无月的产生的怨念影响，条件是她需要去救回艾菲可。
　　这是个双赢的提议，晓月没有不接受的道理。
　　趁大部分人都在七楼，她便把目标放在了一二层的守卫身上，办完事后立即收手跑路。
　　说起来挺轻松，不过中途遇上了不小的麻烦，幸好有惊无险的解决了。
　　好歹这里是别人的地盘，晓月没多做停留，按照原计划很快便回来了。
　　估计下面的尸体已经被发现了吧，少不了一番大排查。
　　门口处两名停留的守卫第一眼看过去以为在认真站岗，上前近看才发现他们的目光失去了焦距 ，呼吸停止，僵冷的躯体被某种术式给固定住了。
　　“闭上眼睛，放松一点。”
　　卡姿娜用魔力在手中燃起一团火花，双手捧着走到晓月面前。
　　“闭上眼睛，不许睁眼，记住，不管发生了什么，绝对不许睁眼！”
　　在开始之前，卡姿娜反复提醒道。
　　“努力稳住你的情绪，别让怨念干扰你，而且最重要的是，不要睁眼。”
　　“嗯。”
　　按照卡姿娜的要求，晓月闭上了双眼。
　　在开始前，晓月偷偷留了一手，将水无月上的魔眼摘下来攥在手心里，以防发生始料未及的事情。
　　凭借着声音以及感觉，晓月能明显的感受到面前的卡姿娜。
　　一簇温热的火苗自其手中燃起，不断在呼吸声中摇曳着，逐渐变热，驱散开了寒冷。
　　内心里的暴戾随着寒冷的溶解，一并跟着似溪水般潺潺流去，缓解了不少。
　　出于承诺，晓月没有任何睁开眼睛的打算。
　　想必有什么不好说的缘故才会这样做，执着地去探究这点就很不识趣了。
　　十分钟后。
　　“好了，请睁开眼睛吧。”
　　黑发少女不知何时换了件深色的衣服，脱下了教会的白袍。
　　站起身来，晓月反复检查着自己的身体。
　　不久前难受的感觉，以及撕裂般的痛楚已消失不见，浑身轻飘飘的，仿佛剧烈运动之后承着徐徐清风休息一般，难以言喻的轻松。
　　“谢谢，有劳你了。”
　　晓月为自己隐瞒了艾菲可并不是真正圣女的事情感到有些抱歉，于是出声感谢道。
　　“没事，只要你能把圣女大人带离这里，就是最好的酬劳了。”卡姿娜似乎很受用，眯着眼睛点了点头，如果有动物毛茸茸的尾巴的话，恐怕肯定已经在不停的左右摇摆了吧。
　　“再说了，让你去拿地图这件事也是我占便宜，应该我感谢你才对。”


第三卷 第五十三章
　　“该死，这群混蛋耍我们！”
　　森里斯用力摔碎手里的镜子，青筋暴露，眼睛瞪得大大的。
　　“祭司大人在哪里，快带我去！”
　　他抓住了营帐外的教众，扯着他的衣领说道。
　　“祭....祭司大人在东广场，神官也在...”
　　他哪里见过这种阵仗，顿时被吓得话都说不利索，忙不迭道。
　　“....”
　　森里斯闷哼一声，随即丢下了这名教众，往东广场跑去。
　　雪地上留下了一串深深的脚印，没出几秒钟人便离开了视野外。
　　来到东广场，只见一名黑发萝莉坐在沙世里的怀里，手中揣着瓶绿色的溶液，里面泡有一对尚且流着血的眼睛。
　　“因纽特大人，大事不妙！”
　　森里斯推开阻拦的守卫，半跪在小萝莉面前道。
　　“天塌下来了？”她连看都没看一眼，继续把玩着手里的瓶子。
　　“不，是圣女的事情，该死的邪教们得到了好处不仅没收手，还要杀了圣女大人！”
　　“当真？”
　　“我用性命担保，因纽特大人。”森里斯举起右手道。
　　“....”
　　闻言后，前一刻还阳光灿烂，随后小萝莉的脸色逐渐黯淡了下来，转身将瓶子交给沙世里保管。
　　森里斯见状立即从怀里拿出了一面完好无损的镜子，交给了她。
　　连通魔力后，镜子接收到了投影棱镜传来的影像。
　　柔弱的金发少女被绑在正三角形架上，旁边站着一位拿着锈迹斑斑的长剑的中年男人。
　　对方还贴心的将少女身上的神性一并投影了过来，仿佛在嘲笑他们办事不利。
　　正三角形无疑是教会标识的反面，那柄剑刃如果没看错的话，似乎是以前弥城处决犯人使用的工具之一。
　　几项综合起来，无一不是在挑战他们的底线。
　　[第九阶 · 溯源]
　　小萝莉丝毫不敢怠慢，主教派遣她下来即使为了带回圣女，此般场面她也顾不得相信神的预言了，必须赶紧做出行动。
　　正如同光一般，投影术式是能够追源的，只不过需要一点时间和耐心。
　　幽蓝色的魔力将眼瞳化为碧绿，中心处仿佛有一扇不断交转轮换的万花筒，寻着魔力的痕迹，她的视线看向了北边。
　　“找到了，在三十公里外的雪原里。”
　　不出几分钟，被称为祭司的萝莉锁定了阿蒂拉分部的位置。
　　“留下一半的人守城，我们走。”
　　事不宜迟，必须马上行动。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　雪山顶。
　　“现在全曼彻斯特都能看见你了，怎么样，有没有什么感想？”
　　刻铂里脱下手套，缓步走到艾菲可面前。
　　“别怪我们，要怪只能怪你自己运气不好，偏偏跟教会扯上关系。”
　　说着，刻铂里走近了一步，凑近艾菲可耳旁道“现在我还能给你最后一个机会，告诉我，拥有神性的圣女到底在哪里？”
　　“你说够了吗？”
　　艾菲可冷声道，若不是手脚被捆缚住，否则她一定要给这个家伙来一巴掌，让他知道什么叫做尊重。
　　“很好，待会儿你千万别后悔。”
　　刻铂里见艾菲可软硬不吃，退回到了人群里。
　　上百号阿蒂拉的成员全部聚集于此，防守着周围可能出现的袭击。
　　“刻铂里，你这么张扬是嫌我们死的不够多么？”
　　来者是其他分部的中队长，身材高大，手臂上满是狰狞的刀疤，脖颈处有一块烧痕，看起来充满了攻击性。
　　“还有很多总部的成员被困在外面，我们得创造机会让他们进去。”
　　刻铂里摇摇头，背身看向天空上的巨大镜子。
　　之所以选择雪山顶放置投影棱镜，是因为能够更好的将魔力广播出去。
　　如此一来，恐怕教会的人都收到这段影像了吧。
　　“然后你想让我们都死在这里？”
　　“他们来不了那么快，赶紧完事就好。”
　　“可惜还是得不到圣女的位置...”刻铂里闭上眼睛，感叹道。
　　“你还真信他们的破预言？”
　　“以防万一，免得出错，盖比亚还在神之都上等我们好消息呢。”
　　哪怕拖一点时间也好，他们必须阻止一个月后的祭典。
　　等那天到来时，所谓的神明被召唤到这个世界，恐怕才是真正的末日。
　　桌子上的沙漏流去了一半，刻铂里点点头，示意刽子手可以进行了。
　　场上的人多是不解，听说是圣女以后释然很多，虽然金发少女如同初晨的花儿般美丽，但既然是教会的圣女，便没有继续留着的理由。
　　只不过有点可惜，看起来年纪轻轻的，恐怕连生活都没有体验多少吧。
　　“....”
　　负责执行的男人没有多余的废话，点头后便拿出了长剑，走上台前。
　　好似经历过一次此般场景似的，金发少女连眉头都不带皱一下，而是正视着上空的投影棱镜。
　　到现在为止，晓月依旧没见踪影，难道是离开了吗...？
　　以她余下的力量，一个人独自离开这里没有问题。
　　不对，以她的性子，不可能做出这种事情。
　　到底是怎么回事呢....
　　该不会....
　　艾菲可脑部到了不好的猜想，怎么可能呢，晓月不像是会背叛契约的人才对。
　　还是说遭遇了不测？
　　第二次吃下测试糖已经消耗光了她身上的魔力，只能微弱地感受到契约的存在，而不知对方在哪里。
　　神性透过棱镜折射了出去，不出多久，教会的人便会杀气冲冲的来到这里。
　　“哎，死了真是可惜，这身华贵的绸缎，估计是天上下来的吧。”
　　男人拍了拍刻铂里的肩膀，感叹道。
　　其他人一众穿着朴素的布衫，只有金发少女的裙装鹤立鸡群，想不注意她都难。
　　可惜，即使再美丽，依旧不能让没有情感的刀刃停下半分。
　　有部分人故意偏过头去，不去看接下来的一幕。
　　刻铂里时刻注意着周围可能的动静，手里攥紧了长剑。
　　几小时前，一二楼的守卫再次被人暗杀，恐怕现在也会出来捣乱。
　　实力尚且不清楚，但既然敢在他们眼皮子底下做这些事情，想必不会太弱。
　　“......呼。”
　　负责执行的男人深吸一口气，臂膀发力抬起了锈迹斑斑的刀刃，眼睛盯紧金发少女白皙的后颈。
　　仿佛纺锤一般，头部牵联着无数细线，拉扯住了所有人的目光，牵引着看向这里。
　　手起刀落，不夹含丝毫拖泥带水，刀刃直往少女颈部砍下。
　　“锵——！”
　　只见坚硬的刀刃即将落下少女脆弱的身体上时，地板上忽然猛然穿刺出一根满是荆棘的冰刺，击碎了剑刃。
　　一道娇小的身影从人群间穿梭而过，撞开了不少人，冲到了三角架旁。
　　男人注意到了不速之客的到来，紧抓住断掉的刀柄挡在身前，抵消掉了晓月的攻击，借着惯性用肘部击向她的面门。
　　此般出招极其阴狠，一旦对方接不下来，严重的可能当场死掉。
　　可惜面对普通人还好，但她的对手是晓月，岂会被这种伎俩放倒。
　　晓月果断后侧步闪开了他的攻击，一剑刺穿了其胸膛。
　　一切发生在电光火石之间，众人还没来得及反应，晓月便救下了被绑在高架上的金发少女。
　　“晓月..？！”
　　艾菲可睁开眼睛，看到了头发略显凌乱的灰发少女，随即脚下忽然失重，小臂旁被柔软的感觉包裹。
　　众目睽睽之下，晓月用公主抱的方式抱起了她。
　　她不是魔力不足吗，这么贸然闯进这里岂不是....！
　　“别乱动，我会带你出去的。”
　　[第八阶 · 凝水境]
　　转瞬间，晓月脚下出现了一扇透明的门。
　　她踩着这扇门，重量前倾，压着它往下坡滑去。
　　“拦住她们！”
　　前一刻还跟周围人有说有笑的西扎德阴沉着脸说道，抡起身后的火把径直朝晓月冲去。
　　没想到，原来就是她这两天以后不断杀的人，该死，早该知道的！
　　刻铂里也跟着冲了上去，在术式的加持下，速度几乎快得只剩一道残影。
　　若是让假的圣女被劫走，那么他们的计划可就完全泡汤了，之前在城里花大功夫把她们带回来的努力全部白费。
　　“赶紧离开这里，再晚就来不及了。”
　　见他们一齐冲了过来，艾菲可在晓月怀里挣扎了起来，想要脱开她的怀抱。
　　要知道，阿蒂拉分部的战力虽然不是强到离谱，但以晓月现在的状态，恐怕对付一个八阶的都够呛。
　　一边说着，艾菲可将两枚碎片偷偷塞进了晓月胸口里，催促着她赶紧离开。
　　“啰嗦，你看着就好。”
　　晓月可没打算跟这群人打架，吃力不讨好不说，待会儿教会来了谁都跑不了。
　　“欸，欸？！”
　　灰发少女将她抱得更紧了，寒风忽然变大。
　　仿佛滑雪似的，晓月踩着水境向山下滑行，速度越来越快。
　　拦在路上的阿蒂拉成员可不敢用身体挡住，纷纷让开了一条道。


第三卷 第五十四章
　　劫了人就跑，刺激过头了。
　　即使是垂直冲下山崖，后面几个家伙连点犹豫都没有，直接跟着她们一起跳了下来。
　　依照一般情节，反派追到悬崖处应该会停下脚步来才对，然后主角会在底下修炼绝世功法，出来报仇雪恨这类王道剧情。
　　可现实却不是如此，如同有着深仇大恨般，甩都甩不掉这几人。
　　一个九阶，两个八阶，基本都不是什么省油的灯。
　　能偷袭绝不硬刚，可以群殴绝不单打，这是她的一向作风。
　　现在的她落在了劣势一方，逃跑才是最佳选择，傻子才跟他们打。
　　越过山林，坡面的斜度逐渐趋于平缓，单靠魔力助推已经很难前进了。
　　不过比起踩在不知厚度的雪堆上奔跑，至少滑行能省更多的力气，免得待会儿跑不掉。
　　晓月不敢保证自己胜算有多高，对方的手段和实力尚且还不清楚，能稳妥一些是一些。
　　事与愿违，还没跑出多远，三人很块便又一次地追上了她们。
　　晓月故技重施，在天空上凝结新的一面水境，以此脱身。
　　刻铂里早有准备，一发火球术击碎了晓月的水境。
　　“躲猫猫游戏到此为止，灰发的小姑娘。”
　　琉墨色的剑气拦腰斩断了面前的一整片枯木，扬起雪尘。
　　刻铂里与其他两位中队长围住了她们，杀意显露。
　　“第八阶么，真是小看你了。”
　　注意到晓月脚下的水境后，刻铂里眉头微微皱起，没想到这两天搞事的人居然是初见时脆弱不堪的少女。
　　“让开，否则别怪我不客气。”
　　放下艾菲可后，晓月拔出了水无月，单手正持道。
　　“把她交出来。”
　　刻铂里肃声道，眼神盯住了晓月的手上的魔剑，眼神中多了几分惊讶的色彩。
　　“冈提，你回去带走剩下的人，这里我来解决。”
　　教会很快便会围剿过来，在此之前必须撤离出去，否则他们这个分部会被其一举剿灭。
　　若不是晓月突然蹦出来打扰，现在他们已经在撤走的路上了。
　　“我们在裂谷等你，别拖太久。”
　　男人点点头，转身赶往雪顶。
　　空旷的雪地上只剩下他们三个人，艾菲可由于魔力枯竭，故而没有算做在内。
　　以一敌二的局面至少要比方才好很多，若是遇到车轮战，她必输无疑。
　　“....”
　　艾菲可支撑着虚弱的身体，背靠在枯朽的树干上，担忧地看着晓月娇小的背影。
　　剑把上的魔眼不断眨着眼睛，以一种诡异的目光凝视着刻铂里。
　　“我没时间跟你浪费，不想死就给我滚开，今天谁也保不了她。”
　　见晓月屹立不动地挡在艾菲可身前，刻铂里有些动怒了，若非他刚才分神了一瞬，岂能让晓月轻易能够把人劫走。
　　刻铂里抓稳手中的钢制长剑，老鹰般锐利的双瞳紧紧锁着晓月，不放过她的任何一个动作。
　　一旁的西扎德读懂了他的意思，从肩后掏出了双刃，打算配合着两面夹击晓月。
　　“....”
　　“刷刷！”
　　刻铂里借着鬼魅般的速度，眨眼间瞬移到了晓月面前，剑锋直指她的心脏。
　　不仅如此，西扎德从左边绕后，配合着冲到了她身旁。
　　闪烁着寒芒的剑锋斩向脆弱的身子，直接挨下这一击估计命都没了。
　　[第八阶 · 虚数]
　　刹那间，灰发少女透明了一秒钟，刀刃穿过了她的身体，斩向对面的人。
　　为了不伤到对方，两人急忙收势，躯干出现了短暂的僵直。
　　趁着机会，晓月抽身而退，一脚踹开了刻铂里，顺着惯性挥动剑刃，切下西扎德一只手臂。
　　殷红的鲜血溅落在无垢的雪地上，如同一幅凄厉的画卷。
　　神术吗？！
　　先是能够瞬间转移的水境，然后又是透明化的魔法，这只灰发少女到底是什么来头？！
　　即使是面对教会，他也从未见过如此诡异的术式，从刚才的魔力反应来看，的确是第八阶没有问题，但效果却比高阶术式还要强。
　　刚才虚化的那一瞬间，对方连存在本身都消失了，差点让他误以为遇到鬼了。
　　刻铂里连连倒退几步，稳住了重心，不可思议地看向晓月。
　　灰发少女如同雪境中的精灵，剑刃上的血液不仅没有降格她的美丽，反而别添一份独特的色彩。
　　“西扎德，还能继续吗？”
　　刻铂里扶起倒在地上死死捂住肩膀的西扎德，用治疗术式止住了血。
　　“该死，使不上力气....千万别被那把剑伤到...她不是一般人！”
　　西扎德额头上不断流下豆大的汗滴，脖子处红了一片，说话断断续续的。
　　“刷刷！！”
　　利剑割破冷寂的空气，直取刻铂里的脑袋而来。
　　他顾不得理会受伤的同伴，立即后跳躲开了晓月的攻击。
　　既然对方不是省油的灯，那么则应当全力以赴去对待。
　　刻铂里极其擅长强化类的术式，以及阿蒂拉组织一向拥有的特殊术式——破魔。
　　像晓月这类依靠多种术式为主的人，对战起他们绝对讨不到半分好处。
　　魔力流转，金色的火焰附着上了钢制长剑上。
　　刻铂里的术式更快了几分，挥出火焰逼近了晓月。
　　“碰！！！”
　　剑刃相接，灰发少女当即被巨大力道震飞了出去，倒在雪地上。
　　好疼....
　　腕口处震得发麻，一点力气都提不上来，手指冰冰凉凉的，握着一团雪花。
　　晓月在战斗时也使用了力量的增幅术式，结果对比起刻铂里的力量，可谓是小巫见大巫了。
　　她只感觉好似被一辆泥头车撞到似的，连点反抗机会都没有。
　　“————”
　　火焰灼烧的热度逼近身前，晓月凭借本能的直觉向左一滚，躲开了刻铂里的攻击。
　　[第九阶 · 飞渡]
　　魔力聚集于剑尖，晓月在心中默念起神明教会她的咒语，呼吸间构筑完了术式。
　　朝着冲过来的刻铂里，晓月忍着腕部的疼痛挥出了黑白二色的剑气。
　　她学习的魔法与别人不同，大多是斯忒诺赋予她的，被称为神之术式也不夸张，拥有着极为强大的力量。
　　“看错你了....！”
　　刻铂里感受到黑白剑气的威力，立即先踏出了前脚踩住雪地，猛然刹住身子，随即咬碎嘴里的绿色小瓶。
　　紧接着，死火焰被沼绿苏浸染，变成了诡异幽绿色，他正持长剑挡在身前，抵消了术式的攻击。
　　“哼...”
　　他闷哼一声，死死抓住剑柄，死死咬住了牙齿，脸色苍白。
　　虽然挡下了攻击，但其震动对他产生了不小的影响，五脏六腑仿佛被搅成一团似的，难以言喻的剧痛。
　　躺在地上的西扎德已经看呆了，如果换做是他的话，单凭反应速度都够被杀个十几次了，刻铂里居然能正面用破魔接下第九阶的术式。
　　更让他震惊的是，之间被他看成弱鸡的晓月，居然是第九阶梯...！
　　“到此为止了，小姑娘！”
　　刻铂里长喝一声，咬碎了嘴里所有藏着的绿色小瓶，嘴角流出了鲜血。
　　汹涌的魔力先是不断提高聚集在一起，然后转瞬间消失不见，好似从来没有过一般。
　　看到此景的西扎德放心了很多，刻铂里终于愿意使出他的真正实力了。
　　阿蒂拉有四个分部，每个分部坐镇的人实力至少在第八阶梯及以上，且身怀着平常人所没有的能力。
　　眼前这位男人，当初可是杀了一位教会的祭司，实力难以依靠魔力阶来评断。
　　“西扎德你这也太狼狈了，放松点，我给你上药。”
　　方才离开的冈提带着十几个人回来了，见到负伤在地的西扎德后立马小跑了过来。
　　所有人不解地看着雪地里交手的两人，不解这位能够刻铂里打得有来有回的灰发少女究竟是什么来头。
　　“躺好，我去帮他。”
　　见两人僵持不下，冈提拉起腰带，起身作势要走。
　　“你找死吗，没看见他准备要用那招了么？！”
　　西扎德用剩下的最后一只手拉住了冈提，警告道。
　　闻言，冈提往空旷的雪地处看去，灰发少女每一次的术式攻击都会被刻铂里给抵消掉，而近身交战又吃力不讨好，逐渐陷入了下风。
　　“刷刷刷！！”
　　连续四次飞渡全被刻铂里用某种奇怪的力量给挡了下来，晓月手心里捏出了汗水，魔力量逐渐下降到了两成，没想到如此简单就把她逼到了这个地步。
　　“....你也讨厌现在的教会对吧，要不要和我们合作？”
　　再次挥出沼绿色的剑气，刻铂里游刃有余道，连气都不带喘的。
　　这场战斗，定然是以他的胜利告终。
　　任灰发少女的术式再花哨，只要没有超过一定的限度，对他来说都是无效的。
　　近身交手对方亦然讨不到便宜，刻铂里自信一剑就能拍飞她。
　　“这样一来，你不仅能保住自己的性命，还能得到机会不是么？”
　　在释放出术式之前，刻铂里试图游说道，如果晓月能加入肯定能增加他们的力量。
　　如同就这样杀掉太过可惜。
　　能在这片土地上修习魔法已是不易，更别谈达到人类所能触及的终点——第九阶。
　　爱惜人才的刻铂里在众人不解的目光下对晓月抛出了橄榄枝。
　　“她可是杀掉了我们无数兄弟的家伙，这样只是引狼入室而已！”
　　冈提难以理解刻铂里的决定，这位灰发少女亲手斩断了西扎德的手臂啊，别说他了，就情理而言也没人能容下她。
　　艾菲可察觉到了刻铂里正在酝酿的杀招，不断地用微弱的魔力提醒着晓月，希望她赶紧带着碎片离开。
　　拯救世界才是第一要务，不能将生命赔在这种地方。
　　可惜的是，晓月并没有注意到她的提醒。
　　她故作轻松，驻剑站稳身子，对着刻铂里道“如果你愿意就此死在这里，我倒是可以考虑一下。”
　　此言一出，其他人顿时征住了。
　　嚣张，实在是太嚣张了。
　　被逼到这种程度，每一招术式都被化解，完全没有战胜的可能，居然还有底气说出这样的话，怕不是脑子进水。
　　刻铂里脸色一僵，吐字一顿一顿道“小姑娘，我看你年纪不过三十，怎么连这点变通都不懂？”
　　“别为了一时的任性葬送掉自己的性命，我再问一遍，你愿意加入我们吗？”
　　在愿意两字上，刻铂里咬得很重。
　　他脸上的黑线越来越重，眉毛不时跳一下，已经临近了爆发的边缘，这是他最后一次忍耐。
　　“无聊。”
　　晓月摘下剑把上的魔眼，扔到地上一剑刺爆了它。
　　[这次幸苦你了]
　　她心头如此默念道，撤走了剑刃上所有的魔力。
　　随即赤色的纹路如同藤曼般疯狂地攀上剑身，染红了雪白的魔剑。
　　紧接着令人胆寒的杀意风暴般席卷而出，握着魔剑的灰发少女让人感觉好似修罗一般，仅仅是存在着就能让人心生惧意。
　　“想杀她，先过了我这关。”


第三卷 第五十五章
　　“祭司大人，前面就是雪原了。”
　　三道白色的身影在雪原上奔跑着，后头跟着上百名教众，画面看起来像是动物季节性的迁徙。
　　“让他们快点跟上，要是圣女出问题了统统都给我关进小黑屋生孩子。”
　　小萝莉虽然腿短，但跑起来速度却丝毫不输于沙世里，美中不足的是，看起来有点像个....奇行种？
　　一堆人在雪原上撒开脚丫子奔跑，画面违和感简直突破天际，更别谈速度跑出残影的小萝莉了。
　　“我还以为老鼠们会藏在更远的地方，啧，没想到是外郊附近。”
　　森里斯的力量偏弱一些，时不时被两人甩到后头。
　　不一会儿，他们来到了一片雪林中。
　　寻着投影棱镜的魔力源，他们终于迷路了。
　　小萝莉鼓着脸用魔力切开了拦路的树林，几经周转下来到了冰瀑前。
　　悬崖巨大的落差中，有一条由上往下的冰河，深处有几缕发亮的灯光。
　　那里即是阿蒂拉的分部据点，现在已经空了。
　　顺着越来越清晰的魔力流，她们来到了雪顶。
　　正三角型架子上的绳索被解开，旁边躺着一具尸体，地上满是凌乱的脚印。
　　投影水晶依旧在半空中运行着，可惜人早已走完了。
　　“我记得他们是从这里追下去的。”
　　沙世里凭借着记忆，在台板的右下方找到了一条清楚的雪辙，不久前灰发女孩从此处踩着镜子带走了他们的圣女。
　　在雪辙附近跟着三对脚印，可以看出追兵一直跟在她们身后。
　　沿着留下的痕迹，他们立即往下搜寻。
　　其余上百名教众刚进雪林，速度比他们慢了很多。
　　鹅毛大雪掩盖了不少痕迹，他们一路向下追随，越过了下方的冰谷，来到一片巨大的雪林附近。
　　痕迹到这里则中断了，沙世里看后摇摇头，表示无能无力。
　　小萝莉用力咬着嘴里的糖果，发出咔咔的声音，脸色越来越差。
　　等搜寻术式找过去，估计人都没了，时间根本不够。
　　“祭司大人，要不我们兵分三路，您看如何？”
　　出于效率，沙世里如此提议道。
　　“咚咚咚！！”
　　正准备按照她的计划，分开寻找时，林子深处忽然传出三声枪响，震落了枯木上的雪花。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“小姑娘，这是你自找的！”
　　见晓月铁了心要跟他作对，刻铂里的爱才之情顿时被磨灭殆尽，取而代之的是极度的不快。
　　他向来只信服强者，最讨厌没有真才实学，却又异常自信的人。
　　看他眼里，晓月则是那一类。
　　浓厚的魔力全部积蓄于剑刃之上，燃起了幽绿色的火焰。
　　周围人见到后纷纷连退数步，唯恐自己被卷入其中。
　　刻铂里当初即是用这招杀死了教会的祭司，其威力之大，范围之广，直逼传说中的第十阶。
　　当火光出现的那一刻，战斗便已经结束了。
　　西扎德一瘸一拐地站到高处的雪地上，剩下的最后一只手紧紧地捂住伤口，居高临下看向两人。
　　见灰发少女必死无疑，胸中有股说不出的畅快。
　　若不是她，自己也不会痛失一臂，说是深仇大恨不为过。
　　“哼哈！”
　　刻铂里踏前一步，举起手中诡异的刀刃斩向了晓月。
　　其中隐藏的魔力凝聚成半流体的剑刃，层层叠叠化为圆环状飞出，毁灭的气息充斥满了空气间的每个角落。
　　晓月也不示弱，驱动着魔剑的力量跃上半空，躲开了刻铂里的攻击。
　　既然知道这股诡异的力量能够抵消魔力，那么选择足不沾地近身杀死对方才是最有效的。
　　“.....！”
　　一波未平一波又起，刚躲开沼绿色的剑刃，结果又来了无数道。
　　高速旋转的剑刃从三个方向飞来，根本躲不开！
　　少女握紧魔剑，既然避不了，那么只能硬抗了。
　　其他人见晓月打算硬挡下刻铂里的攻击，差点站不稳摔倒在地上。
　　“她疯了吗，居然想挡住刻铂里大人的破魔剑！？”
　　“跑都跑不了，除了抗下还有什么办法？哎，可惜了，长的这么好看...”
　　在噪杂的声音中，晓月凝聚心神分辨着剑刃袭来的轨迹，手里的魔剑不断颤动着，仿佛遇到了喜爱的猎物一般。
　　即便是再怎么强的魔力使用者，说到底不过是凡人之躯，脆弱不堪。
　　哪怕是剑气的边角都能伤害到她，更别提命中了，到时估计死相会很难看吧。
　　同理的，对方也不过是个凡人，寻常手段也能击杀。
　　“噗咚！”
　　晓月侧滚躲开第一道剑刃，随即将自己的血抹在了魔剑身上，赤红色的魔力顿时狂涌而出，银色的剑身被彻底染红。
　　“又想释放术式吗，天真。”
　　见晓月选择用术式来防御，刻铂里仿佛看到了她下一秒被剑气撕裂的模样。
　　只有超越第九阶的魔力才能抵消掉如此大量破魔的影响，灰发少女的实力还远远达不到这个水平。
　　[水无月 · 吞噬]
　　既然会被抵消，那么何不反过来，吸收掉这份能够消除魔力的力量呢。
　　利用自己的血，晓月最大程度激发了魔剑的特性。
　　如同泼墨般，猩红的血斩吞噬掉了刻铂里所释放出的剑刃。
　　一股更加恐怖的，令人不寒而栗的气息盖住了他的力量。
　　西扎德的嘴巴差点掉了下来，这究竟是怎么回事？！
　　所有人加在一起都不够死的破魔剑居然被反过来抵消掉了！！？
　　不仅是他，一旁观看的冈提眼睛睁得大大的，满脸不可置信。
　　这只来路不明的灰发少女究竟是谁？第九阶的强者屈指可数，他们活了这么久，从未听说过有这号人。
　　“咳咳...你的名字是什么？”
　　血斩波及到了刻铂里，在其身上留下了数道伤痕，前不久还意气风发，现在却变得狼狈不堪。
　　这位少女居然能把他逼到这种地步，刻铂里不禁怀疑现在是否真实。
　　他只信奉强者，尤其是拥有着强大实力的人，少女足够资格让他记住名字。
　　“江晓月。”
　　晓月紧握水无月，抬起剑锋朝刻铂里冲过来，打算给他致命一击，结束这场战斗。
　　“是吗...这名字，估计对岸大陆来的人吧，难怪不知道你是谁。”
　　比起其他人，其实他才是最不可置信的那一个。
　　自从他学会这招以来，破魔剑击败了无数强大的对手，威力他清楚的很。
　　刚才毫无保留的攻击居然被少女轻松接了下来，且还转化成了养分，怎能令他不震惊。
　　她根本不是什么女孩子，其实是个披着人类面貌的怪物吧？
　　在那一瞬间，他是如此想的。
　　“锵！”
　　剑刃相接，他抬手挡住了晓月凌厉的攻击。
　　巨大的力道短暂的弹开了晓月，为他争取到了机会。
　　他本能地追身出剑，刺向少女脆弱的腹部。
　　一时之势而已，到头来还是他强！
　　情况逆转了？
　　每个人的呼吸皆是被这一剑给吸引，丝毫不敢喘气，眼睛死死的看着。
　　就连刻铂里自己都没想到，晓月居然上来主动送了个破绽，难道她忘记自己有着极强的力量了吗？
　　然而事情却不像他所想的那般顺利，在剑锋触及的一瞬间，少女侧身躲开了刺击。
　　正欲收剑时，刻铂里右手忽然一沉。
　　少女躲开突刺后，顺势一脚将他的长剑踩进雪堆里，趁他失衡的刹那再次袭来。
　　“天真！”
　　刻铂里用力抽回长剑，化攻为守斩向晓月。
　　单凭破魔以及增幅后的身体力量，少女根本不可能是他的对手！
　　正当刻铂里以为能击开晓月时，变故出现了。
　　少女装作挥剑格挡，左手从口袋中快速掏出手枪，对准他的心脏。
　　该死！
　　他察觉到了晓月的小动作，可是剑已挥出，巨大的惯性牵引下无法收剑抵挡，只能尽全力朝左边躲去。
　　“咚咚咚！！！”
　　三声清脆的枪声连着响起，子弹全部命中了刻铂里身上。
　　“.....”
　　腹部处传来撕裂般的剧痛，刻铂里紧咬牙关没让自己倒在地上，持剑挡住了晓月的攻击。
　　简直无耻！
　　所有人顿时被晓月这一手操作给搞蒙了，居然玩偷袭这种伎俩，未免太不讲武德了！
　　才刚被挡下剑击，晓月立马又开了一枪，击中刻铂里肘关节，废掉了他的右手。
　　“锵！”
　　剑锋刺向刻铂里心脏的一瞬间，巨大的柄斧从左边飞来，阻止了晓月。
　　阻拦者即是刚才扶起西扎德的冈提。
　　他自知自己敌不过这位灰发少女，但多年的兄弟即将死在面前，怎能有不出手的道理。
　　就凭刚才的血斩，灰发少女想杀死他们仅仅是一个念头间的功夫，废不了多大力气。
　　但若就这样放弃，回去后盖比亚肯定会惩罚他们。
　　于情于理，他都应该上。
　　“西扎德大人，不好了！不好了！教会的人已经来到山下了！”
　　正当即将再次打起来时，一名阿蒂拉的成员从雪林外跑回来，上气不接下气喊道，面色苍白。
　　“....”
　　收剑入鞘，晓月抱起了虚弱的艾菲可。
　　平时要强外向的少女，原来是如此柔软的吗？
　　感受着艾菲可娇躯的温暖，晓月低头一看，意识到是自己被冻僵了。
　　手指苍白的吓人，还有几处淤青。
　　腕口隐隐作痛，掌心间的伤口还在不断地渗着鲜血。
　　远处出现了好几道强大的魔力气息，继续拖下去谁都走不掉。
　　“算你们走运。”
　　抱起艾菲可，晓月往山林深处走去。
　　她没有对这些人选择痛下杀手，而是转身离开。
　　“咳咳...没用的，即使躲进冰谷也逃不掉。”
　　刻铂里在手下的搀扶下站了起来，有气无力道“那可是教会三祭司之首，索丽尼亚 · 因纽特。”
　　晓月驻下脚步，“你想说什么？”


第三卷 第五十六章
　　“你拿什么做保证？”
　　晓月警惕道，对方骗了她一次，同样的坑她可不想重蹈覆辙。
　　刻铂里摇摇头，“我做不了保证，如果你想跟着我们离开就过来吧。”
　　教会的祭司已经展开了范围的搜索，一旦术式成形，无论怎么躲都逃不掉她的追捕。
　　少女收手没有杀死他们已是最大留情，既然对方不愿意相信自己，他也没有什么好说的。
　　作为阿蒂拉的一把手，居然败在一个莫名其妙出现的女孩手上，说出去恐怕没人敢信。
　　不管过程如何，他的确输给对方了。
　　败者没有选择的余地，只能仍由赢家发配，他一直是如此认为的。
　　对方没有出手杀他，已然是种仁慈。
　　“....”
　　其余人皆是不敢说话，毕竟自家老大都折服在少女这里，他们哪有什么资格多嘴。
　　晓月接受了刻铂里的道谢，冷淡地看着他们离去。
　　山的另一端出现了复数的魔力源，其中有三道极为强大的锚点朝她们这边快速靠近着。
　　权衡下，晓月选择在不过分靠近的情况下跟上了刻铂里等人，相互间保持着一定距离。
　　踏过深林的白雪，他们来到了一处废旧的小民房里。
　　若不是特别靠近，不然都发不现这团雪堆居然是间小房子，和之间发现的温泉别墅别无二致。
　　屋内一片破旧，在隔房处有一口枯井。
　　刻铂里等人跳进了枯井中，晓月犹豫了一下，接着跟了上去。
　　艾菲可因为虚弱的缘故，沉沉的睡了过去，尽管外表上很好看，但睡得却像头死猪似的，怎么都摇不醒。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　井底深处有一条隧道，联通着无数个洞窟，一行人兜兜转转，在黑暗中用火光摸索着前进了半小时，终于离开了阴暗冰冷的隧道。
　　出来后，他们来到了一个居民楼里。
　　房间的布局特别朴素，除了简单的生活物品外，基本没放什么东西。
　　他们是从隔壁房间的壁炉里出来的，不少人身上沾满了灰尘，走路掉渣。
　　几个老奶奶围在桌前打牌，每个人手里拿着至少两幅牌，桌子上叠满了一层的牌子，她们似乎很热衷于把许多副牌堆叠在一起玩。
　　“顺子。”
　　“阿伊你快点啊，别磨磨蹭蹭的，我给你倒杯茶怎么样？”
　　“二十七张牌你能....”
　　“......”
　　她们像是没看到晓月一行人似的，忽略掉了他们，火热/地打着牌。
　　“不但心教会跟过来吗？”
　　晓月环视周围，他们现在的位置大概在一个小城镇里面，曼彻斯特应该离这里不是很远。
　　“他们没有鸣子，不可能通过隧道的，请放心。”
　　刻铂里扶着墙找了个位置，坐下后解释道， 旁边的人帮忙递上了温热的开水。
　　腹部连中三枪，亏他还能走这么远的路，晓月不禁有些好奇这个男人的身体构造了。
　　“喂喂，我们为什么要带这两人过来啊，不告诉她们不就好了吗，让他们被教会抓住，报了兄弟们被杀掉的仇。”
　　门外的两名阿蒂拉成员看了一眼屋内，彼此间窃窃私语道。
　　“你懂什么，圣女可不能落在教会手里，刻铂里大人这招叫什么来着....对对，没错，叫缓兵之计，等这两女的放松警惕，然后大伙一起上杀了她们。”
　　“虽然卑鄙无耻，但这可是她们先偷袭的，怪不得我们。”
　　其中一人煞有其事地推理道，旁边的人纷纷点头，一阵应和。
　　房间里，燃着火光的壁炉驱散了寒冷，晓月和刻铂里简单地聊了起来。
　　“感谢江小姐不杀之恩，我输的心服口服。”
　　刻铂里见晓月名字独特，估摸着是东方人，于是恭身做辑道。
　　不像牢里某个还在雪林中迷路的白痴，姓和名他还是分的清楚的。
　　接过递上来的热水，晓月顿了一秒，然后喝了下去。
　　“江小姐远道而来是为了什么呢，曼彻斯特最近可不太平。”
　　刻铂里的眼神里少了初见时的轻蔑，而是变成了一种尊重的目光，火热的直视着她。
　　他向来只信奉强者，除了总部的会长盖比亚将他打的心服口服以外，面前的少女还是第二个。
　　方才的战斗并非比赛，而是没有规则的死斗，不管过程如何，只要能拿到结果都作算胜利。
　　仔细回味，他认为晓月的剑术水平绝对在他之上，只是当时他占了很大的优势，没有明显地感觉出来。
　　即使是如此大的优势，但他还是输了，看家本领都被对方给破掉。
　　——想不服都不行。
　　“我要上神之都。”
　　对于前往神之都这个目标，晓月没有丝毫掩饰。
　　“那可是龙潭虎穴，里面住着一群吃人不吐骨头的恶鬼。”
　　“你们难道不是恶鬼吗？”晓月讽刺道，这几天阿蒂拉的行径全部被她看在眼里，至少和教会比起来前者更像好人。
　　“江小姐，我们都是实实在在的人。”
　　“想必你也发现了吧，教会的人时刻穿着一身大白袍，他们这是在遮蔽自己身上不是人的部分。”
　　“他们为了获得力量，使用了异端的手法来改造自己的身体，最后会沦为一头丧失人性的野鬼。”
　　“大街上的每个教众，其实就是一具死掉的尸体，是活着的恶鬼。”
　　“明白了这些，您依旧还认为我们是邪恶的吗？”
　　“哦？你们这么大张旗鼓的反教会，到底是为了什么呢？”联系起卡姿娜说的内容，晓月故意问道。
　　刻铂里站了起来，让人拿来了一瓶透明的液体，里面泡着一只虫子。
　　“当然是拯救岛上的人们，若是放任教会成功将祭典举行下去，将是整个世界的末日。”
　　“小小一只虫子，莫非能翻了天？”
　　晓月拿起瓶子，观察着里面的东西。
　　“这座岛上没有一只魔物，更别说阿蒙斯加之门，这些全是他们的神明造就的。”
　　“那不是好事吗？”
　　“厨师会在吃肉之前把牲口养好，异神只是施以小恩小惠利用他们现界而已，一旦降临，世界肯定会因此而毁灭，这是我们的预言。”
　　晓月点点头，刻铂里说的和阿蒂拉实际宣传没有任何出入，从眼神来看，不想是作假。
　　卡姿娜与他都说了真话，那么到底谁才是对的呢？
　　“不谈这个了，你们有什么办法能帮我上到神之都吗？”
　　晓月摆摆手，示意刻铂里停下来，她现在只想知道安全上去的办法。
　　“....你去找一趟马歇尔，他能带你上去。”
　　刻铂里见晓月执意要上神之都，摇了摇头，叹息道。
　　少女看起来绝对不超三十岁，年纪轻轻则能如此强大，继续下去迟早有一天能够成为传说中的存在。
　　现在上去戒备森严的神之都，不等于是羊入虎口么。
　　晓月点点头，抱起了艾菲可跟着刻铂里走下了楼。
　　街道上人不是很多，比起曼彻斯特的繁华，这里更有种边陲小镇的感觉。
　　敲门之后，他们进到了一个小房间里。
　　“谁啊？”
　　只见房间里面一个中年大叔对着桌面上的文件疯狂挠头，看都没看随便问了句来人是谁。
　　明明刚才敲门都没回应来着。
　　“是我，刻铂里。”
　　“哦哦，你小子最近不是威风的很吗，怎么跑老头这来了？”他偏过头，见来者后又转了过去，似乎很失望的样子。
　　“是这位小姐找你。”
　　刻铂里让出一个身位，充满绅士风度地引导晓月上前。
　　大叔见身后是位俏丽的姑娘，忽然坐了起来，“小姑娘长的不错啊，这么小就出来卖了？”
　　“不许无礼，这是贵客。”
　　刻铂里肃声道，用脚踢了他一下。
　　“哦疼疼疼！你小子就不懂什么叫尊老爱幼吗，我只是开个玩笑，那么冲动干什么，教会给你下药了？！”
　　“咳，这位姑娘，你找我有什么事？”
　　晓月简洁明了的说出了自己的需要，大叔听后陷入一阵沉默，随即摇了摇头。
　　“不行，名额有限，没有盖比亚的允许我可不敢乱动。”
　　“不能通融一下？”
　　“哎，说不行就是不行，王座碎片那档子破事把我头都搞炸了，现在又来你们两个，去去去，哪里凉快哪呆着去。”
　　“只要能让我上去，有什么能帮忙的我都可以做到。”
　　晓月争取道，她希望能以风险最小的方式上到神之都。
　　“你个小姑娘不好好待家里干什么呢，我说让去你把王座碎片拿回来可以吗？真是的，整天尽是些麻烦事情。”
　　“我可以，但你得告诉我位置。”
　　“蛤，就你？”
　　大叔用两只手指对在一起，打量着晓月道。
　　刻铂里见此情况也不好阻拦，待在一旁幸灾乐祸地看着他接下来的惨状。
　　“不是我说啊，小子你能不...！！”
　　“刷！”
　　利刃出鞘，大叔耳朵旁边的墙壁瞬间被水无月刺穿，暗红色的诡异魔力依旧留存着，令人不寒而栗。
　　大叔的脸上忽然失去了血色，惊恐地看着面前犹如修罗般的灰发少女，大气不敢喘。
　　“现在我有这个资格了吗？”


第三卷 第五十七章
　　大雪漫天，冻住了整个世界。
　　即使门窗紧闭，寒风总能找到个位置见缝插针，丝丝凉意时不时从房间中穿过，伴着窗户被拍打的声响。
　　“....悉悉索索。”
　　从深眠中苏醒，艾菲可掀开了被窝的一角，面前是一片陌生的天花板，屋外头隐隐传来阵阵风声。
　　她环顾四周，见灰发少女躲在被窝里头睡觉，紧张的内心放松了下来。
　　没事就好。
　　之前过于虚弱的她睡了过去，未能知道后来发生了什么，不过看少女安静祥和的睡容，结局应该不差。
　　回忆起当时于晓月执意要救自己的时候，艾菲可感觉心头微微一暖，她果然没有看错人。
　　掀开些许被子后，清凉的冷风调皮地溜了进来，灰发少女本能地缩紧了一些。
　　床沿旁放着她那的邪门吓人的配剑，魔眼里扎着一根筷子，暗红色的血液顺着剑身流到地上，似乎是被主人讨厌了。
　　少女依旧往常般谨慎，房间里布设着高阶的守护术式，以防止遭遇意外事故。
　　艾菲可小心翼翼地握住晓月的手腕，借着微弱的光线观察。
　　最后一片花瓣若隐若现，颜色特别浅，好似一支风中残烛，随时有可能会熄灭。
　　通过契约的联系，艾菲可在近距离下能够感受到少女的生命线，大约还剩一个半月。
　　带着心头别样的情绪，好似给猫咪顺毛一般，她轻轻地抚摸着少女的灰发。
　　“....”
　　..
　　..
　　中午时，晓月带着艾菲可再次来到了马歇尔的住处。
　　经刻铂里解释后，少了很多误会，交流变得方便起来。
　　“年少有为啊，终于有人能教训那个死心眼的家伙一次了，让他知道什么叫天外有天。”
　　马歇尔不愧是老学究，总能说出些周围人难理解的词语。
　　“江小姐，您真不打算加入我们吗，饭肯定管够，拖家带口十几个人都没问题！”
　　坐在办公桌上的他拍胸自豪道，阿蒂拉凭靠着粮食自给的优势，吸引了不少的成员，基本九成人都是冲这个来的。
　　只要过来了，到时候思想教育只是时间问题。
　　这块破地方整天都有人饿死，谁不想有尊严的活下去呢，只要有个由头，情绪很容易引导，即使让他们拿命去战斗也未尝不可。
　　“没兴趣。”
　　晓月接过了马歇尔的地图，语气冷淡。
　　“您就是塞薇拉小姐对吗，我刚从刻铂里那小子口中听说过您。”
　　“哎，他就是个死心眼的粗人，整天除了打打杀杀什么都不懂，时不时整点小聪明，我替他给您赔个不是。”
　　马歇尔见风使舵的本领一点不差，自从被晓月一剑吓到过之后，他的脾气立马消失无踪，十足的欺软怕硬。
　　虽说圆滑的处事习惯也不坏，但偶尔还是会出问题的，就比如这次。
　　“马歇尔大叔，你确认没拿错吗？”
　　晓月疑惑地看着手上的地图，上面只标注了一个红点，与两天前她顺带交给卡姿娜的地图一模一样。
　　当时她先一步前去营救艾菲可，她则从一楼位置离开，在冰谷上方等待她们。
　　她是教会的人，这会儿应该被同伴们带回去了....等等，教会？
　　——也就是说，这份地图会落到教会手中。
　　“每个分部都有一份，我们已经派人去找了，但那下面放着升降机械，教会守备非常森严，根本进不去。”
　　马歇尔耸耸肩，无奈道。
　　这也正是为什么他们急需人手的原因。
　　“江小姐，去哪里的话，最好您能做个心理准备，有些不光彩的东西在下面活动，比地上还要现实多了。”
　　见晓月答应要去，马歇尔哪有不答应的道理，他最近正被这事烦着呢。
　　“王座碎片...跟我们要找的东西很相近，去看看吧。”晓月向艾菲可提议道，忽略了马歇尔的话。
　　教会现在估计也开始寻找了，事不宜迟，现在出发最好。
　　艾菲可自然没意见，毕竟主事的人是晓月，她在旁辅助就行。
　　“稍等一下，有个东西给您。”
　　马歇尔从柜子底下拿出了一支崭新的叶笛，以及两瓶深绿色的溶液。
　　“这是鸣子，把种火放进其中吹响它，能限制教会走狗们的行动。”
　　“他们已经不是人了，只有涂抹上这个才能一击杀死。”说着，他摇了摇瓶中的液体。
　　晓月点点头，向马歇尔致以谢意。
　　来时她就见识过了阿蒂拉杀死教众的方法，似乎必须搅碎其心脏中的虫子方可杀死，不然还会复活。
　　几乎阿蒂拉超过半数的人体内都有这瓶药液的气息，他们该不会直接注射进了身体里吧？
　　教会的魔力检查恐怕即是检查这个。
　　一旦发现魔力中含有这东西存在，直接便会被认定为阿蒂拉组织成员，然后就地杀死。
　　两方间可谓是水火不容，但从教会的角度来看，阿蒂拉还没完全成气候，否则追查力度应该没有这么小才对。
　　比起用在寻找圣女的人力，负责搜寻阿蒂拉的人员并不多，基本只集中在曼彻斯特这一块。
　　有关这个组织，晓月不知该怎么看待它。
　　这里的成员大多是穷苦的居民出身，每个人都相信着只要推翻教会的独裁和剥削，就能建立一个大多数人都能温饱的社会。
　　他们太久没见识过真正的魔物了。
　　一旦推翻教会，所谓[神的庇护]很可能会就此消失，那样的结果真的是他们希望的吗？
　　不过，既然是别人的选择，晓月也不好干涉太多。
　　离开马歇尔的破旧小屋，她们重新走上了前往曼彻斯特的道路。
　　..
　　..
　　小镇离那里并不远，路程大约在一小时左右。
　　晓月和艾菲可并肩走在废弃的柏油路上，借此机会散散心。
　　卡姿娜帮忙以后，水无月的影响消减了很多，只剩下些许残留。
　　寒冷的北风很快便吹散了这份多余的情绪，使她内心重归安稳。
　　“真冷啊，这场雪究竟什么时候才能结束呢？”
　　金发少女轻哈一口热气，看向身旁默不作声的灰发少女。
　　即使施加了改变妆容的术式，还是难以掩盖那份俏丽的可人，倒不如说更耐看了，仿佛一杯淡雅的清茶。
　　“这场雪是不会结束的。”
　　少女摇了摇头，看向苍白的天空，“直到一切被雪覆盖，再也没有任何生机时，乌云就会散去。”
　　“晓月觉得会失败？”
　　“成功是你的愿望，我只是尽最大努力去做而已，说到底，我本就是已死之人。”
　　如果不是契约的存在，她此时估计在忘川河附近蹲伏着背刺仇家呢。
　　“是死是活我不管。”
　　“现在你是本公主的妻子，没经过允许不准擅自死掉。”艾菲可上前想摸摸晓月的头，结果被嫌弃地推开了。
　　“您这公主殿下当的可真磕碜，整天风餐露宿，被人满世界追杀的，别自己先死掉就行。”难得的，晓月用半开玩笑的语气调侃了一下。
　　..
　　..
　　..
　　半小时后，她们又一次回到曼彻斯特外郊。
　　为了防止被认出来，晓月对伪装术式进行了微调，变成了普通的穷苦平民模样。
　　吃过测试糖的人右手腕会有一道浅浅的红印，晓月也一并模仿了出来。
　　按照地图上指示的位置，她们绕开曼彻斯特中部位置，来到了东部广场附近。
　　这里的守卫比中部还要多，时不时会走过一队巡逻的人，广场中心建有机械升降平台，上方漂浮着复数个圆筒状，由钢化玻璃与特殊合金制作而成的运输塔台。
　　塔台内由某种静止的空间术式制约，人若是进去分分钟被搅成碎片。
　　每座塔台的表面刻印着无数复杂的术式，用以保障正常运行。
　　塔台专门用来运输物资，负责将地上居民的劳动成果拿走，再降下微不足道的施舍。
　　在东部广场的不远处，有一座约有上百米宽的传送阵，这即是唯一通往神之都的通道。
　　曾经有不少人通过塔台偷渡，结果死在了高空上，似乎有某种东西在看守着。
　　晓月不敢冒险尝试直接飞上去，风险太大了。
　　“避难所吗....”
　　艾菲可慢条斯理地吞下从马歇尔那里顺来的面包，不解地看着晓月。
　　——114514号避难所。
　　据说当年建立者是个富二代，做了完善的维护规定，留下不少资源供给使用，直到现在这栋避难所还在运行着。
　　由于东部广场附近是教会在地上的重要区域，既然赶不走住在里面的人，教会索性禁止了他们的出入。
　　根据马歇尔给的消息，教会要找的王座碎片即在这里面。
　　不过，该怎么进去呢....
　　望向不远处的入口，晓月陷入了沉思。
　　铁栅栏上用大字写着闲人禁止入内，一旁还有两位守卫在看守。
　　不能惊动守卫，否则接下来寻找的过程可就困难了。
　　所谓的王座碎片和她们手上的星之碎片有着一点微弱的联系。
　　依靠这个优势，她们能比教会更快的找到。
　　思考片刻后，晓月想到了个冒险的主意。


第三卷 第五十八章
　　“咚哒！”
　　“呜....”未能完美落地的艾菲可疼吟一声，差点没一屁股摔倒在地上。
　　“术式又出问题了？”晓月轻拍掉身上的灰尘，颇为无奈地说道。
　　朝四周看去，幽黑深邃的通风道里积满了厚重的灰尘，正前方的巨大叶片扇锈迹斑斑，角落处满是灰色的蛛丝，一幅年久失修的模样。
　　艾菲可平日里捣鼓的新术式又出了问题，真亏她没多实践就敢直接用出来。
　　“又失败了，根本行不通，偏偏是这种小东西搞不定。”
　　金发少女烦恼地挠了挠头，随即撕掉了手里的纸张。
　　高阶的攻击术式她都能写出来，偏偏是生活时常用的魔法总是出差错 ，令她不禁有些懊恼。
　　“你挑的地方还算不错，往下面走应该就能到了。”
　　晓月四下看了一圈，发觉并不是死路，刚才还以为这里不通来着。
　　本打算利用伪装术式骗过两名守卫，艾菲可却想到了走通风管道的主意。
　　像这类地下设施定然有相配套的通风设备，果不其然，历经一番寻找后她们在某栋小楼里发现了部分管道的出风口。
　　“跟我来，千万别跟丢了哦。”
　　艾菲可指尖燃起一朵小火花，通过判断火焰被风吹偏的指向来寻找出口。
　　晓月从虚影中拿出水无月，小心翼翼跟在艾菲可身后，时刻注意着四周的动静。
　　黑暗中最可怕的即是未知的存在，微弱的火苗难以照亮这一切。
　　在通道中俯身兜兜转转十几分钟后，她们来到了街区地下的避难所。
　　狭窄、脏乱。
　　这是艾菲可对避难所的第一印象。
　　过道上的墙漆早已褪色，一层如同焦油般昏黄的污渍覆盖在上面，不少破损的地方露出了里面的砌砖。
　　空气中迷茫着一股臭沙丁鱼和鞋底板混合的味道，不少地方的木板烂成了碎屑，散落在地上长满了霉白色的斑菌。
　　“湿气好重....难道有地下河？”
　　旋纹瓷砖上蒙着一层水雾，若是太着急走路，恐怕会滑倒摔跤。
　　“嗯，是有点重过头了。”
　　晓月点点头，将水无月收入了虚影中。
　　“避难所的人患有传染性的肺病，戴好口罩。”
　　晓月从虚影里拿出了马歇尔给的口罩，将其中一只递给了艾菲可。
　　“肺病？”
　　“不清楚，待会儿见识后就知道了。”
　　关于肺病的事情马歇尔没有细说，只是大概地告诉了她碎片的位置。
　　若不是非常靠近东广场，否则晓月自己都没想到碎片会在如此近的地方。
　　可惜了，这并非她们要寻找的。
　　走过廊道，她们来到一个错综复杂的路口前，分别有六个岔路口。
　　“居民区....？”
　　晓月语言功底很差，压根看不懂除了通用语以外的语言。
　　一堆英文挤在一起，像是蝌蚪们似的，看着就令人头大。
　　“分别是居住区、供暖区、种植区。”
　　艾菲可及时出来解释道，没想到一向熟练应付各种事情的灰发少女居然只懂通用语。
　　“刚才我们在供暖区的通道里，向左拐是居住的地方。”
　　“嗯...帮大忙了。”
　　晓月拿出一张纸，用极其抽象的线条对照着牌匾上的内容描绘出了避难所的大概地图。
　　“哼嗯，原来晓月也有不懂的东西，我以为你什么都会呢。”
　　“你把我当什么了....”
　　晓月无奈地收起地图，拍上了头上作怪的手。
　　这家伙真是的，有事没事喜欢摸她的头，有那么舒服吗？
　　至少就她自己来说，一点感觉都没有，反而觉得被当成小孩子看待了。
　　如果让艾菲可见到自己曾经的样子，估计能把她吓一跳。
　　毕竟...她可是最讨厌男人了。
　　能接受自己，恐怕是因为这副美少女的外貌吧。
　　阴沉冷漠的大叔只会让人觉得难以接近，反过来的高冷美少女反而更加令人喜爱，真是无可奈何的反差。
　　不过，即使换了副模样，内核始终还是原来的。
　　晓月不认为自己的内在有什么值得被人喜欢的地方，就连她自己遇到了都会本能的避而远之。
　　“当然是我的老婆，晓月你是笨蛋吗，到现在还在问。”
　　说着，艾菲可靠近了几分。
　　“随你怎么讲。”
　　晓月加快了步伐，甩开了意图调戏她的金发少女。
　　碎片的反应在居住区方向，顺着微弱的魔力联系，她走进了中间的岔路口。
　　随地丢弃的烂衣服，木架子、奇奇怪怪的垃圾....相互堆叠在一起，被随意地丢在通道拐角里，散发出阵阵臭味，数只爬虫在里面不断翻找着食物。
　　才刚进居住区，她们便见到了混乱的一面。
　　地板黑漆漆的，好似血块和淤泥混在了一起，微微呈现出暗红色，腐烂的味道即使隔着老远都能闻到。
　　“....”
　　过道上斜躺着一位只穿了裤子的妇人，瘦骨嶙峋的身体如同一具披着干皮的骨架，若不是见腹部还有些位起伏，不然还以为她死了。
　　她看了一眼晓月两人，嘴巴颤了几下，却没发出任何音节，身体像死尸般纹丝不动。
　　艾菲可视若无睹地继续跟在晓月身后，好似看不见般，理都没理对方。
　　“让一下....借过。”
　　通道的拐角处走出了个拉车的青年，他满面土色，眼睛突出，低着头把板车拉了出来。
　　木头钉制的栏板里面放着几具枯廋的尸体，和垃圾一起堆着，酸腐的气味从中传出。
　　“你好，请问你要把这几具尸体运到哪里去呢？”
　　晓月拦住了这个青年，出声问道。
　　“黑咳...咳咳，烟断了...要送去供暖区里烧掉。”
　　青年说话断断续续的，连咳两声，咳出了几缕黑烟。
　　“...你们....是神使大人吗？”
　　见晓月两人穿着黑色的朴素衣裳，和他这身破破烂烂不同，于是青年抬头有气无力地问道。
　　“...神使大人...吃的...三角架...”
　　仔细一看，青年的根本没有右腿，而是装着一个铁棍用绳子绑在了一起。
　　每说一句话，他口中即会飘出缕缕黑烟。
　　“抱歉，我们不是神使，打扰了。”意识到不对劲后，晓月牵起艾菲可的手，快速远离了青年。
　　居住区中间是一条极长的廊道，两边各有无数房间，里面的面积只够一个人勉强生活，和卡恩斯的鸽子笼住宅比起来好不到哪里去。
　　远离青年后，两人停了下来，晓月摘下口罩，检查里面的白布是否变黑了。
　　确认没事后，她又重新戴了上去，顺便检查了艾菲可的。
　　“这是黑肺病，别靠避难所的居民太近，免得被传染。”
　　原来马歇尔让自己注意的是这个吗....
　　难怪避难所会被教会强制隔离在地下，此等疾病一旦传染开来，不仅曼彻斯特，估计全岛的人都得遭殃。


第三卷 第五十九章
　　“咳咳...咳...咳咳....”
　　身着烂布衫的男人双手撑在墙上，身子剧烈地颤动着，脸上滑落豆大的汗水，神色痛苦。
　　每次咳嗽都会咳出黑色的烟雾，一股子木头烧焦的气味。
　　晓月和艾菲可在不远处观察着，行事尽量不与这里的居民靠太近，以免被传染上这般奇怪的疾病。
　　两边楼道里的房间都关得死死的，偶尔能听见几声微弱的咳声，这里的居民很少言谈，喜欢在通风的地方待着。
　　“....好脏。”
　　低头一看，特别准备的皮靴上沾满了奇怪的污渍，裤腿上脏了好几块。
　　艾菲可很喜欢干净，同理的，她讨厌脏污和邋遢。
　　避难所并非没有存放垃圾的东西，而是由于根本没人负责清理的缘故，不堪重负的垃圾桶被埋在了一大堆垃圾里，放着越积越多。
　　越是靠近居住人数多的地方，空气越是潮湿，瓷砖壁上挂满了水珠。
　　地面上满是污红色的血块，难闻的腥味充斥在每个角落里。
　　“还没找到吗？”
　　找了接近两个小时，除了不断在居民区打转以外根本没有任何变化。
　　“嗯，恐怕得多花点时间。”
　　本想通过走到不同地方对比碎片的联系强度来判断大概位置，结果却没想到到处都是一模一样的。
　　艾菲可提供的方法显然失败了，剩下只能到处去寻找。
　　能容纳接近五千人的避难所一点也不小，兴许碎片在那个垃圾堆里躺着，总不能一个个去翻找吧。
　　晓月打算跟这些居民接触一下，询问碎片的下落。
　　艾菲可放出了不少小纸人使魔，四处探查可能的角落，至今依旧没有发现什么线索。
　　“神啊...请原谅我...咳咳...咳咳咳！”
　　巨大的机械臂旁，一位老人跪倒在地上不断咳嗽着，不断咳出漆黑的血块，嘴里反复念叨着某个字眼。
　　晓月立马小跑上去，给老人施以治愈术。
　　术式只是缓解了他的症状，根本上并没有解决问题。
　　“没事吧，还能顺畅呼吸吗？”
　　“咳咳....咳...这把身子骨活不过几天了。”
　　老人扶着机械臂站了起来，看清了救他的人。
　　“你们是外面的人吧？”
　　两人目光清澈，且还佩戴着口罩，手上戴着橡胶手套，此般装备一眼就能看出她们不是这里的居民。
　　“嗯，我们来这里调查黑肺病。”
　　考虑到保密，晓月故意撒谎道。
　　“调查...我有三十年没听过这个词了，你们是躲开神使大人们偷偷跑进来的吧。”
　　上面被教会严格把守，更何况说普通人连生存下去都是问题，怎么可能会下来调查和自己不相干的东西。
　　“.....”
　　“我不管你们要做什么，最好赶紧走，离这里远远的。”
　　“避难所是被神诅咒的地方，留下来只会变得跟...咳咳...”
　　老人见两人救了自己，特意好心提醒道。
　　“老先生，您可曾见过会发彩光的玻璃，或者是说最近发生了什么特别的事情？”晓月直入主题道。
　　“不知道，我是住上面的，不知道这么多。”
　　他摇了摇头，用袖子擦去了嘴角边的污血。
　　“住上面？”
　　居住区不分层级来着，他这话是什么意思？
　　“不知道....咳咳....你们去问愿意说的吧。”
　　说完后，老头拄着老旧的拐杖转身走去，似乎不想谈及这件事的模样。
　　第一次的交涉以失败告终，这里的人性格很古怪，甚至说智商都好像有点问题。
　　除了刚才的老头，一路上见道的人大多表情呆滞，说话碎散，看起来很难沟通。
　　“弥城...”
　　艾菲可注意到了机械臂上的标文，根据上面的信息，可以知道这台用于搬运货物的机器是弥城造的，专门运到了这里。
　　现在弥城已经改变了称呼，从夹缝处的积灰以及锈迹来看，判断出大约接近四十年左右。
　　为寻找其他的线索，两人从岔路口来到了供暖区。
　　比起狭隘的居住区，供暖区这边要开阔许多，许多巨大的机器仍然在运作着，但却见不到任何一个工作人员。
　　中间处有一个二十米高的热能熔炉，源源不断燃烧着里面的燃料，转为热量通过管道输送到各个位置。
　　碎片的联系到这里变得微弱起来，和居住区差了很多。
　　一番搜寻无果后，两人再度走了回去。
　　“咚...咚...”
　　走在满是血污的过道上，其中一房间中传出了物品摔落的响声，房门上的把手是松的。
　　打开房门，腥臭的气味铺面而来。
　　昏暗的房间里仿佛是人间地狱一般，地上满是血液，天花板被熏黑了一片。
　　除了柜子里的书还算干净以外，房间几乎每一处地方都有被破坏的痕迹，仿佛饲养了一头凶猛的野兽。
　　“咳...咳咳...给我吸雾...咳咳！”
　　男人赤裸着上身蜷缩在地板上，手臂满是或深或浅的划痕，地上满是他咳出的血块。
　　仿佛是中毒了般，他不断磨牙齿，双手疯狂地刮着伤痕累累的腹部。
　　[第七阶 · 日下乡]
　　晓月掌握的治疗术式极为有限，艾菲可先她一步对男人施展了更为有效的治愈术。
　　如果忽视着段故意保持着的距离，看起来倒是挺正常的。
　　见艾菲可隔着半米踮起脚施展术式，晓月有些无言以对。
　　“咳咳...咳咳...”
　　治疗术式非但没有解决男人的症状，反而加深了，男人随即咳得更为厉害，黑烟不断从嘴里冒出来。
　　“杀了我....杀了我....”
　　他使劲掐住了自己的脖子，声音粗哑道，满是血丝的眼睛瞪向了两人。
　　不堪忍受的痛苦将他彻底击倒，见到晓月腿上的匕首后，如同溺死者看见救命稻草般，死死地抓住不愿放手。
　　“冷静点，我给你治疗。”
　　晓月抬脚躲开了男人满是血污的手，从虚影中提出了不少魔力，构筑术式。
　　“求求你们了....杀了我...动手杀了我...！”
　　见晓月迟迟不动，男人爬起身来，想夺下晓月的匕首，结果被晓月再次躲开。
　　[第八阶 · 治愈]
　　暖绿色的光芒注入到男人身上，为其补充生命力，并且治愈了身上还在不停留血的伤痕。
　　可惜的是，仿佛火上浇油般，此举没有缓解他的苦痛，反而再进一步加剧了他的痛苦。
　　男人的脸红成了鹅肝色，青筋暴露，眼睛瞪得大大的，死死地注视着晓月腿上的匕首。
　　“咳咳...咳咳...”
　　再次连咳几声后，他的呼吸虚弱了下来，瞳孔失去色彩，瘦弱的身躯躺倒在血泊中。
　　即使死了，他的眼睛依然没有闭上去，而是瞪视着前方。
　　“抱歉，我应该杀了你。”
　　晓月顿下身子帮他闭上了眼睛，随即从虚影中拿出水无月。
　　在艾菲可不解的目光下，她用剑刃切开了男人的胸口，看到了惊人的一幕。
　　肺部变得漆黑一片，无数只虫子在上面爬行着，吸食方才晓月输入的魔力，并排出黑色的烟雾。
　　见虫子嗜好魔力，晓月上前见虚影中的力量分拨出些许，变成一颗糖果丢在虫子堆里。
　　虫子们感受到浓郁纯净的魔力后，立即疯狂地往糖果上挤过去，很快便啃食殆尽。
　　“我有办法了。”
　　艾菲可用小盒子装上了几只虫子，随即说道。
　　..
　　..
　　..
　　“哎呀，很可爱的灰发小姐？她的眼睛怎么样，好看吗？！”
　　小萝莉坐在凳子上，开心地摇晃着悬空的小脚，隔着玻璃瓶子观赏着里面的眼睛。
　　“嗯，说不上来什么感觉，就是那种....让人第一眼看后很难忘记。”
　　“好，她在哪里，我去找她要！”她忽然站了起来，牵起对方的手。
　　“祭司大人...她就是带走圣女的人，现在不知所踪。”卡姿娜坐在小萝莉面前，叙述着这几天遇到的事情。
　　提到圣女这个词汇，小萝莉的笑容逐渐缓和了下来，好似被泼了盆冷水。
　　主教派她下来的目的即是带回圣女的人选，结果到现在还没个结果，人还跑不见了。
　　若是就此两手空空回去，绝对逃不了处罚。
　　“....有什么眉目吗，沙世里亲。”
　　她连退两步，坐回了凳子上。
　　“因纽特大人，我们正在附近的城市排查，现在还没有结果。”
　　“哼嗯，那就先找王座碎片吧，把地图拿来。”
　　接过卡姿娜递来的图纸，小萝莉脸色多云转晴，“想不到就在我们附近，沙世里，派人去114514号避难所把碎片找回来。”
　　看到地图上的表示，果然，阿蒂拉比他们先发现了碎片的所在。
　　难怪这阵子经常捣乱，原来是想派人浑水摸鱼进来，拿走属于他们的东西。
　　“.....”
　　闻言，沙世里有些为难，“羽化太低的人待下不去，因纽特大人，您说....”
　　“那就把礼司们派过去。”
　　“中心城区的守备怎么办？”
　　沙世里看了一眼旁边的森里斯，询问道。
　　“你是信不过我吗？”小萝莉摆摆手，话音冰冷。
　　“不敢....”


第三卷 第六十章
　　为了辨别魔力浓度，纸人们围成了一圈，手搭手原地转动，中间的纸人不断散掉再聚集，以确认魔力源位置。
　　“地下...有一千人？”
　　在居住区反复巡查的晓月疑惑道，避难所里应该不会超三百人才对....
　　“嗯，没有错。”
　　艾菲可肯定道，收回了纸人。
　　晓月回忆起之前那位老人，他似乎提到了自己是[住上面的]，难道跟这个有什么关联吗？
　　四个小时来，她们基本把整个避难所给走了一遍，若有下方的通道又怎会不知。
　　“....咚咚咚....”
　　一阵规律的脚步声沿着楼道处传出。
　　“有人来了，注意点。”
　　晓月拉住艾菲可回到了刚才的房间里，紧接着立即关上房门。
　　十几个戴着口罩的灰袍礼司从走廊尽头走了过来，一户户砸门，抓出里面的人进行审问。
　　“告诉我，你有见过这个东西吗 ？”
　　他从兜里拿出一张彩色的打印纸，上面印着一片散发彩光的棱镜。
　　“咳咳...神使大人...我们已经没有食物了...”
　　被抓住领口的妇人不断咳嗽道，话音粗哑，仿佛木枝在地板上剐蹭般。
　　“我问你，有见过这个东西么？”
　　男人不为所动，手上的力道加剧了些。
　　类似这样的事情重复了十几遍，很快便查到了晓月所在的房间。
　　“咚咚咚。”
　　先是敲门两声，见无人应答后随即一脚将门踹开。
　　陈旧老化的锁页根本抵挡不住此般冲击，瞬间碎成了好几块。
　　两人用隐身术式躲在门口左右侧，随时做好战斗的准备。
　　他们看了一圈后，见房间中无人，于是便转头去查找下一家。
　　不得不说，这样的手段非常粗暴，而且有效。
　　如果采用地毯式的方法来寻找，消耗人力物力不说，效率还非常低下。
　　[跟上他们]
　　晓月对艾菲可打了个手势，随即俯身贴墙跟了上去。
　　十几个礼司分头行动，不到半个小时，居住区整条廊道的人全被他们问过了一遍，其中还不乏动手的情况。
　　“队长，我们这边也没找到。”
　　“我们也是....”
　　听完汇报后，为首的礼司陷入了沉默。
　　他转身四处望去，展开魔力视观察每一寸角落，接着又收回了魔力。
　　他闭上眼睛，深吸一口气。
　　“待会儿不管看到了什么，都不许告诉其他人，明白了吗？”
　　说出接下来的话之前，他特意警告道，声音严肃。
　　他扫视过每个人的眼睛，仿佛要将他们看穿似的，表情僵板成一块。
　　“向神发誓，绝不会泄露！”
　　其余十多个人握紧胸前的倒三角发誓，态度诚恳。
　　见礼司们纷纷发誓，为首的男人满意地点了点头，随即拿出一张崭新的图纸，上面落着沙世里的字印。
　　果不其然，教会确实知道点什么。
　　晓月躲在楼梯拐角附近，偷听着他们的讲话。
　　礼司们沿着岔路离开居住区，来到了锅炉附近的供暖管道前。
　　管道下方有一个看不见的小门，他们进入其中，往里头深处走，晓月和艾菲可悄悄地紧跟其后。
　　“站住，闲杂人等不许入内。”
　　管道尽头有一堵大铁门，门前站着一位手持教会十字枪的守门人。
　　“奉祭司之命，下来寻找王座碎片。”
　　男人拿出了小萝莉给的手信，上面残留着诡异的黑色魔力，无数道藤条组成的花纹并织在一起，呈眼瞳状，看起来极为渗人。
　　守门人接过手信，右手紧握住胸前的倒三角架，闭上眼感受其中的魔力。
　　“....你们可以通过了。”
　　确认无误后，他立即让开了一条路，打开铁门上的锁链。
　　“稍等一下，我有要事需要传达。”
　　他忽然出口叫住了礼司们。
　　“已经半个月没有食物下来了，回去后劳烦跟森里斯大人通报一声，唠病鬼们死了无所谓，但还有九个礼司在下面任职，不能抛弃不管。”
　　说着，守门人收紧了腰带，他已经有好几天没吃东西了。
　　“我会如实禀告的。”
　　男人头也没回，带着一队人从铁门处离开了。
　　趁铁门关闭前，晓月跟着走了上去，却不料一柄携带着炙热魔力的长枪忽然横在面前，拦住了去路。
　　“是邪教的老鼠么？”
　　守门人摘下了帽子，露出了满是疤痕的脸，眼瞳中倒映出灰发少女的模样。
　　见自己的存在暴露，晓月索性立即拔出水无月，迎面而上，起手便是一记凌厉的斩击。
　　“锵！！”
　　守门人条件反射抬起枪尖格挡，利用横扫的力量弹开了近身的晓月。
　　所谓一寸长一寸强，在保持距离的情况下，剑士对付持枪的对手便会处于非常不利的险境中。
　　破风声自身后刺出，数十道冰锥直往守门人面上飞去。
　　枪尖处燃烧起赤红的火焰，对方抬起长枪化攻为守，眨眼间击碎了冰锥，朝就近的晓月处劈来。
　　“邪教的老鼠你们来晚了，现在这里是教会的领地。”
　　若不是他拥有着能够看到气息的能力，否则还真没发现隐身的两人，不过，既然让他看到了，那么就别想活着离开。
　　“....”
　　第七阶梯。
　　对方的实力不强，甚至说，比刚才那十多位礼司还要弱。
　　对付此般对手，甚至连魔力都不需要使用。
　　晓月正持魔剑，再次迎面对上了凌厉的枪尖。
　　正当守门人以为一击得手之际，晓月侧身躲开了他的竖劈，瞬身上前拉近距离。
　　凭着多年的经验，守门人自然不会让晓月得手，后跳一步往前突刺，以此堵住少女的攻势。
　　得手了。
　　长枪类武器最为可怕的即是变化莫测的突刺攻击，令人很难做出反应来格挡，容错率特别低。
　　一招不慎，躲闪不及下，性命将会就此失去。
　　不过，既然无法防御，何不大胆上前转攻为守。
　　虽然风险高，但若能得手，对方整个脆弱的躯干将会暴露在面前，一剑当即击杀。
　　“刷！”
　　携带着火焰的枪尖突刺而来，晓月不仅没有闪开，而是瞬间踏前将长枪头踩在地上，借势斩下了守门人的右臂。
　　不含丝毫怜悯的剑刃下一刻再次挥出，结果了他的生命。
　　“你...你...”
　　守门人捂住不断喷血的咽喉，死死用眼睛瞪住了晓月。
　　话未说完，他便失去力气倒在血泊中，抖动几下后便死去了。
　　“你很喜欢这种事情吗？”
　　晓月躲开了艾菲可伸过来的手，从守门人衣服里撕下一块布料，拭去剑身上的血迹。
　　“不留仁慈心，谨记目标，这样不是很好么？好孩子就应该得到夸奖。”
　　艾菲可笑了笑，似乎对晓月的果决很是满意。
　　“我已经三十岁了，不是小孩子。”
　　“既然他先起了杀意，我自然没有留情的理由。”
　　“而且....生命很可贵，不可滥杀。”收剑入鞘，晓月试图更正艾菲可的思想。
　　“是嘛....可是晓月你手上沾的血还少吗，他们也有家庭，有关心他们的人，这样一来，既不是谁都不该死？”
　　艾菲可踢开地上的小石子，反问晓月道，避开了正面的回答。
　　“.....”
　　见晓月沉默了下来，于是艾菲可上前摸了摸她的头。
　　“生命可贵，既然明白，那就更应该努力活下去才对，他们死了就死了，你更应该关心的是自己，而不是不相干的人。”
　　“这不是自私，人之常情而已。”
　　“总之。”说着，艾菲可牵起了晓月温暖的小手，“你只需听我的就好，不要想太多。”
　　..
　　..
　　越过铁门，她们来到了一个环形厂区。
　　蒸腾的白雾遮挡了视线，湿气比上面还要重十几倍，且含有丰富的魔力。
　　底下两层被建成能够容纳更多人的蜂巢房，中间立着一根巨大的柱子，不断抽取并蒸发着底下的泉水。
　　从上往下看，好似自身于一个巨大陀螺的内部。
　　这里的人并不像上面那般面容憔悴，除了没什么精神，以及动不动就咳出难闻的黑烟以外，看起来与健康的常人无异。
　　最重要的是，碎片间微弱的联系加强了数倍，基本能够确认就在这个环形的厂区里。
　　“有办法能让我们咳嗽也能吐黑烟吗？”
　　站在铁架上，晓月看到了下方巡逻的礼司。
　　掀开袖子，淡樱色的虚影又淡了几分，魔力只剩下最后大约一成。
　　确认好状态以后，晓月想好了接下来的计划。
　　为了不惊动他们，必须要完善伪装。
　　“可以，请等我一会儿。”
　　艾菲可点点头，作为魔法学天才的她，咳出点黑烟算什么，做戏自然要做一套，要不连血块一起咳出来吧。
　　“咳咳...咳咳...”
　　一会儿后，晓月试了下艾菲可提供的术式，结果黑烟有点多过头了，像个烟囱似的，不断呼出棉长的黑烟。
　　可爱的少女像个烟囱似的不断冒出黑烟，很难不让人怀疑是不是脑子烧坏掉了。


第三卷 第六十一章
　　“神使大人们？我怎么知道，他们神秘的很，到处找一块发光的破玻璃。”
　　“哈？问我？”男人用看傻子的眼神看向晓月，“我要知道早就拿着消息领赏去了，怎么可能会告诉你。”
　　..
　　..
　　接连问了好几个避难所的居民，他们对教会保持着一种很奇妙的态度，仿佛理所应得般享受着教会提供的福利。
　　据他们所说，这里之所以能一直维持下去，是因为有包括曾经的弥城在内，以及教会的帮助才能继续运转。
　　“还是找不到吗？”
　　按照之前的方法，两人分别测试了不同位置的联系强度，以判断碎片的位置具体在哪里。
　　结果与上次相同，仿佛被均匀了似的，每个位置的联系都没有任何区别。
　　也就是说，她们和教会的起（喵）点是相同的，就看谁先能找到碎片。
　　越往下层走去，空气里的雾气越是浓厚，五米开外人畜不分，看不清道路。
　　瓶子里躁动不安的虫子们贪婪地吸食着空气里的魔力，逐渐安静了下来。
　　抱着疑问，艾菲可有了新的猜测。
　　普通的魔力会使这些虫子变得狂躁不安，为何这白雾能令其平稳呢？
　　这里的人一整天基本什么事情都不干，就喜欢靠在凭栏边呼吸这白色的雾气，然后呼出黑烟，好似被制定了程序的机器人，没有多余的动作可言，与其说是人，倒更像是怪物。
　　而且越是随着深入地下，聚集在栏杆道上的人也就越多。
　　地上没有上层常见的血块，可能是由于白雾的关系，他们不会因为黑肺病而蒙受痛苦。
　　看起来像聚众抽烟似的，晓月装模作样地咳了两声，呼出烟圈。
　　“您好，请问方便吗？”
　　“....”
　　“什么事...？”
　　青年虽然表面看上没什么，说话却非常地虚弱，有气无力。
　　他的口音很重，不少音节带着厚重的痰音，若不细听甚至无法理解他的意思。
　　“我看您在这待了很久，不觉得很难受吗？”
　　“咳咳....难受？动来动去才难受吧？”青年锤了一下胸口，郁闷的神色浓重了几分，好似晓月两人打扰了他的休息。
　　为了能更好的交流，晓月两人提早穿上了教会的衣服。
　　青年本来一开始本不打算理会，但见到她们右胸口上的倒三角架后还是开口了。
　　“您有见过棱形的发光碎片吗？”
　　“我好几年没离开这个箱子了，不知道。”
　　“那么，最近有发生什么很特别的事情吗，大概半个月内？”
　　青年陷入了思考，眉头皱成一块，思考似乎对他来说是件很困难的事情。
　　“半个月内....不清楚。”他摇了摇头，呼出黑烟。
　　“我一直在睡觉，泉雾很舒服，每天都在睡...没见过你说的东西。”青年说着说着又迷糊起来，眼皮不停打架，一幅昏昏欲睡的模样。
　　“每天都在睡？！”
　　艾菲可率先问道，手中捏紧了数十个纸人。
　　“只要有泉雾，我们是不会死的，永远都不会...这是神明赐予我们的恩赐。”
　　艾菲可环视一圈，周围的居民基本和他一样，除非必要，否则连动都不动一下，贪图着白色的雾气。
　　感官迟钝、精神困乏....
　　这般活法，和死了又有什么区别呢？
　　不过，并非所有人都这样。
　　之前她们碰上的男人的确患有黑肺病，但他却不像这些人那般精神虚弱，相反地特别有活力。
　　“喂，那边的两个！过来搭把手，把开关打开。”
　　远处忽然传来一声响亮的叫喊，顺着声音看去，只见一名手臂比常人粗壮四五倍的礼司正拿着铁棍用力撬起铁门，满头大汗。
　　粗壮的手臂下，是极其纤弱的身体，仿佛全身的营养全部长在手上似的，比例高度失衡。
　　臂膀上长满了密密麻麻的癣痕，看着就令人头皮发麻。
　　晓月习惯性地从虚影中拿出了水无月，转念一想后又收了回去，接着拍了一下准备战斗的艾菲可。
　　“从左边逃开，雾很重，他看不清的。”
　　中心的巨大铁柱底下正不断地蒸发出白雾，奇怪的是，这些白雾一点温度都没有，只是单纯地蕴含着魔力。
　　说罢，晓月老练地俯身从廊道旁摸了过去，绕开他的视线。
　　艾菲可同样跟在后面，一齐悄悄溜走。
　　“喂，怎么还不过来，干什么呢！”
　　“碰！！”
　　他放下铁棍，转头一看，发觉刚才还在的两人突然不见了。
　　于是乎，他披上灰袍走了过去，结果角落处除了个躺尸的黑肺病人以外什么都没有。
　　“奇怪...难道我看错了？”
　　男人揉了揉眼睛，语气有些不自信。
　　..
　　..
　　..
　　“祭司大人，您还是在营帐里休息吧，脏活累活由我们来处理就好。”
　　穿着白边灰袍的森里斯半跪在黑发小萝莉面前，右手握住左胸口上的倒三角架，以表示对她的尊重。
　　“祭典举办在即，礼司们很快就会把东西带回来，因纽特大人您只要镇守在这即可，无需操心。”沙世里同样半跪在小萝莉面前，虽然她是左圣女亲自指名的执行人，但毕竟对方比自己职位高，基本的礼节还是得做到位的，免得坏了自家主子的名声。
　　“你们在教我做事？”小萝莉轻晃着悬空的白丝小腿，坐在高脚椅上咬着糖果，不满地看着两人。
　　“不敢，我们无法阻拦您的决定。”
　　“哼呵，那不就好了，这么啰嗦干嘛，说话文绉绉的，秀智商吗？”
　　小萝莉见两人服软，随即从凳子上跳了下来，拍拍裤腿。
　　“下面曾经是弥城的实验室，道路错综复杂，至少带一位神官....”
　　沙世里起身道，从柜子里另外拿出一张地图交给森里斯。
　　[这家伙居然这么好心把功劳让给我？]
　　森里斯瞥了一眼沙世里，不禁诧异地想道。
　　这几天她可没少在祭司面前抢风头，这会儿怎么变性了？
　　“森里斯啊...我没看错的话，你的眼睛像烂泥巴一样浑浊，该不会要极羽化了吧？”
　　“是的，祭司大人，还剩最后两周时间。”平日里张扬的森里斯在小萝莉面前变得非常服从，连半句多余的话都不说。
　　与拥有左圣女站台的沙世里不同，他除了手上的十几个礼司以外，在教会中的地位并不高。
　　一旦再次极羽化，他也将会变成那些人不人鬼不鬼的怪物。
　　唯一办法只有立下功劳，得到喝下精纯圣水的资格，才能消除羽化的影响。
　　“无聊，既然只能活几天的话，那就好好废物利用，多多做点事情吧。”
　　小萝莉摆摆手，一幅毫不在意的模样，面前的森里斯板着脸不敢有一点表情。
　　事不宜迟，她正被主教的催促搞得心烦意乱，再不出去走走真的要闷死了。
　　没等森里斯跟上，她便轻步走了出去。
　　“感谢。”
　　森里斯扶着沙世里的手，从地上站了起来，久跪使他小腿发酸，不过并无大碍。
　　“神官的死对教会来说是极大的损失，我只是执行左圣女大人的意愿而已。”
　　说罢，沙世里也跟着离开了营帐。
　　..
　　..
　　..
　　往深层走去，走道上的居民越来越多，几乎到了影响前进的地步。
　　浓厚的白雾已经完全遮盖了视线，甚至看不清一米以外的事物，只能模糊地瞧见影子。
　　“又回到原地了。”


第三卷 第六十二章
　　越是靠近底层，白雾越是浓厚，几近伸手不见五指的地步。
　　通道联着四通八达的蜂窝结构的房间，随处都能看见吞吐黑烟的居民，甚至地上都躺着十几个，即使被踩到了也一声不吭。
　　有几次与教会的礼司插肩而过，对方像个瞎子似的根本没发现她们，似乎自己也迷路了。
　　好像只有这里居民才能认清道路。
　　“休息一会儿。”
　　晓月找了个隐蔽的角落，这里是一件废弃已久的储物室，里面的东西早被搬之一空，只剩下没人要的边角料和残骸。
　　“把口罩摘了真的没事吗？”
　　艾菲可坐在用魔力生起的火堆前，手法熟练地搭起支架，把蔬菜罐头放在上面加热。
　　为防止内部膨胀爆开，她特意开了个小口。
　　所谓失败是成功之母，艾菲可并非一开始就知道这点，而是经过了两次事故之后才懂得。
　　至于个中细节，基本上已经成为了她的黑历史之一。
　　“嗯，只要不受伤沾染虫卵，是不会患上黑肺病的。”
　　既然要伪装成避难所的居民，戴着口罩未免太与众不同了，很难让别人不去起疑心，更别说教会。
　　少女端坐在火堆前，摇曳的火光照亮了她俏丽的容颜，即使施与改变状貌的术式，却依旧难掩这份得天独厚的丽质。
　　“你又想做什么？”
　　见艾菲可站起来构筑术式，晓月忽然感觉有点不妙，于是出声问道。
　　“让食物变得更好吃，有问题吗？”
　　“我觉得你还是好好研究调料的用法实在点。”晓月无奈地吐槽道，食欲消减了大半。
　　每次艾菲可研究的小术式，基本漏洞百出，各种问题一环扣一环，她不想再当小白鼠了。
　　先是洗衣术式，再到奇怪的烘干，没有一项是不折磨人的。
　　堂堂塞薇拉魔法天才就这？
　　晓月甚至有些怀疑她是不是出于故意，为了看她为难的模样而想出的恶作剧。
　　欺负自己到底有什么好玩的，真搞不懂她的脑袋装了些什么。
　　“大功告成，请用吧。”
　　柔和的光芒闪过后，罐头还是那个罐头，卖相上没有任何变化。
　　但放在艾菲可手里，晓月却觉得这是连高阶魔物都能毒杀的鸠药，更别说人了。
　　“不了，我吃饼干就好。”
　　晓月从虚影中拿出了一块便携饼干，自从手提箱不见以后，食物问题上忽然紧张起来。
　　“整天吃这个身体会出问题的，难道晓月你想一直这么矮吗？”
　　“这样就好，变高了反而不习惯。”
　　“试试嘛，这次的术式经过改良了，绝对没有问题。”
　　艾菲可笑着走近少女，用勺子舀一起块，递到晓月嘴边。
　　“说不吃就是不吃，你怎么这么烦人。”
　　晓月退后两步，躲开了艾菲可。
　　“里面有西红柿可以活血，月事时能很好的补充哦？”艾菲可争取道，似乎真的很在意别人的意见。
　　“....我又不会来这个。”
　　严格来说，她的身体和正常人有极大的区别，大部分机能皆由花瓣虚影提供，这也就是为什么虚影消逝后，她必然会迎来死亡的原因。
　　像常人一样生活，延续生命，那是不可能的。
　　“我已经试过了，不会像之前那样不是太咸就是太酸，没问题的。”艾菲可争取道，期待地看着晓月。
　　“....真拿你没办法。”
　　最后还是执勒不过，晓月只好试着吃了一口。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“这次的术式没有问题对吧？”
　　艾菲可很在意自己的术式质量，平日里没事做就在捣鼓这些东西，[让食物变得好吃]只是她计划中的一小部分。
　　虽然过程比研究高阶魔法还累人就是了...
　　“中规中矩。”
　　晓月在吃东西的时候不喜欢说话， 不到几分钟就解决完毕已经是常态。
　　“中规中矩...？？”
　　..
　　..
　　..
　　“果然劣品就是劣品，眼睛里满是恶心的泥沙，扫兴。”
　　小萝莉大步走在暗红色的廊道上，对黑咳的人不屑一顾道。
　　“那是当然，他们只得到了神残缺的祝福，而且还没有信仰，活该在这里受尽折磨。”
　　森里斯领着四位礼司跟在小萝莉后面，眼神不断扫视而过，观察着是否有地图上标志的东西。
　　绕过岔路口，他们进入了供暖区的秘密管道里。
　　“普尔曼...被杀了？”
　　有礼司认出了倒在铁门前尸体的身份，他是教会专门派遣过来守卫底层区的礼司。
　　“尸体是正面死的，看来是外人。”
　　森里斯凭借多年的经验，判断出了可能的原因。
　　很大可能是阿蒂拉的人偷偷潜入了这里，想要先他们一步拿到王座碎片。
　　该死的邪教，若不是他们为了寻找圣女抽不出太多的人手，否则早就剿灭他们了！
　　想起自己的计划三番两次被干扰，森里斯身上的戾气重了许多，眼神锐利，小萝莉注意到了他情绪的变化，不过并没有在意。
　　“森里斯，中间这根巨大的柱子是什么东西，以前我怎么没见过。”
　　走在铁质的空中廊道上，注意力很难不被中间的事物吸引，奇特的建筑结构无不透露着某种信息。
　　“这是魔力抽取仪器，地面传送阵的魔力源全靠它来供应。”
　　“下面是当年阿什提挖出的魔力池，具体源头在哪我们也不清楚。”
　　森里斯解释道，让两位礼司走在前面清开道路上的垃圾。
　　“你们几个，下去把礼司们集合起来。”
　　“不用了，让他们继续找，待会儿我自己四处逛逛。”小萝莉伸手制止了他们，踩在栏杆上平稳地走着。
　　“明白了。”
　　既然她想自己一个人，森里斯也乐的清闲，他可不想伺候这种喜怒多变的人。
　　“祭司大人，沙世里让我提醒您，如果要去底层的话，以防万一，最好不要靠近魔力池。“临走前，森里斯提醒道。
　　“哎呀，我居然轮到让一个神官担心。”
　　“那里难道有什么东西吗，不能让我看见？”
　　小萝莉听后砸砸嘴，从铁栏杆上跳了下去，直接跃到下方楼层。
　　“....”
　　森里斯没有跟上，而是带着几位礼司从阶梯往下方走去。
　　..
　　..
　　..
　　不少人聚成一团，挤在一块看着地上醒来的男人。
　　一千多位居民里，能够有着清醒神智的人不足十分之二，大多如同庄周梦蝶般，深陷于另一个世界的迷迭中，忘却了真实。
　　如今会凑热闹的想必是拥有神智的人，晓月故意靠了过去，发觉教会的礼司也在后，偷偷站在了不起眼的地方。
　　“醒...醒了，乔伊斯老哥醒了！”
　　一位戴着白帽的青年扶起地上的大叔，激动的嗦不出话来，连手都是抖的。
　　“睡了两天就醒了，这运气还真不错，有人到现在还在躺着呢，估计被虫子给吃掉了。”
　　有人感叹道，自从教会准备举行祭典这半年以来，不仅上面乱，甚至连他们这里都没安宁过。
　　两个月间不是整天扩建魔力塔就是有人因为池子而陷入昏睡，闹腾的很。
　　“还真邪门啊，从没见过这种情况。”
　　艾菲可装作看热闹的模样，故意把话说大声了些，观察周围人的反应。
　　“谁说不是呢，魔力池以前都没这情况，怎么最近就这么邪门？”
　　“哎，乔伊斯老哥可是热心肠的好人，不仅帮我们把泉雾通到房间里，还修好了导热管....怎么就遭了这事，幸好醒过来了。”
　　“......”


第三卷 第六十三章
　　听周围人所说，似乎最近不知怎么的，魔力池附近出现了异常的魔力，人一旦走进去便会受到攻击，陷入无法醒来的沉眠之中。
　　..
　　..
　　教会的礼司推开了扶起大叔的青年，询问其经历。
　　大叔用力拍了拍自己的脑袋，神情恍惚，仿佛宿醉的酒鬼般。
　　“告诉我，你看到了什么。”
　　灰袍男人半蹲在大叔面前，用审问式的语气说道，强调性地指了一下胸前的徽章。
　　“梦...”
　　“梦...做了个好长的梦，生活了几十年...忘记真实了...”
　　“神官大人...这里真的是现实吗...”
　　“....”
　　正当准备进一步询问之时，森里斯带着四名礼司从后面的铁梯上走来，几人见状后立即转过身行礼。
　　“——神官大人。”
　　听闻是神官后，其他人皆是一惊，嘈杂的现场忽然安静了下来。
　　“不要急，他没那么容易发现我们。”晓月按住了准备拉她从侧面离开的艾菲可，嘘声道。
　　两人躲在人群里面，慢慢往后边不容易被注意到的位置靠去。
　　忽然离场反而会引起注意，倒不如隐藏在人群中，找个机会再离开。
　　“怎么回事，一堆人聚在这里？”
　　森里斯往人群里看了一眼，看到了莫名熟悉的身影，由于一闪而过的关系，他没能确认是谁。
　　闻言后，负责的礼司向他解释了事情的来龙去脉。
　　他们怀疑可能是碎片造成的异象，于是派出了人手去魔力池调查，现在还在入口处等待消息。
　　..
　　..
　　“哼嗯嗯哼...嘟嘟噜~”
　　小萝莉缓步走在魔力池附近，她并未受到所谓的[昏睡魔咒]影响，只是单纯的找不到其他东西。
　　她把魔力池里里外外找了一遍，什么东西都没有，更别谈棱形的彩色碎片了。
　　抬头往上看去，巨大的原柱体下连着无数根小银管，深深地插进池水中，不断地加热着，产生大量的白色雾气。
　　几个蓝色的转扇不停旋转着，将热量全部汲取，留下单纯的魔力雾。
　　按理说降温后应该会变成水才对，而雾气却以魔力的形式在维持着，令人大开眼界。
　　寻找无果下，她只能原路返回，慢步在云雾缭绕的走道里。
　　..
　　..
　　..
　　“就是现在，我们走。”
　　见围观的人让开一条路，自然而然的，焦点会聚集在大叔身上，左边角落部分会处于视野盲区。
　　加上雾气遮挡视线，无疑是个脱身的好机会。
　　数十位第七第八阶梯的礼司，以及第九阶不知深浅的神官，若是惹上了绝对少不了一堆麻烦。
　　晓月牵起艾菲可的手，俯身从侧面绕开了众人，沿着小路往后边路口小跑离开。
　　路口尽头就是通往魔力池的道路，她打算直接去看看到底怎么回事。
　　与其听人讲述，眼见才能更好的认清情况。
　　如此想着，晓月的脚步加快了些。
　　小跑到拐角时，忽然出现小小只的身影，她一时没刹住车直接撞了过去。
　　“咕呜....！”
　　小萝莉发出了一声悲鸣，被少女顺势压倒在地上。
　　事情发生的太突然，她也没想到居然有人从拐角处跑出来，躲闪不及下就直接被撞倒了。
　　而且，对方还坐到了她的身上。
　　作为教会仅次于圣女的祭司，受无数人敬重，怎么可能遭受过这种事情。
　　她第一时间想到的是避难所里的黑肺病患者，简直太恶心了，居然让这样的人坐在自己身上。
　　“想好怎么死了吗，劣品....”
　　睁开眼睛，小萝莉恼怒的声音忽然顿了下来，身子猛然颤了一下。
　　那是一双清澈的眸子，仿佛神所打磨的宝石般透亮美丽，不含一丝尘世的杂质，拥有着纯粹的美感。
　　少女离她的距离不过两根手指，仿佛下一秒就要亲上般，湿热的鼻息弄得她脸有点痒。
　　“.....欸？”
　　艾菲可紧跟了上来，看到了令她征住的一幕。
　　晓月欺身将一只不足一米四的萝莉压在下面，两人的脸挨得特别近，好似刚刚亲过似的。
　　“你好漂亮，可以嫁给我吗？”
　　这是什么神奇的脑回路？！
　　震惊之余，艾菲可脸色忽然严肃起来，忍住了拿出法杖的念头。
　　就在一瞬之间，她看到了小萝莉胸口上的紫金徽章，上面的魔力气息远比她在曼彻斯特见过的任何人还要强大。
　　——教会祭司。
　　黑色、白色、黑白色、紫金、白金....几种不同的颜色分别代表教会的不同职位，再往上即是管理所有事务的主教。
　　教会的最强战力之一么...
　　为避免无头苍蝇般四处碰壁的情况，艾菲可特地跟马歇尔询问了有关教会的信息。
　　主教一席，左右圣女各一席，然后是三大祭司。
　　每位祭司都拥有着某方面极为强大的能力，本身实力也非常过硬，说是顶峰的存在绝对不为过。
　　宁愿和一群神官作对，也不想跟祭司交手一回，马歇尔的原话即使这样。
　　小小的一块土地上，竟然有如此多的九阶，而且还是在没有地脉的情况下。
　　他们究竟是怎么做到的呢？
　　“小妹妹你没事吧？”
　　意识到错误的晓月赶紧起身，随后伸手扶起了她，事情发生的太突然，她没有去查看对方的魔力阶。
　　“我叫索丽尼亚 · 因纽特，我允许你称我为尼亚姐姐。”
　　索丽尼亚捂着胸口，抬起头说道，直视着晓月的眼睛。
　　“江晓月。”出于礼貌，晓月习惯性地跟着自报家门。
　　“怎么样，刚才的提议？”
　　“提议？”晓月有点迷糊，搞不懂索丽尼亚在说什么。
　　“我很喜欢你，请嫁给我吧。”
　　一边说着，她把身体凑近了些许，抓住晓月的右手放在胸前，感受她那贫瘠的胸部。
　　说是喜欢，但她的目光一直却放在晓月的眼睛上，盯得她很不自在。
　　“抱歉，我已经有了。”
　　晓月摇摇头，搞不懂这只小萝莉脑子里是怎么想的，该不会是少女漫看多了吧。
　　说着，她抬起了左手，让对方看到了无名指上的魔戒。
　　“可是，我真的很喜欢你的眼睛...”
　　“像红宝石一样，很好看，比星星还要璀璨夺目。”
　　索丽尼亚又走近了一步，右手悄悄蓄力，嘴里用言语转移着晓月的注意。
　　这孩子该不会从来没出过避难所吧，连教会的祭司都看不出来。
　　既然不愿意跟我回去，不要紧....只要这对漂亮的眼睛和我一起离开就行。
　　“祭司大人，您怎么在这？”
　　森里斯粗哑的声音从身后传来，他手上正抓着刚才睡醒来的大叔，后面领着好几个礼司。


第三卷 第六十四章
　　“转过来，让我看看你的脸。”
　　森里斯觉得面前的黑发少女有种似曾相识的感觉，好像在那里见过，且发生过什么事情。
　　他不记得记忆里有这样一个人，至少平时他接触到的女性都是教会里的成员。
　　“咳咳....请问怎么了吗？”晓月掩面假装咳嗽，收起了眼眸中的杀意，尽量装作一无所知的模样，让他们误以为自己是居住在这里的黑肺病患者。
　　“....”森里斯厌恶的避开步子，跟晓月拉开距离。
　　少女像个烟囱似的，只要一咳嗽就会不断呼出黑烟，从浓度上看已经命不久矣。
　　“咳咳...噗...”
　　咳着咳着，少女难受地半蹲下来，咳出了一滩污血，里面夹杂着几块浓血。
　　“啧....难得遇见这么好看的眼睛...”
　　见状。索丽尼亚拍了拍裙子，语气少去之前那份激动，眼神中的火热逐渐退烧。
　　黑肺病可不止影响人的呼吸，当人死后，全身会由于长期的病状影响，快速的溶解掉，化为纯净的魔力。
　　作为肥料，没有比这个更好的东西了。
　　其实教会完全没必要让他们享受着空气里充满魔力的白雾，反正实验已经完成了，小白鼠们死掉也无所谓。
　　要怪就怪当初他们接受了弥城[所谓]的帮助，否则也不会落到今天这地步。
　　只是可惜了，如此美丽的眼睛，居然长在这副残破的躯壳上。
　　“你们到这里想干什么？没看见门前的禁令么！？”
　　森里斯呵斥道，若非祭司在场，像这种整天躲在地底下苟延残喘的残次品杀十次都不为过。
　　“咳咳...对不起，我太难受了，想靠近一些泉雾....”
　　晓月装作难受的模样，死死捂住胸口，脸色发白。
　　“靠近魔力池？下次寻死可以再来试试，这里不是你们这些残次品可以顺便来的地方。”
　　“咳咳...咳....”
　　少女一边用手擦拭着嘴边的污血，一边不断的咳嗽，看起来仿佛下一秒随时会断气般。
　　森里斯眉头皱了一下，嫌恶地向后摆手“....把她们给我仍出去。”
　　说着，他把手上提着的大叔丢到地板上。
　　“哎哟...神使大人们，我敢保证里面真的是绝路，什么都没有！”
　　他在地上连滚两圈后停了下来，嘴里不断求饶道。
　　“走。”两名礼司面色不善地分别走到两人面前，手里紧握着教会的十字枪，好似一旦她们敢有半分异动就会动手似的。
　　索丽尼亚站在旁边默不作声，仿佛在等待森里斯给个她想听到的消息。
　　她不自觉地再次看向晓月清澈的眼睛，与她脸上的脏污完全相反，好似宝石镶嵌在了泥土上，一切显得格格不入。
　　“啪嗒。”
　　手里把玩的糖果忽然掉到了地上，索丽尼亚下意识看向地板。
　　糖果滚了一小段距离，滚到了方才晓月咳出的血块上，浅白的糖纸被沾染成了暗红色。
　　“站住，都不许离开这里。”
　　索丽尼亚当即开口道，利用魔力将声音扩大了两倍，在场的人皆是一惊，搞不懂这位祭司脑子在想什么。
　　在森里斯点头下，负责运送的礼司顿时拦住了出口，不让两人通过。
　　“冷静点，还不到时候。”晓月伸手挡住了想强行突破艾菲可，脑海里疯狂思考着接下来更好的应对决策。
　　手腕处的虚影微微开始发热，一缕铭紫缠绕上了樱色的花瓣。
　　晓月随即用左手握住虚影，安抚下躁动不安的幽域。
　　现在还不是时候，一旦越格动用里面的力量，等同于被宣判了名为胜利的死刑，至今一切努力都会前功尽弃。
　　“伪装的真不错，差点连我都给骗过了。”
　　小萝莉轻步走到两人面前，手里拿着沾血的糖果，直视着晓月的眼睛，可爱的脸蛋上浮现起一抹笑意。
　　“小妹妹，看起来你不像表面那么简单呢，能解释一下吗？”
　　恐怖的魔力气息从索丽尼亚身上散发而出，箭头直指晓月两人。
　　“咳咳...神使大人，我不是很明白你的意思。”
　　“魔法居然可以仿造的那么真实，差点把我也给骗过了，很不错嘛...”
　　小萝莉饶有兴趣地看着晓月，从表面上来看，她的魔力阶才第四，但仔细探查却不是如此。
　　仿佛冰山一角般，更多的部分被隐藏了起来。
　　她有点好奇，到底是怎样的术式能够将魔力隐藏的如此之深。
　　“祭司大人，既然您怀疑她们，直接杀掉不省事多了？”
　　森里斯提醒道，莫名地，看到晓月的眼睛内心便会涌起烦躁，仿佛彼此间曾经有过节似的。
　　“想不想试试真心话大冒险？”
　　“只玩四轮，如果能全赢过去，我就放你们离开。”小萝莉从口袋中拿出了新的糖果，剥开糖纸道“反过来，若是输了一轮...你就要答应我一件事情。”
　　如同找到了新鲜玩具的小孩子，她笑着看向晓月，毫不掩饰眼神里的戏谑。
　　“咳咳...您说的是真的吗？”见索丽尼亚发觉了她们的伪装，晓月心头一紧，手捏了把汗。
　　“教会戒律，侍奉神明之人不许说谎，否则将革除职位。”
　　神官往上，祭司以及圣女即是教会的权力中心，也被称为侍奉神明之人，受到十二戒律约束。
　　“您想怎么玩呢？”
　　“我来给出两个选项，你们只要择其一就好，怎么样，很公平吧？”
　　公平个大头鬼。
　　晓月脸色瞬间凝重了许多，对方这是明目张胆的不要脸了，包括游戏规则在内的主动权都在其手上。
　　好比是跟游戏管理员对战，根本没有胜算可言。
　　但不答应又没办法，要么硬闯，要么找机会逃走。
　　索丽尼亚单方面的变出了两张手牌，反过面装模作样地洗了一下，在上面刻下了契约术式，随后丢给晓月和艾菲可。
　　[第九阶 · 神术 · 真言]
　　诡异的术式自小萝莉手中展开，覆盖了整个通道，心脏仿佛被手紧紧攥住了似的，胸口发闷。
　　犹豫了一秒，晓月签下了手牌里的临时真言契约。
　　“你很有做玩具的潜质。”
　　“咳咳...开始吧。”
　　见晓月直接了当的签下契约，索丽尼亚满意地笑了笑，咬碎了嘴里的糖果。
　　“第一轮，请你们在两分钟内把所有礼司杀掉，可以吗？”
　　才刚上来，索丽尼亚就给她们出了个难题。
　　“另外一个选择呢？”
　　“还挺聪明。”她玩弄起了头发，“那么告诉我，王座碎片在哪里？”
　　“不知道。”
　　晓月如实说道，心脏忽然紧了一下，瞬间又松开了。
　　“哦？你们跟阿蒂拉有多大关系，又或者说...你们究竟是谁？”
　　血块是假的，同理，她咳出的黑烟也只是特殊术式的帮助而已。
　　晓月见她看破了这一点，索性也不装了，明着和她对峙。
　　“这算两轮吗？”
　　晓月反问道。
　　“两个问题是连一起的，只能算一轮。”
　　索丽尼亚公然耍无赖道，反正规则由她来解释，结果当然得顺着她的心意发展。
　　“还是说，你要选另一个？”她拍了拍手，“我也不为难你们，只要能在我手里撑过两回合就好。”
　　“不，我选择第一项。”
　　晓月摇摇头，一边拖延着时间，一边悄悄用剩余不多的魔力来构筑术式。
　　“我们来自海岸的另一端，暂时和阿蒂拉作为合作关系。”
　　索丽尼亚走近了两步，抬起了晓月的脸颊“嗯哼，真是够胆大的，两个人就敢闯进这里。”
　　“刚才我没有骗你哦，只要你愿意成为我的妻子，这无聊的游戏现在就能结束。”
　　见晓月并非真的患了黑肺病，索丽尼亚的兴趣重新回到了她身上。
　　“不过嘛，不愿意也没事，我只喜欢你的眼睛而已，只要把它给我就好。”
　　似乎是过惯了有求必应的日子，小萝莉显然不认为自己的做法有什么不对，反而用着一种[你不答应就是你错了]的眼神看着晓月。
　　“抱歉，恕我很难同意。”
　　晓月摇了摇头，手腕侧向身体里面，隐藏住术式的光芒。
　　“既然不想失去眼睛的话，陪着我不就好了么，感情可以慢慢培养。”
　　“.....”
　　“你也不是什么干净的人呢，手里恐怕杀了不少吧？”索里尼亚见晓月软硬不吃，于是变着法子“只要来我们这里，神能净化一切你内心中的污秽。”
　　“否则...你可能性命不保。”
　　言外之意是，不管晓月后面输赢与否，她都有办法杀了她。
　　“下一轮问题。”
　　晓月打断道，她大概摸清了对方的意图，在得到想要的东西之前她是不会轻易罢手的。
　　“啧，令人火大。”
　　索丽尼亚眼神冷了下来，脸上却是笑着，“那么，第三轮...”
　　所谓的游戏看似不公平，实则对方也有着相对的主动权，一边倒的话就不好玩了。
　　真心话答不出来就要进行大冒险，这是相互作用的双关规则。
　　在真言契约的作用下，必须说真话。
　　只要对方说不上来，或者是不敢说，她就赢定了。
　　前提是，于对方而言，到底是什么不能说的呢？
　　若是没有，这场游戏无论如何都是她赢。
　　即使自己这边再怎么作弊，也无法违背在人前许下的诺言。
　　虽然之后她还是有办法得到想要的东西，但是，比起之后的忍耐，她更喜欢此刻的快感。
　　“把你内心中最阴暗的一面展露给他们看吧，告诉大家你曾经做过什么事情。”
　　小萝莉笑着问道，眼睛微眯。


第三卷 第六十五章
　　“另一个选项是？”
　　晓月的表情微微一变，樱唇轻启，随后抬起头看向面前的索丽尼亚。
　　“哎呀，都到这种时候了，你觉得我是真的在陪你玩游戏吗？”见晓月有所动摇，索丽尼亚笑着踏前一步，踮起脚持平了彼此的身高，故意道“比起性命，难道你觉得把不可告人的秘密说出来更重要？”
　　“你越是不想说，我就越是想知道。”
　　柔软稚嫩的小手轻抚少女的脸庞，将散乱的发丝撩至耳后。
　　小萝莉踮起脚站在少女面前，脸上露出了温和的笑容。
　　“呐，告诉我好不好？”
　　“...”
　　一旁的艾菲可微微鼓起脸看着两人过分亲密的距离，心里说不上来的不爽。
　　不过，现在并非耍小性子的时候。
　　在观看的同时，艾菲可还警戒着森里斯以及几位礼司的动作，以防意外。
　　凭靠着契约的感知，艾菲可大概摸清了晓月的身体情况。
　　想要打败这位祭司暂时是不可能的，除非对方是个大傻子。
　　至今为止晓月按着对方的步骤走，没有做其他事情，难道还有什么后手吗？
　　“只是些无聊的琐事，说出来怕遭人耻笑。”
　　晓月语气淡漠地说道，好像刚才的迟疑和不定从未发生过般。
　　在真言术式下，她无法说出谎言，除了第一个选项之外，最后的选择与送死无异。
　　“你看他们脸僵硬地跟个死人似的，说出来好让大家开心，这样不好吗？”
　　“还是说，你想认输？”
　　忽然间，空气中温度冷却了几分，小萝莉的甜美的笑容背后仿佛藏着一张恶鬼的面孔。
　　按照约定，一旦她们输了，她将能随意提出一个条件。
　　少女的小动作被她看得真真切切，只是没有点明而已。
　　现如今，既然对方有掀桌的想法，她当然不会留半分客气。
　　“神使大人，您大人有大量，何必为难我们两个平民呢？”
　　“嗯哼，我就是要为难你们，有意见？”
　　“是吗，想不到堂堂祭司既然如此有闲心呢。”
　　“哪里哪里...你们专程来到此处，不迎接怎行？”
　　气氛变得剑拔弩张起来，两人皮不开肉不笑的相互用言语交锋，试探底线。
　　“....”
　　晓月手心满是汗水，眼神半分不敢从索丽尼亚身上挪开。
　　对方与其他人不同，居然能察觉到如此隐秘的施术，果然不愧是祭司吗？
　　同为第九阶，晓月在她身上感受到了与其他人不同的压迫力，仿佛被凶残的掠食者给盯紧一般，手脚发凉。
　　她深吸一口气，“当然没意见...”
　　“那就说吧，我正好无聊。”索丽尼亚见晓月服软，嘴角不禁勾起了一抹笑意。
　　本来只是随便提了一个，没想到刚好戳中了对方的软肋。
　　少女脸上瞬间闪过的阴霾被她收进眼底，有那么好玩的事情，怎么可能会不感兴趣呢。
　　“您是教会高贵的祭司大人，我等平民干涉不了您的想法。”
　　紧接着，晓月下一句话超出了所有人的预想。
　　“——但是，我没兴趣继续陪你玩无聊的游戏了，祭司小妹妹。”
　　话音未落，水无月奇特的魔力气息如同滴落清水中的浓墨，忽然染遍了整个通道，具现在晓月手中。
　　一旁等待机会的艾菲可立马会意，驱动魔力施展魔法，复杂的术式瞬发而出。
　　顿时间，炫目的光芒填满了通道每一个角落，瞬间阻断了众人的视力。
　　借着这个机会，艾菲可上前牵住了晓月的手，打算带她从后方逃跑。
　　“刷！”
　　破风声自身后传出，携带着炙热的火焰。
　　——有人反应过来了。
　　晓月甩开艾菲可的手，当即拔剑出鞘，格挡住了厚重的剑刃。
　　“锵！”
　　好疼....
　　水无月对上大剑极为吃亏，光是力道就超越了一般兵器所能承担的极限，震得晓月手腕发麻。
　　“等等...你这家伙....?”
　　上前阻止的森里斯注意到了晓月手上的魔剑，顿时眼睛瞪大了几分，不可思议的说道。
　　赤瞳...魔剑...
　　两点特征结合在一起，不会有错的。
　　他们这几天派出了无数的教众，即是为了找到带走他们圣女的晓月。
　　想起这些，森里斯胸口间隐隐作痛，少女偷袭时留下的伤痕尚且未消，而且还在不断恶化着。
　　即使是面目全非，森里斯自认绝不会认错这位三番两次坏他好事的家伙。
　　“圣女大人是你带走的吧？”
　　森里斯直奔主题道，声音庄肃，手里紧握着厚重的大剑。
　　同时地，他的目光不断扫过一旁临阵待敌的艾菲可，毫不避讳地用魔力视盯着她的身子。
　　“....”少女没有作答，而是抬起了剑刃。
　　术式已经准备就绪，必须得创造一个机会逃脱，与其被对方防贼似的紧紧看住，还不如用战斗的方式争取机会。
　　——第九阶 · 穿梭。
　　剑从来不是她最强大的依仗，之所以拥有杀死高阶魔物的能力，大多来源于神明授予的魔法。
　　虽然等级或高或低，但无一例外的是，这些魔法的力量远超想象。
　　若非当初受了无法挽回的伤，凭借她的实力，即使在魔力不足的情况下对付连术式都不敢轻易使用的人依旧轻而易举。
　　“祭司大人，您还记得前天镜中的灰发女孩吗？”
　　森里斯说话的同时，几位礼司包围住了晓月两人。
　　“哦呀，巧合？”
　　索丽尼亚看了一眼艾菲可。
　　“在下用生命做担保，绝对不会有错。”森里斯转过身子，对索丽尼亚俯首道。
　　他的后背直接暴露在了晓月面前，令晓月有种想背刺一剑的冲动。
　　不过，他既然敢如此做，恐怕是前面的小萝莉吧...
　　教会祭司，神之都最受尊重的四人之一。
　　听说她们的实力已经触碰到了第十阶梯的门槛，即将超越人类本身的限制。
　　“身份的事情先放一边。”
　　“你们打破了规则，理应受到惩罚。”索丽尼亚从黑色的空洞中拿出一柄黑色的巨镰，娇小的身材与武器极为不对等，但却是一幅游刃有余的模样，仿佛根本没有重量一般。
　　“在得到我想要的东西前，今天谁也别想离开这里。”
　　正如她所说，自晓月掀桌子那一刻起，约定便不再作数。
　　“向我展示你价值的时候到了，森里斯神官。”
　　幽蓝色的魔力凝结成一张凳子，索丽尼亚仿佛局外人看好戏般翘着腿坐了上去，饶有兴趣地看着。
　　作为祭司，直接对她们出手未免有些大材小用。
　　加上还不知道对方到底是不是圣女，贸然攻击的话，万一秋后算账她就麻烦了。
　　让别人来代替无疑是件聪明的决定，祸水东引，不至于惹火烧身。
　　反正之后出事也是手下承担，跟她半毛钱关系没有。
　　“是。”
　　得令后，森里斯双手正持大剑，认真地注视着晓月。
　　能在阿蒂拉手里活下来，决然不会是什么省油的灯，大意则有可能会败北。
　　漆黑的剑刃上燃起了白磷色的火焰，令人窒息的压力从中展开。
　　他壮实的身躯比想象中还要灵巧无数倍，霎那间举剑冲到了晓月面前。
　　森里斯将晓月列为了危险的对手，刚起手便是一记竖直重劈。
　　此般出剑方式讲究快速以及平稳，只要对方失误，便能即刻破开防御直接斩杀。
　　哪怕失手，也能利用朝下的惯性格挡住反击，可谓是攻防一体。
　　“太慢了！”
　　晓月侧身闪开攻击，一招落空后森里斯紧抓住剑柄朝右横扫，用压制的手段不给她出手的机会。
　　“锵！！”
　　金铁交戈声不绝于耳，不到两回合时间，晓月便被逼的节节败退，不断闪躲。
　　没办法，森里斯手上的剑刃附着着极为恐怖的魔力，能够轻易地震破水无月的保护，简直比之前的刻铂里还要难缠。
　　另外一边，艾菲可被四位礼司给拖延住了，难以抽空上前帮助晓月。
　　他们在不伤害到她的情况下，不断消耗她的体力。
　　若非她们的性命还有用处，否则这会儿已经被杀掉了。
　　几位礼司，加上九阶的森里斯，更别说还有一位祭司...
　　“....”
　　一边击退敌人，艾菲可瞥了一眼陷入缠斗的晓月，攥紧了拳头。
　　你到底在打什么主意呢....？
　　以晓月稳重的性格，绝对不会在这种时候掀桌子才对，难道是计划的一环吗？
　　情况不容她多猜想，喘息不到一秒，礼司们再次发起了攻击。
　　不远处旁观的索丽尼亚等得有些不耐烦了，手指不断敲击着刀柄，似乎在抱怨他们的速度。
　　艾菲可身上并没有她们熟悉的神性，只是味道有点相同而已。
　　按理说服下测试糖后神性会彻底暴露在外才对，现在却如同燃尽后的薪柴般，死寂一片，丝毫看不到她们急切寻找的东西。
　　祭典临近，必须在这周内找回圣女，这是主教的死命令。
　　晓月即将进入尾声，经过好几轮的交手后，她已然筋疲力尽，连抬剑的力气都快没有了。
　　森里斯也没占着多少好处，身上新添了无数道伤疤，有次露出破绽时差点被晓月杀掉。
　　“你这家伙...”
　　喘着粗气的森里斯捂住被搅碎的腹部，连连倒退，整个身子的重量倚靠在大剑上。
　　最终还是晓月抓到了机会，一击让他失去了行动能力。


第三卷 第六十六章
　　“我本以为你是个聪明人。”
　　索丽尼亚一字一句道，眼神里充满了不善，语气冰冷，将之前温和的伪装扫之一空。
　　她没想到这位魔力微弱的少女居然能够击败森里斯，微微让她有些吃惊。
　　让她不爽的是，晓月肆意妄为的把剑对准了她的眼睛，正如野兽相互撕咬前会嘶吼一声以示威慑般，等同于是赤裸裸的挑衅。
　　“谢谢。”
　　晓月静气凝神，调理紊乱的呼吸，认真地注视着索丽尼亚。
　　虽说对方也只是第九阶梯而已，跟她差不到哪里去。
　　但晓月在她身上感受到了足以致命的威胁，犹如一柄利剑悬于头上，心脏被死死地紧握着，压抑地难以呼吸。
　　仅仅是释放气息而已，便被压制成这样，简直难以理喻。
　　教会的人究竟是些什么怪物....
　　看向一旁倒在地上的森里斯，他的腹部上长出了一个肉瘤，不断膨胀并修复着受损的内脏。
　　毫无疑问的是，眼前这位小萝莉极大可能拥有类似的力量，而且会更可怕。
　　他们的魔力含着几种罕见的魔素，且几乎溶解在血液中，能够随时使用，达到伪瞬发的效果。
　　停下魔力视，晓月内心的担忧又多了些许。
　　“我很懂你这种人，无论发生什么都喜欢强撑着，死到临头也不肯松口的的固执，难以变通。”
　　“说什么[优秀品质]...恶心死了，不觉得很搞笑吗？”
　　“傻子有什么好崇拜的，只是用来欺骗更多的傻子去做事的理由。”小萝莉抡起巨镰，淡蓝色的眼瞳逐渐侵染上一抹血色，周围环境一下子冷了几分。
　　“我其实不想杀了你，宝石离开合适的镶孔会黯淡许多，但既然会硌手，就没有必要留着。”
　　“不过，我愿意大发慈悲最后给你一次机会....”
　　“臣服于我，或者——死。”
　　说着，她解开了镰刃上的魔力封印。
　　滔天的魔力汹涌而出，相较起来，两人暴风雨中漂泊的孤舟，顺便一道海浪即可击碎。
　　对索丽尼亚来说，与其去询问事实的真相，还不如自己亲手来揭开谜底。
　　既然晓月是前天雪顶上的灰发少女，那么圣女的下落和她绝对脱不开干系。
　　苦寻无门，没想到下来没多久就得到了重要的线索，今天莫非是她的幸运日吗？
　　“抱歉，我自由习惯了，做不来别人的下属。”
　　握紧剑柄，水无月仿佛与自身融为一体，晓月聚精会神感受着四周魔力的流动，世间只剩下她与索丽尼亚两人。
　　只要一击得手，借其无法出手的空挡，她们便能用术式逃离开这里。
　　“哼嗯，真是可惜...我本想留你一命....”
　　索丽尼亚装作惋惜的模样，脸上浮现出悲伤的神色，随后立即变脸，冷笑着挥动巨镰。
　　澎湃的魔力翻涌而出，附着在漆黑色的巨镰上挥出，暗幕瞬间吞噬了光明，恰如死神的拥抱。
　　晓月依旧未动，而是握紧剑柄死死盯住前方，寻找机会。
　　直到漆黑色的幕刃斩到面前时，她才有所动作。
　　秘技 · 咸鱼突刺！
　　巨镰带来的冲击力绝非她能够承受，晓月只能选择险中求胜的办法。
　　虚影中的魔力化为冰霜覆盖上了她的身体，用以抵御黑幕的伤害。
　　晓月握剑收身，后撤半步时急俯下身子，随即朝前突刺。
　　她的魔力不足以切开小萝莉的防御，只能退求其次，将剩余不多的力量汇聚于一点上，集中突破。
　　“切，不自量力。”
　　小萝莉见晓月不退反将，轻哼一声， 用力朝前挥动巨镰。
　　镰刃瞬间在晓月的小腹旁留下一道深深的伤口，自带的魔力流震散了她的长发。
　　闪烁着寒芒的剑尖随即刺来，索丽尼亚收刃格挡住了她的剑锋，然后顺势一脚踹在晓月肚子上，将她逼退。
　　仅是第一回合，晓月便落了下风，没有悬念地被击败。
　　森里斯捂着发疼的肚子，倚靠在墙壁上旁观这一切。
　　惹了祭司的人绝对不会有什么好下场，她现在已经跟死人无疑。
　　换做平常人，见祭司给了台阶，肯定跪下来都巴不得顺着走下来，而不会像少女这般再而三的拒绝。
　　“咚咚咚！！”
　　晓月面色苍白地捂住肚子连开三枪，击中了索丽尼亚的右手臂，令她动作陷入了瞬间的迟缓。
　　“...尽使些下作手段。”
　　小萝莉痛哼一声，随即吟唱咒文构筑魔法。
　　恐怖的魔力又一次凝聚在一起，化作几只暗紫色的秃鹫，扭曲且锋利的爪子在灯光下显得极为渗人。
　　“赶紧躲开，那是高阶术式！”
　　艾菲可杀掉包围住她的礼司，见状后眉头猛然跳了一下，立马大声提醒道。
　　“已经晚了。”
　　索丽尼亚神色冰冷地挥动巨镰，直取晓月的性命。
　　反正她拥有提取记忆的术式，就算身为知情人的晓月死了也无伤大雅，根本不会对计划有任何影响。
　　几只秃鹫从不同方向朝晓月袭来，正前方是索丽尼亚的镰刃，根本无处可躲。
　　咸鱼突刺 · 二段！
　　故技重施，她没有选择硬挡下攻击，而是迎着镰刃冲了上去，一幅摆明了要送死的模样。
　　这家伙找死么？？！
　　索丽尼亚见晓月冲了上来，手头迟疑了半秒，身子凭借着本能挥出了攻击。
　　锋利的刀锋划开了少女吹弹可破的肌肤，贪婪地汲取着鲜红的血液，伤口深可见骨。
　　水无月的剑刃只是顿了一下，并未就此停下来，而是径直刺进了小萝莉的腹部里。
　　这时索丽尼亚想躲开也来不及了，剑刃毫无意外地穿刺进了她的身体中。
　　晓月没有什么怜香惜玉的坏毛病，随即用剑将她挑起重重摔在地板上。
　　——只有搅碎心脏才能彻底杀死他们。
　　她回忆起了马歇尔的提醒。
　　如此好的机会，以她的作风自然不会放过。
　　当剑刃插进索丽尼亚胸口的刹那，诡异的魔力忽然同化水无月，融毁了坚硬的剑刃前端。
　　“给我滚开，贱民！”
　　一股巨力从底下传来，晓月只觉得胸口似乎被大卡车猛然撞击了一下似的，视野急速倒退，后背狠狠撞在通道的墙上。
　　索丽尼亚重新站了起来，腹部的伤口转瞬间恢复，完好如初。
　　她抱着胸口不断颤抖着，眼神死死盯住地板，眼角处溢出血泪。
　　令人不寒而栗的气息化作实质漂浮在空气中，成为了秃鹫们进攻前的食粮。
　　不仅一而再，再而三反抗不说，而且居然让她在属下面前如此狼狈，简直是活腻了。
　　这一次，她将不会再留情半分。


第三卷 第六十七章
　　失败了。
　　不仅没将对方杀掉，还浪费了唯一的机会。
　　现在，只剩下最后一个冒险的方法。
　　“咳咳...”
　　晓月从地上挣扎起身，身体的痛苦犹如沼泥般死死拖住了她，连站起来都费劲。
　　视线逐渐模糊不堪，冲刺而来的秃鹫变成了复数道重影，天旋地转。
　　血液浸湿了半条裤腿，衣服以下全是鲜红一片。
　　四顾望去，除了被杀死的礼司以外，其他人都活的好好的。
　　祭司的力量远比她想象中还要诡异，抬手即能释放此般量级的术式，而且威力巨大。
　　恢复能力变态无比，超越了人类的范畴，说是其他生物亦不为过。
　　明面上是第九阶...恐怕实际已经无限接近第十阶了。
　　“没事吧？”
　　温和的暖流从后背流淌着，解决完手头上的麻烦以后，艾菲可立马小跑到她身边，施以治疗术。
　　她拔下三根头发，化成利剑短暂阻挡住了秃鹫的袭击。
　　“能忍住头晕吗？”
　　忽然间，晓月问了句没头没尾的话，牵上了她的手。
　　“！？”
　　明明是如此紧急的场面，突然来这么一出是想干什么。
　　“别分心，继续增大魔力挡住它们。”
　　晓月颤抖着握紧剑柄，眼神里闪过一抹可惜，似乎在对其告别。
　　武器可以说是她的第二生命，舍弃掉果然还是有些肉疼，心里微微发堵。
　　下定主意的瞬间，她释放了藏在虚影中的穿梭术式，几缕银光自脚底而起，围绕着她们旋转。
　　“我让你们走了吗？”
　　萝莉冰冷的嗓音回响在通道中，话音刚落的刹那，她便瞬间闪到了晓月跟前，向前挥动手上致命的巨镰。
　　她最担心的事情还是发生了，一旦让对方察觉她们想要利用术式逃跑，肯定会千方百计的阻挠。
　　更别说穿梭术式的应用距离并不长，只要魔力足够强大，即能够瞬间溯源出她们的位置。
　　“刷！”
　　漆黑的刀刃瞬斩而来，不留一点喘息的机会。
　　晓月自然不能示弱，若是挡不下来，可能连艾菲可都得受重伤。
　　这一次，她采用了自爆式的用法。
　　引燃水无月中的魔力核心，让其毁灭，以产生的强大魔力制约住索丽尼亚。
　　“——！！！”
　　强大的力量自兵刃相接的瞬间从魔眼内部爆发而出，仿佛无数尸鬼在孤坟里哀嚎般，诡异的蜂鸣声自剑刃中传来，间接打断了穿梭术式。
　　于此同时，晓月拿出了马歇尔交给她的鸣子，咬在嘴里吹响了悠长的笛声。
　　双重打击下，索丽尼亚瞬间失去平衡跌倒在地上，可惜两者的影响对付她还是太过勉强，只造成了短暂的失神。
　　“咚咚咚！”
　　借此时机，晓月立即掏出手枪给她来了一梭子。
　　总共四发弹药，全部打进了索丽尼亚的关节里，限制住她的行动。
　　“咳咳...啊哈...”
　　晓月捂住大出血的腹部跪倒在地，额头直冒冷汗，小脸苍白。
　　水无月的自爆攻击生效了，为她们争取到了逃跑的机会。
　　艾菲可手忙脚乱地撕下衣服，帮忙捂住伤口。
　　术式的银光一分为二，继而生四，裂变为无数荧光环绕在身旁。
　　随即景色突然高速旋转，视野被刺眼的白光遮蔽，突如其来的失重感令艾菲可一时乱了手脚，本能地紧紧抱住晓月，不让她和自己分散开。
　　随着光粒消去，两人也跟着无影无踪，除了地上的血液能证明其存在以外，好似从来没出现过。
　　从展开术式到结束不到一分钟时间，差点经历了两次死亡，用尽手段才得以逃脱。
　　..
　　“.....”
　　枪伤对索丽尼亚而言不值一提，几息间便完全复原。
　　翻涌的魔力如退潮般散去，她沉默地收起了镰刃，从地上站了起来。
　　只见她瞳孔失去高光，如同木头人般僵硬地站直身体，深呼吸一口气。
　　“森里斯。”
　　平静的语气好似死人一样，机械性发出音节，不带任何感情色彩。
　　“祭司大人有何吩咐？”
　　听到呼唤后，森里斯切开肚子上的肉瘤，赶忙拖着虚弱的身体跑到她面前。
　　平日里活泼的祭司变成了这副模样，估计已经临近了爆发的边缘。
　　顶着风头，森里斯担心她可能会迁怒于自己，于是连头都不敢抬起来，半跪在地板上。
　　“封锁这里，放二型下去把她们打捞上来。”
　　“活要见人，死要见尸。”她用手擦拭去脸上的血液，肃声道。
　　在照明灯的映射下，波光粼粼的水面中仿佛飘着一缕缕白烟，缭绕在周围久久不散。
　　看起来温度很高，其实只是比体温暖了些许，制造泉烟的装置里有自己独立的加热器。
　　“是。”
　　见她正值气头上，森里斯不敢多问，接到指令后小步退下，从通道后方离开。
　　以索丽尼亚的实力，溯源她们两人的位置肯定不难。
　　对方应该是明白了这点，故意往魔力池里传送。
　　已经有两位礼司在进入下面时昏死过去，即使叠上了数层精神防御也无济于事，陷入了昏死之中。
　　无奈下，他们只得用小型机器人下去打捞。
　　下面的通路非常复杂，越靠近底层影响越严重，即使是他和祭司也不敢轻易下太深。
　　毫无疑问的是，种种迹象加起来，说明王座碎片确实在魔力池里。
　　好几台机器正在下方不断搜查着，到现在依旧没有结果。
　　机器由于不使用魔力，因此不会被咒术影响到。
　　相应的，机器无法通过感受魔力流动来寻找他们的东西，只能地毯式搜寻。
　　两位实力不俗的少女为逃命跑进了里面，恐怕现在已经昏死过去了吧。
　　森里斯不认为晓月两人能够抵挡的住谜之咒术的影响。
　　..
　　..
　　..
　　“咕噜咕噜....”
　　“啊哈...咳咳....”
　　待在避水术创造的气泡里，浑身湿透的艾菲可不断咳嗽，看起来像只落汤鸡似的。
　　没想到传送的目标点居然是水下，晓月这个笨蛋连话都不说清楚，害的她呛了好几口水，差点没背过气去。
　　“不疼吗？”
　　艾菲可现在只穿着轻薄的衬衫以及白色的胖次，惹人浮想连篇的轮廓在湿透的状态下更为清楚。
　　她的衣服全被撕下来拿去包扎木乃伊了，没错，是字面意义上的意思。
　　“嗯。”
　　晓月弱弱地回复了一句，枕在艾菲可大腿上，呼吸浅浅的，感受随时会断掉般。
　　她的衣服也被艾菲可脱了下来，只剩下内衣。
　　其他部分变成了缠在身体上的布条，如果连小脑袋也给绑上的话，那么就真成木乃伊了。
　　“答应我，以后不要再做类似这样冒险的事情。”
　　“若是我没有抵消咒术的办法该怎么办，像其他人一样陷入无法醒来的梦境后淹死在这里吗？”
　　艾菲可脱下衬衫，拧干了上面的水，实事求是地教训晓月道。
　　“嗯，那就没办法了。”
　　“除此之外，我不觉得有更好的选择。”
　　灰发少女闭上了双眼，轻声说道。
　　这次落得浑身是伤，救治再晚点可能就死掉了，她想不清后面的路该怎么走。
　　进入魔力池后，碎片的感应比上方强上了两倍，位置不会离她们太远。
　　“总之，要好好照顾好身体，不准像以前一样虐待自己。你现在的生命不止是你的，别忘了我们的契约。”
　　艾菲可握住了晓月的小手，半强硬地说道。
　　对她而言，晓月即是她最后能够倚靠的一切。
　　她把所有希望都押在其身上，一旦出了什么闪失，十几年来的努力将全部前功尽弃。
　　在艾菲可看来，晓月太过擅长于忍耐，总是把自己放在第二位。
　　无论是忍耐疼痛，还是情绪，以及其他的一切。
　　她总是默不作声的承担，活的不像自己，感觉像是行尸走肉般活着一样。
　　既没有渴求的东西，也没有相应的欲望，只有偶然时才会流露出些许情绪变化。
　　“.....”
　　少女无力地躺在艾菲可怀中，默默看着上空投下的微弱光芒，水里静悄悄一片，宛若寂静的地狱。
　　两人彼此无言，短暂的休息着。
　　这里是靠近水底的深处，咒术的浓度达到了一个夸张的地步，上面的人是下不来这里的。
　　她们因此获得了歇息的机会。
　　“晓月你喜欢什么样的女孩子呢？”
　　艾菲可首先打破了寂静，轻声询问怀中的少女道。
　　“....”
　　“睡着了吗？”
　　见怀中的人儿没有回答，艾菲可收起了项链。
　　“反正不是你这样的。”
　　忽然间，晓月坐了起来，长时间躺着使她昏昏沉沉的，莫名发困。
　　之所以睡不着，是因为腹部一直在隐隐作痛，扰得她难以入睡。
　　艾菲可也看出了晓月异状，故意挑起了话题，借此转移她的注意力。
　　“我有什么不好的吗？”
　　“自以为是、喜欢欺负人、性格恶劣、情感淡漠....”
　　晓月数着手指，一点点说了出来。
　　“因为我是公主殿下，所以前面的都算优点。”艾菲可没有否认晓月的回答，反而点了点头。
　　“作为王位的继任人，理应该自信，性格对王而言并不重要，在法条的框架下做事皆属于我的自由。”
　　“不过....最后一条确认不是你自己？”


第三卷 第六十八章
　　“整天冷着脸不说话，喜欢独自一人待在暗处，理解不了别人的情绪和想法，难道不是吗？”
　　一阵见血的，艾菲可把自己所观察到的事实说了出来。
　　“只是不想说话而已。”
　　“不觉得无聊？”
　　“习惯了。”
　　晓月用着理所当然的语气回答道。
　　她早过惯了独自一人的生活，基本没什么社交，更别谈情感上的相处。
　　经历的事情多了，自然而然就会麻木。
　　正如一回生二回熟，这是个不可逆的递增过程，结果喜忧参半，有好有坏。
　　晓月松了松发麻的手臂，转头道“我不认为刚才说错了，你和我是一样的吧？”
　　她不止一次见过艾菲可另一面的模样。
　　冰冷...淡漠...如同受惊的兔子般警戒着周边的一切，难以信任他人...
　　尽管表面上一幅开朗爱调戏人的样子，但晓月觉得这并非真正的她。
　　或许她从没见过艾菲可真正的面貌，现在所看到的一切全是她伪装出来的，又或者是真的也说不定。
　　“嗯，我也很喜欢你。”
　　艾菲可笑着摸了摸灰发少女的脑袋，故意说道，避开了问题。
　　“谢谢，我刚好相反。”
　　晓月一如既往的冷淡，伸手拍开了艾菲可作怪的手。
　　她不是很喜欢别人摸自己的头，总感觉被当成小孩子了，有点不舒服。
　　顺着气氛，艾菲可调笑道“说起来，晓月小时候会不会更开朗可爱一点？会依着人叫姐姐那种。”
　　“....不可爱。”
　　“别忘了，在此之前我是个孤僻的大叔，即使儿时也一样。”
　　晓月着重在大叔这一点上说道。
　　“但现在晓月就是女孩子，这点不许你否认。”
　　“其实只要是女孩你都会喜欢对吧....”晓月无力吐槽道。
　　“我的取向是正常的，只是刚好喜欢上你而已。”
　　金发少女抬起她的手臂，放在柔软的胸部上，煞有其事的说道。
　　“.....”
　　不知是何缘故，艾菲可极为讨厌男性，几乎到了连看都不想看一眼的地步。
　　而事实上，她只讨厌现实出现在她面前的男人，只要看不见，交流就会方便很多。
　　“我有什么值得好喜欢的？”
　　“当然是因为你很可爱，很好看，说是绝世美人都不为过哦。”
　　“....你很久没照镜子了吗？”晓月轻轻捏了一把，软软的，富有弹性，彼此的距离能够隐约闻到对方身上的花香味。
　　“一直在说我俏丽可爱，你也不差，不会有不识趣的男人看不上你的。”
　　毕竟说...是公主殿下呢。
　　一边是过着困苦生活艰难生存的她，另一边是受人敬仰享尽荣华富贵的公主殿下。
　　若非无数巧合与因果交织，晓月从不觉得自己能跟这样的人有什么交集。
　　就好像是...两个世界的人一样。
　　“漂亮吗？”
　　艾菲可半开玩笑地用手指着自己，随即摇了摇头，“我不认为我很好看，甚至说，我讨厌这样丑陋的自己。”
　　“嘛，先不说这个了。”
　　话题刚起了头，艾菲可下一句话又瞬间把它掐灭掉，直白地转移话题。
　　“....”
　　见艾菲可故意不说，晓月也没有追问的打算。
　　她动起手一点点拆开用衣服制作的临时绷带，白皙的肌肤上布着数道触目惊心的伤口，大多已经结成了暗红色的疤痕。
　　换成以前，凭借着身体优秀的恢复力已经好的差不多了。
　　可惜现在魔力根本不够，只能勉强维持契约。
　　如此想着，晓月抬起了头。
　　“艾菲可，我魔力不够了。”
　　气泡底下软软的，触感和乳胶坐垫差不多，真亏她还会这种术式。
　　晓月喜欢单刀直入，在条件允许的情况下不做任何前（喵）戏，直来直去。
　　“晓月是想补魔吗？”
　　艾菲可瞬间读懂了她的意思，毕竟都做的那么明显了，看不懂反而很奇怪。
　　少女用鸭子坐的姿势坐在她对面，彼此间刚好相距不远，身高有差，只要轻俯下身便能亲到。
　　“嗯，如果不行的话就算了。”
　　考虑到艾菲可所剩的魔力也不多，晓月随即补充道。
　　“我还有不少存货，没关系。”
　　“说起来...晓月想用什么样的方式补充魔力呢？”
　　艾菲可凑近了晓月耳边，轻轻吹气道，眼里充满了愉悦。
　　不知为何，每次欺负晓月时，看到她那变化的情绪与表情，空虚的内心便会得到极大的满足，带来难以言喻的快感。
　　“其他方式是....？”一阵电流穿过身子，酥酥麻麻的，晓月说话的声音跟着忽然颤了一下。
　　印象中，艾菲可一般给她补魔的办法都是接吻。
　　从第一次到现在，这样的事情她们已经做了五六次。
　　本来倒没什么，但艾菲可每次都喜欢顺带地调戏她，原本正正经经的事情搞得她耳根都红了。
　　“各种意义上的亲密接触，懂了吗？”
　　见晓月的脸颊微微发红，艾菲可满意地撩起她的前发，带着深意地说道。
　　作为半个过来人，晓月自然明白艾菲可的意思，紧接着摇头拒绝了这个提案。
　　“按照原来就好...”
　　童贞没毕业，倒是先处女毕业了，怎么想都很奇怪。
　　况且说这种事情除了换取钱财以外，只能和喜欢的人一起做。
　　虽然她馋艾菲可的身子，但不代表真的要做。
　　失去了男儿身的状态下，无论怎么想都感觉很残念啊。
　　“....”
　　晓月强装作镇定的模样，乖巧地闭上眼睛，等着艾菲可亲过来。
　　可惜脸颊上微微浮现的熏红出卖了她的青涩，终归还是败于经验不足。
　　“还不开始吗？”
　　见艾菲可迟迟没有亲上来，晓月微微睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是少女甜美的浅笑，艾菲可正饶有趣味地注视着她的脸。
　　“每次都是我主动亲晓月，总感觉在自作多情一样，这次换由你来吧。”
　　少女夜莺般轻灵的声音仿佛一支翎羽在挠痒，有点难受，却又有些舒服。
　　“欸？”
　　晓月疑惑了，按照往日的惯例，她肯定不会放过这个机会才对，今天怎么变性了？？
　　不过，既然对方把主动权让了出来，她那有不接受的道理。
　　又不是什么弱受...比起当被侵犯的那一个，她更喜欢做主动的一方。
　　“....”
　　看着艾菲可饱满的樱唇，晓月喉咙感觉有点干咳，莫名有点小兴奋。
　　她双手按在地板上，微微踮起身子，小鸡啄米般亲了上去。
　　好软...
　　如同果冻般，滑滑的，富有弹性。
　　这样就够了吗？
　　晓月不是很懂这方面，以为只要亲上去就好，于是保持着姿势不动。
　　记得好像...要伸舌头的样子？？
　　正当她准备尝试之时，艾菲可忽然伸手捧住了她的脸颊，化守为攻。
　　“唔嗯....嗯哈...等等....”
　　晓月红着脸推搡着艾菲可，她被突然搞的这一出给弄懵了，不是说好到她主动了吗？


第三卷 第六十九章
　　“嗯哈...”
　　晓月无力地抗拒着艾菲可的侵犯，小脸熏红，不自觉地摩擦双腿。
　　为什么你会这么熟练啊...
　　强硬地，毫不讲理的抱住了自己，不断索求着。
　　柔软的舌头轻挑开贝齿，不断侵犯着她的内部，而她只能被动还迎，无力的被主导着。
　　仅仅只是身体接触而已，竟然能让她变得如此失态，敏感度未免太高了...
　　都怪斯忒诺那个笨蛋，为什么要给她一个女性的身体，以至于今天被人压在身下。
　　“等等，已经够了吧？”
　　身下忽然传来一阵令酥软的感觉，晓月连忙捂住胖次，挣脱道。
　　“继续下去的话能得到更多的魔力哦？”
　　艾菲可刻意将双只手指并拢在一起，接着再张开，透明的液体藕断丝连着，触感黏黏滑滑的。
　　她还故意在晓月面前晃了晃，坏笑着说道，欣赏晓月不知所措的表情。
　　少女红着脸偏过头，压住语气道“你也没多少魔力吧？”
　　“放心，量管够，肯定能灌满你的肚子。”她闭上双眼，故意开荤腔调戏道，准备再次亲上去。
　　“不...不用了。”
　　脸颊通红的晓月推开了她，并从虚影中拿出了一件白色的衬衫穿上。
　　由于是男士衬衫的缘故，对晓月的身材而言不是很合适，遮住了大腿往下的位置。
　　没办法，除了这件以外，其他的衣服全是轻飘飘的裙装。
　　之前一直当斯忒诺的衣服架子，得到了不少套衣服，被她扔在了虚影中。
　　里面的空间并不大，所以被用来放些纸巾以及衣服等。
　　“别忘了正事，刚才那位祭司不可能没有动作。”
　　晓月平复呼吸，试图让自己的脸冷却下去，红扑扑的太丢人了。
　　“她们的魔法水平连本天才的十分之一都不到，抵御不了精神咒术的影响，放心吧。”
　　艾菲可拍拍胸脯，自信的说道。
　　论魔法水平，她绝对不输于任何人。
　　“那么天才小姐，刚才你为什么不去打败她呢？”
　　“反正只是个接触了一点魔法学皮毛的异世界土著而已吧。”趁此机会，晓月用言语反击了艾菲可，以报刚才让她失态的仇。
　　吸收不少魔力后，虚影开始反哺身体，一点点修复着受伤的部位。
　　“水深处有个废弃的通道，去那附近找找吧。”见晓月脸色好上不少，身体恢复的差不多了，于是艾菲可做出了进一步的打算。
　　她才不会接下这个被动的话茬，立马转移了话题。
　　..
　　..
　　“艾菲可...”
　　晓月有些别扭的并拢双腿，视线不时瞥向少女的脸，好似在担心着什么。
　　“怎么了吗？”
　　晓月难道露出如此少女的模样，莫非是思春了？
　　也是呢，毕竟也到了这个年纪。
　　不管外表再怎么冷漠，内心想必一直期待且憧憬着这样的情感吧？
　　“你能背过身去么，我想换下内衣。”
　　“为什么要换，脏了？”
　　听到这话的瞬间，艾菲可顿时明白了缘故，于是故意说道。
　　“说...说什么呢....还不是因为你！”见她装傻充愣，晓月气红了脸，这个坏家伙总是喜欢变着法子欺负她，到底有什么好玩的？！
　　“平常人不会因为亲吻就来感觉，晓月刚才其实在偷偷想着不健全的事情吧？”
　　“....随你怎么想。”
　　一般谈到这种时候，无论如何去说，她也不可能说的过艾菲可，杠上就输了。
　　于是乎，晓月果断选择了沉默。
　　继续说下去只会让她借题发挥，反过来戏弄自己。
　　还不如直接断掉话题，以沉默来反击。
　　“呵呵，晓月你真的好可爱啊...”
　　艾菲可摸了摸少女的脑袋，脸上露出轻松的浅笑，随即背过身去。
　　不知为何，只要跟她在一起，日子过的很快。
　　有时候会有这么一种错觉，觉得其实拯救世界这条道路并没有起初预想般那么痛苦乏味。
　　少女打破了她一直以来重复枯燥的生活，如同一滴饱含色彩的油墨，点亮了灰白单调的世界。
　　真是个有意思的人。
　　“不许回头，记住了。”
　　“悉悉索索...”
　　见艾菲可背过身去，晓月松了口气，轻掀开衬衫。
　　脱下湿润的胖次，下身清凉的感觉驱使着她快点行动，换上了准备新的。
　　换好后，晓月用湿毛巾擦干净了身上的血渍，揭掉了脱落的伤疤。
　　在虚影的治疗下，吹弹可破的肌肤丝毫没留下任何疤痕，水嫩的令人不禁想咬一口。
　　光滑白皙的大腿配上长衬衫，恰到好处的凸显了其修长的线条，辅以少女微微熏红的脸颊，简直犯规过头了。
　　“哎，不要突然抱上来呀！”
　　刚换完胖次，艾菲可便抱了上来，搞得她不知所措。
　　“有什么关系吗，你可是我的老婆。”抱紧怀中柔软的娇躯，艾菲可半开玩笑道。
　　“你好烦...”
　　..
　　..
　　简单休整了一会儿后，她们决定继续向下探索。
　　晓月伸手摸向半凝固态的墙壁，手感跟橡皮糖一样，很有韧性。
　　抬头往上看去，水面的探照灯照亮了上部分的水域，隐隐看到几个人影在上面。
　　她们现在应该在水下约四十米左右，魔力池本质上是一个巨大的深井，往湖底还有不少的距离。
　　诡异的术式随着深度不断变得浓郁，若是不做任何防备下来，恐怕会瞬间失去意识。
　　“我们下去吧。”
　　说着，艾菲可戳破了水泡。
　　一时之间，四面八方的池水蜂拥而上，瞬间淹没了她们两人。
　　[第七阶 · 避水]
　　利用魔力，晓月另外创造了一层防护用的薄膜，用以抵达水的压力。
　　没过一会儿，她们潜下了最底部。
　　听说当初魔力池这里并没有水，用掘土机挖出个空洞是为了进行蜂巢楼的扩建，以解决日渐紧张的人口压力。
　　最上层是给劳工们休息生活的外层，里层才是避难所才是居民所在的地方。
　　本来有两个大门口可以通下里层，在十年前被教会给封禁掉了，只剩下供暖区的道路。
　　“咕噜咕噜...”
　　水底下四处残落着各种建筑工具，以及建了一半的地基柱。
　　释放魔力感知，利用碎片微弱的联系进行定位。
　　与之前模糊不清的感觉不同，晓月现在能清楚的感受到，碎片就在这片废墟深处。
　　漆黑的湖底里几乎伸手不见五指，在强光术式的照耀下依旧昏暗，死寂沉沉的，没有生机。
　　黑色的淤泥里埋着半截骨头，尤其在建筑工具越多的地方，人的骸骨也就越多。
　　从骨头上的痕迹来看，这些人死于激烈的械斗，而且与教会脱不开干系。
　　“....咕噜。”
　　捡起淤泥中锈迹斑斑的十字枪头，上面刻写着教会的独有标志。
　　[小心，附近的咒术之力非常浓郁]
　　模仿着记忆里的画面，晓月用投影术式制造了一块对话框，在其上用光魔法凝固出提醒。
　　[我会保护好你的]
　　艾菲可的方式比较直接，用魔法以字幕的形式在晓月视线下方变出了这句话，随之逐渐减淡。
　　“.....”
　　到底是谁一直在保护谁呀...
　　..
　　..
　　一番搜寻下，他们找到了之前在上方看到的废弃通道。
　　通道前面停留着几台不断冒出黑烟的机器人，似乎出了某种故障。
　　果不其然，上面也刻印有教会的标准，应该是他们派下来搜寻用的机子。
　　[拿住绳索，如果我拉动或者两分钟内没有反应，你就马上把我拉回来]
　　晓月凝望着漆黑的通道，总感觉里面的危险很可能不输于那名祭司。
　　出于多年的经验，她从虚影中拿出绳子绑在身上，以防遇到不测。
　　艾菲可的净化魔法虽然能够支撑着她们一路走到现在，但下面的咒术显然是最浓郁的地方，不能保证能够抵御的住，留下一个人至少有个照应。
　　稳住绳索，晓月走进了通道之中。
　　漆黑的墙壁上长满了灰色的水藓，地上散落着不少被水冲散的骸骨，越靠近里面越多。
　　走了一半，晓月的脚步慢下了许多，头开始昏沉沉的。
　　前面不远处是逐渐向上走的梯廊，尽头好像有个房间。
　　再往前走可能会遭遇危险，如此想着，晓月扯动了两下绳子。
　　另一端的艾菲可感受到扯动后，立即按照指示把晓月拉了回来。
　　[里面有什么？]
　　[不清楚，咒术浓度太高了]
　　晓月扶着晕乎乎的脑袋，用魔法在对话框上将事情告诉了艾菲可。
　　[把手伸出来]
　　艾菲可双手合十，用魔力变出了一颗淡红色的糖果，递给晓月。
　　晓月虽然有些不解，不过还是吃下了它。
　　吃下后，腹部变得暖暖的，昏沉的感觉瞬间一扫而空。
　　口感甜而不腻，一种清甜的糖果味。
　　原来术式还能做进糖果中的吗，长见识了。
　　[我们走吧]
　　见晓月恢复精神，艾菲可再一次牵起了她的手。


第三卷 第七十章
　　幽邃的通道被照明魔法彻底照亮，一览无余。
　　顺着晓月之前走过的路，她们走上了廊梯，一步步离开了冰冷的水面。
　　幸亏他们建的时候抬高了阶梯，否则可能连这里也给淹了。
　　尽头是一扇老旧的防盗门，上面布满了无数道或深或浅的划痕，中间处凹下了一块，露出些许缝隙。
　　地板一片乌黑色，从残肢来看，这里发生了一场激烈的争斗。
　　斜躺在门旁边的骸骨胸口插着一柄十字枪，径直透进了墙壁里。
　　估计是拔不出来了，他们索性将这柄长枪放弃。
　　距离门不远的地方，倒着一位白袍教众，他陷入了深度的昏迷中，生命状态微弱。
　　“不用理他，我们走。”
　　没想到教会的人先一步来到了这里，不过看样子似乎输在了成功的门前，没能进去。
　　晓月能预感到，阿蒂与教会一齐在寻找的碎片就在门背后。
　　虽然这不是他们目标中的星之碎片，但其却有着相同的气息，能够起到微弱的共鸣。
　　为防止神之都的碎片感应到她们手上碎片的存在，艾菲可封印了里面的力量，切断联系。
　　“职员...室？”
　　晓月凭借着多年的塑料散装嘤语勉强读出了大概意思。
　　“念作职务室，下面单词是负责人的名字。”
　　艾菲可及时解释道，走到门前转动把手。
　　“咔哒，咔哒。”
　　扭动锁扣，里面的齿关传出了清脆的响声。
　　锁死了。
　　门是从里面反锁的，只能从外面打开。
　　晓月掏出手枪，往弹夹里装上弹药，按开了保险。
　　“你的剑...没关系吗？”
　　晓月以剑闻名，艾菲可先入为主地认为晓月最大的凭仗是那柄水无月，不禁关心道。
　　“嗯，不要紧。”
　　“我是魔女，剑不是必要的。”
　　晓月抬起左手，亮出了无名指处的魔戒。
　　戒指上留有三道樱花刻印，除此之外什么都没有，朴实无华。
　　而这正是大魔女的证明，里面封印了数十代魔女们的力量，艾菲可用心保管了无数年的东西。
　　正如她所说，剑只是她最趁手的武器，而非最强。
　　斯忒诺不止吐槽过一次她的战斗方式。
　　作为魔女，整天拿着长剑去砍人画面不管怎么说都太怪了，很难让人联想到她的身份。
　　“咚咚！！”
　　晓月熟练的瞄准锁头，对着它来上两枪，破坏了里面的锁芯。
　　“....”
　　枪就很有必要吗...
　　艾菲可有点无力吐槽，晓月似乎很喜欢随身带把枪，用物理手段超度对手。
　　有一次晓月整理行李时，她正好回头看了一眼。
　　只见晓月跪坐在床垫上，爱惜地用纸巾擦拭着手里的步枪。
　　若是让上一任大魔女看见她的样子，肯定被她气得倒在地上吐血，没十天半个月起不来床。
　　只要拥有了魔戒，每一份魔力都会是世间最精粹的力量，以极小的付出即能使用高阶魔法，减少大约七成损耗，堪称最强的魔器。
　　简直暴殄天物...
　　..
　　打开防盗门，她们看清了房间的真容。
　　里面放置着好几台巨大的仪器，墙上挂满了考勤表，地板下散落着各种杂物与纸张。
　　不消多想，这里想必是办公的场所。
　　比起这个，最重要的是——
　　一块半棱形的，散发着五颜六色光芒的碎片正静静躺在地上，仿佛等待着有人将它拾取。
　　她们寻找了整整一天的东西，差点因此死掉，即是为了这玩意。
　　旁边躺着一个衣衫褴褛的男人，腹部处有轻微起伏，应该还活着。
　　“能把他叫醒吗？”
　　晓月没有当即捡起碎片，而是询问艾菲可能否唤醒这位躺在地上的男人。
　　碎片上散发着近乎实质的精神术式，直接上手拿恐怕会出问题。
　　出于警惕，晓月停了身子，示意艾菲可别乱动。
　　虽不知道男人是怎么进来的，但既然有知情人在场，不利用可惜了。
　　“他受影响太深，争取快点问完吧。”
　　艾菲可点点头，蹲下身子为他施展了净化术式。
　　柔和的光芒缓缓进入他的胸口中，如同冰雪遇热溶化般，他的眉头动了一下，逐渐从深沉的睡梦中脱出。
　　“....”
　　等待了一小会儿，男人还是没醒，呼吸均匀地躺在地上，不时咳嗽两声呼出黑烟。
　　于是晓月去外面舀了半盆水，随即泼到他脸上。
　　“啊哈，啊啊！”
　　睁眼的瞬间，他猛然坐了起来，眼睛睁得大大的，直喘粗气。
　　看见站在他旁边的两名少女以后，他手忙脚乱地爬起来，跪倒在地上摊开双手。
　　“神官大人，不要杀我！不要杀我！！”
　　“我不是故意拿的，真不是故意的....”他面色苍白地叩首道，不敢抬头，嘴里重复着求饶的话。
　　晓月拿枪顶住了他的额头，冷声道“不想死就给我收声，要是再让我听到一个字，我就杀了你。”
　　对付此般情绪激动的人，安抚没有任何效果，晓月选择用武力威胁来镇压住他的情绪。
　　这招确实有效，他闻言后顿时颤了一下，随后立马收声痿了下去，哆嗦着嘴不敢说话。
　　“接下来你的性命取决于你自己，如果说了假话，我保证让你生不如死。”
　　见他逐渐平静下来，晓月摆出一幅扑克脸，用言语威胁道。
　　“回答呢？”
　　“是...我一定说真话...绝不说谎...！”
　　他沙哑着声音道，因为许久没喝水，加上刚才太着急用嗓过度，导致喉咙哑掉了一半。
　　“第一个问题，你是怎么来到这里的？”
　　说着，晓月手上动作用力了些，枪口更亲密地顶住了他的脑袋。
　　“不知道....不、不是，我不是说这个...！”
　　他似乎很混乱，紧闭眼睛皱着脸死命思考着，额头上不停落下豆大的冷汗。
　　“现在几月几号...？”
　　“这里是曼彻斯特地下避难所，二月二十五号。”想起上次那个大叔醒来时记忆混乱的模样，晓月特意顺带说出了地点，帮助他回忆起来现实的记忆。
　　听到曼彻斯特一词，他显然很是震惊，用力挠了挠头“我...我不是逃到巴尔梅迪了吗？！”
　　“给你十秒钟，告诉我发生了什么。”
　　晓月不留情的打断了他的话，手指扣在扳机上，冷声警告道。
　　“对，这个，就是这个！”
　　他注意到了旁边的棱形碎片，眉毛顿时跳了起来，眼睛死死盯住了它。
　　“我...我七年前时偷偷爬上地面，在地面上捡到了这东西，它粘在我身上不走了，然后有人告诉我这东西能治好唠咳，然后被神官大人看见了，他一路追着我到这里，然后晕了过去....”
　　他尽力地组织着语言，争取用简洁明了的话说出他的经历。
　　“然后莫名其妙的，神官大人们满岛的追杀我，我被他们抓住折磨了半年，挨了不少酷刑，简直生不如死....幸好逃出来了。”
　　“之后我就躲到了这里，隐姓埋名到现在。”
　　晓月听后点点头，“那么，刚才你在紧张个什么，我不是教会的人。”
　　“....不对啊...我记得刚才抓住我的是三个高大的神官大人...”
　　他理解不了现状，明明是被抓住了，结果眼一黑醒来就看到了晓月两人。
　　而且喉咙感觉跟着火了一样，特别的渴，脑袋发胀。
　　“原来如此，你知道此处是哪里吗？”
　　一旁认真观看的艾菲可似乎懂了什么，上前询问道。
　　“哈，咳咳.....这里是巴尔梅迪，一直没改过名，以前我在这住过好几年，绝对不会认错。”
　　男人咳了两声，嘶哑着声音道，随即转头看向四周。
　　望着陌生而熟悉的场景，他眯起眼睛，不断在脑海里搜罗着相关的记忆。
　　“呵呵，真是蠢的不行。”
　　“自打你进来这里开始，之后的一切全是梦境，现实只过了不到几天，亏你能不吃不喝活到现在。”
　　艾菲可优雅地站起身子，看破了事实的真相，嘴上丝毫不留情道。
　　种种矛盾的地方联系起来，真相即在眼前。
　　男人和之前的大叔一样，被诡异的咒术拖入了没有尽头的睡梦中。
　　前者是黄粱一梦，他只是单纯做了个短暂的噩梦而已。
　　似乎每个人在梦中的时间与现实相差极大，加之真实的缘故，导致他们认识错乱。
　　个中细节有些许矛盾，不过，这已经足够她推理出事情的真相了。


第三卷 第七十一章
　　“你留着测试糖干什么？”
　　艾菲可疑惑道。
　　晓月口袋里还藏着一颗教会发放的测试糖，也不知道她想用来做什么。
　　这颗小东西给她们带来了一大堆麻烦，再联想到是教会做的，艾菲可感到发自内心的不适。
　　“以防万一。”她没有过多解释，站起身来走到碎片旁边。
　　停止术式后，男人又昏迷了过去。
　　只要不离开毒药本身，无论喝多少解毒剂都是白搭。
　　“务必小心，我会守护好你的。”
　　见晓月打算捡起碎片，艾菲可花去近乎一半的魔力，为她施加了守护灵魂的祝福。
　　咒术的根源就在碎片里，必须直接接触才能解除。
　　作为唯一懂得高阶精神术式的人，晓月不希望她出事，否则连个能解咒的人都没有，到时候就麻烦了。
　　几乎每个陷入昏迷的人到现在依旧没醒过来，沉溺在虚幻的梦境中，毫无自觉地迎接死亡。
　　卡恩斯的追忆药水差不多也是这个效果，不过比起前者弱了不止一星半点。
　　晓月不想和那些人一样，死在自己的睡梦中。
　　如此想着，她弯下了腰，伸手抓住温热的碎片。
　　诡异的魔力如同生成了阵眼，从四面八方聚集而来。
　　艾菲可认真地凝望晓月的脸颊，做好随即应变的准备。
　　毕竟这东西谁都不知道是什么，光是从影响来看，可以直接判断为危险品。
　　曾经她的一位导师便是因为误触了类似的东西，然后变成了嗜血的怪物，引发了场不小的灾难，幸好魔女教会及时制止。
　　“......”
　　晓月用魔力包裹住手掌，避免与碎片直接接触，形成隔绝以保证安全。
　　半个手心大的棱形碎片如同璀璨的宝石般美丽，只是不知这份惹人注目的光彩下，会不会是毒蛇凶恶的獠牙。
　　“怎么样，没事吧？”
　　艾菲可看向晓月手里的碎片，感叹她的胆量一如既往的大，然而又不禁担忧。
　　“没有问题。”
　　晓月点点头，随后观察起这片受无数人争夺的东西。
　　看起来和一般的宝石没有太大区别，只是会发出五彩斑斓的光芒，里面藏着巨量的魔力。
　　气息上，与她们手里拿着的星之碎片有点相近。
　　如此顺利，总觉得不太真实。
　　“晓月？”
　　见少女失神，艾菲可拍了怕她的肩膀。
　　仿佛覆盖上一层薄透的纱窗，视线忽然模糊起来，眼前的景物被抽去色彩，变成了枯燥无味的灰白二调。
　　明明就在身旁，但艾菲可清甜的声音却好像从远方传来似的，渐行渐远，带着交错的回声。
　　“怎么....了？”
　　“啪嗒....”
　　碎片脱手而出，摔落在地上。
　　两眼一黑，灰发少女昏迷了过去，身体失去支撑倒在艾菲可怀里。
　　“糟糕，怎么我也....”
　　触碰到少女柔软的身体瞬间，忽然一阵眩晕，艾菲可摇摇晃晃两步，终然还是没能稳住平衡，连带着晓月一起倒在了地上。
　　弥留间，碎片发出了比刚才还要耀眼十倍的光芒，笼罩了整个职务室。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“嗒嗒嗒嗒嗒.....”
　　无数颗细小的豆子自高向低，从乌黑的天空上落下。
　　淋淋沥沥，豆子们在地上蹦蹦跳跳，溅起细碎的水花。
　　“轰隆——！”
　　雷声翻涌，先是一道强光闪过，随即雷声贯耳，震得人耳膜发疼。
　　破旧的楼房，残缺不堪的大厦，点点滴滴纷纷诉说着小城的兴衰。
　　“.....”
　　艾菲可环顾四周，这里已然不是刚才的职务室，而是一座在大雨滂沱下逐渐落败的旧城。
　　她此刻站在大街上的一间房子里，残破不堪的窗户不断叫嚣着寒风，铁框时不时撞在墙壁上，拍打出巨大的响声。
　　酸腐的味道充斥着整个房间，散落着积满灰尘的杂物。
　　暗绿色的藓皮偷偷爬了上去，覆盖上一层苍绿。
　　这里是哪里？
　　她从未来过此处，更没有类似的记忆。
　　人很难想象出从未见过的东西，大多是各种意象无序的组合。
　　如果陷入梦境的话，应该会回到故乡才对。
　　可是，即使在梦中，她依旧在破败的钢筋水泥森林里徘徊。
　　[七阶 · 净化]
　　想起晓月也陷入了昏迷，艾菲可顾不得欣赏眼前的景色，动起手来驱动魔力破除梦境。
　　结果....毫无反应。
　　不对...她记得自己提前种下了净化的种子，只需要呼唤即可脱离这类术式营造的幻梦。
　　以前还能正常使用来着，是什么地方出了差错吗？
　　尝试了一番后，她发现自己不但无法使用种子，而且连魔力都使用不了。
　　也就是说，现在的她只是个普通人。
　　“看来死掉也不是不可能。”望着手臂上渗血的牙印，艾菲可确信了现在的状态。
　　现在的确是在梦境中没有错，只不过未免太真实了吧。
　　她不打算在没搞清楚情况之前，去尝试[要不要死一下]的念头，谁不知道会发生些什么。
　　若是换成晓月的话，她又会怎么做呢？
　　回忆起银发少女俏丽可人的面容，艾菲可不禁想道。
　　空等在原地不会有任何结果，艾菲可沿着楼房间的夹缝开始在附近的民居间移动起来。
　　这些房子说好听点是久远的历史遗迹，实际上只是年久失修的废墟而已。
　　由于年久失修，道路被腐蚀的千疮百孔，斑黄一片。
　　踮起脚走在积满雨水的小路上，艾菲可小心翼翼避开沿途的障碍，往最高的大厦处摸去。
　　站的越高看的越远，她需要去确认自己的位置。
　　“嗒嗒嗒嗒....”
　　暮雨淋淋沥沥，下的比以往还要强烈，仿佛在预示着什么。
　　地上的积水渗进了鞋中，脚底板处湿透一片。
　　艾菲可如同一只灵巧的飞燕，敏捷地躲开了一路上的障碍，靠近街区中心的大厦。
　　磅礴大雨遮挡住了她的视线，只见前方隐约闪烁着红色的亮光，几道身影在墙上走动。
　　她微微一惊，没想到附近还有人存在。
　　她在雨中走了约有二十分钟，期间见到了几只小魔物，她还以为这座城市没有人呢。
　　既然有人的话，大概率说明附近很安全，否则也不会驻扎在此处。
　　“....”
　　屏息凝神，艾菲可紧贴着墙壁靠近了四米高的围墙前。
　　墙砖不新，且大多颜色不一，大小参差不齐，应该是从其他地方找来能用的砖头，然后搭出来的。
　　“他们脑子有问题么，轮值说换就换，再这么下去以后不得翻了天。”
　　穿着缝制布衫，头戴圆顶笠帽的男人靠在墙上，不满地发着牢骚。
　　连续值班三天就算了，这么大的雨还赶他们出来，班头和那几个走后门的混蛋肯定是故意的。
　　“少说闲话，班头要是听到了肯定要扣粮，你想饿死别拖上我。”
　　一同负责看守的男人道，肚子用一根绳子勒的紧紧的，他已经有两天没吃东西了。
　　“哼，没用的孬种，活该捡十年垃圾。”他呸了一口，愤愤不平“要不是我和其他几人帮你一把，你早饿死在外面了。”
　　“现在大家都吃不上饭，你不作声也罢，居然还说风凉话，真是条没良心的野狗。”
　　男人没有回答，继续坐在墙上看守着街区。
　　“啧...”
　　另外一人咂咂嘴，闷哼一声后沉默了下去。
　　他们不知道的是，有位金发少女趁着他们分心的时机，偷偷越过墙跑进了街区。
　　..
　　..
　　高墙的背后，是一片相对比较较新的楼区。
　　比起来外面的房子，这些楼大约是在十年里建的，没有那么破烂。
　　艾菲可颇有种步入桃花源的感觉。
　　不久前还是万物凋零，一片破败之色，现在却见到了炊火人烟。
　　如果说是梦境，未免也太真实了吧.....


第三卷 第七十二章
　　虽说是桃花源，但也只相对于前者。
　　用脏乱差几乎可以彻底统括艾菲可看到的一切。
　　地上满是乱七八糟的杂物，魔物的尸体被随意地丢在楼下，发出阵阵难闻的恶臭。
　　人们穿着暗棕色的衣服，从卖相上来看应该是某种魔物身上剥下来的皮，然后再经过特殊工序制作而成。
　　——灰姑娘的童话是假的，只存在于幻想中。
　　吃不饱穿不暖的女孩子，面容应该是枯黄憔悴才对，即使换上典雅精致的礼服也不可能被王子喜欢上。
　　更别谈其骨瘦嶙峋的身材，能不能体面进入会场都是件难事。
　　艾菲可如此想到。
　　这里的居民大多面黄饥瘦，只有食物的气味才能令他们动容。
　　在生物的本能下，物质条件虽然落后，却拥有着强烈对活着的渴望。
　　小巷的角落里好几个人为了一块黑色硬面包而大打出手，甚至不惜拿上棍棒，同时间不停叫骂。
　　为了不显得太过鹤立鸡群而招惹麻烦，艾菲可用墙灰将自己打扮了一番，尽量掩盖了容貌。
　　利用墙灰，她将裙子染成抹布似的颜色，在边沿撕开好几个缺口，营造破破烂烂的感觉。
　　美丽的少女就此变成了一位邋邋遢遢的女人，看起来脏兮兮的，令人没有一点想要靠近的欲望。
　　住在这里的居民看到了她并未起任何疑心，甚至连多看一眼也懒得，一幅司空见惯的模样。
　　于是乎，艾菲可开始漫无目闲逛起来，一边寻找有用的信息，顺便思考该怎么脱离梦境。
　　途中，她忽然停了下来。
　　空气中隐约含着一丝香水的味道，而且微微有点熟悉。
　　在这种生还者组成的小聚落里显得很不正常。
　　跟着这道若有若无的气味，艾菲可走到了一处空旷的厂子里。
　　“你这也太黑了吧，三十多枚枪子就换得两粒特美汀？！”
　　女性不满的声音不断回荡在铁皮棚子里，发出回声。
　　厂区中间停着一辆满载杂物的房车，车下的底盘显然被爆改过，加增了发条器，俨然一幅武装到牙齿的模样。
　　“小本生意，您实在接受不了我还有更便宜的，十片佛昂卡奇怎么样？”
　　顺着声音看去，只见一位形貌昳丽，身材不错的女人站在房车旁边，跟个戴着黑色礼帽的中年男人讨价还价。
　　“十片....？！”
　　她深吸一口气，扯了扯胸前的银项链，随即上前抓住了男人的领口。
　　“奸商！你们这是乘火打劫！巴顿首领绝对不会让你们有好果子吃的！”
　　中年男人笑着推开了她的手，扶正礼帽“啊哈哈，别急，我们是得到允许才进来的，这是公平的交易。”
　　“啧...我不换了。”听到他的话，女人往地上呸了一口，一把抓起放在桌上的小铁盒，转身便走。
　　“您慢走，如果改变主意最好来快一点，错过这个村就没这个店了。”
　　男人优雅的整理衣服，一幅游刃有余的模样，似乎见过不少这样的客人。
　　“难得啊，我见你好几个月没解决过了来着，不给她点优惠么？”
　　桌旁的椅子上坐着位光头大汉，手中拿着一本刻印着奇怪符号的文书，坏笑着看向男人。
　　“姿色不错，可惜不对我胃口。”
　　“哼，过了这么多个聚集地，恐怕没有第二个那么好的了吧？”
　　刚才的女人，无论是容貌，还是起伏有致的身材，不管放到哪里都是人群里最吸睛的风景线。
　　正如他所说，过了这个村，可能就没那个店了。
　　“那可说不定，诺，这不就来了吗？”
　　戴着礼帽的男人转过身，蜻蜓点水般带着职业性的笑容向艾菲可点头致意。
　　“这位美丽的小姐，有什么是我能帮到您的？”
　　“马乔里你是不是眼睛有问题，她不就一捡垃圾的，哪里好看了？”为看清来人，光头大汉站了起来，两米多高的身子与低矮的马乔里形成反差。
　　“住嘴，不许对顾客没大没小。”
　　说着，马乔里瞬间切换状态，对艾菲可笑脸相逢道“你看中了什么尽管说，在下定会给您一个优惠的价格。”
　　“假惺惺。”光头大汉闷哼一声，带着艾菲可走近房车。
　　“啪嗒。”他掀开了房车的侧盖，露出了里面琳琅满目的商品架。
　　净水器、扳手、枪械、药品、看起来过期了一百年的便携饼干....
　　“抱歉，我不是来换东西的。”
　　艾菲可摇摇头，时刻跟身旁的男人保持着距离。
　　“切，不买来这干什么，浪费时间。”
　　光头大汉露出了不满的表情，随手合上了侧盖，没有让艾菲可再多看一眼。
　　“抱歉，他这人没什么文化，从小吃着魔兽肉长大的，脑子有点不好使，您别往心里去。”
　　马乔里及时出来打圆场道，故意没有跟艾菲可靠太近，相隔了一定距离。
　　艾菲可注意到了他的动作，不信任感消除了些许。
　　“这车挺别致，你们是什么人？”
　　车侧面上用红色的涂料写着[内有烈性炸药，请不要抢劫，谢谢]，极具特色，令人眼前一亮。
　　“哎，只是为生存到处奔波的旅人而已，做点以物换物的小买卖。”
　　“对了，我看您不像这里的人，是从其他地方来的吧？”
　　“怎么？”
　　艾菲可的眼神忽然变冷，视线锐利地盯住了马乔里。
　　他连忙摆摆手，笑着说道“哈哈，别紧张，我就是个这样不懂看气氛的家伙，只是想问您个问题而已。”
　　“您如果知道附近哪里有幸存者聚落的话，请务必告诉我，我愿意拿东西跟您换。”
　　他拍了拍胸口，并用手指向后面的房车。
　　“为什么？”
　　“您也知道，食物和药品一直是稀缺的，找又很浪费时间，风险很高。”
　　“这不，像在下这种没有一技之长的人，只能常年收集东西，跟别人以物换物维持生活。”
　　艾菲可听后摇摇头，冷淡地说道“我不知道。”
　　“在下愿意用十粒特美汀跟您换，最近的雨越下越大，恐怕霉菌又要感染人了。”一边说着，马乔里从净水器旁拿出了一个白色小瓶，里面装着不少抗生素。
　　净水器里的棉花变成了浊黑色，碎小的细沙里夹杂着不少上层的碳灰，旁边摆着两瓶干净的水。
　　“现在是何年何月？”
　　冷不丁的，艾菲可忽然问道。
　　“2479年，怎么了吗？”
　　马乔里前一刻还能跟上艾菲可的思维，下一秒却脱钩了，于是问道。
　　“那么，这里是又哪里呢？”
　　“塔城，大漠戈壁里的绿洲，我们花了不少功夫才来到这里。”马乔里解释道，他疑惑着艾菲可为何不把她所知道的消息告诉他。
　　即使脏兮兮的，他也能看出艾菲可的与众不同，相比起刚才的女人简直是一个天一个地。
　　他不相信一个人能在这片废土上活得如此健康，出落地仿佛天使般美丽。
　　她一定是某个聚落里位高权重的人，或者是极具实力，否则不能生长的那么好。
　　“谢谢，我的记忆有些混乱，等我想起来会告诉你的。”
　　艾菲可自然不是笨蛋，看得出马乔里到底在想什么。
　　可惜她真的不知道哪里有人类聚落，只能这样暂且缓着了。
　　不过....
　　竟然在梦中回到了二十一年前，究竟是为什么呢？
　　艾菲可能够保证，她从未来过这个地方，但却又对[塔城]这个地名感到些许耳熟，仿佛在哪里听到过。
　　“刚才那个女人，你知道些什么吗？”
　　临走前，艾菲可问道。
　　那名女人胸前的项链莫名感觉有些眼熟，同塔城这个名字一样，来源自同一种熟悉的感觉，似乎两者存在内在的关联性。
　　“呼哈——是个准备混不下去的妓女而已。”光头大汉打了个长长的哈欠，代替马乔里说道。
　　“人是会老的，怎么可能一辈子保持小女孩的脸，不抹多点妆显得太老。”
　　“我听说最近她的生意可不太景气，经常在家打骂孩子，想拉着她一起去卖。”
　　“啧啧，这么小只的孩子，竟然要做这样的事。”
　　之所以浓妆艳抹，恐怕是想掩盖自己逐渐老去的模样，都四十多岁的人了，还这么矫情。
　　虽然很好看，但他也不喜欢这样的女人，除非是实在没有得选择。
　　“不过真别说，她那孩子长大后绝对是个美人，尤其是那白色的长发，别提多好看了。”凭借着跟附近居民聊天得到的消息，光头大汉夸夸其谈道，其实他也没见过那位女孩。
　　“对哦，差点忘了。”
　　“我为您介绍下，他叫弗格森。别看他大老粗，其实他是个六阶的魔法师，一路上多亏了他才能顺利活到今天。”
　　“害，客气啥呢，我俩谁跟谁啊。”
　　弗格森爽朗的笑了起来，用力拍了拍马乔里的肩膀。
　　“白发....？”


第三卷 第七十三章
　　“.....”
　　“主教大人，我们还未找到右圣女的继位人，实在抱歉。”
　　索丽尼亚低着头半跪在魔力结成的投影棱镜面前，敬重地聆听着主教的话语。
　　“继续找，神的预言是不会错的。”
　　棱镜内是一位穿着黑色教袍，看起来极为严肃的男人。
　　与其他人不同，他脸上的羽毛是赤红色的，眼睛中不自觉透露着一股凶厉，冰冷的气场的以他为中心往外散发，令人感到坐立不安。
　　“记住，一定要好好把她带回来，千万别让她对我们教会有坏印象。”
　　话音刚落，棱镜内的身影逐渐模糊不见，使人压抑的气场也随之消失。
　　“我明白了，主教大人。”
　　送走主教后，索丽尼亚撑着大腿站了起来，轻轻拍了拍裙子。
　　“森里斯，让沙世里下来吧。”
　　身为当初负责建设魔力池的人，沙世里想必有办法让把里面的两人找出来。
　　活要见人，死要见尸。
　　回想起逼得自己如此失态的晓月，索丽尼亚就气不打一处来，早知道就直接把她的眼睛挖下来了！
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“白发....具体是怎么样的呢？”
　　艾菲可的眼神忽然认真了起来，随即出口问道。
　　“我刚才只是远远看到了一眼，谁知道呢，反正长的很漂亮。”弗格森朝后面指了一下，那是一条通往废墟的道路。
　　“是吗....谢谢你们说了这么多，我得失陪了。”
　　不知为何，明知道概率很小，当听到白发的字眼时，她的内心猛然颤了一下。
　　自觉告诉她，这是脱离梦境的关键所在。
　　“最近附近出现了不少成群结队躁动不安的魔物，我们打算明天就离开。”
　　“您如果知道什么的话就来这里找我，绝不会亏待您的。”
　　见艾菲可依旧没有想说的欲望，马乔里识趣的停下了询问，礼貌地送走了她。
　　越是人多的聚落越容易引起魔物的关注，他们从来不会在某个聚落里待太久，以免遭到无妄之灾，被牵连进去。
　　虽然错失了一个消息有点不舒服，不过比起接下来他们要去的地方，只能说是小巫见大巫。
　　“嗒嗒嗒...”
　　鞋子踩在满是尘土的混凝土砖上，发出富有规律的节奏声。
　　艾菲可快步走在狭小昏暗的小巷子中，这里也有不少的居民，他们住在简陋的房子内，吃着如同烂泥般稀软的食物。
　　晓月曾经向她说过有关的做法，将土豆弄熟，然后打成软泥，接着加入不少碎青菜，吃起来既能保证营养的同时，口感也会不错，只是卖相强差人意，看起来令人不舒服。
　　“这人谁啊，怎么这么脏...”
　　“谁知道，应该是巴顿首领又收留了新的垃圾佬了吧，哎，自己人都吃不饱，还去管外人...”
　　“....”
　　淅淅沥沥的雨点混杂着居民的声音，显得非常嘈杂，艾菲可避雨的同时，顺带去讯问居民有关的消息。
　　“让开，别把病菌传染给我，要问就问别人去...”
　　男人嫌恶地摆了摆手，一幅不耐烦的模样。
　　“没空。”
　　“别找我...”
　　“....”
　　一连问了好几个人，基本都对艾菲可避之不及，好似她身上藏着什么灾难般。
　　“哦，白色头发的女孩啊，你居然不知道吗？”
　　年过六十高龄的老奶奶没有赶艾菲可走，而是给她搬出了一个凳子，示意她坐下说话。
　　“嗯，我刚来不久，很多方面不熟悉，劳烦您抽出时间回答我的问题，实在感激不尽。”艾菲可礼貌的谢绝了她的邀请，谈吐举止相当到位。
　　“呵呵哈....你可真客气，肯定读过不少书吧，说话真有书卷味。”
　　老奶奶慈祥地笑了笑，落坐在艾菲可对面，从老旧的桌子里拿出一张破旧的地图，交给艾菲可。
　　“看你急着找人，我就不唠你太久了。”
　　“你要找的姑娘住在东边的二号写字楼下面，那里有个地下室，他们一家子人几年前一直住在哪里，最近生意很差，你说话可得注意点啊，只要不是顾客，她母亲对谁的脾气都很暴，说话难听。”
　　“你可以晚些去找她，刚才我见那孩子从这里经过，跑到废料填埋场那边去了，哎，这么大雨天的。”
　　“谢谢，我会注意的。”
　　稍微多聊了几句后，艾菲可离开了低矮的小平楼，朝着老奶奶所说的方向走去。
　　..
　　雨下的依旧很大，仿佛要将这座城市摧毁般，夹杂着狂风不断呼啸而过。
　　来到小巷的末尾，已经没有什么能够遮风挡雨的地方，只能直接从雨中冲过去。
　　在雨幕的遮挡下，艾菲可依稀看见不远处的楼房后面堆着半栋楼高的废料堆，绵延数百米，以前似乎是个垃圾场。
　　白发的孩子....会是她吗？
　　说到银白色的头发，艾菲可印象中只有晓月一人。
　　但她又不敢确信，如果这是晓月的过去，那么她应该是男性才对。
　　晓月不止无数次说过，她的原身是一个阴暗的大叔，跟三无少女扯不上半毛钱关系。
　　如此说来，这位白发少女会是谁呢？
　　这种天气跑去垃圾填埋场里又是为了什么？
　　想着想着，身体先一步动了起来，冲进大雨中。
　　雨点拍打在她身上，洗刷掉了脸上的污渍，露出了她本来的面貌。
　　少女朱颜粉黛，唇红齿白，俏丽的脸颊上挂着些许忧愁，仿佛画中走出的仙子。
　　不过仙子也有不得意的时候，就比如现在。
　　才刚跑出去不远，她瞬间淋成了一只落汤鸡，浑身上下全部湿透。
　　“小姑娘，这么急匆匆是想去哪里？”
　　刚走进楼房下避雨的时候，忽然有人从身后搂住了她的肩膀。
　　..
　　..
　　..
　　大雨滂沱，不停拍打在地面上，溅起无数朵水花，
　　银发女孩爬进了垃圾填埋场中一处不为人知的小角落里，眯着眼睛扫视着各种杂物和垃圾，企图寻找几天前她所刻下的记号。
　　全身衣服被雨水浸湿，几根湿润的头发沾在脸颊上，时不时需要抹去脸上的雨水才能看清眼前。
　　自从底下有个大型商场的消息走漏出去后，每天都会有很多人带着铲子过来这里碰运气，看看能不能挖到点什么，比如没开封过的精盐，或者是其他有用的东西。
　　有些游手好闲的人不想自己劳动，反而喜欢成群结队蹲在外面，抢夺他们挖到的东西。
　　因此，她只能把东西藏起来，等到合适的时候再来取。
　　幸好老天及时下了场雨，否则她也不知道该怎么办才好。
　　必须在母亲回来前赶紧回去，不然又要被骂了。
　　于是乎，女孩开始在填埋场特定的区域里蹑着身子，小心翼翼地到处翻找着，生怕破坏了之前留下的记号。
　　“.....”
　　难道....被人先拿走了？？
　　如此想着，女孩的脸仿佛要哭出来一般，着急地俯下身子，细细寻找起来。
　　明明好好的藏起来了，怎么可能会被发现呢，她特意挑了今天才敢过来拿。
　　如果拿不出来东西，她就要被迫去做那种事情，整天和那些恐怖的男人们作伴...
　　她曾经见过那样的场面，其不仅仅是性暴力，还有着不等的身体虐待，令她一辈子也难以忘记。
　　“在的...一定还在的...到底去哪了...？”
　　女孩眼角带泪，动作越来越匆忙，有点破罐子破摔的意味在翻找着，破坏了原来的痕迹。
　　仿佛在刻意针对她一般，雨越下越大，再怎么淋下去，感冒也只是时间问题。
　　在这种医疗条件下，凭她孱弱的身子以及家里的条件，一旦发展成高烧，得不到及时医治的话，恐怕连性命都保不住。
　　不过，既然会沦落为那种结局的话，还不如死算了。
　　她以前开始就惧怕和人打交道，跟别谈和陌生的男人做那种事情，忍受暴力。
　　那些家伙从来不懂什么怜香惜玉，为了所谓的[回本]，能够做出很多变态的事情，大多数做身体交易的女人们都因为这些问题而落下了严重的毛病。
　　“找到了！”
　　手指头甚至出了血，翻找很久后才找到了一包黑布包着的袋子。
　　女孩高兴地直接把布袋抱进怀里，像是珍宝般护在怀里不愿放手。
　　习惯性的，她抬起头来扫视周围，见没人后松了一口气，无力地坐在地上。
　　“太好了.....”
　　休息了一会儿，晓月将东西塞进衣服里，挺着大肚子偷偷摸摸往艾菲可所在的小巷口走去。
　　那里人很少，基本只有几个游手好闲的青年。
　　他们最近离开了一趟塔城，一时半会儿内回不来，她可以放心从那里绕回家。
　　袋子里的东西是她花费了半个月才从一家药店的废墟里挖出来的，里面满满当当装了六盒抗生素以及其他说不上名字的药品。
　　..
　　..
　　..
　　“少见的货色，你是新来的吗？”
　　青年舔着嘴唇不断打量着艾菲可的模样，手里拿着一把漆黑色的手枪。
　　“你想干什么？”
　　艾菲可面色冰冷，像是在看垃圾一般盯着青年，一字一句道。
　　“干什么你还不清楚吗，别矫情了，穿成这样出来不是为了这个还能是什么？”
　　进入梦境的艾菲可身上穿的是蓝白色相间的连衣裙，折叠起来的部分因为雨水的缘故，再次变回了原来的模样。
　　加之犯规的容颜，不被人惦记上才奇怪。
　　“当然，我一分酬劳都不会给你，除非你想挨枪子。”显摆似的，他故意摇了摇手里的枪，笑着对艾菲可说道。
　　有便宜不占王八蛋，他的内心无疑是得意极了，仿佛眼前的少女已经是他的囊中物似的，眼神充满了侵略性。
　　“哎呀，还真是可怕呢，你觉得你做得到？”
　　艾菲可毫不示弱，出口挑衅道，右脚后撤半步，为接下来的举措做好准备。
　　没有魔法不代表她打不过普通人。
　　作为塞薇拉的公主，体术无疑是考核的其中一环。
　　这么近的距离下，只要对方没有预先瞄准，便根本不可能伤到她。


第三卷 第七十四章
　　“不许动，否则别怪我不客气！”
　　见艾菲可作势要上，青年也不是傻子，连忙解开保险，举枪瞄准。
　　兔子急了尚且会咬人，不管对方是否能构成威胁，不论怎样拿出枪来才是最优解。
　　实际上他确实做对了，艾菲可忽然僵住了身体，停下了动作。
　　该死，还真是怕什么来什么。
　　艾菲可暗自咬牙，绷紧身体随时准备着动手。
　　“哼呵呵...”
　　“我耳朵不好，刚才你说什么来着，能再讲一遍吗？”
　　青年持枪走近艾菲可，伸手搭住她的肩膀，轻浮地说道。
　　他尽管不懂近身格斗，但基本的常识还是有的。
　　艾菲可后撤半步无疑是打算突进上前缴械，他若没有及时掏枪，到时候很有可能就是他遭罪了。
　　“无耻之徒，放开你的手。”
　　艾菲可冰冷地说道，心里恨不得把这个人千刀万剐。
　　“哟，还文绉绉的，怎么，你来这不就是为了卖么，装什么高洁。”
　　稍有姿色的人，大多会通过身体服务换取报酬，从而活下去，这点几乎成了公认的事实。
　　在这样的世道里，体力基本代表了生产力，缺少气力的女性注定没有话语权，也没有分配的权力。
　　话音刚落，他伸手向艾菲可胸前，下一秒被她紧握住了关节，动弹不得。
　　正当艾菲可想借势来个抱摔时，同时的，冰冷的枪口顶在她后背，告诉她别轻举妄动。
　　“我只是提前使用，帮那个人验验货而已，难道不应该感谢我？”
　　青年笑道，艾菲可意外的挣扎更加令他起了兴趣。
　　“啧....”
　　“好呀。”
　　“你想怎么做？”
　　忽然的，艾菲可改变了性子，露出笑意道。
　　“哼，旁边有绳索，去把自己绑起来，别耍小花样，否则别怪我枪不认人。”
　　司马昭之心昭然若揭，方才还强硬的艾菲可瞬间转脸，傻子都知道不对劲。
　　青年举枪瞄准她的右腿，以防她突然逃跑，或者是做出其他事情。
　　真是谨慎...
　　艾菲可按照着她的话，捡起铁桶上放着的老旧尼龙绳，绕成死结绑在手上，接着再穿过另一只手。
　　“这还差不多。”
　　亲眼看着艾菲可打上了死结，他满意的点点头，随即解下了绳索制作的腰带。
　　艾菲可攥紧拳头，咬着牙忍耐心里的不爽，把脸偏了过去。
　　她向来讨厌男人，更别谈做那样的事情。
　　如果一定要做的话，至少对象是晓月。
　　这是她唯一能够接受的人，且有着信任基础，至少不会讨厌。
　　不过...她好像已经没工具了，这件事也就成无稽之谈。
　　“悉悉索索....”
　　反正大家都比烂，青年觉得没有什么值得遮遮掩掩的，索性打算就地取材。
　　“嗯哼，你觉得我把你献给巴顿首领，他会不会奖赏我二十公斤粮食？”
　　即使确认艾菲可的手被绑住了，他也依旧没有放下手枪，而是慎重地拿着。
　　他担心艾菲可会有其他想法，不然怎么会这么顺从呢。
　　“你现在看起来跟只毛猴子似的，不觉得吗？”
　　艾菲可厌恶地扫了他一眼，嘴上不留情道。
　　“嘴挺硬，我看你接下来还能不能那么轻松。。”
　　他先是用力扯了一下艾菲可手上的绳子，确实是死结后还不放心，单手帮她又打了一个结。
　　全程自始自终，手枪的枪口时刻都在瞄准着她，没有丝毫松懈。
　　这哪里是混混，这分明是受过训练的士兵...
　　艾菲可不禁腹诽道，集中精神时刻注意着时机，准备伺机而动。
　　塞薇拉作为重视契约的国家。
　　在多年的教育中，虽然她为了达成目的能够不择手段，但本质上对婚嫁还是很保守。
　　不管是精神上还是身体，一旦将纯洁交给了誓约以外的人，她不仅没脸去面对曾经的导师，更没有脸面去见晓月。
　　魔女契约从来不是说笑的，它拥有着媲美神之契约的力量。
　　若是因为这件事情断掉了契约，晓月不再帮助她了，那种事情想都不敢想，还不如让她死掉算了。
　　不知她有没有察觉到...只要破坏了誓约，魔女契约也会随着失效。
　　“悉悉索索...”
　　青年脱下了上衣，露出满是疤痕的身体，看起来他的经历并不如表面般轻浮。
　　趁着他脱衣服遮挡住视线的一瞬间，艾菲可偷偷解开了缠在手指上的绳子，随即扯掉第一个结。
　　此时绳子变得松松垮垮的，再也没有了束缚她的能力。
　　但她并未打算彻底解开，而是装作没有解开的模样，以此进行伪装，骗取青年的松懈。
　　“哟，没办法了吧，正好，我憋的也有点久。”
　　见艾菲可怒视自己，且挣扎地想解开绳索，一幅作茧自缚而感到后悔的表情。
　　青年不禁发笑，原来她是强装镇定，表现出另有计谋的模样。
　　搞半天其实全是装的，搞得他白担心了，还以为有什么招数。
　　“撕拉——”
　　裙子上的环扣太复杂了，他想都没多想，直接打算从腰部撕开。
　　顺着撕开的缝隙，他看到了少女白皙滑腻的肌肤。
　　艾菲可身上并没有那些妓女们厚重的香水味，只留着独属于少女的花香。
　　伸手正要探进去，少女忽然动了起来，拳头转瞬间在他视线中放大，随即狠狠打在他的脸上。
　　“噗啊，你这婊（喵）子！？”
　　看起来纤细无力的拳头下却藏着不亚于成年男性的力量，顷刻间报废了他的鼻梁骨，血液直流。
　　一下还没完，艾菲可顺势给他肚子来了一拳，夺向他手里的枪。
　　空手面对持有武器的敌人时，如果跑不了的话，第一要务应该马上缴械。
　　“咚！！”
　　他也顾不上瞄准了，对着前面大概方向来了一枪，子弹险擦着艾菲可的脸颊而过，打中了后面的大铁钟，引起巨大的响声。
　　一切发生在电光火石之间，根本来不及多加思考。
　　“呜哇？！”隐约中，拐角附近传出一道女孩子被吓到的惊讶声。
　　“渣滓，在世界尽头里忏悔去吧！”
　　艾菲可扭折了他的手腕，将枪夺了过来。
　　青年龇牙咧嘴地忍住疼痛，猛然用头撞了过来，右手往左腋窝传去，利用势能向艾菲可打出了阴险的肘击。
　　艾菲可没能注意到他的动作，后退一步被肘击打中手臂，手腕处瞬间脱力。
　　手枪顿时掉到了地板上，青年背靠撞向艾菲可，随即蹲身欲捡。
　　少女那能让他的计谋得逞，忍痛一脚踢开了手枪，然后被推翻在地。
　　“婊（喵）子，我看你是不想要命了！”他捡起了手枪，大声怒呵道，起身瞄向艾菲可。
　　“原话奉还，今天才是你的死期。”艾菲可抓起一把尘土撒向他的眼睛，踏步上前给他脑门来了一记重拳，打得他七荤八素。
　　仅仅一个回合，艾菲可再次将枪夺了回来。
　　青年听到保险重新开合的清脆声后，顿时吓得丢掉了所谓的尊严，捂着眼睛跪地求饶道“等等....别杀我，不是这样的！！”
　　他本想再说点什么，想让艾菲赶紧住手，可嘴巴沙哑地眨巴了两下，什么都没说出来。
　　心脏处一阵绞痛，他脱力倒在地上，眼睛死死盯住艾菲可。
　　这名少女...下手居然这名果断....
　　连想都没多想，直接便选择对着他开枪。
　　该死....
　　青年红着脖子，怒视着艾菲可，体内的生息随着血液流出而逐渐消逝。
　　没过多久，他便彻底失去了气息。
　　“呵呵...想杀人就得做好被人杀的觉悟，真是愚蠢的无可救药。”
　　擦掉脸上沾染着的鲜血，艾菲可捂住剧烈起伏的胸口，努力平复呼吸。
　　太久没有近身战斗，已经生疏到这种程度了吗....
　　仅仅只是面对个混混，竟然狼狈成这样，甚至差点就被制服。
　　不自觉间，自己竟然成为了拖后腿的那一个人，真是难办...
　　她会不会笑自己呢？
　　回想起晓月那一幅冷淡的扑克脸，艾菲可恢复了不少力气。
　　抬起头来时，她征住了。
　　“欸....诶？”
　　一只银发赤瞳，身高大约一米二左右的小萝莉正站在街角看着这边，眼底里不断涌起名为恐惧的神色。
　　她亲眼看到了艾菲可果断地开枪杀死青年，之后还一幅理所应当，浑身轻松的模样。
　　....犹如故事中以杀人为乐的恶魔一般。


第三卷 第七十五章
　　“晓月，等等！”
　　艾菲可向女孩伸出了手，上前靠近道。
　　对方犹如一只受到了刺激的猫，抱着黑色布袋转身就跑。
　　怎么突然跑开了！？
　　艾菲可收起手枪，赶忙追向她。
　　银发女孩身子瘦弱，看起来长期营养不良，速度比她慢了一大截。
　　即使如此，艾菲可依旧只能勉强坚持不被甩掉，光是辨认道路和逃跑方向就花了将近一半的时间。
　　小巷里错综复杂，熟悉地形的女孩如鱼得水般反复穿梭在各个路口。
　　若不是她跟的紧，不然早就连人都没影了。
　　“扑通扑通...”
　　心脏剧烈鼓动着，血液流速加快。
　　女孩竭力奔跑着，连头也不回，生怕慢上半步被后面的奇怪人物给追上。
　　为什么会跑的那么快啊....
　　女孩简直要哭了，每每甩掉艾菲可，结果不出几秒钟她又绕出来，紧紧跟在身后。
　　好似一块嚼没味的口香糖，死死沾在鞋底里甩都甩不掉。
　　“嗒嗒嗒....”
　　小巷里回绕着她们两个的脚步声，尤其是艾菲可比较响亮一些，大概穿了偏硬的鞋子。
　　而女孩脚上穿着的是一对用粗布和软织棉缝成的破鞋，下面烂掉了一块，跑起步来脚趾头凉凉的。
　　按照记忆中的路线，女孩准备朝右边拐走，再次甩开艾菲可。
　　霎那间，她的手腕被人给抓住了，金发少女不知何时跟上了她。
　　“抓到你了。”
　　她顺势一拉，将女孩揽进了怀里。
　　“呼...呼哈...”
　　刚结束战斗，还没多喘息两下又开始长跑，差点让她断了气。
　　不过总算把她追上了。
　　到底为什么要跑呢，她看起来很可怕吗，还是做了什么见不得人的事？
　　“呜嗷！”
　　怀中的女孩丝毫不留余地咬了一口她的手臂。
　　出于神经反射，艾菲可本能地松开了手，女孩借机用肩膀撞了一下她，随即朝前方的雨幕里逃去。
　　大雨淅淅沥沥，时不时闪过一道闷雷，天空被照得通亮。
　　错过了这次机会就麻烦了。
　　艾菲可没有多想，再次追了上去。
　　女孩为了躲开她，径直闯入了鱼龙混杂的楼房中。
　　那里连着三个棚户居民区，地势错综复杂不说，而且居民也很多，奇奇怪怪的人不在少数。
　　艾菲可起初寻找女孩的踪迹时，她故意没有去这边找，担心生出不必要的事故。
　　两人在楼区中穿梭着，打翻了沿途的物件，闹起不小的动静。
　　女孩距离越来越远，连拐三个弯后，艾菲可彻底失去了她的动向。
　　明明差一点就追上了。
　　她难道是猫吗...
　　艾菲可停在一根废旧的电线杆前，双手支撑在上面，不断喘着粗气。
　　直线超越晓月不难，但在这种路况复杂的地形里，跑的太快遇到拐角时会浪费很多力气，她只能尽力在限度内跟在后面。
　　可惜的是，才过了半分钟不到，对方连影子都没了。
　　..
　　..
　　..
　　“....！”
　　女孩破开窗户，闯进了一户人家之中，倒在地上滚了两圈。
　　“啪嗒...”
　　黑布包被窗户上的铁钩划破，里面的东西尽数掉了出来，散落在地上。
　　慌忙之中，衣袖也跟着被撕开，露出了伤痕累累的手臂，上面还落着几道新淤青。
　　好疼....
　　女孩咬紧牙关，抱住双臂不断颤抖着，旧伤复发的痛楚令她连动手指的力气都没有。
　　“这不是南莎家的怪胎吗，怎么跑来我这了，过来偷东西的？”
　　门被打开了，缓步走进一位穿着白色纱衣的女人。
　　犹如看见了什么令人恶心的东西一般，她皱着眉头用手扇了扇空气，尖酸刻薄的说道。
　　“怎么了，跟谁唠话呢？”
　　男人粗厚的声音从后面传来，一只枯瘦的手掀开帘布，将头探了进来。
　　“这是什么东西...？”
　　女人见地上横七竖八散落着几个白色生锈的铁盒，蹲身捡起道。
　　女孩捂着剧痛的肚子，伸手想要拿回，结果被硬生生扯开了。
　　看清上面的字眼后，女人的表情瞬间多云转晴，立马看向地面其他几盒。
　　毫无疑问，它们虽然不是一个品类，但大致作用都是差不多的。
　　“好啊，你这小怪胎还真是来偷东西的，我就奇怪怎么不见了！”
　　前一刻的淡定瞬间消失无踪，她两眼放光地看着地板上的药品，故作生气道。
　　“不是你们的，是我先找到的...”
　　女孩支撑着身体站起来，伸手想将剩余的盒子收回布袋里，结果被女人抓住了手。
　　“还说不是偷东西，不是偷东西为什么要跑进我家。”
　　她非常讨厌这个女孩，以及她家里的人。
　　如果不是其母亲的存在，她现在也不用过得那么惨，每天只能喝残羹过日子。
　　“哦啊，抗生素？”
　　男人颤抖地拿起地上的盒子，用牙齿咬开生锈的封口，从里面拿出了三板胶囊。
　　每板上约有二十粒，三板加起来总共六十，而且不止一盒。
　　若是把这些东西拿去跟巴顿首领换，绝对能得到两年份的口粮！
　　“我们直接抢走会不会惹得南莎那个疯婆娘上门找事啊？”
　　关上盒口，男人转头询问道。
　　“我早忍她很久了，要是敢来直接杀掉，绝不留情。”
　　“可是，巴顿首领那里...”
　　男人迟疑道，她们一家人之所以能不交粮在塔城生活数年，全靠曾经带过来的土豆种子。
　　听说他们是从某个研究所里逃难出来的，途中带上了被改造过的种子。
　　因此，巴顿首领还特别告诫过不能为难这一家人。
　　如果出手把对方杀了，会不会遭到怪罪？
　　“猪脑子，难怪会饿成这鬼样，我们把其中两盒送给巴顿首领不就好了吗。”
　　“反正他们已经东西交出来了，住也白住了几年，不赶走他们是我们大发慈悲。”
　　女人用盒子给他脑袋来了一下，鄙夷地说道。
　　“而且，你觉得她敢把这件事情说出来吗？”女人笑道，作为竞争对手，她理解那个南莎的脾气。
　　若让她知道了这件事情，恐怕又是一阵鞭打，甚至可能闹出事情来。
　　尽管死人在塔城不是什么稀事，但也足引起不少讨论。
　　“那她该怎么办，放回去？”
　　在银发女孩的注视下，他蹲身捡起了所有的药品，放入身后收纳袋里。
　　“我才不管那么多，她就交给你了，你想怎么样都行。”她兴奋地拿起收纳袋，眼神一直放在里面装着的药品上面，脑海里想象着温饱无忧的日子。
　　“你自己注意点。”
　　将人送走后，他转身走向晓月。
　　“不...不要...”
　　女孩眼框通红，忍着恐惧不断后退，直到被墙挡住。
　　“放心，你看我都饿成这样，那里有力气对你做什么。”
　　他摆摆手，步步紧逼。
　　“你家里那个疯婆娘肯定对你很不好吧，我这里有个去处，你想不想知道？”
　　“还给我...真的很重要，求求你了...”
　　女孩捂着绞痛的肚子，声音微弱，不自觉靠紧了墙。
　　冰冷的墙面使她打了个激灵，更加清楚现在的情况。
　　“我保证不会对你动粗，过来吧。”
　　男人伸出枯槁的双手，示意要抱住女孩。
　　“不要.....”
　　她放弃似的闭上了眼睛，不敢直面接下来要发生的事。。
　　“噗哈....！”
　　正当以为自己要被侵犯时，男人忽然发出一声痛哼，随即响起物件摔碎的声音。
　　“这么小的孩子都能下手，还真是有够鬼畜的。”


第三卷 第七十六章
　　护在身前的，是刚才的金发少女。
　　完美无暇的容颜，健康的肌肤，耀眼的长发....
　　与正前方的男人对比起来，少女是那么的娇小柔弱，在她眼里却如同巨人般可靠，心里莫名涌起了些许踏实感，明明她都不认识这个人。
　　“多管闲事，帮这个怪胎能为你带来什么？”
　　男人伸手擦掉嘴边的鲜血，从墙上拿下了一柄巨大的锄头，眼神不善地看着她们。
　　让她们两个回去只会多生事端，还不如直接杀掉。
　　“你还有一分钟时间。”
　　艾菲可拿出手枪，双手并持对准了他。
　　“啧，我只是负责办事的，你自便吧。”
　　他见到艾菲可手里的家伙后，随即干脆放下了手里的锄头，高举双手。
　　从始至终，做决定的始终是那个女人，结果怎样和他没关系。
　　他可不想亲身试试金发女孩手里的枪，比起信誉，还是性命更重要。
　　他从未在塔城见过这号人，是新来的吗....
　　..
　　“我们走。”
　　艾菲可想握住女孩的，结果却被躲开了。
　　赤红色的眼瞳中依旧留存着戒备，不敢和她靠太近。
　　“没事，我不会伤害你的，拉钩怎么样？”
　　“.....”
　　女孩摇了摇头，头压的很低，两手自然垂直。
　　仿佛遇到了什么难过的事情，她的情绪看起来很低落。
　　艾菲可打开了窗户旁边的小门，“附近有很多不怀好意的人，有事先离开这里再说。”
　　也不管她是否愿意，艾菲可半强硬地牵住了她的手。
　　被少女柔软的手牵住的一瞬间，她忽然颤抖了一下，本能地往后收。
　　艾菲可向来是个我行我素的人，当然不会给她这个机会，反过来抓的更紧了。
　　临走时，女孩回头瞥了一眼，空空的卷帘后什么都没有，人去楼空。
　　离开那间房子以后，两人缓慢走在废弃的街道上。
　　除了一开始小小的反抗以外，女孩几乎是全程低头看着地板，心情低落。
　　“我名为艾菲可 · 塞薇拉，不用太拘谨，直接叫我艾菲可就好，你呢？”
　　一路上，艾菲可不断试图与她对话，然而却一直被晾着。
　　“....”
　　被她当成晓月的女孩没有应答，而是继续向前走。
　　“要不这样吧，你说出自己的名字，我就放开你的手。”
　　“....江晓月。”
　　“晓月吗....很好听的名字呢，只是想象一下就知道是个美少女。”
　　得到答案后，艾菲可肯定了心中的猜测。
　　晓月似乎失去了梦境外的记忆，如果没猜错的话，现在正处于她过去的回忆中。
　　咒术会把人最不愿意面对的恐惧记忆给重现出来，这就是她内心深藏的世界吗？
　　到底发生了些什么呢...
　　艾菲可忽然有种不好的预感，若是自己不去做些什么，仿佛这里将会发生恐怖的事情。
　　“.....”
　　晓月听完后依旧沉默着，她对艾菲可的称赞丝毫不感冒，只是当成打算套近乎的手段。
　　无事献殷勤非奸即盗，她们彼此从未有过一面之缘，怎么可能会无缘无故对自己这么好，肯定另有所谋。
　　她虽然还小，但人情世故见的可不少，本能地警戒着所有靠近她的人。
　　世界是充满恶意的，周围的人也一样。
　　“谢谢你，感才帮了我...我得回去了。”
　　晓月感谢道，冷漠的态度缓和了些许。
　　刚才那种情况换成其他人，估计只会站在旁边围观。
　　不仅如此，他们还会聚集在一起指指点点，七嘴八舌地挖苦讽刺她。
　　虽然被抢走了东西，但至少没受伤...
　　走到居民楼附近，晓月挣脱开了她的手，脸色比刚才又差了许多。
　　“稍等....”
　　艾菲可伸出手想要阻拦，话到口中却说不出，如梗在喉。
　　“.....”
　　见她有话要说，银发女孩驻足了两秒。
　　“我先走了。”
　　话音未落，晓月转身从右边昏暗的过道离开了，她前往的方向并不是自己的家，而是塔城居民区中央的位置。
　　而陷入沉思的艾菲可没有注意到她的离去，慢步在路上不断思索着。
　　..
　　既然这里是晓月的梦境，那么她究竟经历了些什么事情。
　　当初契约时，晓月百般抗拒，她似乎被过去束缚着，刻意地去逃避战斗。
　　这是否又与现在发生的事有联系呢...
　　相处了一个半月，她什么都不了解对方。
　　总是喜欢一个人发呆望着天空，喜欢喝酒，把自己灌醉后睡个痛快。
　　她从来不会显露自己的情绪，总是深埋于冷漠的表面下。
　　如此想来，感觉和自己有点相像呢。
　　“欸？！”
　　后知后觉的，才发呆了一小会儿，身旁银发萝莉便已经消失不见了，只剩她一个人走在街道上。
　　遮雨棚外的世界宛若另一番天地，由于没有灯光的缘故，一路上看到的事物都是昏暗且模糊的，不好辨认路线。
　　难道回家了？
　　艾菲可赶紧从口袋里拿出发皱的图纸，比较着周围的建筑物，确认现在的位置。
　　进入梦境后自己是不是也变成了笨蛋，居然没留住她，大意了。
　　按着上面的路线，艾菲可来到了晓月家附近。
　　靠近之前，她细细地[打扮]了一番，在裙子之上另外披了一件破破烂烂的布衫，用泥灰把自己整得灰头土脸的。
　　此番举动对她这个喜欢干净整洁的人来说无疑是个挑战，艾菲可一边忍住难受的感觉，一边抹上了泥妆。
　　晓月的家在一栋大楼旁边，顶层上布置有七人的岗哨，负责警戒可能到来的危险。
　　附近的楼房不多，基本是破烂的鬼楼，里面根本没有人住。
　　图纸上标注的位置附近围着不少民居，其中住着不少人，很难分辨出哪里是晓月的家。
　　“您好，请问有空吗？”
　　“去去去，这么脏别进来我这里...”
　　泥妆虽然能躲开不必要的麻烦，但同时也会新增问题，就比如现在。
　　..
　　..
　　“您好，请问有空吗？”
　　这一次艾菲可学聪明了，故意保持好距离，说话时把姿态放的很低。
　　“我这不收留乞丐，要死就一边去，别饿死在我这里。”
　　居民们见她这副样子，以为是饥饿难耐的乞食客，非常不友善的拒绝了她的问话。
　　“抱歉，我不是来要食物的。”
　　“那是做甚？”
　　“请问您知道江晓月的家在哪里吗？”
　　“江晓月是甚么人？我不认得。”大叔用身子堵在门前，一幅根本不想放她进去的模样。
　　“就是一个银发的女孩子。”艾菲可提醒道。
　　“哦，你说那个怪胎啊，她一家子人神秘的很，反正不是什么正常人。”
　　说到银发，他瞬间明白了艾菲可要找的人是谁。
　　“不是正常人....？”
　　艾菲可疑惑道，她在途中略有耳闻，但却不完全了解到底是什么情况。
　　从他们的话语中，听说晓月经常被遭受家暴，她的母亲是个情绪极不稳定的人，最近还面临逐渐失业的风险，于是变得跟个火药桶似的，一碰就会爆炸。
　　“她和巴耶克是我们这的名人，这两人一个是妓女，另一个是酒鬼。”
　　“南莎这女人虽然长的好看，但是脾气特别臭，只要不是她的顾客，对谁都是一副欠了她几万斤土豆似的。”
　　“平日里还总是打骂女儿，把脾气撒在人家身上，整天都能听见她的叫骂声。”
　　“父亲不管管吗？”
　　“害，那就是个烂醉的酒鬼，指望他还不如找条魔物来帮忙。”
　　“真是可怜，生下来摊上了这两个恶劣的混蛋，我要是她就远远地逃走，怎么受得下这鸟气。”他气愤地说道，平日里也遭受了不少来自南莎的冷眼，不来气才怪。


第三卷 第七十七章
　　“嗒嗒...嗒嗒....”
　　踩在冰冷的青砖上，每一步皆会发出沉闷的响声，回荡在狭小的楼梯间里。
　　与其他民居不同的是，地下室门前备有门铃。
　　轻摇拽绳，末端处的悬铃跟着一同晃动，清脆的铃音从中传出。
　　空气中隐约漂浮着淡淡的花香味，门面上贴着几个不规整的圆形，里面的隔层里塞着香料。
　　与垃圾满地的其他民居不同，从阶梯到大门，地下室前面这一路都是干干净净的。
　　“等一下，马上过来。”
　　门后透出一阵悉悉索索的声音，随后门把转动，拉开了一道口子。
　　出来开门的是一位黑发女性，五官端正，眼底下瞄着淡妆，长发用细绳缠绑在背后，身材有致...看起来一幅大家闺秀的模样。
　　很难想象，她是居民口里描述的脾气很差的女人。
　　除了奇怪的香水味很浓重以外，几乎挑不出任何缺点。
　　正如同用香料来掩盖腥味，塔城几乎到处都是一股子难闻的味道，令人精神不适。
　　这股味道只有用相应浓度的香味才能彼此抵消，不过对于不耐受的人反而是种灾难。
　　所谓物极必反，香气也是如此。
　　浓郁到一定程度，不但不会使人喜欢，反而会觉得反胃恶心。
　　“有话赶紧说，别耽误我时间。”
　　见来人是位女性，而且还邋里邋遢的，她的脸上瞬间浮现出不满，甚至懒得去掩饰。
　　“很抱歉打扰您，我在找一位白发的小女孩，请问是您的孩子吗？”
　　“找那个家伙做什么？”
　　她嫌恶地看着艾菲可，脸色不善。
　　说起来，她今天自从出去后就一直没有回来，难道是偷听到了她的谈话？
　　切，早知道就用锁链把她关着了。
　　“单纯的对她很感兴趣而已，我愿意支付你酬劳。”
　　南莎听后不禁想笑，这一幅穷酸的连饭都吃不起的模样，能拿的出什么东西。
　　“那里来的滚回那去，别烦我，你这么想找那家伙就去外面慢慢找。”她嫌弃地扇了扇手，捏住鼻子说道。
　　言罢，她后退一步，作势要关掉大门。
　　艾菲可直接拦身上前，用手卡住了门缝。
　　“听不懂人话吗，还是这手不想要了？”
　　她顿了半秒，随后依旧用力合上铁栏门，艾菲可只能瞬间把手抽出来。
　　“咚！”
　　大门重重地关上了，楼道内回荡着沉闷的撞击声。
　　“真是晦气，被个破捡垃圾的找上门来了.....”
　　隐隐约约的，她抱怨的声音从门内传出。
　　寻找晓月无果，艾菲可只能沿着楼梯向上走，离开了居民楼底下的地下室通道。
　　难道遇上了什么意外吗，怎么到现在还没回来...
　　“淅淅沥沥....”
　　雨水减弱了不少，变为蒙蒙细雨，永不停歇地洗刷着这个世界的污秽。
　　房檐不断低落下水珠，顺着疏水道聚流成溪，往地势低处奔去。
　　湿漉漉的地板上结了一层苔藓，粗壮的青藤缠绕在无数栋废弃的楼房之间，入眼处大多是残垣断壁，一片破败之色。
　　除了塔城中央的小楼亮着些许灯光以外，其他的民楼皆是一片昏暗。
　　在阴雨云的遮蔽下，从未有人看到过太阳，更别谈美丽的星空。
　　仿佛被神明抛弃了一般，全世界都被关在令人感到压抑的黑盒子里，终年不见天日。
　　那只银发的女孩子到底去哪了....
　　连续问了不少附近的居民，他们清一色的回答不知道，甚至连理都不理一下她。
　　自从离开了那间屋子以后，晓月的心情就陷入了低落中，莫非是发生了什么。
　　艾菲可不断回忆着彼此间短暂的接触。
　　记得她逃跑的时候一直抱着肚子，好像衣服里面包着一个黑色布袋....
　　艾菲可一拍手心，顿时想明白了事情的大概。
　　难怪离开时她手里的布袋不见了，大概率是在她没来时被人抢走了。
　　打定主意后，艾菲可转身顺着房檐一路走向刚才的小巷。
　　在大棚的遮蔽下，这里的视线更加的黑暗，空气中弥漫着令人难以忍受的腐臭味。
　　经过一番周转后，她来到了刚才的小房间里。
　　果然如同她所猜测的一般，窗户上挂着黑色的布片，地上一片狼藉。
　　凭借着窗外微弱的光芒，艾菲可捡起了地上的布袋。
　　上面被划开一个大口，而里面的物品早已消失无踪。
　　女孩即使被不知名的人追着也不舍得扔掉这袋负重，其重要性不言而喻。
　　“.....”
　　艾菲可拍了拍脑袋，当时怎么就没注意到呢。
　　掀开帘子，艾菲可走进了内房。
　　不久前对晓月图谋不轨的男人躺在床上休息着，甚至没去整理隔壁房间的狼藉，好似这一切和他没关系似的。
　　“别装睡，起来回答我的问题。”
　　模仿着晓月的动作，艾菲可将冰冷的枪口抵在男人额头上，冷着声说道。
　　“你...你是谁？”
　　男人正半睡半醒间，忽然感到脑袋一凉，睁眼便看到了一把漆黑的手枪。
　　他被吓得心差点跳了出来，冷汗齐冒。
　　“袋子里的东西呢？”
　　“什么袋子里的东西？”他有点迷糊，搞不懂艾菲可拿出一块破布是为了什么。
　　“你还有一分钟回忆时间。”
　　艾菲可移动枪口，瞄向了他的眼睛。
　　“姑娘，我真不知道你在说什么...”他假装淡定道，小臂轻微颤抖。
　　“等等...这不关我事，是阿加丽枪的，跟我没关系。”
　　通过语调和表情，他瞬间认出了来人是谁，赶忙说道。
　　即使刚才装得再怎么淡定，真遇到这种情况不吓尿裤子就不错了，那有什么反抗的想法。
　　“她在哪？”
　　“她、她去塔顶找巴顿首领了...！”男人急忙道，为了保命直接出卖了队友的位置。
　　艾菲可收起手枪，点点头道“做的很好，你可以继续睡了。”
　　“都说了，我只是....噗哈...！”
　　正欲解释之际，艾菲可反握手枪，用短柄给他脑袋来了一下。
　　他当即眼前一黑，短暂失去了意识。
　　得到消息后，艾菲可刻不容缓地行动起来，从房子正前门离开。
　　塔顶的位置就在小晓月家附近的高塔上，正好顺路。
　　如果没猜错，她很可能去了塔顶，尽快跑过去或许还能赶上。
　　离开时，艾菲可顺走了房间里用油布包裹着塑料纸做成的雨伞，撑开后一路跑向塔楼。
　　由于不需要躲雨的关系，没几分钟便跑到了塔楼下。
　　..
　　塔楼每隔两层都有负责看守的人员，他们手里拿着极为简陋的武器。
　　彼此间没有任何纪律性可言，由于没有事故发生的原因，基本处于全程摸鱼的状态。
　　艾菲可很顺利地从楼梯处走到了三层，
　　“你看那边是不是有一只巨大的鸟。”
　　几个守卫聚集在塔楼的窗户旁，其中一人指着远方的城市道。
　　都市群的中间有几道黑影不断增生着，隐隐有赤红色的光芒闪过，地上布满了黑压压的一大片。
　　这些在雨幕的遮挡下看起来只是几个黑点，没人能注意到远方的变故。
　　“你眼睛出毛病了吧，我怎么什么都看不到。”
　　“我没看错，刚才它还飞起来了。”男人坚定道，手指向遥远的前方。
　　“呵呵哈哈，你是在搞笑吗，这么远都能看见，那只鸟不得有几十米大，它们怎么可能会出现在附近。”
　　“该不会你也信了那个奸商的话，觉得没有智力魔物们会成群结队去破坏城市吧？”另外一个男人捂着肚子笑道，不断拿前者打趣。
　　艾菲可绕开了他们，沿着阶梯继续向上走。
　　正至拐角时，艾菲可察觉到了脚步声，提前躲到墙壁处。
　　却怎知，来人正是她要寻找的银发女孩。
　　晓月如同机器人一般，双目无神，动作僵硬地从楼上走了下来。
　　她还没有去到楼顶，就被守卫拦住，根本不给上去的机会。
　　无可奈何下只能回来，要回东西的想法就此破灭。
　　她认为巴顿首领在场的话，肯定会为自己主持公道的。
　　结果现在却连塔顶都上不去。
　　心情难受的晓月没有发现艾菲可，低着头往楼下走去。
　　“....”
　　艾菲可上前牵住了她的手“等一下，能给我点时间吗？”
　　如果不是开始时她追了上去，晓月或许也不会弄丢东西，从而导致现在的麻烦。
　　换句话说，她的出现打乱了本该发生的事情，出现了预想不到的发展。
　　“呜伊....！？”
　　晓月被突然出现的艾菲可吓了一跳，身体本能地往后靠，摇摇晃晃差点从楼上掉下去。
　　慌忙下，她不小心将生锈的铁屑踢到楼下，摔落时发出了不小的响声。
　　“怎么是你...”
　　她显然很不喜欢艾菲可，如果不是对方的出现，现在也不至于这个样子。
　　好不容易才趁机从这个魔头身旁逃走，没想到现在又来找自己了，她究竟想干什么啊...


第三卷 第七十八章
　　“....喂，下面怎么了，你去看看。”
　　上层的守卫部分持枪，听到动静后派了两个人下来查探情况。
　　艾菲可只好躲到三楼里面的小隔间里，避免被守卫发现。
　　万一他们发现自己是外来人，然后把她赶出去或者杀掉的话就糟糕了。
　　“在干什么呢？”
　　下来查探情况的两人发现是晓月后，绷紧的心神顿时松了下来，还以为是魔物跑上塔楼了。
　　“有点站不稳，差点掉下去了。”
　　她诚实回答道，趁艾菲可离开的机会继续往楼下走去。
　　“哈哈，可别真摔死在下面，不然你家那疯婆子又要鬼叫了。”
　　“....”
　　男人笑着与同伴一同调侃道，女孩银发赤瞳的样貌在这里无疑是异类，久而久之大家都习惯这样的称呼。
　　加之其母亲在塔城可谓是大名人，她的存在也跟着家喻户晓，几乎没有不认识她的。
　　等两名守卫退回楼上后，晓月已经离开了塔楼。
　　艾菲可从暗处走了出来，正准备跟着走下去的时候，便又下来一个人。
　　她只好再次躲起来，贴在墙壁上悄悄往外面看去。
　　穿着白色薄纱的女人沉闷着脸一步步走下台阶，似乎是受了某种刺激，看起来闷闷不乐，而且心情极差的模样。
　　艾菲可第一眼就认出了她——晓月的母亲。
　　“喂，是谁在哪里！”
　　身后不远处的楼道里忽然出现个守卫，当即发现了她。
　　往后看去，在拐角往右的地方有另一条楼梯，守卫即是从那里下来的。
　　艾菲可心中暗道不妙，立即撒腿就跑，不含丝毫犹豫。
　　“给我停下，否则别怪我不客气了！”
　　他连忙掏出破旧的手枪，指着艾菲可的背影，见她动作依旧没有停下来的趋势，随即扣动了扳机。
　　“咚！！”
　　弹药出膛，犹如死神夺命的镰刃朝着少女飞去。
　　艾菲可听到枪声的瞬间立马放低重心，弯腰侧滚躲开了飞来的子弹。
　　“帕尔默！有人入侵塔楼，守好上面！”
　　见艾菲可不见了踪影，他立即扯开嗓子朝上层大喊道。
　　同时地，他的声音也传到了楼下，少女顿时被逼得进退两难。
　　不到两分钟时间，左右侧的楼梯被守卫给守住了，阻断了她前进的可能。
　　上层不断地派人下来搜寻，处境开始危险起来。
　　艾菲可低头看了一眼地面，这么高总不能让她跳下去吧，必须得另寻出路。
　　..
　　..
　　..
　　银发女孩轻车熟路地绕开两栋建筑，走到地下室门前停了下来，久久没有动作，似乎在犹豫着是否要进去。
　　她不敢把东西被抢的事情告知她的母亲。那样不仅得不到公道，还可能会被骂的狗血淋头，下手肯定比平常重。
　　门把手离她不过四寸，在她眼里看来却如天边一样遥远。
　　女孩站在门前徘徊不定，视线时不时看向把手，内心千回百转，不断思考着该怎么办。
　　要不就这样逃走算了...
　　远离带着恶意的人们，以及满是苦难记忆的家。
　　可是，她能去哪里呢...
　　依稀记事时，他们和那些叔叔们跨越了近千里路程，就是为了寻找一个落脚的地方。
　　结果还没找到，人便死的七七八八，只有他们抵达了这里。
　　离开了塔城，到处都是凶残的魔物，以及受到污染的土地...
　　到时候又该何去何从...
　　仅仅是想到这些，想要逃跑的欲望顿时消散了大半。
　　她脚一软坐倒在地上，木讷地看着门口。
　　对于这位生母，说不害怕是假的，仅仅是听到她发起脾气时的声音，心头便会猛然一颤，更别提直面她的怒火了。
　　嫩白的手臂上留着无数道狰狞的疤痕，大多是她打出来的。周围的人向来只会站在旁边围观，从未有人主动站住来帮忙。
　　过了一会儿后，她凭借残余的力气，撑着膝盖站起了身子。
　　她颤抖着手将钥匙插进锁孔，认命一般，闭着眼推开了大门。
　　“南莎小姐，我回来了。”
　　南莎不允许她称呼其为母亲，每每说出这个称谓，对方的脸上总会浮现出复杂的表情，然后把自己臭骂一顿。
　　房间里很暗，油灯里的棉絮烧到了尽头。
　　按照往常，回得那么晚，肯定少不了一番数落才对...
　　果然不在吗？
　　晓月心中顿时松了一口气，虽然知道这是暂时的。
　　果不其然，没过多久，南莎便回来了。
　　“床铺已经整理好了，南莎小姐。”
　　按照每天的例行任务，晓月将内内外外打扫了一遍，将魔物的血液放入加热皿中，以烧水用来洗澡。
　　塔城几乎只有他们家天天洗澡，准备工作也是相当繁杂。
　　能够作为材料使用的魔物只有大老鼠，而大老鼠在这几年间已经被杀得差不多了，鼠血的供应越来越少，同时也变得更贵。
　　“.....”
　　南莎没有回应她，而是从桌台上取下了鞭子，神情冰冷。
　　“别烧了，赶紧给我过来。”
　　仿佛是暴风雨前的宁静，她脸上的表情越是冷漠，也就代表着接下来的爆发会更为强烈。
　　晓月的身子忽然定在了原地，惧怕地避开了视线，不敢去看她的眼睛。
　　“我数三秒，再不过来我就把你扒光丢外面淋雨。”
　　“三。”
　　她手上握着手指大的鞭子，语气冰冷道。
　　听到读数后，晓月立马低着头走到了她的面前，身子止不住的颤抖，头压得很低。
　　“知道犯了什么错吗？”
　　“不...不知道....”晓月弱声道。
　　她不明白南莎到底知道了些什么，索性直接说不知道。
　　“我再问一遍，知道自己犯了什么错吗？！”她阴沉着脸说道，眉头皱成一块。
　　南莎举起鞭子欲打，紧接着却在半空中停下了。
　　她瞪大了眼睛，死死地盯着紧闭双眼的晓月，闷了半口气，随即手一松把鞭子扔到地上。
　　“呼——”
　　“你这没良心的东西，我简直白养你了。”
　　如往常般，她毫不犹豫地给眼前的银发女孩来了一巴掌，清脆的声音响彻整个房间。
　　“你知道刚才那个贱人是怎么一幅欠抽的表情吗，如果不是你，我也不会遭到那种侮辱！”
　　想起刚才在塔顶发生的事情，尤其是那个贱人得意洋洋的臭脸，她就气不打一处来，若不是巴顿首领在现场，她非要上前把那个贱人的嘴给撕了！
　　“对不起.....”
　　晓月捂住发麻的右脸，眼神一直看着地面，不敢抬起头来。
　　“我辛苦这几年是为了什么，还不是为了这里，你这没良心的东西倒好，找到东西不先告诉我就算了，居然还被人给抢了。”
　　南莎扯住她的头发，然后疯狂晃着她的身子，咬牙切齿地骂道。
　　“不是的，我是.....”
　　晓月红着眼眶，紧咬牙关竭力忍住不争气的泪水。
　　“还狡辩。”
　　她再一次扇了女孩一巴掌，大声骂道。
　　“你这种家伙生在世上到底有什么用，怎么不直接死了算了，我现在看到你就烦！”
　　声音吸引来了不少人，即使看不到里面的场景，光听就猜得出女孩被打的有多惨。
　　“对不起....”
　　事到如今，晓月只能一个劲不停的道歉，声音微弱。
　　“还对不起呢，那么有本事你去杀了那个贱人，把粮食拿回来啊。”
　　“当初我就应该直接淹死你，真是蠢的可以。”
　　南莎一把将她推倒在地，接着在柜子里找出一幅小号的老旧镣铐，上面还残留着犬类的毛发。
　　打开环锁后，她直接扣在晓月手腕上，另一端绑着承重柱打了个死结。
　　“我跟巴顿首领说好了，从明天开始你就进塔楼里卖，别想着逃跑。”
　　说完还不够，她出手握紧了晓月的手指，用力挤压道，想让她记得更清楚。
　　做完这一套动作，南莎总算是消了些许的怨气，胸口剧烈地起伏着。
　　如果不是刚好去塔顶，她还不知道发生了这样的事。
　　该死，那么好的东西居然让给那贱人了，真是个废物。
　　“.....”
　　晓月靠着墙上捂着发红的脸，全程被打一声都没吭，咬着牙忍了下来。
　　“待会水热了我就回来，你今晚最好给我洗干净点，明天巴顿首领要见你，要是落了坏印象我非打死你不可。”
　　“记住了吗？”她又一次抓起晓月的头发，抬起她的头。
　　“记...记住了”
　　“这还差不多。”她闷哼一声，松开了手。
　　啪的一响，南莎重重地关上了大门，离开了地下室。
　　“看什么看，死穷鬼给的起报酬吗？！”
　　门外隐约传来她的叫骂声，赶开了周围凑热闹的邻居。
　　..
　　..
　　花费了好一番功夫，艾菲可终于离开了塔楼。
　　刚下来，便发现晓月家外面围着不少人，七嘴八舌地讨论着。
　　艾菲可心中忽然升起不好的预感，于是立即小跑了上去。
　　听到她们的讨论以后，艾菲可攥紧了拳头。
　　偏偏是这种时候...
　　分开不过半个小时，就发生了这样的事情，那个人真的是她的生母吗？
　　怎么能对自己的孩子那么残忍，居然还要她去卖身补贴家用。
　　现在是2479年，也就是21年前，晓月按理说不到十岁。
　　让这么小的孩子去做这种事情，简直禽兽不如。
　　“让开。”
　　艾菲可挤开了围观的人群，走到大门面前，发现门口已经被锁住了。
　　接着她回到了地面，在小楼的右侧发现了一堵小窗。
　　破开窗户，她进入了晓月的家。
　　里面的布设非常朴素，甚至说没有的地步。
　　除了内房里面放着一张整洁柔软的床席以外，其他地方都是破破烂烂的，视野昏暗。
　　“呜....”
　　顺着少女的哽咽声，她看到了躲在角落里偷偷抹眼泪的银发女孩。
　　小小只的，浑身是伤，脸颊通红...
　　即使不用想，猜都能猜的出来晓月遭受了什么样的虐待。
　　对方同时也发现了她，于是连忙抬起手拭去泪水，强装作一幅没有哭的模样缩紧身子，警戒地看着她。


第三卷 第七十九章
　　“你是谁....”
　　触碰到少女的身体时，她忽然颤了一下，警戒地盯着艾菲可的手。
　　“我是公主殿下哦，来这里是为了帮你的。”
　　艾菲可撕下干净的内衬，当作棉布擦干净晓月脸上的污渍，半开玩笑地说道。
　　“帮我这种人....为什么？”
　　晓月没有在意[公主]这一槽点，而是低头看着地板，搞不懂金发少女为什么要帮她。
　　既不能干活，也杀不了魔物，就像邻居们说的一样，仅仅存在本身就是个不详的征兆。
　　少女此番行为只不过是多管闲事而已，惹得一身麻烦。
　　“因为晓月很可爱啊，做事认真，总能顾及到别人的感受，对我来说是很难做到的事情呢。”
　　“完全没见过你说的人...”
　　晓月回应了艾菲可活跃气氛的话，吐槽道。
　　“而且，我这副模样...真的会可爱吗....？”
　　她托起了银色长发，不自信地说道。
　　因为这副奇怪的样貌，她一直以来都被别人当成异类看待。
　　“当然，以塞薇拉之姓向神明发誓，晓月是我见过最可爱的女孩子。”
　　“.....”
　　她很熟悉自己....？
　　少女的说话方式看起来像是与她关系很好，认识了很久的模样。
　　可实际她们见面数不超过一个手掌，到底是为什么呢？
　　“晓月想离开这里吗？”
　　“不是说离开这个房间，而是离开这个城市，离开这片束缚你的地方。”
　　擦干净晓月手臂上血液的同时，艾菲可顺手摘下了头顶上的帽子。
　　金色及腰的长发瀑泄而落，在火光的摇曳中显得极为美丽。
　　“想....但我不敢....”
　　女孩仍旧缩在角落，如同一只受惊的小兔子，没有任何安全感。
　　“待会南莎小姐就要回来了，你还是赶紧走吧。”
　　拒绝时，她还不忘提醒艾菲可。
　　“南莎小姐？”
　　艾菲可有些不解，晓月为何如此称呼她的母亲。
　　“她现在心情很不好，继续待在这里会被骂的。”
　　她望向左边的通风窗，继续催促着。
　　晓月抬起手臂时，眼尖的艾菲可注意到她的口袋中藏着一把手掌般大的铁器，从形状来看似乎像是匕首。
　　“事出有点突然，但是...你愿意相信我吗，我能带你离开这里。”
　　艾菲可不敢确认晓月能不能听懂她的话，于是只能尽最大努力争取道。
　　“不相信....”
　　女孩回答地很干脆，躲开了她牵上来的手。
　　对晓月而言，艾菲可只能算是知道名字的陌生人，远谈不上能够托付的程度。
　　加上天生一直以来很严重的警戒心，她做不到去信任一个相识不过半天的人。
　　“吱呀——”
　　大门刮蹭在地上，发出了刺耳的摩擦声。
　　“嗒...嗒....”
　　脚步声接近，视野内走来了一位黑发白衣的女人。
　　她即是不久前离开房间的南莎，跟塔楼的守卫商量完事情后便又走了回来。
　　结果就是，刚进门的瞬间，她便正好撞见这一幕。
　　陌生的金发少女半蹲在晓月身旁，手伸向锁链的末端，正打算解开它。
　　“你是什么人？！”
　　她脸色阴沉地说道，语气不耐。
　　“我在帮她，有问题吗？”
　　艾菲可连退两步，表情恢复了往常般的冰冷，不悦地凝视着南莎，用视线上下打量。
　　“手别放那么宽，这是我家私事，轮不到你个外人来管。”她顿时明白了艾菲可的意思，于是说道。
　　“能轮到让一个外人来指点，你不觉得自己有问题吗？”
　　艾菲可反击了回去，她对南莎的第一印象很差，现在更是雪上加霜。
　　没想到晓月的母亲竟然是这样的人。
　　“现在就给我从这里滚出去，不然我要叫人了。”
　　南莎尖着声音警告道，同时她也看清了艾菲可的样貌。
　　她从未听说过塔城来了这样的一个人，即使是自认不俗的她，与其相比好似云泥之别，甚至连对比的资格都不够。
　　更别说其身上独特的气质。
　　只有常年身居高位者，才有这样的气质，由此可知对方的身份非富即贵。
　　不过，这又跟她有什么关系呢。
　　既然来了塔城，面对地头蛇也得掂量掂量。
　　“为什么要那样做？”
　　“强迫亲生女儿去做这样的事情，不觉得羞愧吗？”
　　“我生养的女儿想怎么样你管得着？”南莎捡起棍子，指着大门说道“我也不想管你是什么东西，立刻马上，赶紧给我滚出去！”
　　少女淡漠的眼神使她感到不适，仿佛在讽刺般，用着那样的神色看着她。
　　“我觉得你不配为人父母。”
　　艾菲可淡淡地说道，走到南莎面前，神情认真。
　　“要不这样如何， 我把她带走，你想怎么发疯都可以，没人会指责你。”
　　“哈？”
　　“你是不是脑子有病，说什么呢？”
　　南莎抄起棍子，指了指躲在角落里的银发女孩，“她是我女儿，跟你有什么关系，别吃饱了闲得慌多管闲事。”
　　“巴顿首领今晚要来，你要是敢带走她，我保证你这家伙出不了塔城的围墙。”
　　“守卫可都是帮着我们的。”
　　她得意地威胁道，虽不知这位有点眼熟的金发少女是什么来头，不过她有塔城的管理者撑腰，再怎么也不会怂到哪去。
　　“呵呵....亏你能这么有底气地说出来，真是不知廉耻。”
　　“啊，抱歉抱歉...我搞错了，对不起。”
　　“应该是[荡妇]才对，不知廉耻根本配不上你呢。”
　　即使进入梦境，艾菲可的毒舌程度依旧不减，将反话正说。
　　“啧，你这贱人是想找打吗？”
　　南莎本就不稳定的情绪又被刺激了起来，大声骂道。
　　“我最后再说一遍，给我滚出去这里，不然我就打烂你这副显摆的臭脸。”
　　声音又一次吸引来了附近的街坊，人们疑惑着谁又撞到南莎的枪口上了。
　　“哎呀，难道我说错了吗？”
　　“莫非，你从不觉得把女儿卖去当妓女是错的，你未免太蛇蝎心肠了吧？”
　　“.....”
　　银发女孩缩在角落里，不知所措地看着她们吵了起来。
　　南莎手上紧握着棍子，一幅说不过随时要打人的模样。
　　即使是此般情况，艾菲可依旧不断地为她说话，这令晓月对她的戒备顿时少了大半。
　　从始至终，金发少女一直都在她的面前，从没有离开过，像是铁了心要护着一般，坚定地站在前面。
　　“我不要紧的，你还是走吧。”她扯了扯少女的衣角，弱弱的说道。
　　对方是她的母亲，同时也是街坊里臭名昭著的[南莎小姐]。
　　除了收钱办事时，基本大多时候脾气都很差，一言不合打人也不是件稀罕事。
　　因为有巴顿首领帮助的缘故，没有人敢因此对她做出什么，顶多在付钱后多收回点[利息]，不过也不敢太过分。
　　“....贱人你觉得自己很高尚？”
　　艾菲可的话准确的击中了南莎的痛点，她忽然沉默了一下，随即问道。
　　“不，在某些方向，我比你还要恶心。”
　　“但即使如此，我也能分辨什么是对，什么是错，不至于禽兽不如的地步。”
　　艾菲可承认自己未达目的可以不择手段，若是说自己高尚，那么则是一种另人不齿的虚伪。
　　“哈哈...贱人你可真会说，是饭吃太饱了吧，说出这种没脑子的话？”
　　南莎全身发抖，冷笑着说道，眼里的火焰仿佛要烧出来一般，死死的盯着艾菲可。
　　“呵呵....你他妈懂什么？”
　　笑完后，她抬起棍子，指着艾菲可的眼睛。
　　“你说我折磨她是吧？”
　　“不要说的好像活着很容易一样。”
　　“好啊，那什么都不管，什么都不顾，也不用去干活了。”
　　“难不成这样她就有活路了吗，我们就有活路了吗？为了她一个人大家都得饿死是吧？？！”
　　南莎将累积的不满全部爆发开来，大声斥责道。
　　声音吸引来了更多人居民，他们站在大门前看向里面，七嘴八舌地猜测着事件的前因后果。
　　附近巡逻的守卫见到这里人群聚集后，于是便走上前来查看情况。
　　“——那又怎样？”
　　艾菲可听后不但没有理解，表情反而更加冰冷了。
　　“再怎么说，她都是你的亲人。”
　　“做出这种事情，即使再多难言的缘由，都只是你的一厢情愿。”
　　她话锋一转，随即解开了晓月手上的锁扣“——今晚无论如何，我都要带走她。”
　　“咚咚咚！”
　　忽然间，大门处传来了急促的敲门声。
　　随后，门被打开了。
　　来人是两位穿着黑色斗笠的男人，腰上挂着铁头斧。
　　其衣服下摆被雨水浸湿，被走一步都会在地上留下个脚印。


第三卷 第八十章
　　“南莎你这里怎么回事？”
　　来人是这里的老主顾，他随手拿起桌子上的水一饮而尽，然后问道。
　　“还不是因为这个外来人，说什么要带走这个没良心的，还侮辱我。”
　　南莎闷哼一声，忍下刚升起的气头，对其欠身道。
　　对方是巴顿手底下的三名亲信之一，平时常常照顾她的生意，她自然是不敢怠慢。
　　“嗯？”
　　顺着南莎的话，男人抬头看向角落处据理力争的金发少女，呼吸一滞。
　　他忍下心中的好奇，上前打量着艾菲可的长发，皱眉道“这位小姐，你有没有见过一位脖子上有疤痕的青年？”
　　巴顿首领的兄弟在右街尾被杀掉了，有人目击到了一位金发少女从哪里路过，而且不久后发出了枪响。
　　他们从未听说过塔城有谁是金发，到现在为止也只有眼前的少女符合特征，几乎是实锤无疑。
　　“.....”
　　一旁的南莎不满地双手抱胸，用仿佛要杀人的眼神看向艾菲可。
　　才刚见面就勾引住了她的老主顾，真是个贱人。
　　“我刚刚来到塔城不久，从没见过你说的人。”
　　艾菲可面不改色的撒谎道，右手悄悄摸向口袋里的手枪。
　　“是么，我们首领下了死命令，必须要把可疑的人全部抓起来，你不希望我们动粗吧？”
　　说着，他向手下使了个眼色，其立马心领神会，拿出了一根绳索。
　　作为少数不多读过书的人，即使没有这个职位，他在塔城里的影响力依旧很高，周围的居民见他来到这里之后纷纷闭上了嘴。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　被绑时，艾菲可故意装傻道，摆出无知的表情，仿佛很不解。
　　塔楼就在不远处，反抗只会招来更大的麻烦，只能寻找机会....
　　如果让晓月来想办法肯定就不会那么麻烦了吧...
　　打定主意后，艾菲可没有挣扎，而是伸出手让绳子绑了上去。
　　“待会你就知道了。”
　　男人敷衍道，转身离开了房间。
　　“对了，南莎，今晚我就不来了，有事情要办。”
　　临走前，他回头提了个醒。
　　“好，我会等着您的。”南莎点点头，立即回应道。
　　她的态度仿佛是过山车一般，转变的飞快，人走之后马上换回了沉闷的脸色。
　　“呵，算你走运，下次我非得撕烂你的臭脸不可。”
　　与金发少女擦肩而过时，她故意嘲讽了一下。
　　不过是个外人而已，还说什么要带走她，真是不知所谓。
　　等众人走后，她阴沉着脸来到晓月面前，居高临下地看着她。
　　“南莎小姐....”
　　晓月习惯性的低下头，不堪看她的眼睛。
　　恐怕已经被南莎小姐误会了吧，以为那个金发的姐姐是她找过来的帮手，想要逃跑离开这里什么的...
　　晓月已经能预想到，接下来会遭受怎样的打骂。
　　南莎抬手欲打，结果又放了下来。
　　“哼。”
　　她闭上眼睛，呼出一口浊气。
　　那名金发少女气得她发昏，差点没缓过气来，真是该死。
　　“下次再敢有这样的事，我首先打断你的腿。”她警告道，眼神冰冷。
　　“隔间水已经热了，赶紧去洗，别整天这一幅脏兮兮的模样，恶心死了。”
　　她扇了扇手，嫌弃地说道。
　　“洗干净点，或许待会儿巴顿首领高兴了还能吃顿好的。”
　　..
　　..
　　“......”
　　晓月点点头，沉默地走进了隔间里。
　　里面有个淋浴器，上方连着一根管道，通往外面的热水箱。
　　说是机器，实际上只是个简易花洒而已，只有一点点用热量做功产生的水压。
　　“悉悉索索....”
　　女孩一件件脱下衣服，露出了白皙的肌肤。
　　可惜的是，由于缺乏营养，她的胸前坦荡如抵，一片太平。
　　没有女孩子的匀称感，只是单纯很瘦小而已。
　　身上散落着数道疤痕，尤其是手臂部分最多，看起来触目惊心。
　　衣服即使破烂，对她而言却是白天鹅的羽毛，能够掩盖身子的贫瘠与残缺。
　　一旦脱下来之后，就没有那么好看了。
　　“好疼...”
　　热水流过伤口，带来了不小的刺痛感，女孩顿时颤了一下。
　　待会儿就要去做那种事情了吗.....
　　回想起南莎对她说的话，感觉胸口仿佛被一块大石头给堵住，呼吸不畅。
　　选择了那样的事情，恐怕永远都要做下去。
　　粗暴无礼的男人们，冷漠的居民...
　　仅仅是回想起来，她便不由得脊背发寒，脚底爬过上万只蚂蚁，催促着她赶紧逃离。
　　..
　　..
　　雨停了下来，天空仍是漆黑一片。
　　雷声不时闪过，狂风穿过建筑的空洞，呼呼作响。
　　仿佛在酝酿一场更大的暴风雨般，天空比刚才还要暗上不少。
　　“....”
　　艾菲可被迫跟在两人后面，一步步走向街道后方的右巷。
　　“事到如今你还不承认么？”
　　“我没有做任何愧对本心的事情，为什么要认错？”艾菲可避开了地上的水坑，毫不在意道。
　　男人摇摇头，“不见棺材不落泪。”
　　“呵呵...您还挺有文化的。”
　　艾菲可阴阳怪气地说道，偷偷把手枪卡到了绳子里，对着地板。
　　他们带她去右巷找一个人，那个人亲眼见她被青年缠上，然后在一旁袖手旁观。
　　如果确认凶手是她，那么则会把她带到所谓的[巴顿首领]面前，让其来处置。
　　如果不是的话，为了保守起见，他们会就地杀了艾菲可。
　　横竖都是个死，少女自然不能让他们如愿。
　　再不快点脱身回去的话，恐怕晓月就要成为猥琐大叔的玩物了。
　　即使知道这是梦境，但她也不能置而不理。
　　“呜，肚子好疼...”
　　艾菲可又一次用起了被晓月吐无数次的演技，装作肚子疼的样子蹲了下去。
　　“别想拖时间，赶紧走。”
　　男人掏出铁斧，架在艾菲可脖子上道。
　　“是真的，我不骗你...”
　　艾菲可屏住呼吸，让脸色白了几分，连连叫疼道。
　　“两分钟时间，要是没好，我就把你拖过去。”男人紧皱眉头，姑且是允许了艾菲可蹲下休息。
　　“哈伯德队长，她估计是装的，不要紧么？”
　　随行的手下问道，不时将眼神瞥向金发少女。
　　“只是个普通人而已，不用担心。”男人自信道，手里的斧头却一刻没有松懈，随时防备着艾菲可。
　　他立即附和道“也对，谁让队长您是第四阶梯的魔...魔术师，这里的愚民怎么可能是您的对手。”
　　两分钟后，艾菲可装作吃力的模样站了起来，期间并未有可疑的动作。
　　“我们走。”
　　见艾菲可恢复了些许精气神，哈伯德也没怀疑什么，转过身去继续向前走。
　　他在背后用魔法做了一只共享视野的虫子，时刻盯着艾菲可。
　　他不知道的是，作为魔法天才的艾菲可，很轻易看破了他的术式。
　　借由几次不经意的动作，利用制造出死角的时机上好了弹药。
　　“刚才我听到了，你是魔法师吧？”
　　“嗯。”
　　“听说魔法师是有力魔阶这种东西，你是第几阶？”
　　“第四。”
　　男人冷淡的回答道。
　　“呵呵.....我有一个朋友，她说魔法师最害怕的是枪械，这是真的吗？”艾菲可假笑一声，右手抓住了枪柄。
　　“.....”
　　男人忽然感到有点不对劲，正要转身之际——
　　“碰！！”
　　漆黑的枪口瞬间对准了他的心脏，随即射出了贯穿力可怕的子弹。
　　“队长小心！！”
　　随从正欲扑到艾菲可，可惜已经晚了。
　　子弹险擦着心脏穿过胸口，打出了一个血洞。
　　男人顿时捂住胸口跪倒在地上，不停的大喘气，可却犹如怎么都呼吸不上来的样子，脸色苍白。
　　“大人，时代变了。”
　　艾菲可侧身躲开擒抱，抬起枪口往随从身上来上了一枪，准确地命中了心脏。
　　原来这就是随身带枪的好处吗....
　　艾菲可忽然有点理解晓月了，果然对付人还是枪械更好用。
　　“到底是什么...时候...”
　　男人咬紧牙关，拿着斧头站了起来。
　　“该死....应该....直接杀了你的...”
　　一时的回光返照终然还是无法支撑他杀死眼前的少女，说完半句话后倒了下去。
　　解决掉两人以后，艾菲可解开了破烂不堪的绳子，往高塔处跑去。
　　..
　　..
　　..
　　地下室中。
　　银发女孩穿着红白相间的裙装，沉默地坐在床上发呆。
　　这还是她第一次坐在这张床上，四个方向的床角都放着香料包，用以掩盖奇怪的味道。
　　她的脚上拴着锁链，连接着不远处的柱子，用来以防她逃跑。
　　再过二十分钟，塔城的首领就要下来了。
　　想到这个，女孩的表情变得更加的阴沉，双手紧紧攥住了裙角。
　　如果不久前她没有拒绝那个奇怪的金发姐姐，是不是就能离开这个是非地了呢...
　　难受的心情愈加强烈，而她只能忍住寂静的沉默，撑过这段时间。
　　..
　　..
　　“啪嗒....咔咔咔...”
　　封锁的窗户处传出了被撬动的声音，震散了边缘的灰尘。
　　少女微微抬起头，搞不清发生了什么。
　　“崩隆！”
　　下一刻，窗户被硬生生的给拆碎了，制造问题不嫌事大的金发少女从上面跳了下来。
　　“欸...欸欸？”
　　本以为艾菲可不会回来了，结果又一次出现在面前，女孩一下乱掉了思绪。
　　“呵呵....今天的晓月很可爱哦，我很喜欢。”
　　她见晓月一脸惊讶的样子，莫名的心情愉悦。
　　“为什么...你又回来了？”


第三卷 第八十一章
　　“祭司大人，您看起来很不开心，发生了什么吗？”
　　收到消息后，沙世里很快布置好了地面上的守卫，随即带着几位神官一齐来到了魔力池。
　　“不哦，你能来到这里让我很高兴，怎么会不开心。”
　　索丽尼亚坐在休息椅上，嘴里含着红色的糖果，包裹着白丝袜的小脚荡秋千似的不断摇晃。
　　“圣女大人传令让我告诉您，必须在这两天内尽快找到右圣女的人选，不得有耽误。”
　　沙世里从口袋中拿出一份白色的信封，上面落着烫金色倒三角图案，右下角小字是书写者的签名。
　　——朵娜娜 · 克洛迪。
　　索丽尼亚咬碎了嘴巴里的糖果，从椅子上跳了下来，按照礼节双手接过了信封。
　　“....那孩子未免太着急了，还用文书下达命令，明明私下告诉我也可以的。”
　　“私下告诉您，您真的会去做吗？”沙世里常年陪在右圣女身边，对这位祭司的作风极为熟悉。
　　喜欢偷懒，能不去做的事情绝对不做，平常喜欢捣鼓些奇奇怪怪的东西，神龙见首不见尾。
　　明明是仅次于圣女的要职，却如此自由散漫。
　　这样的人居然能当上祭司，连沙世里自己都觉得有点不可思议。
　　“当然，不然你觉得我为什么会让你来这里。”
　　索丽尼亚走到宽阔的水池边沿，望向水底。
　　听完她的接受后，沙世里叹了口气，直摇头道“我没能力抽干里面的水，如果她们真的进去了，恐怕现在已经溺死。”
　　“不过，您真的没有确认那个金发女孩身上的神性吗？”
　　沙世里脸色凝重地蹲下身子，将手平放在地上，感受整片区域的魔力波动。
　　按理说，服下测试糖后，魔力中的神性将会被彻底激活，完全不可能隐藏才对。
　　更何况对方还是他们的祭司，太过天方夜谭了。
　　如此说来，按照线索推导下去只有一个可能——对方并非她们的圣女。
　　可是....
　　沙世里脑子混乱了起来，当时她与金发少女见面时，对方身上神圣的魔力根本无法造假，这又该怎么解释呢？
　　“你是怀疑我吗？”
　　“当然不敢，祭司大人您的实力大家有目共睹，我只是想确认而已，左圣女大人对这件事非常看重，作为执行人有义务去追查到底。”
　　“阿拉，既然要负责到底的话，为什么你不去把那两个人捞出来呢，她们就在下面。”
　　听罢，索丽尼亚重新坐回了椅子上，单手托腮轻晃着小脚，饶有兴趣道。
　　既然对方身上出现过分量不低的神性，那么其与圣女绝对有着亲密的关系，否则不可能会被测试糖激活。
　　无论对方死活与否，都必须找到这两人。
　　“我会多派一台机器下去的。”
　　沙世里叹了口气，虽然她是魔力池的建设者，但依旧无能无力。
　　随着两人进去后，水底下的咒术更加的浓郁起来，甚至阻断了机器信号的传递，令搜寻机器人无法正常工作。
　　祭典举行时间临近，左圣女下了死命令，必须在这两天内找到另外一位圣女。
　　来到地上的礼司增加了三倍，加大了搜寻力度。
　　如今主要线索全在那两位少女身上，而她们却进入了魔力池底，难办了...
　　“搬快点，别磨磨蹭蹭的，过来！”
　　这件事情里最为紧迫的人当属森里斯，她们失败了可能只是被狠狠的训斥一顿，甚至降职。
　　森里斯却不同，他脸上的黑羽渗透进了血液中，不断侵蚀着肉体。
　　虽说表面上雷厉风行，一副没事人的模样，实则内部早已衰败不堪，活不过几天了。
　　若非如此，晓月与他对决的时候决然没有那么轻松。
　　随着时间的递进，他的情绪也越来越激进起来，做事焦躁。
　　“调试好了么，做完检查赶紧派下去，把那两个家伙给我捞出来。”
　　森里斯指挥礼司们道，话音比平时高了几分。
　　如果不是那个灰发少女，他现在也不会那么的狼狈，真是该死。
　　一旦找出来，把事情全部从她嘴里盘问出来后，非杀了她不可。
　　..
　　..
　　..
　　悉悉索索...
　　“我就知道，你这贱人不会轻易放手。”
　　南莎从阴影中走出，手上拿着一根削尖的棍子，面色不善地看着艾菲可。
　　一而再，再而三的过来这里，她究竟想干什么？
　　果然躲起来监视是对的，金发少女死性不改，又从外面跑了回来。
　　巴顿首领待会儿就要从塔顶下来，如果失信于对方，接下来的日子绝对会比现在难过。
　　“南莎小姐，我不会跑的，让她离开这里吧。”
　　银发女孩从床上走了下来，铁链拖到地上发出了清脆的响声。
　　艾菲可是外来人，不受塔楼保护，如果两人争执过头的话，南莎小姐很可能会做出过激的行为....
　　熟悉南莎脾性的晓月立即上前劝阻，可惜两人都没有搭理她，而是对峙了起来。
　　“虽然你很令人讨厌，但我并不想与你动手，能否行个方便呢？”
　　艾菲可脸上挂着微笑，语气却清冷道。
　　这是她最大容忍极限，这样的性格和行事风格换做别人，坟头草到现在估摸着有两尺高了。
　　不过，在南莎眼里看来是另一番话，她的言语无异于挑衅。
　　莫名奇妙闯进别人家里，还要强硬地带走对方的女儿，且一幅理所应当的态度，不令人生气才有假。
　　“贱人，你觉得自己说话很有意思吗？”
　　南莎黑着脸咬牙道，握紧了手中的木棍。
　　“谢谢，别人也是这么夸奖的。”
　　对方的反应在艾菲可的预算中，不管怎么样，果然逃不过和她交手。
　　对付普通人，只需空手即可，艾菲可自信能在两招之内放倒南莎。
　　“刷！”
　　尖锐的棍棒划破空气，朝她的脸上袭来。
　　艾菲可提前看破了南莎的起手，侧身一躲闪开了她的攻击。
　　“——！！”
　　本以为她身体会失去平衡陷入一瞬间的空挡，没想到南莎借着落势反手再次挥出棍棒。
　　这里的人如此武德充沛的吗？！
　　艾菲可没及时反应过来，伸出去的手臂结实地挨了一击。
　　顾不得疼痛，艾菲可当即倒退两步躲开了下一轮的攻击。
　　“贱人你还挺有本事的。”
　　南莎整理凌乱的衣领，握紧了手中被削尖的棍棒。
　　不留任何喘息的机会，她抬起棍尖往艾菲可腹部突刺而去。
　　长约一米的棍子不亚于短枪，危险性极高。
　　艾菲可不敢学晓月那般化守为攻，只得后退躲避。
　　想不到晓月的母亲居然还会一点体术，着实让她没反应过来。
　　导师反复告诫过她，空手面对持有武器的对手时，若是无法逃跑，首要任务应当缴械，否则处处落人下风。
　　“....”
　　打定主意，艾菲可这次先手冲上前，给南莎来了一记扫腿。
　　她所学习的战斗技巧大多追求速胜，一出手非死即伤，要保证不伤到对方的情况下让对方失去行动能力着实有难度。
　　南莎尽管没受过专业的训练，但也能明白不能硬接，于是赶紧抬手格挡。
　　预想中的扫腿并没有打到棍子上，而是虚晃一招，艾菲可借着这个机会欺身上前，抓住了她的领口。
　　随即身子重力失衡，她瞬间被放倒在地上。
　　“南莎小姐....”
　　晓月陷入了纠结之中，心如乱麻，仿佛被大石头给堵住了似的。
　　有人愿意帮助自己，这点令她很开心，但对方却要因此跟南莎发生冲突，于情于理她那边都帮不得。
　　复杂的情绪交织在一块，令她不知所措起来，只得在内心祈祷两个人都不要出事。
　　“不要乱动，受伤的是你自己。”
　　中间虽然出了点意外，但艾菲可还是三下五除二地放倒了南莎，坐在她身上拿到主动权。
　　“啧...你以为这样就赢了吗？”
　　“巴顿首领马上就要下来了，你绝对逃不出塔城。”
　　“那也是我的事情，与你无关。”艾菲可将木棍丢出了窗外，从南莎身上站了起来。
　　南莎自知不敌艾菲可，只得坐在原地，看着她解开了晓月脚上的锁链。
　　“哼，你最好不要后悔，别把她一起害死了。”
　　“那也与你无关。”
　　说罢，艾菲可半蹲下身子，尽量使身高与晓月持平，随后握住了她小巧而温暖的手。
　　“跟我离开这里吧，还有更重要的事情需要我们一起去完成，不能沉溺在梦中。”
　　艾菲可温和地说道，她从未对家人以外的人如此温柔，只因眼前的女孩是特殊的。
　　晓月却沉默地低下了小脑袋，双手揪住裙子，不停摆弄着。
　　“怎么了吗？”
　　艾菲可往窗户外看了一眼，有些不解。
　　“对不起....我做不到...”
　　她咬着上唇，颤抖地说道。


第三卷 第八十二章
　　“听到了吧，你只是自作多情而已，她根本不需要你的帮助。”
　　南莎揉了揉发疼的肩膀，扶着墙站了起来，笑着说道。
　　“你真的甘心去做别人的附庸吗？”
　　艾菲可抓住了晓月的肩膀，用力摇了两下，试图让她清醒。
　　明明现实如此冰雪聪明，小时候怎么就蠢蠢的，像个笨蛋一样，不懂得变通。
　　“别想了，你是傻子她可不蠢，你们是逃不出这里的。”
　　“趁现在离开可能还有点机会，呵呵，要是被巴顿首领抓住你这个外来人，下场肯定不会好到哪里去。”
　　南莎冷嘲热讽道，企图在口头上找回自尊。
　　“艾菲可...姐姐，你赶紧走吧，他们很快就要过来了。”
　　晓月扯住了艾菲可的衣角，连连摇头。
　　她在为自己连累了面前的少女而感到内疚。
　　明明像其他人一样旁观就好了，没必要淌这趟浑水。
　　她没有否认南莎的话，因为那的确是事实。
　　每个来到塔城生活的人必须得到塔顶的许可，之后还得每个月上缴相应的费用，听说是模仿某个远方的城市而设立的规则，以保证塔城的运行。
　　如果没有得到允许，那么则是外来者.
　　塔楼对外来者的态度非常差，时不时见血也是常有的事。
　　晓月曾经亲眼见过几位外来者被残忍杀害，从塔顶丢到了墙外面，让魔物们分食。
　　那副场面她至今记忆犹新，只是想起便难受起来。
　　“是么，那真是可惜...”
　　艾菲可走到窗旁，扯开了遮挡的帘布。
　　外面漆黑一片，天空阴沉的仿佛能滴出水来，狂风已然停止，只剩一片无声的寂静。
　　暴风雨前最后的宁静，恐怕就是这样了吧。
　　“哼，既然知道了还不赶快走，我看到你就犯恶心。”
　　南莎抱胸道，话音里满是不耐。
　　“我说过一定要带走她，绝不会食言。”
　　“本来想放这些人一条活路，真是可惜了，果然得动手吗？”
　　艾菲可装模作样道，演技浮夸，同时眼神偷偷瞥向晓月。
　　“脑子吓坏掉了吧，说什么胡话，你以为会打架就能敌过枪么，天真。”南莎毫不留情嘲讽道，同时跟着看向门外，期待着塔楼的人赶紧过来，抓住这个不知廉耻的女人。
　　“晓月，你真的不想离开这里吗？”
　　她半蹲下来，双手捧住了女孩的脸，认真地与她对视道。
　　晓月眼神不断躲闪着，想要推开艾菲可却没有力气。
　　“不、不想...”晓月顿了顿，把话说了出来，随即低下小脑袋。
　　“赶紧走吧，他们不欢迎外人....”
　　说什么不愿意，其实是违心的，她确实想离开这里。
　　但同时她也明白，对方带着自己这个累赘，是决然无法逃离塔城的。
　　“欸，欸欸？？！”
　　眼前的少女忽然抱住了她的肚子，将她抗到肩膀上，突如其来的失重感一下子打乱了她的思考。
　　“放开....放开我啊。”
　　银发女孩立马夹紧了双腿，一只手压住裙子，另一只手托在艾菲可的背上，小脸通红。
　　“你这家伙，别怪我没有警告你...！”
　　南莎那能袖手旁观让艾菲可把晓月带走。
　　正欲上前阻止时，她看见了对方腰间上的手枪， 脚步被硬生生地钉在地板上，动弹不得。
　　该死，难怪这个贱人这么自信。
　　——枪。
　　拥有武器，在一堆没有任何力量的普通人面前绝对是不敢招惹的存在，塔城里配枪的人都不超两百位。
　　她只能驻足在原地，咬着牙眼睁睁的看着艾菲可把晓月带走。
　　等她们离开后，南莎立马跑了出去，来到塔楼下通知了其他人。
　　..
　　..
　　..
　　“轰隆——”
　　闷雷滚滚，一场前所未有的暴雨即将再次来临。
　　艾菲可抱着晓月离开了塔楼底下的地下室，来到地面上。
　　刚出门不久，她们便看到了从塔楼下来的守卫们。
　　艾菲可装作不认识他们的模样，将晓月放了下来，若无其事的步过塔楼底下。
　　离开塔底下范围后，巡逻的守卫不仅没减少，反而增多了。
　　两人躲藏着前进，隐身于夜幕中。
　　晓月一路沉闷着不说话，频频回头，像一只没有安全感的小兽似的不断张望，遇到守卫就紧张的不得了。
　　“我还是回去吧，会被抓住的...”
　　再一次躲开了守卫的巡逻，而且连普通居民也加入进来了，晓月的脸色愈加苍白，手心捏出了不少汗水。
　　“很快就到围墙了，再坚持一会儿。”
　　听到围墙一词，女孩的脸色又差了几分，驻足在原地不动。
　　守卫在围墙处的大人们清一色都会使用魔法，而且都配有枪，她们去那里岂不是白送上门吗...
　　艾菲可明白晓月内心在担忧什么，叹了一口气。
　　轻轻撩正女孩额前凌乱的发丝，艾菲可手指向右边街道深处。
　　“知道我为什么被抓走后回来的那么快吗？”
　　晓月摇了摇头。
　　艾菲可轻笑着从腰间掏出了手枪，放到了晓月的手上。
　　“？！”
　　女孩被手中冰凉的触感吓了一跳，手顿时一松，枪差点掉到了地上。
　　“我把他们全杀了，然后跑回来找你，难道你忍心把我抛下不管吗？”艾菲可在话音中带了哭腔，捂着胸口道，一幅很伤心的模样。
　　她的演技虽然骗不过成年人，但对付小孩子还是绰绰有余的。
　　“欸，为什么....”
　　晓月无法理解，彼此只是萍水相逢的陌生人，为何要做到这种地步。
　　“哼哼，我们现在是一条穿船上的蚂蚱，谁走了都没用。”
　　艾菲可三言两语间化解了晓月的内疚的心情，尽管处境危险，但她依旧能笑的出来。
　　“笑的好假...”
　　晓月吐槽道，艾菲可的笑容总是刻意而为之，令人很难搞懂她的心情。
　　“总之，就算我被抓了也与你无关，反倒是你小心我才对。”
　　“一开始时你就看到了吧，我能毫无顾忌的杀人，甚至笑出来。”艾菲可凑近了晓月的脸，吹着热气道。
　　“——是个不折不扣的杀人魔哦？”
　　关于这点，她说的是真的。
　　从出生到现在，自从那场灾难过后，她手上便累积了无数的鲜血。
　　从无所适从，再到麻木，经历了几十年。
　　放到正常社会，她绝对是半夜用来治疗小朋友失眠的绝佳良药。
　　“哎，可是...我觉得你不是坏人....”
　　晓月的脸一下子红了起来，连忙推开艾菲可，断断续续地说道。
　　“嗯呵呵...老虎的孩子也不会觉得自己的家人很危险，嘛，不说这个了。”
　　考虑到小晓月还听不懂她的话，艾菲可止住了话题。
　　“轰隆——”
　　“呜！”
　　忽然一声冷不丁的雷鸣，银发女孩被吓了一跳，捂着耳朵蹲在地上。
　　“晓月怕打雷吗？”
　　从出来时她就发现了，晓月似乎很恐惧这种突然出现的东西，是缺乏安全感吗？
　　“它总是突然出现，感觉很可怕...”
　　在艾菲可的搀扶下，晓月恢复了精神，小腿微微发抖。
　　“不会有事的，只是打雷而已。”
　　真不愧是小孩子呢，有时候感觉她很成熟，有时候又很孩子气。
　　与印象中晓月的沉稳冷静不同，小时候的她性格很软，且有点胆小。
　　相同的是，无论是以前还是现在，她都有着奇怪的执着，做事总是先考虑别人的。
　　这样活着不累吗？
　　一直照顾别人的感受，不断的忽略自己，仿佛是为了别人而活着一般。
　　如果晓月是由着性子的人，想必第二次询问是否要离开时，她肯定会果断答应。
　　“怎么了吗？”
　　见艾菲可迟迟未动，晓月小声问道，右手扯住她的衣角。
　　“只是想起了点东西而已，我们走吧。”
　　“淅淅沥沥...”
　　先是几点豆子沾湿地面，拍打铁棚发出“当当”的声音。
　　随后便倾盆而出，无数颗饱满的水滴自阴雨云中落下，拍得棚户不断作响，与雨声交织着盖过了一切声音。
　　按照着晓月记忆中的路线，两人离开塔楼一路向东摸去，企图翻出墙外离开这里。
　　“只有东墙能离开吗...”
　　听完她的回答后，艾菲可心中闪过一丝不祥的预感。
　　除了东墙以外，其他地方都放置满了各种陷阱，且充斥着危险的魔物。
　　只有东墙方向临近大桥，无需担心魔物的袭击。
　　而那最安全的地方，到现在却成为了危险的绝路。


第三卷 第八十三章
　　“那个...东墙附近有条暗道，去试试...怎么样？”
　　见艾菲可陷入烦恼，于是银发女孩捂着胸口，弱弱的提议道。
　　她不敢保证那条路是否还能用，所以一直没说。
　　“嗯，先去看看吧。”
　　水滴顺着脸颊滑落，艾菲可伸手拧干湿透的袖子，雨水浸透了她的头发，湿漉漉的。
　　在雨中赶路的同时还得避开守卫，想完全躲掉大雨难度不亚于倒立喝水。
　　才十分钟不到，两人便被淋成了落汤鸡。
　　塔城并不大，十分钟足以走到尽头。
　　由于暴雨，她们行进的速度变得非常慢。
　　参与搜寻的守卫并不多，但塔城就那么小一块，很轻松地便能走完一个来回。
　　天空诡异地如同浓墨般漆黑，即使是轰鸣的雷电也未能照亮分毫，令人心里发毛，不祥的预感越来越强烈。
　　..
　　..
　　“你说谁怎么大胆，居然杀了巴顿老大的兄弟。”
　　东墙上，十几位背着塑料袋子的守卫正不断地巡视附近，死死地监视着可能的风吹草动。
　　巴顿首领知道自己的弟弟被人在右街杀掉后，可谓大发雷霆。
　　还没过多久，派出去抓凶手的一名亲信也被杀掉了。
　　据看到的人说，凶手是一名金发少女。
　　更令人震惊的是，那名金发少女还在他们眼皮子底下拐走了南莎家的女儿。
　　巴顿首领气得脑袋冒烟，直接出动了所有人，在塔城里搜寻她们。
　　“哼，谁知道那个外来人在想什么，估计是个做事不顾后果的疯子。”
　　敢在太岁头上动土，绝对是活腻歪了，犯不着在意这种人的想法。
　　男人赤着胳膊坐在墙上，雨水拍打在斗笠上，不断弹起无数朵水花。
　　打开塑料袋下方的缺口，仔细检查着里面的枪有没有受潮或者是进水。
　　这东西可比他们的命还要重要，若是弄坏了肯定吃不饱兜着走。
　　“话说回来，她们真的会从狗洞那里过去吗？”
　　“不会又怎样，她们可不敢从其他墙出去，除非找死。”
　　男人收起塑料袋，毫不在意地说道。
　　“别啰嗦了，赶紧管好你的，别到时又被克扣。”
　　东墙上布置有两盏明灯，照亮了空旷的地面，只要有人经过便能瞬间发现。
　　“滴滴——”
　　一架越野房车从街道末端的棚户房里开了出来，停在东墙大门前。
　　“站住！”
　　“现在是非常时期，没抓到外来者之前谁都不准出去。”
　　男人抓紧了塑料袋子，从高墙上跳了下来，拦在车面前道。
　　“我们的离开得到了巴顿首领的允许，想必你们不会让他老人家脸上挂不住吧？”
　　戴着黑色礼帽的马乔里从车里走出来，豆大的雨点落在了他的西服上，表情一如往常的开朗。
　　“什么挂不挂的住，说不行就是不行，你们这两个外人赶紧给我回猪棚子里去。”
　　男人不悦道，握紧了塑料袋里的轮廓。
　　“喂，马乔里，再不走就来不及了。”
　　房车侧门被打开，走出了一位身材壮硕的光头大汉。
　　他手里拿着一张浓墨色的黑纸，上面残留着感知术式的气息。
　　“他后面那个是第六阶法师，我们惹不起。”
　　有人来到了他身旁，贴着耳朵提醒道。
　　这里的人最高只有三阶，对方想杀死他们只是两下的事情，根本犯不着多大工夫。
　　“切...知道了。”
　　男人咬咬牙，他是东墙的负责人，如果事后没有找到那位金发少女，首先要被怪责的即是他们。
　　“谢谢合作，祝你愉快。”
　　马乔里笑着拍了拍他的肩膀。
　　“等等，我还没说你们能走呢。”
　　“哦？”
　　马乔里拉长了话音，与弗格森对视了一眼。
　　“打开房车，让我们搜查里面，否则就不许离开这里。”
　　“我这里面的东西可是花了好几年才收集起来的，要是碰坏了你们赔得起吗？”
　　“....”
　　男人皱紧了眉头，冷着眼与马乔里对视。
　　“...我会让他们注意一点的。”
　　“你们有三分钟时间。”马乔里从兜里拿出了一个手表，对比着上面的时间道。
　　“啧...给我搜，手头轻点，别坏了人家的东西。”男人自然是不爽马乔里的态度，可对方背后是一名第六阶的法师，他们这点人还不够对方塞牙缝的。
　　四个人在提心吊胆下搜寻完了房车里里外外，期间弗格森一直站在后面紧紧的盯着，他们不敢有任何奇怪的动作。
　　确认完后，守卫打开了东墙的大门。
　　“你们可以走了。”
　　为首的男人摘下了帽子，眼神死死盯着马乔里。
　　“谢谢，我们会很想念你们的，或许会跟下一个聚落说到这里的事情。”
　　随着引擎的轰鸣声响起，房车缓缓开动，从大门处离开了塔城。
　　没过多久，他们的身影便消失在视线尽头。
　　..
　　..
　　..
　　..
　　“淅淅沥沥....”
　　暴雨随着滚滚雷声倾盆而下，冲刷着世间的污秽，令人不禁想起旧社会时有关洪水的传说。
　　顺应自然与改造自然两个截然相反的理念，区别出了治水及方舟两篇故事。
　　重新回想起，不禁感到唏嘘。
　　在无力改变自然时，顺应是否是种更好的选择。
　　恰如现在的人们一般，随波逐流的得过且过，一天和尚一天钟。
　　走在房檐下，艾菲可望着雨幕陷入了沉思。
　　导师曾经告诉过答案，但她却不是很认同。
　　如果就这样认同，那么则是承认了所有的灾难。
　　历史总是在变，好的会淘汰坏的，这是个无法逆转的大趋势。
　　一切事物本该如此发展，然而却遇到了变故，产生了[异常]。
　　把时间比作不断向前延长的线段，而这场变故则是导致线段突然折断的罪魁祸首。
　　线段产生了奇点，一切朝着错乱的方向走去，混乱不堪。
　　“前面就是东墙。”
　　走着走着，不知不觉中来到了目的地附近。
　　晓月躲在她的身后，心中有些犹豫。
　　这里是她生活了好几年的地方，期间从未出去过，更别谈冒着被杀掉的风险而逃跑。
　　走过来的时候，除了警惕随时可能出现的守卫，更多时候她一直在看着金发少女的侧脸。
　　心中莫名有种熟悉感，好似她们曾经认识一样。
　　“消息真灵通...”
　　艾菲可拿出手枪，确认弹夹里储备的数量。
　　只见东墙上站着比平时还要多两倍的守卫，每个人手上都配着枪，前面空地被苍白的灯光照亮。
　　从左街到东墙这段距离里，负责的守卫非常的少，她们很顺利的来到了这里。
　　艾菲可感到了一丝不对劲，但又不知从何说起。
　　按常理说，这种地方附近应该会有更多人才对，没十个至少有六个。
　　难道都上墙看守去了吗？
　　如此想着，艾菲可看向了东墙。
　　耀眼的白色灯光背后，是一座大约七米高的墙壁，她上次即是从这里翻进来的。
　　东墙大门与其他地形共同构成了一个易守难攻的锥子形，守卫们所在的位置正好在锥子尖端，卡住了最重要的关口。
　　“....”
　　晓月没有说话，而是安静地站在她旁边。
　　从正面硬闯行不通，只能按照原计划从暗道里出去。
　　打定主意后，艾菲可牵住了女孩的手。
　　离开东墙附近的居民楼，她们靠近了大厦附近的废墟。
　　根据晓月所说，在废墟附近下面有个塌陷坑，正好的露出了通往外面的下水道。
　　知道这个地方的人很少，不过也没人会在意。
　　“轰隆——”
　　又是一声闷雷，狂风愈加地猛烈，掀翻了不少破旧的民房顶。
　　置身于风中，感觉随时会被吹飞似的，重心时不时会被飓风打乱。
　　艾菲可抓紧了晓月的手，来到了废墟前。
　　地上坑坑洼洼的，积满了雨水，每踩一步都会带出不少泥泞。
　　艾菲可左右看了一圈，确认没人后先跳了下去，随后伸手扶晓月走了下来。
　　塌陷坑里的垃圾杂物很多，看起来很脆弱的模样，实际踩起来稍有实感，还算是平稳。
　　“嗯，就在前面。”
　　晓月的身高很矮，无需俯下身子就能从通过狭窄的下水道。
　　地上残留着不少泥脚印，可惜由于光线过暗的缘故，两人都没注意到。
　　通道的尽头是一座居民楼附近，连接着城市其他方向的水渠。
　　比起艾菲可，晓月的心情要凝重很多，她总感觉事情不可能那么顺利。
　　“滴答...滴答...”
　　流水声回荡在狭隘的下水道中，艾菲可俯身走在最前面，紧紧握着手枪。
　　刚走出下水道，她抬起身子的一瞬间，顿时被一记扫腿打中了腹部，随即失去力气倒在了地上。
　　！！
　　糟糕，高兴太早了。
　　艾菲可咬着牙挣扎着想站起来，奈何腹部的疼痛令她动弹不得。
　　“！？”
　　晓月连连退后，跌倒在地上。
　　周围忽然出现了很多个穿着笠顶的守卫，他们手上皆拿着武器，十几对眼睛直勾勾地盯着她。


第三卷 第八十四章
　　“哈哈，她们果然想从这逃，还真被队长猜到了。”
　　“哟，长的还挺俊的，难道是从天上来的吗？”
　　随即的，他们纷纷笑出了声。
　　“让开...！”
　　艾菲可咬紧牙关，脸颊苍白。
　　开始时能再注意一点就好了，不该如此大意。
　　难怪塌陷坑附近如此安静，原来是已经准备好了埋伏吗...
　　如果是晓月的话，在未确认前肯定不会贸然踏进去，而不是她们现在这般简单地中了敌人的陷阱。
　　“敢杀巴顿首领的兄弟，你以为自己能逃出塔城吗？”
　　男人粗暴的用绳索套住了艾菲可的手，同时用另一端绑住晓月。
　　他们甚至连结都不打，随便地缠了两圈。
　　“还有你个怪胎，巴顿首领让你进塔楼是赏识你，居然想着逃跑，真是给脸不要脸。”
　　男人浑身上下脏污不堪，为了在这里守着，他花了不少功夫才从下水道里过来。
　　于是乎，在一群人的监看下，她们越过了下水道重新回到塌陷坑里。
　　每个人身上都带着枪，若是前面的两人敢有任何异动，在十多把枪的火力下他们绝对难以幸存。
　　一番折腾下，晓月体力消耗了大半，艾菲可由于腹痛的缘故走得很慢。
　　“快点，别想拖时间！”
　　“你刚才不踹我那一脚，现在就没那么多问题了。”
　　艾菲可捂着肚子，即使到了现在这种情况还能说出如此轻松的话。
　　要知道，待会儿被送到巴顿首领那里，绝对会被杀掉的啊...
　　晓月眼神复杂地偷偷看着金发少女，心中五味杂陈。
　　塔城的首领不是什么善茬，确切来说，是个杀人不眨眼的强盗。
　　他用特殊的手段解决了原来塔城的人，成为了土皇帝类似于地主的存在。
　　没人敢不听他们的，那样意味着被排斥，甚至是攻击。
　　“呼，失败了呢。”
　　走在前面，艾菲可伸手摸了摸晓月的头。
　　“....”
　　“晓月很害怕吗？”
　　“不...不知道。”
　　晓月摇了摇头，雨水完全打湿了她的银发，水滴顺着脸颊落下。
　　“嗯，想不到晓月小时候就很有勇气了，我还以为会像个胆小鬼一样哭鼻子呢。”
　　艾菲可半开玩笑道，借此来缓和紧张的气氛。
　　不管是晓月还是小晓月，两人总能让她感到不无聊，甚至觉得和她相处的生活还不错。
　　难以言喻的心情悄悄萌芽，连她也说不清楚是什么。
　　仔细想想还挺幸运的，她的誓约对象是晓月而不是别人。
　　只可惜，只剩下最后一个半月的生命...
　　很难想象，小时候那么可爱的女孩，长大后变得性情冷漠，甚至是放弃了自己的生命。
　　途中肯定经历了不少她不会告诉别人的事情，现在也只是冰山一角而已。
　　更别说，现在发生的事可能已经脱离历史正常的轨迹了。
　　到底该怎么样脱离这个梦境呢...
　　艾菲可抬头望向远处的高塔，漆黑的夜色下，只有它发着橘红色的光芒，犹如海上的灯塔。
　　话说回来，未免也太黑了....
　　现在应该大约是十二点，正午太阳最旺的时候，阴雨云应该会比其他时间更亮一些才对。
　　“才不会哭鼻子....会很容易被欺负的。”
　　晓月牵住艾菲可的衣角，弱弱地说道。
　　雨水不断地冲刷着大地，响声隐约盖过了她的回答。
　　“奇了怪了，你们说今天是不是有点奇怪，怎么下这么久？”
　　男人倒掉笠帽中的雨水，总感觉凉凉的，空气比以往要冷了许多。
　　“这世道谁懂呢，或许明天雨云就散掉了，我出生到现在还没见过所谓的太阳呢。”
　　“就是会发光，然后很热那个对吧？”有人说道。
　　“每天都晒不会烤焦城市吗，还不如被云挡住。”
　　叽叽喳喳，他们纷纷讨论着自己的见解，他们从未见过阳光是何模样，更难想象到几百年前的旧社会是多么富足。
　　距离塔楼越来越近，艾菲可竭力思考着可行的方案。
　　可惜这些全部计谋统统无效，没有做好任何准备之前，再怎么临时发挥都是白搭。
　　若是被送进塔楼下面，她们恐怕就真的死定了。
　　“磨蹭什么呢，赶紧走。”
　　见两人的速度又一次慢了下来，男人冷声催促道。
　　“.....”
　　艾菲可没有说话，而是将视线看向男人后方楼房附近，刚才似乎闪过了一个黑影。
　　或许是眼花了，艾菲可牵着艾菲可的手继续往前走，忽略了身旁的男人。
　　“看你待会儿还怎么嚣张的起来。”
　　男人摸了摸发凉的鼻子，不爽地说道。
　　待会儿巴顿首领要亲自解决这两个人，可惜了这么好看的脸蛋，不久后就会变成一具冰冷尸体。
　　“淅淅沥沥...”
　　雨水仍旧在冲刷着这个残破不堪的城市，未有停息之势。
　　见前面有个大拐角，艾菲可捂住不断起伏的胸口，深呼吸一口气。
　　左手上的绳子形同虚设，另一端晓月手里的也能轻松解开。
　　只要在拐角处瞬间跑出去，他们的子弹就打不到自己，然后绕一个圈子回到塌陷坑，从那里逃走。
　　难得的机会，错过则不会再有。
　　艾菲可深刻明白机不可失的道理，给晓月打了个眼神。
　　“嗯....”
　　晓月思考了片刻，明白了她的打算，微微一惊。
　　不过，既然已经选择了逃跑，那么就只能一条路走到黑。
　　距离拐角越来越近，晓月逐渐紧张了起来，紧紧把绳子攥在手里。
　　“嘘——”
　　“倒数三声，一起朝右边跑，绝对不要停。”
　　艾菲可一边偷偷注意后面的守卫，一边走近了晓月，小声耳语道。
　　她点点头，露出坚定的表情。
　　“轰隆——”
　　又是一声响亮的闷雷，天空依旧未被照亮分毫。
　　“三、二.....”
　　艾菲可这次没有看身后，而是做好了被射中的准备，再次深呼吸。
　　“跑！”
　　话音未落，她立马牵住了晓月的手，全力往前面的拐角冲去。
　　“该死，她们想跑！”
　　她们是嫌自己的命太多了吗，明知后面有枪对着还敢跑。
　　男人征了一秒，随即马上扯开包裹在枪上的塑料袋，对向逃跑的两人。
　　巴顿首领下了死命令，必须把人或者是尸体带回来，不能让其活着离开塔城。
　　可惜他们的反应还是慢了半拍，两个呼吸的功夫，两人瞬间拐入了右边的街道，向尽头处奔跑。
　　“！！”
　　此举无异于虎口拔牙，如同刀尖上跳舞般危险。
　　十几个人手上都拿着枪，且没有一点留活口的想法。
　　加上艾菲可还得带着晓月，速度下降了两倍不止，想逃走难如登天。
　　在明白这点的情况下，艾菲可依旧选择了冒险。
　　这与她一向沉稳行事的风格不同，不但没有事先准备，甚至连想法都是临时的。
　　看到不远处正前方的拐角时，她立马想到了这个主意，并将其实施。
　　整个过程，加起来甚至不到三分钟。
　　“刷刷！！”
　　破风声自旁边穿过，晓月的手被金发少女紧紧抓着，拉着她向前跑。
　　身后的守卫们分散成几路进行追击，贸然闯进复杂的巷子中反而更容易变成瓮中之鳖，但她们根本没得选择。
　　失去了魔法，金发少女即使身上有再多的头衔，终究也只是个普通人。
　　只要一受伤，她便会立即失去行动能力。
　　虽然她不知道在梦境中死掉会发生什么，但尽量不去尝试，她认为太过冒险。
　　“呼哈...呼哈...”
　　才跑开一段距离，晓月很快便体力不支起来，但她却强撑着没有说出来，继续跟着艾菲可往小巷处跑。
　　拐进巷子里后，她们一边躲避着寻查而来的守卫，一边试图重新回到东墙附近的塌陷坑。
　　对方很精明，有好几个人放弃了在错综复杂的巷子里追她们，而是守在必经之路的道路上。
　　剩下的人分成几批进入小巷中围剿她们，一时间整条街变得鸡飞狗跳，混乱不堪。
　　“咚！”
　　出于担心误伤到居民或者是浪费弹药的缘故，他们进入小巷后便不再选择开枪。
　　“...”
　　“呼哈....先躲起来...没事吧？”
　　艾菲可拉着女孩进入了一栋破旧发民房里，躲在废旧的家具堆背后。
　　“咳咳...嗯咳...哈...”
　　女孩坐倒在地上，脸色苍白，不断地大喘气。
　　幸好她在平日的劳动中练就了不错的耐力，不然刚才恐怕直接脱力摔倒了。
　　艾菲可捡起地上的废弃残渣，往房门前的地板上一股脑的丢去，伪造出从未有人来过的模样。
　　虽然暂时逃脱了追兵，现在还不是乐观的时候。
　　小巷并不是很大，大约就二十来栋房子。
　　再过不久后，他们很快就会找到这里。


第三卷 第八十五章
　　“我没事，不要紧...“
　　“别勉强，要不我背你？”艾菲可提议道，一番冲刺下来，她的体力还剩不少盈余。
　　似乎在梦中，她的体力和力气比现实还要大上两倍。
　　“谢谢....我自己能走的”
　　晓月拒绝了她的提议，摇了摇头。
　　并非她不累，而是现在已经给对方造成了那么多麻烦，那有什么资格继续享受帮助呢。
　　而且...如果到时候跑不掉了的话，只要自己放开手，她应该就能顺利逃走了吧...
　　“逞强的模样也好像...果然是从小开始的吗。”
　　艾菲可撩开女孩额前的长发，若有所思地说道。
　　“欸？”
　　“嘘，有人来了。”
　　她嘘声道，从腰间的挂扣上取下了手枪。
　　..
　　..
　　街道外。
　　“该死，这两家伙怎么一溜烟就跑不见了？！”
　　男人咬牙切齿道，煮熟的鸭子到手上结果就飞了，心情躁闷的很。
　　“继续找，我们已经派人去守住狗洞了，她们绝对不可能活着逃出塔城。”
　　..
　　雷声滚滚，大雨颇有越下越大之势。
　　在这种恶劣的天气下，想找到两个躲藏起来的人谈何容易。
　　站在残破的墙垣旁边，躲在民房里的艾菲可借着细缝朝外窥视，企图找到能够离开小巷的机会。
　　大雨淋沥的街道上乍看似空无一人，实际里暗中躲藏着几个守卫，守株待兔。
　　四周漆黑一片，只能凭借着极其微弱的光线才能看清环境的轮廓。
　　这点对她们而言是优势，只要能神不知鬼不觉离开这个小巷，便还有机会。
　　“艾菲可姐姐...”
　　一直沉默着的晓月似乎有话想说，视线时不时看向她，但对上眼神后又马上避开了。
　　“放心，不会有事的。”
　　艾菲可安慰道，即使心里没谱，但她依旧淡然自若，好似胸有成竹的模样。
　　塞薇拉的礼仪教育告诉她，无论何时都不能失去优雅的从容，慌张只会使事情变得更糟。
　　“不...不是这个意思。”
　　听后晓月着急站了起来，笨拙地不停摆手，试图纠正过来。
　　“嗯，我在听。”
　　艾菲可脸颊上微微浮现出了笑意，心中的烦躁忧虑少了许多。
　　“呼哈...”
　　女孩煞有其事地站直身子，双手交叠平放在胸口前，深吸一口气。
　　“如果待会儿真的跑不掉了，请别顾虑我，艾菲可姐姐你自己离开吧。”
　　她认真说道，话语毫无虚假，皆出自她真心所想。
　　她明白自己只是个累赘，如果不是她，金发少女早就离开了这个城市，而不是被逼得躲进破旧的楼房里。
　　“欸？！”
　　忽然地，少女抱住了她，轻笑着揉了揉她的脸蛋。
　　“如果醒来之后，晓月你还能记得现在的事情，到底会是个什么表情呢？”
　　“醒来？你在说什么啊...”
　　女孩的脸刷一下就红了，隔着湿透的衣服，她能很清楚地感受到对方身体的轮廓。
　　“没事，只是胡言乱语而已，感觉会很有意思。”
　　休息了一会儿后，艾菲可决定重整旗鼓，继续寻找离开塔城的办法。
　　她心中隐隐有种不详的预感，催促着她赶紧离开这里，好似即将发生些什么。
　　..
　　..
　　..
　　乘着暮色，她们离开了破旧的民居，偷偷往东墙附近摸去。
　　大约有二十来名守卫在四处寻找她们，想顺利离开没想象中的那么容易。
　　仍由雨水拍打在脸上，艾菲可和晓月走在了最危险的道路上，附近全是巡逻的守卫。
　　为了找到她们，几乎无所不用其极，到处一户户的敲门，进去查看。
　　这番动静惊动了城里所有人，他们也得知了事件的前因后果。
　　“嘘，不要动。”
　　见街道尽头走出两个人，艾菲可立马带着晓月藏到了阴影中，屏住声息。
　　有十来个能够使用魔法的人，虽然只有一二阶梯，但足以对她们造成极大的麻烦。
　　若不是大雨阻断了不少感知，她们恐怕现在已经被抓住了。
　　感知术式不仅能够感知周围魔力，还能感知生命的反应，从而锁定目标。
　　“那两个家伙跑哪去了，该死，明明应该在附近的！”
　　他们一直紧紧锁定着两人的大概位置，然后派人寻找，结果一直找不到。
　　“阿戈泰过来了吗，让他快点，再让巴顿首领等下去我们统统都没好果子吃。”
　　两人持枪走在马路上，不断对比着不同位置感知的浓度，以确认艾菲可与晓月的位置。
　　“等等，别动，我这边清楚了。”
　　男人忽然停了下来，闭上眼睛仔细感受着空气的流动。
　　“在前面那两栋房子里，应该没错！”
　　睁开眼，他出声道，紧皱的眉头舒展开来。
　　终于找到你们了，还真是能躲啊。
　　于是乎，他们掏出了塑料袋里的枪，解除保险。
　　“....”
　　躲在不远处阴影里的艾菲可暗念不妙，食指死死捏在扳机前。
　　后面没路了。
　　不远处有一队人向旁边走过来，往回跑无异于主动送上门，羊入虎口。
　　银发女孩自然也听到了两人的对话，轻咬住上唇，紧张的情绪又一次占据了主导地位。
　　怎么办...
　　除了当吉祥物以外，她根本帮不到什么。
　　“真是的，刚出来就惹上麻烦。”
　　艾菲可故作轻松道，双手紧握着枪把，随时准备开枪射击。
　　一直待在房屋中迟早会被发现，但没想到的是，刚出来便被察觉了。
　　所谓的倒霉也不过如此了吧。
　　啧，如果能使用魔法的话，面前的这些人甚至连给她提鞋都不配。
　　“小心点，她们手上可能有枪。”
　　两名守卫走近了她们躲藏的阴影处前，在黑暗的遮挡，他们并没有第一时间发现她们。
　　“是谁！”
　　前面房底下忽然掉下了一颗石块，摔落在地上发出响声。
　　他们立马架起枪柄瞄准，殊不知是声东击西。
　　躲闪不及下，第一个人被艾菲可踢到在地，艾菲可正要抢夺他手里的枪时，旁边的男人反应了过来，扣下了扳机。
　　“！！”


第三卷 第八十六章
　　枪声响彻整个小巷，艾菲可侧滚躲开了一连串弹药的攻击。
　　“....咔哒...咔哒。”
　　她抬手瞄准，扣动扳机却没有任何反应。
　　进水了吗？！
　　啧....偏偏是这种时候。
　　艾菲可心头凉了半截，但也没有灰心，随即抓紧了枪把。
　　“该死，你个家伙居然敢偷袭我们。”
　　男人本以为自己要被击中，没想到对方关键时刻掉链子了，被雨水湿透的枪械根本无法使用。
　　“！！！”
　　他正要瞄准时右眼一黑，刺痛感令他松开了手上枪，随即捂着眼睛跪倒在地上。
　　原来是艾菲可见不能开枪，索性抓紧枪把用力砸向了男人的头，紧接着踏前一步将他踹倒在地。
　　“是那边开的枪，我看见她们了！”
　　枪声吸引了附近的守卫，大约有十来个人，见到两人后马上跑了过来。
　　“别发呆，趁现在赶紧走。”
　　顾不得捡起地上的枪支，解决完眼前的麻烦后，艾菲可随即牵住晓月的手，带着她朝东墙附近跑去。
　　晓月一时间没能跟上艾菲可的思路，脚步踉跄，差点摔倒在地上。
　　少女柔软且温暖的手紧紧抓着她手腕，晓月心中忽然涌起了复杂的感受，好似咖啡中混入了绿色的咖喱，杂乱不堪。
　　“拦住她们，别给跑了！”
　　见两人毫不犹豫撒开腿就跑，他们追了上去。
　　守卫们并非人人都持枪，只有少数两三个人拥有。
　　但即使是少数人，也足矣构成不小的威胁。
　　“呼哈....对不起，我...有点没力气了....”
　　一开时还能支撑住。
　　越过小巷口，再从人群密集的居住楼跑往东墙附近，晓月便开始力不从心起来。
　　其实这点距离跑两分钟就能到，不过为了甩开后面的人，她们特意在巷子里绕了好几圈。
　　长时间跑下来，到达东墙时，她已经累得上气不接下气，能够跑到现在全靠艾菲可拉着。
　　不然的话，可能就直接一头栽倒在地上了。
　　好几次子弹从身边呼啸而过，险擦着衣服击中了建筑物，受了点轻微擦伤。
　　“好疼...”晓月倒吸一口凉气，面色苍白。
　　刚才没能注意到脚下的石头，径直地踢了上去。
　　脚疼还不说，顿时身子失去平衡摔倒在地上，溅起了水坑里的雨水。
　　“呼哈...哈...”
　　少女银色的发丝间落着不少小碎沙，洁白的手臂被石块刮出了一道伤口，鲜血顺着指尖滴落下来。
　　喉咙干渴地仿佛要烧起来一般，甚至想捧起水坑里的水暂时解掉燃眉之急。
　　好难受...
　　“她们在那边！”
　　后头的人仍在穷追不舍，即使累的要吐血也一定要跟上来，仿佛有着深仇大恨似的。
　　..
　　..
　　“不要管我了...你自己走吧。”
　　晓月拍开了艾菲可的手，坐在水洼里不愿起来。
　　再这样下去，她们谁也跑不了。
　　明眼人都能看出艾菲可在强撑着，更别说是她了。
　　比起旁人的冷眼围观，这位非亲非故的少女为她做了那么多，晓月实在不愿意连累她。
　　“不行。”
　　艾菲可强硬地拉住了她的手，态度坚决。
　　“放开。”
　　晓月看了一眼后面正不断逼近的守卫们，于是用力甩动手腕，想要摆脱艾菲可。
　　“放开，我才不需要你帮，你走！”
　　女孩鼓起脸颊装作生气的模样，用糯软的声音故意叫喊道。
　　晓月想让艾菲可知难而退，否则大家都跑不了。
　　与其这样，还不如让她离开，反正自己现在也跑不动了。
　　艾菲可敲了一下她的脑袋，无奈道“到这时候就不要为她人着想了，先管好自己。”
　　“事先说明，我帮你可不是出于好心，或者是其他的什么东西。”
　　艾菲可伸出一根手指，印在晓月唇前，语调肃重。
　　“如果你对我没有作用，无论你遭遇了什么，我都不会多看一眼。”
　　“有价值的人才值得我付出，所以不是无偿的。”
　　“你对我很重要，所以才会帮到这里。”
　　“既然受了我如此多的帮助，那你更不应该放弃，这样会让我的努力白费。”
　　听到[很重要]的字眼时，女孩的身子颤了一下，声音有些沙哑。
　　“太卑鄙了吧....”
　　“全程只有你一个人在自顾自做决定，根本不想我的想法...太自以为是了吧...”
　　晓月支撑着疲累不堪的身体，重新站了起来。
　　“等等，我能自己...呜！”
　　还未待她拒绝，艾菲可拦腰以公主抱的形式抱起了她。
　　“没错，我就是这样的人，既然上了车那就别想下去，更不许离开我。”
　　没有过多冗余的动作，抱起晓月的瞬间，她立即迈开腿朝东墙方向跑去。
　　其实晓月担心的并没有错。
　　只要带上她，在这种腹背受敌的情况下想逃出这里概率恐怕才百分之一不到。
　　即使如此，艾菲可还是想赌一把。
　　只要赢了，她们便能活下来，输了就只能认栽。
　　比起失败，她更不想就此放弃晓月。
　　不仅仅是誓约书上的条文，更多的是她个人的想法与念头。
　　“....”
　　与故事中香香暖暖的怀抱不同，除了胸前的柔软以外，更多的则是湿湿的凉意，金色发丝上的水珠时不时会落到她的脸颊。
　　脑海里闪过了好几个碎片的画面，风一般从手中溜过，难以抓住。
　　记忆中，似乎有金发少女的模样。
　　泪眼婆娑的模样惹人心疼，却又要逞强地装作没有哭的样子，眼神里透露着坚定。
　　莫名地，总感觉很羡慕这位少女。
　　可是...到底是什么时候的回忆呢...
　　明明熟悉，但却怎么都想不起来，只有几幅熟悉的画面。
　　好似来到了一个似曾相识的地方，陌生而熟悉，仿佛在那里见过。
　　..
　　..
　　“包围她们，一个都不许放走，不然巴顿首领铁定拿你们是问。”
　　半分钟的功夫，抓捕她们的守卫们便追了过来，且距离越拉越近。
　　如果没有耽搁那点时间的话，她们应该能跑得更远，而不是幸苦甩开的距离被缩短了。


第三卷 第八十七章
　　到底是第几次了呢？
　　从进入梦境开始，不是在跑就是正在跑的路上，一直没有停过。
　　从追人到被追，被抓住逃脱再被抓住，往复循环。
　　“那个...还是放我下来吧，我能跑的...”
　　伴着剧烈的心跳声，晓月的耳朵能清楚的感受到艾菲可不断呼出的热气。
　　再这样下去，她可能会脱力倒在地上。
　　她的体力确实好，但肯定经不起这样地消耗。
　　“哈...再等一下，准备甩开了。”
　　雨水和汗水混杂在一起，发丝凌乱，连少女自己都分不清现在的方向，只是一味地朝东南面跑去。
　　她的速度慢了下来，后头的几人依旧紧追不舍，即使精疲力竭也不放弃。
　　太坚持了吧？！
　　本以为他们会在中途放弃，没想到一直死死追着，仿佛有什么深仇大恨似的，就是不愿停下。
　　“她们在哪里，围住她们！”
　　福无双至，祸不单行，坏事接踵而至。
　　左边街道忽然出现了三个人，而且正前方是围墙，恰到好处地堵住了她们逃跑的路线。
　　两队人分头行动，呈围剿之势来势汹汹。
　　“呼....呼哈...”
　　事到如今，艾菲可失去了开玩笑的心情，对方依靠着感知术式，无论逃往哪里都能抓住她们。
　　而她现在别说术式了，甚至连魔力都没有，根本不可能打得过。
　　“哈...咳咳，跑啊，怎么不继续跑了，我看你们跑的不挺快的么。”
　　男人上气不接下气道，口干舌燥不说，半口闷气下去差点没呛死自己。
　　这两位女孩怎么这么能跑，追了那么久愣是没追上。
　　若是把人放跑了，他们所有人都没有好日子过，只能硬着头皮继续追下去。
　　“.....”
　　金发少女腿脚酸软，灌铅似的难以迈开步子。
　　没停下还好说，可一旦停下了，想继续跑起来难度不小。
　　她护在晓月身前，直瞪着前面的守卫，一幅誓要反抗到底的模样。
　　“对不起...”
　　身后的晓月扯住她的衣角，小声说道，止不住地颤抖。
　　“咔哒。”
　　男人解开枪上的保险，指着艾菲可的脑袋，阴沉道“跟我回塔楼，巴顿首领要亲自见你。”
　　“再敢有什么小动作，我保证你会死得很难看，说到做到。”
　　“轰隆——”
　　雷鸣声响彻，天空却不见一丝光亮。
　　艾菲可无奈举起了双手，表示投降。
　　如果继续反抗，眼前这个缺心眼是真的有可能会开枪直接杀掉她。
　　“哼，这还差不多，带走！”
　　他朝后边一招手，随即往塔楼方向走去。
　　可除了他以外，其他人都没有动，而是如同木头人般被钉在地板上。
　　“今晚不想吃饭了吗，还不走？！”
　　察觉到谁都没有动，他回身皱眉道，声音沙哑。
　　“班头...你前面有一只黑色的东西...”
　　持枪的守卫额头上冷汗密布，右手指向了男人身后不远处，那里有一团不断变化的黑影。
　　黑影大约半人高，黑色的瘴气不断从中溢出，隐约看的到里面畸形的外骨骼，以及尖利的爪子。
　　艾菲可心中一紧，不安感越发强烈起来。
　　她从未过见过类似的魔物，就卖相上与大多数魔物庞大的体型不同，仿佛一只小巧的刽子手。
　　记得早上初来时，棚户房里的房车商人似乎提到过，
　　[最近附近出现了不少成群结队的的魔物们。]
　　原话大概是这样，按照时间，他们现在或许已经离开塔城了。
　　担心这里会被魔物盯上，于是提前离开么....
　　不对，现在还没有什么证据能够证明魔物群入侵塔城了，应该只是意外。
　　艾菲可摇摇头，否认了自己的猜想。
　　“值班的人眼睛是瞎吗，这是什么玩意？”
　　被称为班头的男人也看到了黑影，震惊之余，他立马抬起了枪口。
　　黑影没有攻击他们，甚至连理会都不打算理会，只是停留在原地不断释放着黑色的瘴气。
　　“咚咚咚！”
　　毫不犹豫地，他朝这团黑影开了枪。
　　中枪之后，黑影忽然扭曲起来，橡皮筋似的不断拉伸延长。
　　“wryyyyy——！！！”
　　紧接着，一声凄厉的叫声撕破夜幕的寂静，把众人吓了一条。
　　霎那间，男人的身体被瞬间被黑影贯穿，四分五裂。
　　只见黑雾散去，露出了其中怪物的真面貌。
　　那是一只红褐色皮肤的无毛鬼蛛，巨大的利爪下残留着鲜红的血液，十几对卡姿兰大眼睛盯上了他们。
　　跑！
　　看了一眼墙外边的黑雾，艾菲可脸色一变，紧接着赶忙牵起晓月的手，立马跑往塔楼方向。
　　前有狼后有虎，说是绝境也不为过。
　　“她们跑了，怎么办？！”
　　“蠢货，别管她们了，不然我们都得死在这里！”
　　一群人拿着枪对魔物进行扫射，威力强大的子弹在魔物面前却如同挠痒般，根本起不到伤害。
　　砍瓜切菜般，魔物带起附肢旋转身子，瞬间削掉了最近的两人。
　　枪声响彻东区，很快又没了声息。
　　顶着大雨，艾菲可牵着晓月往塔楼方向跑去。
　　东墙后面全是凶残嗜血的魔物，从那里离开等同于是送死。
　　而塔楼方向又有不少守卫，他们还不知道东墙发生了什么，从塔楼过去势必会遇到麻烦。
　　比起魔物，人要更好对付许多，她宁愿冒险从西墙离开也不原面对魔物。
　　“....没事，我还跑一会儿。”
　　在晓月的一再要求下，艾菲可松开了她的手。
　　她们的速度也就比慢跑快一些，身后的东巷隐约传来守卫们的惨叫声，再不快点就来不及了。
　　越过废弃的楼房群，不少生活在塔城的居民发现了她们，疑惑着为何要跑那么焦急。
　　殊不知，象征着死亡的灾难正在后方靠近。
　　一边避开还在巡逻的守卫，熟悉地形的晓月带着艾菲可往西墙附近的垃圾场跑去。
　　“我找到她们了！”
　　刚到塔楼附近不远，巡逻的守卫发现了她们。
　　一旦被拖住，想跑肯定没门。
　　如那名商人所说，魔物们在成群结队地行动着，它们发现了这里。
　　屋漏偏逢连夜雨，坏事接连不断，一丁点喘息的机会都不给。
　　“怎...怎么办？”
　　不管平日里再怎么独立，但她从未遇到过这种情况，于是紧张地不得了。
　　由于是在塔楼底下，守卫大约有接近二十人，戒备森严。
　　他们发现了正准备从巷子里逃往西墙的两人，于是纷纷出动，不少人手上拿着枪。
　　艾菲可早已筋疲力尽，能够保持着慢跑的速度一路来到这里已是不易，更别谈从他人的眼皮子底下离开。
　　不到三分钟，守卫们在街角处抓住了她们。
　　..
　　..
　　广场里亮着灯，一群人在这里聚集着。
　　见守卫们带着两人回来，众人纷纷让开一条路。
　　棚底下是一个桌子，上面摆放着一具青年人的尸体，旁边坐着一位体态壮硕的老人。
　　其他人尊敬地站在他身旁，不停地点头附和他的话。
　　艾菲可在守卫的对话中听闻过，这个老头即是塔城的管理者，巴顿。
　　虽说看起来已经五、六十岁，实际只有四十多，跟她差不多同龄，对方似乎是遇到了某种能够吸食生命力的魔物，才导致这副模样。
　　“请节哀，守卫们已经去抓那两个该死的贼人了。”
　　平日里巴顿首领最看重的则是他的弟弟，自己都不顾，有什么好的都优先给他。
　　听说曾经他的弟弟为了救他在深山里跟魔物僵持了半个月，最后被发现时已经临近濒死。
　　.....结果却被一个外来的女人给杀掉了。
　　地上的各种破烂和碎屑都是他生气时的杰作，他差点没把这个临时搭的棚房给拆掉。


第三卷 第八十八章
　　“我可怜的弗拉夫啊，你怎么就走了。”
　　巴顿掀开尸体上的麻布，声音哑了一半，跟卡壳似的。
　　尸体心脏里的子弹被取了出来，胸口处的伤口用针缝好，加以白粉掩盖。
　　青年身上的血渍被清理干净，还换上了一身新的衣服。
　　“巴顿首领，他们回来了！”
　　透过雨幕，有人看到了不远处的守卫们，他们手脚并用地将艾菲可于晓月押送了回来。
　　“谁回来了？”
　　他只顾着眼前的青年，将部下的话左耳进右耳出。
　　“杀掉您兄弟的外来人，还有南莎家的那个怪胎。”
　　“.....”
　　巴顿忽然沉默了一下，随即攥紧了拳，一连点了好几下头。
　　“好。”
　　“好，好...好啊，终于让我等到了。”
　　他看了一眼青年的遗体，咬牙切齿道，原本平淡的气场逐渐变得凶厉起来。
　　“我们将他带回来了，首领。”
　　守卫粗暴地一推，把浑身湿漉漉的两人推进了棚户里。
　　地板莫名震了一下，天空响起闷雷。
　　可惜的是，众人并没有注意到此番异状，而是把注意力放在了两名少女身上。
　　“杀掉弗拉夫的人就是你对吧？”
　　巴顿上前掐住了艾菲可的脖子，怒气冲冲地说道，青筋外露。
　　连商量的余地都不给，他的手掌极其用力，仿佛要将她的脖子折断般紧紧地掐着。
　　“我现在就想一巴掌杀了你。”
　　说着，他松开了手，将少女丢到地上。
　　“咳咳...咳....”
　　艾菲可脸色苍白地从地上站起来，不断咳嗽。
　　“说吧，你们想怎么死。”
　　他从袖间拿出一柄长刀，在艾菲可脖子上轻轻划了一下，声音肃重地说道。
　　“咳咳....”
　　“我会不会死尚且不谈，但你们肯定会死在这里....”
　　此言一出，众人皆是微微惊了一把。
　　“她疯了吧，敢这样说话....”
　　“估计吓傻了，话都不会说，这不是找死么？”
　　旁边的人议论纷纷，艾菲可的话实在太大胆了，等同于是用挑衅的语气嘲讽他们。
　　巴顿首领拿捏着她的生命，居然还敢说出这样的话，实在令人想不到。
　　加上杀了巴顿最为珍重的兄弟，她今天必会死在这里。
　　“东墙外已经被魔物包围，它们很快会来到这里。”
　　忍着喉间的难受感，艾菲可解释道，说出了她所见到的情景。
　　随即人群爆发出一阵笑声，众人像看傻子一样看着她，眼底里满是嘲笑。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“如果魔物跑进来了，为什么你们两个该死的还活着？”
　　刚才的一阵枪响他确实听到了，按理说，追两个人没必要这么多人一齐开枪才对。
　　巴顿暂时吞下的火气，压着声音问道。
　　事关整个塔城的安危，孰轻孰重他还是分得清的。
　　但如果眼前这个该死的女人敢说谎，他非得生吞活剥对方不可。
　　“你可以出去外面看看，到底是不是你想象的样子。”
　　艾菲可故意说到，借着视线的余光悄悄看向了最近的守卫。
　　必须有个机会...
　　“淅淅沥沥...”
　　大雨仍旧下个不停，天空漆黑一片。
　　以前从未出现过此般异象，令人容易想到坏的方向。
　　塔顶端负责看哨的守卫依旧站在岗位上，并未汇报任何异常。
　　所有人的注意力暂时被吸引住，艾菲可借此机会往后侧走了一步。
　　“你们几个去看一下东墙，速去速回。”
　　巴顿熟练地指使道，随即转了回来。
　　保险起见，还是让人去打探下消息比较稳妥，不能说信就信。
　　附近从未出现过什么魔物群，比起这个，他更相信是艾菲可为了拖延时间而危言耸听，想要吓唬他们。
　　“你最好不要骗我。”
　　他抓起了艾菲可的领子，扯着她走到桌旁。
　　“跪下，向弗拉夫认罪。”
　　巴顿怎么看艾菲可都觉得不顺眼，若不是该做的事还没做完，他现在就想直接杀了她。
　　欠债还钱，杀人偿命天经地义。
　　杀了人还恬不知耻一幅理所当然的样子，不见一点畏惧，这令他极为不爽。
　　少女踉踉跄跄连走几步，差点又一次跌倒在地上，幸亏扶住桌角稳住了重心。
　　“....！”
　　晓月本能地向前半步，结果却被身后的守卫给拦住了。
　　她握紧了左手，担忧地看着面前被步步紧逼的少女。
　　“认罪...？”
　　艾菲可偷偷抓起地上的破片，看向桌上的青年。
　　“我什么都没有做错，为何要认罪？”
　　“他无礼我在先，第一个动杀手的也是他，难到我防卫有错吗？”
　　“跪下！我不想说两遍。”
　　巴顿气得胡子都竖直了起来，手指着地板大声道，另一只手攥紧了刀柄。
　　棚户内有两位持枪的守卫，他们的视线也集中在她身上，想继续搞小动作是不可能的。
　　不过，这正好顺了她的意。
　　面前的青年虽然说看起来像是睡着一般，丝毫看不出已经死去了的模样。
　　不过若是再仔细一点观察，便能发现他背后以及身体向着桌板的一面开始犯紫。
　　死后血液顺着重力淤积在背后，不久便会形成斑点。
　　艾菲可装作要跪下的模样，慢慢弯下膝盖，眼神偷偷瞄着旁边的两名守卫。
　　大意麻痹将会成为导致自己死去的凶手，她的导师是这么教的。
　　即使敌人已经死断气了，她的导师依旧会拿起武器多扎几下，确实彻底死掉才放心，妥妥一个被害妄想症。
　　现在棚户里的人都觉得自己高枕无忧，不会受到伤害，这恰恰是她的机会。
　　“哼...”
　　见艾菲可即将跪下，巴顿看向桌上的青年，心中想杀掉少女的冲动越来越强烈。
　　“——！！”
　　下一秒，艾菲可做出的动作超出了他的预想。
　　少女猛然站起身子，借着惯性向他冲来，手里拿着几片锋利的瓷片。
　　遇到过不少类似情况的巴顿当即双手握住刀柄，挥刀竖劈，打算以此阻止艾菲可的动作。
　　谁知她忽然改变方向，直冲往右边的守卫。
　　守卫也没想到艾菲可会突然转变方向，一下子谎了阵脚，连忙抬起枪口。
　　“啊！！”
　　金发少女当即甩出手里的瓷片，守卫本能地拿枪挡在脸前，接着挨了艾菲可一记重踢。
　　肚子被狠狠踢了一脚，他顿时浑身脱力倒在地上，嘴里惨叫连连。
　　少女夺过枪支，她立马转身对准了挥刀向自己砍来的巴顿。
　　“谁都不许动，否则我开枪了！”
　　电光火石间，立场反转。
　　一切发生不过十秒，少女用行动强行逆转了不利于自己的局面。
　　如同定身般，巴顿壮硕的身子猛然停住，再不敢动弹半分。
　　他离艾菲可的距离只剩下了最后半米，结果却被一个黑洞洞的枪口给硬生生拦住了去路。
　　所有人的呼吸声忽然凝滞，空气僵冷。
　　“啧，应该早点杀了你的....！”
　　咬着牙，巴顿一字一句说到，随即将长刀丢到地板上，一脚踢开了它。
　　“现在说这话不觉得太晚了吗。”
　　再怎么厉害，也只是依靠武器的人罢了。
　　加上松懈的缘故，让她抓住了可乘之机。
　　若他们是高阶的魔法师，恐怕她连近身的机会都没有。
　　甚至都不需要刻意去提防，只需设下禁制术式便能高枕无忧。


第三卷 第八十九章
　　“森里斯，别异想天开了，水池不允许抽干。”
　　即将让机器下去寻找两人时，森里斯受到了沙世里的阻拦。
　　“上次因你搞砸了事情，我还没向主教举报，你最好不要挡着。”
　　距离极羽化的时间还剩下最后三天，动作再不快一点，他便要沦为丧失理智的怪物。
　　加上心中对灰发少女的怨念与不爽，他的行事作风比以往还要更为激进。
　　“你想做大可去做，我不会阻拦你，但规矩就是规矩。”
　　“魔力柱是我们的重要支撑，不允许关闭。”
　　沙世里公事公办道，声音中不含一丝波澜。
　　她身为圣女指定的唯一执行人，说话分量完全不弱于祭司，一下子令森里斯哑了喉咙。
　　以前她们还只是地位相同的神官，结果这家伙一成为了圣女的左右手后，态度比以往嚣张了很多，真是该死...
　　他暗暗想道，眼底里满是不爽。
　　不过就是运气好而已，有什么好值得装的。
　　“森里斯，你似乎不满我的回答?”
　　“我只是在想，要是因为你的耽搁，两天内要是再找不到人，圣女怪罪下来该怎么办？”
　　森里斯敲了敲机器上的铁皮，装作漫不经心地模样看向不远处的魔力池。
　　“你觉得是我的原因？”
　　“执行大人，我一神官怎敢对您多言半句呢？”
　　森里斯耸耸肩，抬高音调说道。
　　“少阴阳怪气，森里斯。”
　　“别以为我不知道你在想什么。”
　　“我直白的告诉你，魔力柱不会因为这种事情关闭，既然你想证明圣女跟她们有关，那就请拿出证据。”
　　“不然也别怪我不留情面。”
　　沙世里脸色肃重，她曾经是负责建设魔力池的人，深刻明白这里对教会的重要性。
　　再怎么说，对方已经用穿梭术式进入了几十米下的水底中，在不知名咒式的影响下，是生是死还不知道。
　　“祭司大人，您给定个主意，到底要不要关掉魔力柱。”
　　见沙世里固执地不肯让步，森立斯只得求助于坐在水池旁的小萝莉。
　　“嗯？你问我怎么想？”
　　“眼睛很好看，就是人差了点。”
　　淡棕色的眸子中倒映着波光粼粼的湖面，小脚轻轻荡起水波，话语似风飘过般，听起来很随意。
　　“祭司大人，那两人极有可能跟圣女有关，您也想找到她们对吧？难道要一直开着魔力柱吗？”
　　见索丽尼亚故意打哈哈，森里斯只得硬着头皮道。
　　“稍安勿躁，水已经变清了。”
　　“水清....？抱歉，我有点不明白您的意思。”
　　水面反射着白积灯的明光，看起来与之前并无差异。
　　一时间，他不理解索丽尼亚话语中的含义。
　　“咒术的影响在快速减弱，很快就会完全消除。”
　　沙世里从机器旁边走了过来，代为解释道。
　　也就是说，待会儿他们就能带领礼司们下去探索。
　　王座碎片很有可能就在下面，那两人亦然是如此。
　　“好，我这就...”
　　“不用。”
　　索丽尼亚阻止到，她看穿了森里斯心中的焦急。
　　“只要派人在这里等着就好，她们逃不出我的手掌心。”
　　她拍了拍水面，激起几朵四溅的水花。
　　真是期待啊，既然还活着，想必已经帮她们找到了碎片吧。
　　不管是圣女去处的消息，还是碎片，又或者那对美丽的眼睛...全都会是她的。
　　比起淡定不下来的两人，知道最多信息的她能大概猜到下面发生了什么情况。
　　投放在灰发少女身上的游标缓慢地释放着魔力，从魔力池深处传了上来。
　　..
　　..
　　“你先出去，我马上过来。”
　　艾菲可打了个眼神，示意晓月赶紧离开棚户房里，待会儿波及到她就糟糕了。
　　加上担心巴顿反扑的缘故，艾菲可一刻都不敢分散精力，手指随时准备按下扳机。
　　其他人与其说是不敢动，更多的则是被惊到了。
　　没想到这位金发少女居然敢夺枪反过来威胁他们的首领，并且成功了。
　　换作他们，给十个胆子都不敢这么干，甚至连念头也不敢想。
　　“欸...嗯。”
　　晓月从木讷中缓了过来，随即点点头，按着艾菲可的话走出门外。
　　刚才少女的动作也震惊到了她，先是朝着巴顿首领佯装突袭，接着立马转变方向，夺下守卫的枪，转而立马威胁对方的生命，以此镇住所有人。
　　一套流程下来行云流水，未免太厉害了吧...
　　刚走到门口，她忽然停了下来。
　　只见不知何时出现的枪口顶住了她的额头，身旁走出一位刚从塔楼下来的守卫。
　　男人后腰间挂着一柄造型独特的小铁斧，这是巴顿手下三位亲信的象征。
　　“放下枪，不然我杀了她。”
　　“原话奉还，你若是再继续指着，你主子的脑袋可就要开花了。”
　　艾菲可手指颤了一下，随即立马淡定了下来，肃声道。
　　如果露出破绽，恐怕接下来处于弱势的就是她了。
　　“你以为我不敢吗？”
　　说着，艾菲可微微偏转枪口，开出了一枪。
　　子弹擦着巴顿的耳朵高速飞过，击中了身后的铁棚，留下半指宽的小洞。
　　“切...你想怎么样？”
　　见威胁不成，他咬着牙说道。
　　“很简单，让我们走。”
　　“以此为交换，我会放过这家伙。”
　　既然拿到不错的手牌，艾菲可当然不会轻易放过。
　　“首领，你说....？”
　　他握着枪，朝巴顿询问道。
　　“....”
　　巴顿阴沉着脸，眼神瞥向桌上的青年，胸口里闷着满满的火气，喉咙干渴。
　　现在只能暂时听她的话，待会儿再把帐算回来，她们是不可能逃出这个塔城的。
　　“让她们走。”
　　如此想着，他沉住声道，下达了指令。
　　“...”
　　听罢，男人收起枪让出了一条道路。
　　但艾菲可却依旧未动，继续瞄准着巴顿的脑袋。
　　“你这是什么意思？”见枪口仍指着自己，巴顿冷着脸问道。
　　“我看不到你们的诚意。”
　　“你....！”
　　他瞬间血气上涌，呼吸突然卡壳，差点没呛死。
　　“不要太过分！”
　　“搞清楚立场，你没有和我讨价还价的余地。”艾菲可集中精力注意着每个人的举动，以做好下一步判断。
　　“...待会儿你最好跑快点。”
　　男人也是憋了一肚子气，没想到被个陌生的少女逼到这种程度，真是够丢人的。
　　他取下背后的斧子，将其和枪一起丢到地板上，然后踢向外面。
　　接着，他走近了棚户众人呆站着的位置，给大门让开道路。
　　“擒贼先擒王吗....”
　　脑海中回忆起晓月曾说过的话语，艾菲可不禁感到赞同。
　　只要拿捏住对方的命脉，便能取到最直接的优势。
　　“做的很好。”
　　一边指着巴顿，艾菲可一边倒退朝后走。
　　期间没人敢多动一下，万一导致艾菲可走火伤到巴顿，他们十条命都不够赔的。
　　要不是刚才守在外面的人被叫出去查探情况，艾菲可也不可能找到机会挟持住巴顿。
　　很难不想象这是她的计谋，从开始便环环相扣。
　　“轰隆——！！”
　　“....！”
　　正踩到门槛上时，地板猛然一震，刹那间艾菲可右脚踩空，失去平衡向后倒去。
　　今天运气未免背过头了吧？！
　　有那么一瞬间，她感觉自己仿佛被世界针对了。从进入梦境到现在，诸事不顺，喝口水都能呛着。
　　少女急忙用手下撑，腰部重心后移，力图在摔倒时快速站起来。
　　刚起身时，站在人堆中的守卫便冲至她身前，朝着腹部挥出一记重拳。
　　躲闪不及下她只能下蹲用手护住胸口，硬生生接下了攻击。
　　“.....”
　　重心未稳的她连连倒退，紧接着跌倒在地上。
　　“看来连老天都想让你死呢，小姐。”
　　一柄锋利的斧头架在她的脖颈旁，男人尖着声音说道，眼神里满是玩味。
　　“首领，我已经将她制服了。”
　　“...”
　　巴顿阴沉着脸捡起地上的长刀，一步步走了过来。
　　经历过刚才的惊心动魄后，他现在满脑子只有一个想法，那便是杀了艾菲可。
　　“....！”
　　被艾菲可瞪了一眼后，小晓月后退了两步，不敢继续出声。
　　除了在旁边观看以外，她根本什么都做不到，上去也只是累赘而已，反倒添增更多的麻烦。
　　“好...”
　　“做的好，我果然没看错你。”
　　巴顿用力地拍了两下男人的肩膀，僵冷的表情逐渐溶解，冷笑着攥紧了手中的长刀。
　　“杀了弗拉夫，还想杀我...你胆子真是不小。”
　　锋利的刃尖划破艾菲可的皮肤，鲜红的血液从中顺着刀身流了下来。
　　“我本想给你个痛快，但是！”他顿声道，单手猛然掐住了少女的脖颈，“现在我想让你也尝尝痛苦的滋味。”
　　“咳咳...”
　　“这种时候了，你觉得还有机会吗？”
　　艾菲可使劲掰开了他的手指，坐倒在地上，不停干咳。
　　终究还是被拖慢了速度，已经来不及了。
　　“同样的事情再说一遍，你真当我是傻子？”
　　巴顿不会再相信艾菲可的任何话，铁了心要杀了她。
　　他抬起长刀，正准备往艾菲可手腕处砍下。
　　忽然间，少女身后的银发女孩莫名脚软跪坐在地上，小脸苍白地看向棚户后面，嘴唇微颤。
　　什么东西？
　　巴顿眼皮一跳，心中涌起了不详的预感。
　　下一刻——
　　“轰隆！！”
　　巨大的钢板碎裂声瞬间撕破了寂静的雨幕，伴随着强烈的震动一齐出现。
　　刚才还完好的棚户房瞬间被夷为平地，七八个还尚留在里面的人在物理意义上成为了渣滓。
　　“哈...哈....？”
　　巴顿僵硬地转过头，眼前的事物差点没把他给吓死。
　　雨点很快冲散了尘灰，只见废墟上立着一只七米高的兽型魔物，烟雾状的粒子覆盖住了表面，只留下顶端六只独眼的脑袋在注视着他们。
　　该死！！
　　墙上的哨卫们到底干什么吃的？？！
　　为什么魔物侵入了连个信都不报？！


第三卷 第九十章
　　“....！”
　　无力的反抗仅抵挡了半秒，守卫瞬间被魔物给一爪子撕裂。
　　巴顿大惊失色地跌坐在地上，反手撑着地板连连后退。
　　即使见过再多的大风大浪，常年在营帐内待久了，对此般深入骨髓的恐惧早已淡忘。
　　如今再次出现在面前，吓得他差点停止了呼吸。
　　“别发呆，我们走。”
　　艾菲可拉起坐在地上晓月，带着她朝西墙方向跑去。
　　街头巷尾不断传出凌乱的碎裂声，伴着惨叫与雨声交融。
　　没人能注意到魔物居然攻进来了，连一点防备都没有，来不及逃跑间被撕成了破片。
　　房梁被撞倒，种植土豆以及其他作物的大棚房里面溅满了鲜血，滩涂在墙壁上。
　　即使是最低级的魔物都能轻而易举地屠杀居民，普通人对怪物们而言犹如薄纸般脆弱。
　　“再快一点，很快就到了。”
　　即使牵手带着一起跑，晓月的速度依旧很慢，跑起步来一瘸一拐的。
　　艾菲可回头仔细看才发现，她的小腿上插进了一块尖而直的铁片，醒目的鲜红不停从伤口处流出。
　　应该是魔物砸碎棚户房的时候，飞散的碎片击中了她的小腿。
　　考虑到会拖慢她的速度，然后一直强作做没事的样子。
　　一路来都忍着疼痛没有说吗.....
　　“可能有点疼，我帮你包扎。”
　　艾菲可把晓月拉进巷尾的一处角落里，随即蹲下身子。
　　“不要管我了，快走吧...”
　　晓月摇了摇头，面露难色地用手挡住艾菲可，不想让她继续因为自己而拖延离开的机会。
　　离东墙还有不到六百米的路，以艾菲可的速度肯定能及时逃脱。
　　可若是带上她这个累赘，在如此多魔物横行的情况下，恐怕连留个全尸的机会都没有。
　　明明只要冷眼旁观就好，为什么偏偏要帮她呢。
　　像其他人一样，将眼前发生的事物视而不见，麻木地俯视着 ，半透明化所有除了自己的存在。
　　“忍着点，可能有点疼。”
　　艾菲可自顾自地直接忽略了女孩的话，伸出右手抓住铁片前端。
　　“呜....！”
　　随即女孩的身子突然颤了一下，伤口处流出更多的鲜血。
　　按照着经验，艾菲可轻轻上下摇动铁片，以确认是否有倒钩，免得待会儿造成更严重的伤口。
　　“说起来，你很喜欢花对吗？”
　　艾菲可冷不丁地问道，与现在的事情没有任何联系。
　　晓月搞不懂她的意思，被短暂转移了注意力“花？不是很喜欢...”
　　“....！！”
　　正疑惑时，小腿处忽然传来一阵剧痛，给她来了个猝不及防。
　　拔出铁片后，艾菲可解开裙子，紧接着撕下内衣干净的布料，包扎住了晓月的伤口。
　　“不用担心，我可不是普通人哦。”
　　穿好衣服后，半强硬地抱起无法继续行动的晓月，艾菲可弹了一下她的额头。
　　“....”
　　闹别扭似的，晓月这次偏过头没有理会她，眼神悄悄看向远处的塔楼。
　　她确实想逃离这里，但又不想连累艾菲可，心中又悄悄地希望着对方能够强硬地带自己离开。
　　简直像个傻瓜一样....性格别扭的不像话。
　　离开巷子，艾菲可带着她径直前往西墙。
　　一路上满是残破不堪的建筑，为数不多的居民们四散奔跑着，用以保护他们不受伤害的围墙反而变成圈养用的牢笼，所有人都成为了猎物。
　　利用盲点，艾菲可抱着晓月躲开了不少凶厉的魔物，曲线穿梭于残旧的建筑中，朝着垃圾场后的西墙前进。
　　“救救我...”
　　昏暗的街巷边，一位斜靠在墙旁的妇人虚弱地伸出手，向两人求救道。
　　只见她的右腹部失去了一整快，血液染红了地板，吸引着更多嗜血的魔物靠近。
　　她只是塔城普通居民的一员，在灾难面前，向她这样的人根本没有抵抗力，只能随波逐流。
　　晓月认出了妇人的身份，眼神中流露出一抹不忍。
　　她是塔城为数不多还有良知的人之一，即使腿脚不便，却依旧经常帮助周围的居民。
　　而灾难降临，以前被她帮助的人却没有施以援手，放任她留在家里无法离开，从而被魔物攻击。
　　“...”
　　艾菲可却没有过多停留，只是瞥了一眼妇人，随即继续赶路。
　　她们现在的处境不容许去救与自己无关的人，那样只会自找麻烦。
　　怀里的银发女孩明白这一点，所以全程一声不吭，由她来做决定。
　　艾菲可身子软软的，留着淡淡的百合花幽香，令人感到安心。
　　离开街道，她们安全地到达垃圾场前，一路上遇到了不少麻烦，不过总算是有惊无险。
　　视线越过杂乱的垃圾场，不远处即是高达十二米的围墙，上面的守卫已不知所踪。
　　终于到了。
　　晓月松了一口气，随即又紧张起来。
　　万一又发生了什么意外呢...
　　或者墙外面是更多的魔物，她们无路可走。
　　种种不安又一次占据了她的心头，催促着她做出行动。
　　“够...够了，放我下来，我能走。”
　　她逞强道，为表现出没事的模样，还刻意地晃了晃腿。
　　“不行，现在你必须听我的。”
　　艾菲可摇头拒绝了她，咬着牙走进了垃圾场中。
　　附近并无任何魔物，前面有几个居民已经逃到了这里，从梯台爬上西墙。
　　后头的魔物们一时半会还不会来这里，必须要抓紧时间了，
　　随着步伐变快，她们逐渐靠近了西墙。
　　刚才那几人已经翻了出去，墙上空无一人，连具尸体也没有，令人不禁感到诧异。
　　“我先上去，你注意一些，如果发生了什么马上跑，千万不要回头。”
　　艾菲可莫名感觉脊背发寒，感觉被某种恐怖的东西给盯上了似的。
　　顺着梯台，她爬到了西墙上。
　　放眼望去，远方的城市群们只剩下一道模糊的黑影，在夜幕下什么都看不清。
　　旁边搭着一幅梯子，似乎刚才那几人是从这里下去的。
　　可是，他们去了那里呢？
　　按理说应该走不了那么快才对....
　　“咔哒咔哒....”
　　远处传来微弱的响声，听起来似乎是骨头碎裂的声音，或者是某样东西被啃掉了一半。
　　失去了魔力的艾菲可无法知道到底是什么，只能凭借着直觉去判断。
　　应该是某种小型的魔物，希望它最好吃饱了，待会儿不会造成麻烦。
　　“....”
　　强撑着小腿的剧痛，晓月从梯台爬上了西墙。
　　自几年前来这里定居以后，她从未离开过塔城。
　　如今只要跨过这里，她就能远离这个令她感到痛苦的地方。
　　只是....
　　“现在还不是发呆的时候，再不走我可就丢下你了哦。”
　　见晓月脸色复杂地看着塔楼方向，艾菲可上前牵住她的手。
　　“别再管那些东西了，活在当下才是最重要的，等以后有能力了再尝试去改变它。”
　　虽然不知道小晓月能不能听懂，但艾菲可还是说出了心里话，试图去安慰她。
　　她不知道晓月当初到底经历了什么，由于是梦境，再加上被她干涉的缘故，事情的发展可能早已偏离了当年真实的轨迹。
　　“嗯...谢谢。”
　　晓月的声音有些卡顿，微微低下头，掩饰自己的表情。
　　雨逐渐变小，垃圾场前方的路口处出现了好几只被黑雾遮挡住的魔物，它们正嗅着地上的鲜血朝这边过来。
　　云层变淡，微弱的光线再一次透射了下来。
　　光芒之下，是一片破败的废墟。
　　现在两人骑虎难下，除了硬着头皮继续离开塔城外没有任何选择。
　　打定主意，艾菲可带着晓月从铁梯下到地面，往城外方向跑去。
　　塔城并非是一座城市，而是一个建立在城市边沿的聚落，由围墙来保护着。
　　从西墙外的大路出发，不远处有道因为某种原因而出现的巨大裂缝，从那里绕过去后即可离开塔城。
　　才跑不远，她们便看到正前方到处散落着残缺的肢体，破破烂烂的水泥地上流淌着雨水和血液的混合物。
　　“咕咕...咕...”
　　在一具血肉模糊的尸体上趴有一只鸦头人身的魔物，身上披着芥草织成的笠衣，沾满了醒眼的血渍。
　　仔细看向周围，到处躺着各种魔物的尸体，只有眼前这只活了下来，一看就是不好惹的主。
　　跑！
　　丝毫不拖泥带水的，艾菲可想都没想，果断选择了逃跑。
　　她紧紧握住了晓月的手，以防对方掉队。
　　“——！！”
　　鸦首魔物发出了诡异的尖叫声，诈尸般从尸体上蹦起来，撒开腿追向两人。
　　奇怪的奔跑姿势加以扭曲恐怖的面貌，活脱脱一场现实惊悚剧。
　　它的速度极快，几息间便减少了一半的距离，黑色的眼中充斥着残暴与凶厉。
　　一整天跑来跑去，晓月感觉她的腿好像不是她的那般，软绵绵地根本不受控制。
　　再这样下去就完蛋了。
　　回头看到鸦首魔物扭曲的脸，她心里凉了半截。
　　“放手....”
　　晓月试图想抽出指头，以挣脱艾菲可的手，可惜对方早已看破了她的想法，死死地抓着不愿放开。
　　为什么要这么固执啊！？
　　再怎样下去，她们谁都活不了。
　　还不如让一个人去拖延时间，另外一个去顶着。
　　小腿处的疼痛越来越强烈，再这样下去，她很可能会摔倒在地上，连累前面的少女。
　　今天连续一整天的剧烈运动已经把她们的体力消耗殆尽，即使跑起来速度也快不到哪里去，身后的魔物很快便能追上来杀死她们。
　　正前方不远处就是断谷，死路一条，根本无法通过。
　　但艾菲可却不那么考虑，她顿时想到了一个极为冒险的办法。
　　“放手吧，不然我们都跑不了...”
　　晓月依旧在努力地挣脱开她的手。
　　“不行，还没到时候。”
　　既然走到了这一步，这样做等同于是半途而废，将前功付之一炬。
　　反正都要死了，何不冒险一把。
　　“呼哈...晓月想试试飞在天上的感觉吗？”一边急促地喘着气，艾菲可牵强地笑着道。
　　“....欸？”
　　有了前车之鉴，晓月并未被艾菲可这招夺去注意力。
　　“所以，先放开....哎哎！！”
　　正要继续说时，手臂处被猛然拉动，一股巨力牵引着她向前倒去。
　　尔后，重心瞬间偏移到小腹下，面前的景物忽然旋转起来。
　　也正是在这一刹那，凶厉的鸦首魔物以一种诡异的速度冲至艾菲可身后，尖锐的爪子犹如满铉之弓般惊射而出，直取她的心脏。
　　机会！
　　此刻魔物空门大开，躯干部分暴露在外，没有任何阻挡。
　　艾菲可咬住牙关，侧步躲开了魔物直击要害的利爪，腹部被穿刺而过。
　　忍着足以令人昏厥的痛楚，她扯住魔物的上臂朝前方的裂谷引导，带着它一起摔下去。
　　可魔物怎么可能会让她简单得逞，翻转爪子立马钩了上来。
　　“真顽固...”
　　艾菲可捂住伤口躲开它的攻击，一脚踢了过去。
　　“！！”
　　眼前的鸦首魔物大约在五阶左右，比刚才出现在棚户房的还要强上不少，且很聪明，瞬间明白了她的打算。
　　拥有基础智力的魔物是很难缠的，艾菲可明白这一点，脸色越发苍白。
　　一击不成，想得到第二次机会可就难了。
　　她与晓月两人现在都是个普通人，根本没有针对性的力量能够对付它。
　　难道要死在这里了吗？
　　再次躲开攻击，艾菲可又一步逼近着裂谷边沿，诱使它过来。
　　只要往后接着继续踏一步，她便会摔进这道深不见底的裂谷里。
　　魔物再一次发起了攻击，艾菲可佯装将要躲开的模样，骗它改变出手轨迹。
　　紧接着她上前给那颗乌鸦脑袋抡了一拳，抓住它的肩膀用力甩下裂谷。
　　魔物本能地抓住她想跳回到陆地，落下瞬间，艾菲可用力踩住那颗令人感到恶寒的鸦首，借力跳了上来。
　　“——！！”
　　裂谷间回荡着魔物凄厉的叫声，很快便由一道沉闷的落地音画下了休止符。
　　由于没人接住的缘故，小晓月重重地摔在地上，吃痛的揉着屁股。
　　“呼哈...下手真狠...”
　　艾菲可捂住腹部坐倒在地上，不断地大喘气，面部肌肉紧绷。
　　血流如注，从指缝间不要钱似的流出，在地上聚起浅浅一洼血泊。
　　“没、没事吧？！”
　　晓月顾不得疼痛，赶忙从地上爬起来小跑到艾菲可身边。
　　“嗯，没事，只是准备要死掉而已。”
　　艾菲可故作轻松的说道，虽然说是梦境，但还是很痛，仿佛置身于现实一般。
　　“要死掉了....怎么可能没事啊！”
　　银发女孩努力保持着冷静，双手颤抖地打算先仿照艾菲可的方法从身上撕下布料来包扎住她的伤口，结果却发现自己的衣服太脏了，索性拆下了小腿上的白色布条。
　　拿上去时，少女摆了摆沾着血的左手拒绝了她。
　　“当然没事，我们很快会在见面的，大概是十分钟后，或许更快？”
　　话音未落，她回头看向了远处的西墙。
　　不仅墙本身，连着背后的城市也开始支离破碎，分崩离析。
　　“诶，什么意思？”
　　晓月情绪依然紧张着，担心艾菲可会因为失血过多而死。
　　“我是认真的，请看着我的眼睛。”
　　忽然间，少女起了兴致。
　　眼前的银发女孩略懂世事，却又未完全经历过，只是行于表面的理解。
　　既不会像小孩那般幼稚，也无大人的成熟，介于两者之间，宛若甸园里青涩的果实。
　　重要的是...特别可爱！
　　甜糯的音色，一口一个艾菲可姐姐，再想到平日里她冷淡的语气，与现在相较对比，简直完全是两个人。
　　想到能够利用她现在的懵懂做些其他事情，艾菲可兴奋了起来。
　　“怎...怎么了吗？”
　　被反过来看住的晓月脸颊一红，赶紧摇摇头，将手上染血的布条反过来，打算给艾菲可缠上。
　　“我准备要死了，能不能实现我几个小小的愿望呢？”
　　“愿....望？什么意思？”
　　这次晓月顺利地缠上了绷带，短暂止住了血流。
　　见少女伤势缓和，她终于松了口气，刚才心跳得飞快，感觉要蹦出来似的。
　　“就是想要做的事情。”艾菲可继续诱导道。
　　“想要做的事...？”
　　银发女孩轻轻歪过脑袋，大概理解了艾菲可的话。
　　“嗯....其实我呢，曾经有个很喜欢的妹妹，可惜她不在了。”
　　“能不能再叫我一声艾菲可姐姐呢，拜托了。”
　　等晓月恢复记忆后，到底会是个什么有趣的表情呢...
　　艾菲可暗自想到，已经忍不住开始期待。
　　到底是什么原因她也说不清楚，晓月总能让她感到很有意思，只要在她身边就从来不会无聊。
　　“艾菲可姐姐....这样可以了吗？”
　　反正不是很难的要求，晓月乖巧地遵照她说的话，试着叫了一句。
　　“不行，请再有感觉一点，类似于邻家妹妹那种，声音要甜。”
　　艾菲可摇摇头，装作正经地说道。
　　“嗯...”
　　虽然没理解艾菲可的话，但晓月大概明白了意思，于是轻轻吸了口气。
　　小手紧贴胸口，身体凑近了几分。
　　她没有注意到的是，自己和少女的身体正在逐渐地透明化，远处的塔城在分崩离析中化为了黑色的颗粒，不断变淡。
　　“艾菲可姐姐...”
　　说完后，她抬起头，似乎在询问自己有没有做好。
　　“谢谢，我很开心。”
　　“能请你闭上眼睛吗，我还有最后一件事情想做。”仅仅是看着女孩轻薄的樱唇，内心深处即涌起了背德感，刺激着艾菲可做出下一步行动。
　　经过一系列事情后，晓月已不像开始那般防备警戒着她，而是转为了信任。
　　没有多想，晓月顺着她的话闭上了眼睛。
　　“嗯，很快就好。”
　　腿部以下化为粒子消散，预示着梦境即将破裂。
　　虽然身体很疼，但心情却非常轻松，仿佛棉花糖般轻飘飘的。
　　俯下身子，艾菲可亲了上去。
　　柔软的感触与长大后无异，加之女孩的青涩，显得更加可爱。
　　晓月脸红着正想推开少女，忽然想到她身上还留着伤，于是刚抬起的手又放了下去。
　　她只能后退躲开，却没想到少女欺身压了上来，捧住她的脸。
　　“诶...嗯唔...哈...”
　　意识弥留间，填满一切的....是唇前的柔软，以及少女香甜的吐息。


第三卷 第九十一章
　　少年曾经梦想着，像故事里的主人公一样，成为受人敬仰的英雄，拯救那些深陷于苦难之中的人们。
　　而现实总能压倒梦想，那是常态化的事情。
　　人类太过孱弱了，在强大无比的魔物面前，比废纸还脆弱。
　　无论付出多少努力，依旧难以填补。
　　不管投入何种坚持，仍然无法改变。
　　一次又一次的失败，积水成渊，彻底击溃了他的内心。
　　所坚持多年的事物，在强大的力量面前如同笑话一般，轻易地被践踏。
　　就连触手可及的身边人也无法保护，只能一个人苟且偷生，为了活着而活着。
　　风能吹走赖着不愿离开的乌云，而世界的漆黑从未散去过。
　　或许无作为本身即是最好的结局，在世界的终末中离开，也算是不枉一生。
　　..
　　..
　　..
　　“尽做些多余的事情....”
　　“明明只是个低级的幻梦，很快就会苏醒。”
　　睁开眼，晓月早已侍在身边，俏丽的脸颊微微发红，在暖色灯光的照耀下别添一份娇媚。
　　醒来后她恢复了所有的记忆，想起包括在梦境里发生的一切事情。
　　再一次体验酸涩的情绪之后，晓月的表情多了几分色彩。
　　“哎呀，按照一般剧情，女主角这时候应该会哭着抱上来，难道晓月不想亲我一下吗？”
　　枕着柔软的大腿，金发少女伸出手，一幅任君采摘的态势。
　　“变态。”
　　“诶，我那里变态了？”艾菲可轻笑着坐了起来，明知故问道，轻轻往晓月耳旁吹气。
　　“居然对那么小的孩子下手...我看错你了。”
　　回忆起当时发生的事情，少女的耳根又热了许多，表面上却强装作平淡如水的模样，仿佛根本没有波澜似的。
　　嘴上是那么说，可惜身体出卖了她。
　　“不对哦，我只会对晓月做这样的事情，所以不是什么变态。”
　　艾菲可没有点破，而是伸手摸了摸她的头，煞有其事地说道。
　　这次晓月并未像往常般拍开，而是轻轻叹了口气。
　　“整天尽说歪理，你真的是塞薇拉的公主殿下吗，分明是流氓。”
　　动不动就喜欢强迫或者是欺负别人，性格简直糟透了。
　　她更喜欢善解人意的女孩，而非是少女这种任性的公主。
　　艾菲可食指轻点嘴唇，回忆着梦境中柔软的触感，“有点可惜，最后还是没看到你哭的样子，要是结束地再晚一些就好了。”
　　“我是不会哭的。”
　　收起棱型碎片，晓月平淡地说道，这是她一直以来坚持的事情。
　　“因为不是小孩子了？”
　　晓月闭上双眼摇了摇头。
　　“我发誓不会再哭泣，不在人前露出软弱的一面。”
　　“什么事都闷着不说，也不去释放的话可是会把自己憋坏的哦。”艾菲可轻轻扯住她双颊，摆弄出僵硬的笑容。
　　“....没事，已经习惯了。”
　　晓月应付道，不知该如何说起。
　　作为[公主]，艾菲可从小生活环境很好，说是养尊处优也不为过，所有人都顺从着她。形成以自我为中心的性格并不奇怪。
　　而她则相反，长久的压抑导致她失去了自我，只是为了目标机械性地活着。
　　活得阳光且自私吗...
　　这种人很讨厌，但又忍不住去羡慕，她也想能够保持着那样的心情生活。
　　可惜再怎么模仿也只是行于表面，根本不是真实的她。
　　“能告诉我吗，梦境里那一年究竟发生了什么？”
　　艾菲可收起了玩世不恭的态度，转而认真地问道。
　　梦境会展示出人记忆中痛苦的情景，借此击溃心灵，让其一直被困于梦中，直到现实死去。
　　而在多重因素的影响下，她所看到的并不是历史的原貌。
　　不知为何，可能是好奇心作祟，她想更多的了解这位喜欢自称自己是大叔的少女。
　　“....”
　　晓月先是顿了一下，随后缓缓说道。
　　“不是什么很有意思的东西。”
　　“当时除了我之外，所有人都死了。”
　　“很没意思对吧，用书面的话来说，只是一个小聚落被魔物潮侵袭了而已。”
　　她刻意隐瞒了部分信息，表情逐渐恢复平常。
　　“是吗...总觉得你在隐瞒什么？”
　　“总之，虽然你做的事情很多余，但还是...谢谢了。”
　　说到后面，晓月的语调轻了很多，用着细小的声音结束了句尾。
　　尽管带有目的性，但她不讨厌这种被人关心的感觉，相反还觉得有点喜欢，心中泛起难以言喻的温暖。
　　“不客气，后面连本带息收回来了，这是公平的交易哦。”
　　下一句，艾菲可消灭了她好不容易生起的好感。
　　“变态....”
　　..
　　回收碎片后，咒术彻底消失。
　　同一时间，魔力池上面的人也注意到了这个情况。
　　晓月早料到这个可能，提前做好了准备。
　　一旦失去咒式的保护，教会的人很快便会来到这里，到时候她们插翅难飞。
　　如果只有一位神官还好说，加上一名祭司后根本没有反击的机会。
　　回忆起小萝莉脸上的黑羽，同为第九阶，晓月想起了那股极为恐怖的压迫力，仿佛被阿塞修斯的竖瞳盯住了似的，浑身冰冷。
　　在卡恩斯的记录中，这里只是个独特的天空城，并未提到教会，以及隔绝阿蒙斯加之门和魔物的力量。
　　他们真的有来过考察吗...
　　在装备补给充足的情况下，只要避开危险的区域，一周便能飞到这里。
　　原本以为来到曼彻斯特就能拿到碎片，结果陷入了更为复杂的泥潭。
　　教会...还有所谓的神明..极羽化...
　　能让每个入教的人都能修习术式，不受天生的适应性影响，这个教会绝不简单。
　　若是落到他们手中，不见得会发生什么好事。
　　如果能安全逃离最好，如果不行的话...
　　“直接上去？”
　　听完晓月的打算后，艾菲可满头问号，搞不懂她的想法。
　　“嗯，待在这里也无济于事，他们迟早会下来的。”
　　当初就不应该揽下这件事情，不然现在也不会陷入如此被动的境地。
　　失去了水无月，在魔力不足的情况下，晓月只能凝结出一柄散发着寒气的法杖将就着使用。
　　法杖是双层的，里面是细长的剑刃，待敌人自信近身时可以瞬间抽出来打个猝不及防。
　　一般人反应不过来就被砍死了，类似的阴招晓月还有很多种，对战时为了赢能够不择手段。
　　做好准备后，她们离开了职务室。
　　..
　　..
　　..
　　魔力池边。
　　“那两人究竟是谁啊，值得我们那么大动干戈。”
　　“你是不是刚从上面下来，居然连这个都不知道。”礼司摇摇头，靠近耳语道“前几天在下水道被拐走的圣女就是那个金发的，换个颜色差点连森里斯大人都认不出来了。”
　　“特别是她旁边那个，干什么不好偏偏招惹了祭司大人和神官，待会儿有她好看的，我估计会死的很惨。”
　　“能从祭司大人手下逃走不也很厉害么？！”听完后，新来的礼司不禁惊讶道。
　　像他这样的实力，换成他的话别说逃走了，能不能撑过一招都是问题。
　　“你懂什么，当时只是祭司大人被偷袭了....我亲眼看着的！”
　　“....”
　　一群身着白色袍服的人集中在魔力池前面，非常小声地交头接耳着，他们不少人也是刚刚听说这里发生的事情。
　　“她们该不会已经死了吧，怎么现在还没出来？”
　　森里斯走近水边，皱着眉头道。
　　他身后站着将近二十位礼司，每个人都做好准备严阵以待，只需要一声下令便会潜入水底里搜查。
　　他脸上的黑羽已经化作蛛网状扩散，脖子处的血管由青转黑，整个人的气场与几天前可谓是天壤之别。
　　他是由主教指派的神官之一，为了得到这个任务他付出了无数努力，才能得到立功的机会。
　　若是找不回遗落的碎片或者是圣女，他就得不到圣泉的滋养，逐步极羽化变成一只没有理智的怪物。
　　正因如此，他做事比以往急躁了不止一倍，导致处处出错。
　　沙世里明白他的苦衷，于是也没多说什么，只是站在旁边观看。
　　比起出现神性反应备受人瞩目的金毛，她更在意其身旁行动莫测的灰发少女。
　　力量不强，解决问题的经验却异常的丰富，善于伪装骗取对手信任。
　　了解昨天前魔力池发生的事情之后，沙世里更确信了自己的想法。
　　她想再次见一见晓月，仔细地看看这位少女究竟是何方神圣。
　　“....”
　　索丽尼亚咬着嘴里的糖果，坐在水池边沿上，静静地望着深邃漆黑的水底，没人知道她在想什么。
　　时间又过了半个小时，水下依旧没有任何动静。
　　小萝莉用手轻轻拍打水面的频率逐渐加快，荡起无数圈波纹。
　　森里斯忍不住了，从早上开始一直到现在，什么事都做不成。
　　于是他上前几步，半跪道“祭司大人，请让我下去搜寻吧，那两个家伙像老鼠一样躲着是不敢出来的。”
　　“——不必劳烦。”
　　顺着声音看去，不知何时起，身着天蓝色长裙的灰发少女忽然出现在水池边，手里拿着散发寒气的法杖。
　　说曹操曹操到，刚正想下去，没想到她自己跑上来了。
　　森里斯即使不用回头看，他也能瞬间听出这道声音的主人是谁。
　　“给我围住，别让她们跑了。”
　　仇人见面分外眼红，更别谈是三番五次给他造成麻烦的晓月，说不讨厌那是假的。
　　闻言后，礼司们瞬间围住了两人，小萝莉拧干浸湿水的裙子，随后走了过来。
　　“你是来投诚的吗，可惜呢，现在已经晚了。”
　　对方是个聪明人，知道是绝路的情况下，除了回来以外没有其他选择。
　　终究还是逃不开她的手掌心，主动权可一直在她手上。
　　如此想着，小萝莉露出了令人脊背发寒的笑容，饶有兴趣地看向晓月。
　　“不，我是来找你们平等交易的。”
　　“哼，就你还交易，你能拿得出什么东西？”
　　森里斯抱胸不屑道，等待着索丽尼亚下令让他出手抓住这两个人。
　　等到时候，他也要让晓月亲自感受一下腹部被搅碎痛楚。
　　这还不够，一定要让她感觉到活在这个世界就是一种错误。
　　“我刚好捡到了这块石头，难道还不够吗？”
　　说着，少女拿出了一块折射着彩色光线的棱型碎片。
　　“嗯，可以哦，你确实有这个资本跟我交易。”
　　出奇地，小萝莉点了点头，脸上笑意不减。
　　“但就凭你这点微薄的魔力，有资本又如何，难道能守住吗？”
　　索丽尼亚一语道破，她自信能在晓月下手毁掉碎片的一瞬间抢回来，所以交易根本不成立。
　　世间本就是弱肉强食，她不觉得有什么卑鄙的。
　　“乖乖把东西交出来，或许祭司大人能给你个痛快。”
　　森里斯上前两步，冷着声道。
　　“请稍等，祭司大人。”
　　一直在旁边观察的沙世里忽然走了上来，由于她是左圣女指定的执行人，小萝莉随即解掉了手中构筑的术式。
　　她走到晓月面前，质疑道“既然要公平交易，为何不敢以真面目示人呢，小姐？”
　　从初见眼前这名灰发少女开始，她心中就有种奇怪的违和感，总觉得自己的认知好似被修改了似的，很难回忆清楚少女的面貌。
　　此言一出，所有人都盯紧了处于事件中心的晓月，上下打量着她。
　　“沙世里，你看出了什么？”
　　小萝莉疑惑道，在她眼里晓月身上并无任何术式遮盖。
　　“面容真的有那么重要吗，不过，既然你们这么想知道，那就睁大眼睛好好看看吧....我真实的样子。”
　　见几人并不打算与她交易，摆明了人和货都想要，晓月只能无奈选择了最后保底的办法。
　　事实确实如同对方所想，只要想抢过来，自己根本没有能力守住。
　　于是乎，在众人的注视下，她嚼碎了嘴里的奶糖，随即解开伪装术式。
　　仿佛涤洗般，灰色的长发化为纯净的银白，末梢淡樱。
　　配以优雅的裙装，灰姑娘摇身一变化成了美丽的雪公主。
　　“这下满意了吗？”
　　须臾间，所有人的呼吸顿时一滞。
　　接下来更为令人震惊的是，站在前面的祭司以及沙世里神官忽然半跪在地上，只留下看傻了眼的森里斯，呆呆的站在旁边不知所措。
　　“贵安，圣女大人。”
　　两人一齐行礼道，此为教会最肃重的礼节。


第三卷 第九十二章

