【内容简介】
　　魔法与斗气的交织，权谋与算计的混响
　　人族与魔族上千年的恩怨纠葛
　　那阴影中深藏的，不是獠牙，而是诡谲
　　这是一个她们为了能在一起，而努力改变世界的故事
　　ps:变百，变百，变百，重要的事情说三遍。
　


① 神之试炼


第一章 少女的决意
　　阳光透过树梢断断续续的洒在林中大道上，随着微风拂过，巨木摩挲出沙沙的低语，参天林木摇曳着枝干纷纷向倒影挥手。
　　一阵马蹄与车轮交织的混响，从彼方响起，渐渐开始清晰了起来，它成功破坏了初夏静怡的午后，虫鸣瞬间凝滞，鸟儿振翅高飞。
　　唯有一只小松鼠，垂着短小的前足，蜷曲着毛茸茸的肥尾，蹲在树枝上好奇的注视着这支车队。
　　为首一名骑士，身着墨黑全身板甲，纯钢质地，甲身围绕着幽深的浮雕，身形高大英挺，利落的金色短发，有着英俊迷人的面庞，碧绿的双瞳散发着坚定与睿智。
　　胯下的泰瑞斯战马，昭示了他的身份，相传这种战马的血液中流淌着独角兽的血脉，每一匹纯血统的泰瑞斯战马高度都超过2米2，拥有所有战马中最高的负重，以及速度，负载重骑兵的情况下，冲击速度直逼以此著称的莫迪斯战马。
　　相对的，这种战马的价格也足以令人咋舌，它能够轻易掏空一名小贵族一辈子的积蓄，或换来一千匹莫迪斯战马。
　　一匹不错的莫迪斯大约在20金币左右，而一枚金币足够一户平民过上富足的一月，不光每天餐桌上都能看到新鲜的肉食，甚至还能送孩子们去魔法学院，说不定，只是说不定，孩子就能有一点点魔法天赋。
　　从此成为一名魔法师老爷，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　而如此昂贵的泰瑞斯战马，这支车队足足有21匹！
　　他的身后还有超过千名的步骑兵，他们全身覆盖着次一等的纯黑板甲，身形异常高大，每一人都超过2米以上，穿着如此厚重的板甲行动，却仍显得游刃有余。
　　在士兵中间是被侍女侍从们，众星拱月般围起来的马车。
　　这辆马车纯黑的车身上，雕刻着繁复的金色纹路，这些纹路看起来很是妖异，布满荆棘，每一条纹路头尾部还衔接着头骨浮雕。
　　浮雕头颅上的三根骨刺昭示着这支车队的来历。
　　这名骑士的脸色...看起来不太好，不，不只是他，整支车队一千多人的脸色看起来都不怎么好。
　　尼尔现在很是烦闷，内心的纠葛如同附骨之疽，消磨着他为数不多的理智，如果不是当着这么多人的面，如果不是涉及到国家安危，如果不是...好吧，其实，他妈的这些都不重要！
　　他在内心中极为难得的爆了一次粗口。
　　重要的是...陛下竟然要将殿下嫁给...嫁给无名皇的那个傻儿子！
　　而且殿下前不久才16岁，外表看起来还要小些，为什么...那么着急？
　　殿下平时待我们像是朋友一般，而作为殿下的近卫统领，竟然要亲手护送公主去做一件她不愿意的事？
　　他粗暴的扯了扯领口的衬垫，抬起头正好与那只胖松鼠四目相对。
　　松鼠浑身一个激灵，以与它身形完全不匹配的速度窜入幽静密林，消失的无影无踪。
　　“殿下！！！”
　　后方传来的凄厉惨叫，令尼尔脸色大变，他有一种很不好的预感！
　　随着这声听起来有些年迈的嘶吼，精锐重步兵纷纷抽出宽刃大剑，迅速向马车围拢，骑兵们分成各个独立的小队，向四周飞速散开，身上逸散出漆黑耀眼的斗气光芒。
　　顿时整个林间大道上萧杀弥漫！
　　尼尔座下的泰瑞斯发出一道吃痛的悲鸣，下一刻他已闪身来到马车旁，染上泥尘的一小块鲜艳血色，令他有些错愕。
　　随着一滴血红从马车边沿汇入地面，伴随轻微的滴答声，尼尔的心脏徒然紧缩，他蹲下颤抖的身躯，向那艳丽的鲜血摸去。
　　还未触及，忽然一道温热的细小血柱冲击在他的手上，他的心间，他的脑海中，血柱溅射开来，溅在他的护腕，胸甲以及英俊的脸上。
　　他整个身体颤了颤，双目失去神采。
　　木然注视着自己染上色彩的手掌，以及顺着指尖流向地面的暖流，他突然张开手掌，歇斯底里般的想要抓住流动的血液，但一切都显得那么徒劳无功，鲜血执拗的穿过掌缝，倔强的划落地面，恰似那个即将逝去的鲜嫩生命。
　　“尼尔！快来！”
　　一名身穿魔法袍的古怪老头，正跪在车厢内，头也不回的朝他爆喝，他的袍子质地极好，如同黑色的绸缎，高大的身躯遮掩了车厢内令人悲恸的一幕。
　　尼尔如梦初醒，才踏出一步，便发现被雄厚斗气锤炼的身躯，竟有些站不稳!
　　跳上高大车厢的前部，待看清车厢内的情况，他的瞳孔徒然收缩，身躯僵死在原地，右手急速的挥舞着，似乎想要找到什么可以让他暂时依靠的支撑。
　　车厢内的绒毛地毯泛着暗沉的色泽，像是吸足了水的海绵。
　　两人都很清楚，如果没有这该死的地毯他们应该能更早发现！
　　“快点！用斗气护住殿下本源，还有救！”老头再次爆喝，声音中带着明显的嘶哑和颤抖。
　　有救，这个词仿佛比老头的魔法更有效，尼尔双眼骤然睁大，脚下发力，整个马车都发出令人牙酸的脆响。
　　啪，他跪在血泊中，飞溅的血液，洒了两人满身满脸，一向有洁癖的老头，却好似浑然未觉，他的双手中窜出血红色烟雾，这些烟雾有着极强的吸附力，带着干净的血液，钻入那道开始泛白的裂口中。
　　裂口开在一个苍白纤细的皓腕上，而皓腕的主人，是一名少女。
　　她横躺在车厢内，只是静静的躺着，仿佛世间钟灵毓秀集于一身，浑然天成，不带丝毫杂色。
　　柔顺的奶灰色长发披散在地毯上，沾上了粘稠的血液，美的惊心动魄。
　　本应倾倒众生的绝世容颜，此刻却惨白的令人揪心，皓若凝脂的娇嫩皮肤没有一丝神采，小巧的琼鼻下，已经声不可闻。
　　她身上那条华丽的红黑色长裙，散发着逼人的贵气，却死寂般的消散着。
　　作者留言：
　　ps：新书上传，求收藏，评论，吐槽。(°`°〃)?


第二章 可怕真可怕
　　尼尔，秩序骑士，8阶斗气，魔族盲目之皇第七个子嗣璃月的近卫统领，因其体内魔族血脉的纯正性，自七公主出生至今，哪怕晋升8阶被封为终身子爵，依然始终守护在小公主身旁。
　　伊恩，大魔导师，8阶魔力，宫廷法师，终身伯爵，占星协会终身荣誉长老，种种令其子嗣荣耀传承的头衔，在他得知公主被嫁给一个智障时，没有能阻止他指着盲目之皇的鼻子怒骂，他辞去了所有职务，像个陪嫁侍女似的，头也不回的跟着小公主出发了。
　　此时两人正疯狂输出自己体内的能量，只为能将他们发誓效忠之人的生命，从死神的收割镰刀下夺回来！
　　伊恩将自己黄豆般大小的双眼，瞪得犹如花生米那么大，这可以防止他自己的泪水污染血液，好在这些魔力的输出，不至于导致他流汗，不然他可有的忙了。
　　尼尔心中强烈的自责着，他明明很清楚殿下的心思，殿下肯定不想嫁，从小就特别要强，从小就这样，什么都不说，默默的忍受，这次一定是万念俱灰之下，才会选择自我终结。
　　可...公主没有天赋，不管是魔法，还是稍显抵挡的斗气，她都没有天赋，没有天赋的魔族，无法用斗气或魔力这两种能量来压制体内的魔性，如果不与另一名异性魔族结合，她（他）很快会被自己的某种欲望吞噬。
　　或许还有一种方法，吸取人类异性的本源，问题是，一来这名人类会被直接杀死，二来吸取的过程，太过不可名状。
　　以公主忧天悯人的性格，这两项绝对会激起她强烈的抵触，甚至是反对。
　　随着尼尔思维的飘忽不定，公主竟然奇迹般的发出了低声呢喃，细若游丝。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　两声急切的呼唤，令公主殿下皱起好看的秀眉，她的肤色终于不是那么惨白，虽然离红润还有些差距，但两人看在眼中，同时松了一口气。
　　很快当一抹红润浮上脸颊，璃月悠悠转醒。
　　一双清澈透明的碧蓝星眸，带着疑惑睁开，懵懂的与面前两人六目相对。
　　这双眼睛对所有生灵都有着致命的诱惑，当她睁开眼时，仿佛为这完美的身体赋予了生命。
　　不再是单调的美丽，而是令人窒息的生动。
　　面前两人急忙低下高傲的头颅，不知为何，他们感觉醒来的公主，有些...不同。
　　？
　　这两人谁啊？
　　还有我背上这黏黏的感觉是怎么回事？
　　嘶，手腕好疼！
　　对了，我好像出车祸了。
　　难道是这两人救了我？
　　这么说，我在救护车里？
　　话说，这两人是在玩cosplay么？
　　一个穿着魔法袍，一个穿着盔甲。
　　这两人脑子没出事故吧，这么一把年纪了还学人家赶时髦？
　　学就学，也稍微cos点有名气的好么，这老头是在cos哈利波特么，那请你打领带穿毛衣好么？
　　还有这金闪闪，搞这么一身黑，是想扮巫妖王？
　　话说这两人还真是有钱啊，身上的行头质量这么好。
　　“殿下，您感觉怎么样？”
　　金闪闪巫妖王开口打断了“璃月”的思绪。
　　这璃月就很想笑了：
　　“你们搞cos的现在都这么中二...”
　　声音轻柔，悦耳动听，带着虚弱的软糯，听的人心里痒痒的。
　　璃月心下一惊：
　　“WTF？我的声音，怎么会变成女人的？”
　　她曲起那只完好的手臂，伸到眼前。
　　那是一只纤细白嫩的小手，除了看起来略微苍白，完美的失真。
　　不会吧。
　　不会是真的吧。
　　不会是穿越吧？
　　不会是穿越成女人了吧？
　　不可能，呵呵，一定是假的，这种事做梦都会笑醒的事，怎么会发生在我身上，我可是非洲人！
　　难道正是因为非提的原因？
　　“殿下，您没事吧？为什么要贬低自己呢？您怎么可能变成人类那种低微的生物？”
　　呵呵，我还不是人类。
　　尼尔疑惑的转头看看老伙计伊恩，眼睛中充满：公主是不是死傻了？的疑问。
　　伊恩摇了摇头，眼中：我也不知道。
　　尼尔向公主努了努嘴，眼中：劝劝殿下。
　　伊恩眼中：你劝。
　　尼尔挑了挑眉，斟酌着用词，对呆若木鸡的公主说道：
　　“殿下，就算不想嫁，我们可以商量的，没必要...非得这么偏激啊？”
　　璃月一个抽抽。
　　好嘛，一出来就嫁人，要被肛，不...现在可能是被啪。
　　说出来你们可能不信，我的内心是拒绝的。
　　璃月集中所有力量，将伸出的手放在胸口。
　　柔柔的，软软的，小了些，但他妈是真的！
　　我喜欢小姐姐，我喜欢大长腿，我喜欢奶...
　　我不要做女人，我要回去做一条无忧无虑的咸鱼！
　　如果能让我回去，我发誓再也不追番，不打游戏，甚至...甚至我可以清空我的硬盘！
　　我发誓！
　　然而内心的祈祷并没有什么卵用。
　　她仿佛看到天边的云彩中，有一个若隐若现，慈眉善目的老头，和蔼的对她说道：
　　“别做梦了，孩子，不存在的。”
　　偶...不！
　　璃月的双眼逐渐失去了梦想。
　　这一幕让跪着的两人百感交集，公主是救回来了，可是脑子好像出了问题，最关键的是殿下现在的状态看起来，不太好啊。
　　璃月躺了一会，除了特别冷之外，自己虚弱的感觉正在退去，身体各部位开始恢复感知，她挣扎着想要坐起身，低头一看。
　　眼前的一幕差点让她尖叫出来！
　　她都没听清面前两人制止她的话语。
　　自己手腕上有着一个超过3公分的切口，切断的肌肉血管，让她一阵头晕，关键是那血红色的雾气，通过切口，正在飞速的钻入她的身体。
　　这一幕像极了某种神秘的邪术！
　　魔法到了最关键的阶段，伊恩不断给尼尔使眼色，示意他安抚住公主。
　　尼尔犹豫了下，单手输送斗气，另一手想要上去扶住璃月。
　　“别碰我！”
　　一声虚弱的娇喝成功阻止了尼尔，璃月倒不是有什么乱七八糟的自我意思过剩，她只是非常抗拒这个新世界的一切。


第三章 恶魔小女仆
　　“谢谢，我想一个人静静。”
　　璃月靠着马车柔软的沙发，僵硬的道谢，并下了逐客令。
　　尼尔和伊恩，相视无语，他们可不能就还怎么答应下来，虽说人在自杀后被救回来，一般会放弃亲生的念头。
　　但他们不知道为什么，感觉殿下仿佛更绝望了，一种从灵魂深处透露出来的绝望。
　　“殿下，我们这就出去，但温妮或许...想陪着您。”
　　见璃月没说什么，尼尔舒了一口气，两人走出车厢，他伸手唤来一名长相甜美的侍女，附耳嘱咐了几句，当他那充满男子气息的话语，倾斜在温妮耳朵上时。
　　能明显发现低着头的温妮，脸上露出了潮红，以及一丝喜悦？
　　温妮点头一一记下，逃也似的快步进入车厢。
　　尼尔目送女仆进入车厢，回过头低声问道：
　　“公主怎么样？你呢，你怎么样？”
　　如果让外人知道一名同阶骑士，敢这么和一名魔法师说话，这名骑士一定会被认为是没有尊卑、没有教养以及没有脑子的代名词。
　　但伊恩完全没有任何不适，两人关系很好，远不是所谓的世俗阶级能比对的。
　　也只有好基友尼尔发现，他放的魔法并不像表面看起来那么简单。
　　“有...喂，你小子不是在小看我吧？”
　　见尼尔凝视着自己，伊恩有些心虚，当下不再掩饰，点点头说道：
　　“有很短暂的时间，我甚至都以为殿下会离我们而去了，不过好在她挺过来了，至于我么...还行吧，魔力消耗有点大。”
　　尼尔看他微颤的双手，以及耸拉着的肩膀，一点都不觉得老伙计只是“有点”大。
　　他心中叹了口气，希望接下来这一路平平安安的才好。
　　...
　　温妮走进车厢时，公主殿下正坐在满是鲜血的地毯上，伸直双腿，盯着自己的小皮靴发呆。
　　虽然眼睛中没有神采，可哪怕是发呆的样子，也让人觉得萌萌的，她可是给公主洗过澡的，知道那被长裙遮掩之下，是怎么样一双美轮美奂的双腿。
　　要是我有公主十分之一漂亮，尼尔大人一定会喜欢上我的吧？
　　温妮想到这里，心中一惊，连忙将这个亵渎殿下的想法甩出脑海，定了定神，跪坐在地毯上，刚打算开口，顿时觉得长裙下湿漉漉的感觉印上了膝盖。
　　她伸手一摸，顿时捂住小嘴，这是！
　　血！
　　难道这地毯上的都是血？
　　“殿下！您...”
　　璃月抬起呆滞的美眸，看向这甜腻的声音。
　　咦！
　　小宝贝，长的不错哟！
　　突然想到什么，她向自己下身捂去，没了...鸟鸟果然没了。
　　她现在很想哭，遥寄当年未知是哪位先贤说过，遇到解决不了的事...哭呗，哭不能解决所有事，但能解决大部分。
　　可作为一名性取向正常的钢铁直男，此时真是欲哭无泪。
　　车辆开始轻微的摇晃，没有感觉颠簸，很舒服，璃月平复了许久，再次抬头看向女仆小姐姐。
　　恩，确实长的不错，圆圆的大眼睛，有些雀斑，看起来像是欧洲和亚洲的混血儿，有些欧美的立体五官，却又显得精致，17岁的样子，鲜嫩可口。
　　多好的姑娘！
　　看得，吃不得！
　　而且！
　　还穿着女仆装！
　　简直丧尽天良！暴遣天物！
　　只是...这女仆装，
　　没有那暴露在空气中的双腿，也没有胸口心形的透明蕾丝，很普通的女仆装，完全没有撸点。
　　简直是异端！发明的人绝对应该被送上绞架！
　　“殿下，您的衣服上沾到了很多，要不我给您洗洗吧？”
　　璃月的衣服虽然是黑红色的，但浑身上下到处是被沾湿的暗色调，看起来确实脏乱的很。
　　不过作为新时代四好青年，怎么好意思让萌妹子洗衣服。
　　“很麻烦，算了吧。”
　　“啊？麻烦？不麻烦的，殿下，您洗澡，不都是我帮忙的吗？”
　　洗澡，呵呵，如果还有鸟鸟，璃月一定会幸福的期待着什么。
　　毕竟和萌妹子一起洗澡什么的，可是她从小到大的至高理想。
　　“还是...算了吧，看这裙子脱起来就很麻烦。”
　　“啊？脱？公主殿下怎么能在这里脱裙子！”温妮有些不明所以，今天的公主是怎么了，看起来怪怪的。
　　“不脱你怎么洗？”
　　“就...这样啊。”
　　说着温妮闭上双眼，一个呼吸之后，身前竟然出现了实质的水珠！
　　璃月瞪大双眼，呆萌的看着水珠越来越密集，只用了10秒，就变成了一个有...璃月伸出自己的小拳头比划下了，沮丧的发现以这个小拳头没法完成参照物的设定。
　　她眼看着这个有成年男子拳头大小的水球，向自己缓缓飞来，随后融进了衣服里！
　　倒也没有不适感，略微有些凉，不过看这个世界目前的天气，似乎是夏天，这点凉意反而相当沁人心脾。
　　她甚至舒服的放松下来，关注着全程闭着双眼的萌萌哒女仆小姐姐。
　　水球很快蔓延过全身，连脚上的小皮靴都不放过，随着转过小皮靴，水球飞出，从刚刚的透明色，变成了淡红色。
　　而璃月的全身上下，已经干净的一尘不染！
　　水球没有就此停下，开始围绕地毯滚动，滚到那里，那里瞬间变的干净清爽，恢复了毛毯本该有的柔软，顺服。
　　璃月双眸逐渐亮起，这难道是...魔法！
　　总算老天爷还算对得起我，学学魔法，也能给我无处安放的青春，增添一丝慰藉。
　　咦！
　　这是什么？
　　璃月发现小女仆的身后有一根...尾巴？
　　纯黑色的尾巴，在尖头有一个可爱的心形！
　　恶魔女仆什么的，真是听者伤心，闻者落泪啊。
　　璃月毫不客气的一把抓住尾巴，捏在手中把玩起来。
　　“啊！殿下！不行！那里不行的！会变奇怪的！”
　　尾巴被捏住，温妮脸色潮红，气息开始变的紊乱。
　　哇喔，你是悟空么，一捏尾巴就澎湃？
　　璃月没有因为对方的求饶而松开手，小手顺着尾巴向上撸去，摸到尾端的心形时，忽然温妮抖动了两下，顿时瘫软在沙发上，虚弱的喘着气。
　　作者留言：
　　ps：满地打滚求收藏


第四章 被自己美哭
　　水球因为小女仆的意志力奔溃，而失去束缚力，全面崩裂开来，洒在了地毯上，刚刚才洗干净的地毯，再次湿滑一片。
　　“对...对不起，殿下。”
　　璃月饶有兴致的放开尾巴，居高临下的看着面前面色绯红，双眼迷离，眼中还带着些愧疚的小女仆。
　　她伸出手捏了捏温妮滚烫的脸颊，温柔的说道：
　　“放心吧，我不会责怪你弄湿地毯的。”
　　她温柔的话语令小女仆，眼中泛起了小星星，还没来得及道谢，璃月恶魔般的声音再次响起：
　　“不过嘛，为此你要受到惩罚，就像刚刚那样哦~”
　　“啊！”小女仆一脸惊慌失措的捂住嘴，眼中满是哀求。
　　璃月笑眯眯的看着她：
　　“不惩罚也可以，那我考考你，如果都答对了就可以不用受惩罚呢~”
　　小女仆小鸡啄米般的飞速点着头。
　　“第一个问题：我叫什么？”
　　小女仆脸上露出了一丝恐惧，难道要直呼殿下的名讳么？我怎么能做这么冒犯的事？还是...还是殿下就喜欢惩罚我？
　　璃月仿佛看懂了她的恐惧，嘴角勾勒出一个狡黠的微笑：“你难道不怕被惩罚么？还是...天哪！你难道在期待？”
　　“璃月！”
　　璃月笑的更开心了，点点头继续问道：
　　“我多大了？”
　　“16岁零20天！”小女仆拍拍胸口，还好这是个简单的问题，这些信息他们每一个人可是都熟记在心的。
　　“刚刚车厢里两人叫什么？”
　　“帅气的那个叫尼尔，是您的...，老的那个叫伊恩...”
　　璃月差点没被小女仆萌翻，果然走到哪里都是看颜值的，不过我怎么觉得有些妒忌呢，竟然引我生气，小美女，等下找到床，你可就要倒霉了呢。
　　随着一个个问题，璃月大致明白了一些这个世界的情况。
　　这是一个魔法与斗气交织的世界，魔族与人类维持着长达上千年的战争，目前人类保持着些微的优势，但其内部也不是稳固一片。
　　人类有四个国家，魔族有四皇，而人类方面比魔族多了一个教廷的存在，正是这个信奉光明女神的教会，令人类方面对魔族有些压制，最主要还是光明魔法对魔族的压制。
　　但人类因为皇权与神权的争夺，滋生出不小的矛盾。
　　这一点璃月倒也不奇怪，历来不就是这样的么。
　　还有就是，她的父皇是魔族四皇中，整体实力排名最末的盲目之皇。
　　“盲目之皇？阿撒托斯？我是他的女儿？难道我是奈亚子？”
　　璃月被震惊了，脑子里一片混乱，外神和旧日支配者？
　　克总！
　　我会不会长处一堆触手？
　　对了！
　　璃月急忙问道：“有没有一个人叫尤格索托斯的？”
　　小女仆茫然的摇了摇头，今天的公主怎么竟说胡话？
　　璃月耸拉着肩膀叹了口气，自己确实太过异想天开了，时间与空间之神，怎么可能在这里，而且他们也只不过是皇，不是神啊。
　　收敛心思璃月继续套取有价值的信息。
　　当她询问到关于学习魔法时，得知了事实后，她整个人都不太好了的。
　　“我没有天赋？？？”
　　呵呵。
　　璃月仿佛再次看到天边那个糟糕的老头，正朝着她露出欠打的微笑：
　　“不存在的，孩子，有没有天赋你自己心里没点逼数么？”
　　听温妮的意思，自己从小到大就没有天赋，既学不会魔法，也学不会斗气。
　　最最关键的问题是！
　　魔女如果这两种都不会，必须借助一位强大的男性魔族，分一部分能量来给自己延续生命！
　　不然自己绝对活不过18岁！
　　或者可以打打人类男性的主意，只不过人类只能使用一次，自己原来的主人似乎对这件事相当抵触。
　　开玩笑，我也抵触好么！
　　说到底还是要被啪？
　　这都什么跟什么，这设定是在搞事么？
　　没天赋也就算了，节操都不给人留点！
　　作者你也太绝了吧！
　　不行，最起码还有两年，必须想想办法才行。
　　天赋这种东西，还是要经过自己亲自确认。
　　“对了有没有...额，镜子？你听过么？”不管怎么说，璃月还是想确认下自己的颜值，要是有了以上这些之后，自己还穿越到一具难以名状的身体中，还不如再次主动去世来的干脆。
　　“啊，抱歉殿下，是我的疏忽！”小女仆顿时明白过来，这里弄的一团乱，殿下一定是担心自己的容貌有无异常，自己怎么就没想到呢！
　　她打开马车的一个侧窗，向外面招呼道：
　　“芬妮！殿下要镜子！”
　　璃月好奇的探头，鬼鬼祟祟的向外看去，马车边是保持整齐队列，统一制服的女仆们，以及少量男性侍从。
　　离远一些是纯黑板甲的步兵长条形方阵，这些步兵除了盔甲复杂了些，头盔怪异的长了三根角之外，最引人瞩目的是那远比人类高大强壮的身形。
　　璃月之前一直是个现代人，哪里见过这些全身散发着冰冷质感的杀戮机器，他们站在一起时，所迸发的威慑力，弥漫开来的萧杀，压迫的人难以呼吸，绝不是现代和平环境下长大的人们能够想象得到的。
　　温妮的呼唤，立刻得到了另一名女仆的回应，只见那名叫芬妮的女仆，闭上双眼，两秒过后，竟然在手中凭空多了一面梳妆镜！
　　璃月接过递来的梳妆镜，艰难的咽了口口水，终于到了见证奇迹的时刻了，不过在这之前还是惯例，先来调戏下小女仆：
　　“温妮，我再考考你，镜子为什么会出现在她手上？”
　　“额...是空间戒指啊...”温妮露出尴尬又不失礼貌的微笑，她不知道殿下今天为什么老是问她一些常识性问题，还将这作为一种考教。
　　璃月满意的点点头，深吸一口气，在心中默念各种神明的名讳，以期待他们能保佑自己，虽然这破地方也不知道神明通不通用就是了。
　　之后猛的抬起小手。
　　璃月看着镜子中的自己，顿时眼眶就红了。
　　卧槽！老子今天总算体会到，什么叫被自己美哭！


第五章 学好繁体的重要性
　　“殿下，您找我。”
　　车厢外传来伊恩大魔导师的声音。
　　璃月歪着脑袋想了想，忽然发觉不知道该怎么回答，只好打起了温妮的主意。
　　她向温妮努努嘴。
　　温妮点点头立刻领会了她的意思，打开门说道：“伊恩大人，殿下请您进来。”
　　打开门的一刹那，马车外熙熙攘攘的嘈杂声瞬间淹没了璃月的耳朵，落日的余晖突兀的闯进车厢，将地毯染上一片柔和的金黄。
　　璃月下意识抬起手挡住眼睛，纤细手掌边沿的金黄色光晕，完美融入她晶莹剔透皮肤中。
　　下一秒光芒被粗鲁的赶出了车厢，她放下手，开始抬头寻找对方的脸。
　　为此她差点扭到脖子。
　　伊恩实在是太高了！
　　“请坐。”璃月放弃了这个念头。
　　伊恩行了一个奇怪的礼仪，在璃月右侧沙发坐下。
　　马车内的空间很宽阔，除去沙发，就光光地毯，按照璃月1米5的身高，伸直了在地上打滚都显得游刃有余。
　　伊恩还是那身黑色绸缎魔法袍，这时头上戴着一顶尖尖的法师帽，满脸的白胡子将他下半张脸遮掩起来，更好的衬托出他绿豆般的小眼睛。
　　眼睛虽小却很明亮，散发着睿智与精明，此时还带着些宠溺，仿佛面前的不是皇族公主，而是他最疼爱的孙女。
　　伊恩是璃月主动找来的，原因自然是那倒霉的魔法天赋，璃月深吸一口气，直插主题：
　　“我想再试试学习魔法。”
　　只是简简单单一句话，没有过多的倔强，也没有悲伤，伊恩的身躯却微微颤了颤，心中揪起，这不是小殿下第一次提出这样的要求，可每次看到她强装的微笑，伊恩还是会感到撕心裂肺的痛，就像是有人用滚烫的烙铁呲在他心间一样。
　　伊恩没有将这些情绪显露出来，不管小殿下提出多少次这样的要求，他都不会拒绝。
　　他点点头，从裤裆中掏出一本《泛魔法系基础指南》，这本书是他的得意之作，对《魔法基础学》做出了不少的精练和修正，在整个魔法界都享誉盛名，几乎达到了每一名魔族魔法师都有一本的程度。
　　“小殿下，您的魔法亲和力传承自皇族优秀的血统，没有什么问题，只是您咒语认知上有些...有些...”
　　伊恩没有说下去，他不想再次打击小公主。
　　璃月点点头。郑重的翻开指南，第一页是序言：
　　魔法与斗气同宗同源影响万物。
　　都是依靠能量去改变物质形态。
　　其区别只是在于激发方式不同。
　　一个是靠意识，另一个靠肉体。
　　这也导致了魔法需要依赖咒语。
　　而咒语必须知其然知其所以然。
　　简简单单的几行字，璃月看的目瞪口呆，中文？这个世界说中国话就算了，为什么字也是中字？
　　璃月觉得接下来的整个人生，就像是一辆疾驰的列车，而前方不远就是铁轨的末端。
　　不过她必须承认这本书简明易懂，却好似蕴含着真理，她甚至怀疑写这本书的人是不是穿越者，连能量改变物质形态这种话都能研究出来，这作者不是科学家，就是哲学家吧？
　　随后翻到第二页：掌握汇聚魔力的咒语，从此一生将不断从世间吸取能量，在身体中转换成魔力。
　　吸取的快慢由咒语的等级而定，转换的快慢由天赋而定，当身体来不及转换，吸取也将停止，所以一个人最终能达到的高度由这两点共同决定。
　　咒语等级璃月完全不担心，她不信身为皇族，得不到最好的咒语，面前的8阶法师对自己的态度就是最好的栗子。
　　她开始看第三页，这页应该就是以前卡住的地方，因为她不知其所以然，咒语谁都能念出来，但要知道其代表的意思。
　　看到最低级的汇聚咒语，璃月整个人都不好了，这他喵不就是。
　　繁体字么！
　　可...问题是，这几个繁体字相当生僻，她还真不认识！
　　这也太尴尬了好吗！
　　“这句1级凝聚咒是这样念的:XXX，但您需要知道它的含义，然后动用精神力念出这句咒语。”伊恩看到公主难看的脸色，主动解释，这样的解释他为公主做过无数遍了，但她就是无法领悟。
　　“你们是怎么知道意思的？”璃月脱口而出，她想到了这个关键问题，如果这就是咒语，那他们是怎么学会的？
　　伊恩没有想到公主会问出这样一个...怎么说呢，这是每一个魔法师一辈子在钻研的问题：他们到底是怎么领悟的？
　　“其实我们也不明白过程，只是不停的想，然后就领悟了，这也是一种天赋，这句1级凝聚咒，我只用了1分钟就学会了。”
　　“那你直接告诉我不就行了？”璃月现在很想笑，但她笑不出来，直觉告诉她，天上那老头绝不会这么轻易放过她！
　　伊恩顿了顿，苦着脸解释道：
　　“没有办法告知的，我知道，但是说不出来。”
　　璃月快爆炸了，这算是什么回答，什么叫知道却说不出来？
　　她突然想到繁体字自己总能认识一些，所有的咒语不可能都是生僻字吧？
　　她急忙哗哗向后翻去，果然在第五页看到一个“”字，她戳着这个字说道：
　　“这个字我认识，它的意思是...？？”璃月话到嘴边，却突然忘记了，她又向书上看去，自己是明白的，刚想说，又忘了！
　　这是怎么回事？？？
　　“您看，说不...？？您刚刚说认识这个字？这不可能啊！这是一个3级咒语的字符，您如果能看懂，那1级也绝对没问题啊！”
　　两人大眼瞪小眼，脸上同样是难以置信和莫名其妙的表情。
　　“如果拆开看，您看的懂么？”伊恩希翼的看着公主，如果她真能看懂那个字，那么有一种简单的办法。
　　璃月急忙重新翻到第三页，看着这三个繁体字，深吸一口气，按照书上所教方法，用精神力来理解其边旁部首的含义。
　　下一瞬，璃月身上突然光芒万丈！
　　“啊！！！”
　　远处伊恩惨烈的嘶吼吓了尼尔一跳！
　　尼尔再次突破自己的速度极限，来到马车上，打开车门，呆在原地。
　　他用颤抖的手揉了揉被刺痛的眼睛，才发现自己的双眼已经湿润无比。
　　小公主终于学会魔法了！


第六章 唔...唔！
　　静谧的丛林之夜，只剩火堆发出的噼啪作响。
　　一名少女站在马车旁，怔怔出神。
　　林中吹来的晚风徐徐拂过她的耳旁，奶灰色长发随风律动，宁静而悠远。
　　连绵的营帐，游弋的卫兵，燃烧的火堆，华贵的马车，幽静的森林，天边的半月，这些事物只要在她身边，都会暗淡无光，她是那么清澈绝伦，仿佛天地灵气孕育而生。
　　远远望去，黑夜的朦胧感愈发强烈，少女缓缓融入了天地之间。
　　一只肥尾松鼠斜靠在树干上，短小的双爪环胸，嘴角露出一丝微笑，欣赏着这幅画卷。
　　“哎...让我拿你怎么办呢？都开始有些不舍得了。”
　　松鼠自嘲的摇了摇头，搞不懂今天为什么这么多愁善感，它算算时间差不多了，是时候动手了。
　　想到这里松鼠消失在原地。
　　下一刻，它出现在营地外，依靠短小的身材，闪转腾挪，避开卫兵的视线，如同猫儿一般，蹑手蹑脚的靠近少女。
　　没有人发现它，也没有人能感知到它，它就这样突破重重保卫，来到少女身边。
　　吱吱！
　　璃月回过神来，向着声音的方向寻去。
　　那是一只胖松鼠，比体型更夸张的是它的大尾巴，不管怎么说，挺可爱的。
　　她虽然也很喜欢小动物，不过现在可没这个心情，她已经能明显感觉到身体中的魔力，很奇妙的感觉，就像是身体的一部分，她可以随心所欲的进行操控。
　　对于能够学会魔法，她一点也不奇怪，作为穿越者，怎么也得给些特权吧，不然这日子没法过了。
　　不过当得知就算学会了魔法，自己那个便宜父皇，估计还是会把她嫁出去以后，这些微微的喜悦，瞬间消失的无影无踪。
　　她开始对未来感到迷茫，她不知道自己要做什么，或者目前她只是想摆脱这个命运。
　　吱吱吱！
　　这松鼠似乎挺喜欢我的？
　　璃月蹲下瘦小的身躯说道：
　　“其实我也挺喜欢自己的。”
　　地上的松鼠倒吸一口凉气，尴尬的看着璃月，它突然开始怀疑自己的选择，这魔女没毛病吧？
　　松鼠翻了一个白眼，突然碎裂开来！
　　一团黑烟借着夜色的掩护奔涌而出，开始向外膨胀！
　　璃月吓了一跳，转过身，本能想要逃开。
　　但她的速度太慢了，或许。
　　是对方的速度太快！
　　烟雾凝结成一个人形，单手紧紧的环住璃月的脖颈，另一只手腕处，弹射出一段30公分长的腕刃，细长的腕刃反射着寒光，尖头正对着璃月细腻的脖子！
　　“公主殿下，请不要说话，不然我会很为难的。”
　　身后饱含磁性的男声在她耳旁响起，璃月浑身一个激灵。
　　色魔？
　　变态？
　　还是杀手？
　　你说不说话，就不说话？
　　你当我白痴啊！
　　“救...唔...唔！”
　　她才刚刚喊出一个音节，嘴巴就被身后的男人捂住了，黑夜中看不清楚，但从鼻尖传来的味道，她猜想对方带着皮手套。
　　“什么人！快放开殿下！”卫兵的机敏反应，令璃月欣慰无比。
　　随着这声断喝，周围突然涌出来20多名黑甲战士。
　　璃月刚刚站着都没发现，原来身边有这么多暗哨。
　　整个营地都徒然活了过来，各部之间急促的呼唤，马儿的嘶叫，越来越多的卫兵如临大敌般将两人围了个水泄不通。
　　尼尔大步流星越众而出，脸色难看，这名刺客穿着黑色的紧身皮质长袍，脸部被兜帽遮掩，看不清楚长相。
　　但不管怎么说殿下的安危最重要。
　　尼尔根本没有犹豫，厉声说道：“放开殿下，我就当什么都没发生过。”
　　“呵呵，虚伪，后面那个8级法师正在吟唱魔法，你当我没发现么？”
　　尼尔脸上不变，心中却渐渐凉了下来，伊恩的实力，他是清楚的，一位8级大魔导师的暗算，就这么轻易被戳破了？
　　松鼠眼看地上贴地飞行的血红色烟雾，正在悄悄靠近它，也不着急，接着说道：
　　“不过么，我也不是想杀你们的小公主，只是借用一段时间而已，放心她还是有机会活下来的...唔，虽然几率很小。”
　　尼尔脸色终于变了，但他已经发现老伙计的魔法缠上了对方的小腿，他打算继续拖延时间：“你以为...”
　　他话还没说完，对方没有再给他机会，变成黑雾消失在原地，连带公主也失去了踪影。
　　“伊恩！快找到公主！”一声嘶吼在营地中炸响，不需要他说，伊恩已经满脸惊慌失措的开始施展追踪魔法。
　　...
　　璃月现在整颗心都凉了，半夜三更，被一个男人挟持，接下来发生什么，那还用想么？
　　而且这里是异界！
　　谁知道这帮家伙脑子里整天都在想什么？
　　她四下张望，隐约能看得清楚，这里好像是一个山谷。
　　刚刚只是一眨眼，她就出现在这片该死的山谷中！
　　这里怎么也不像是有人出没的地方啊！
　　别说人了，连只像样的野兽都看不见！
　　看到她没叫也没喊，松鼠倒是有些新奇，走近了两步。
　　“你你你要干嘛！”
　　璃月的声音虚的发慌，荒郊野岭的，怎么感觉自己要凉啊！
　　松鼠没有继续上前，让璃月悄悄松了一口气，但对方竟然开始肆无忌惮的打量起自己，这让她浑身上下瞬间冒出无数鸡皮疙瘩。
　　“呵呵，不错，不错。”
　　就在璃月快要奔溃的时候，松鼠行了一个很绅士的礼仪，再次开口：
　　“很抱歉，忘记做自我介绍了，我叫...算了，你叫我雨果就好，受到命运的指引，我来到你的身边，将要带去你完成神明的历练。”
　　没有听到公主的回复，雨果皱了皱眉，不悦的问道：
　　“你不高兴么？”
　　璃月呼吸一窒，连忙说道：“高兴，怎么可能不高兴，神明嘛，谁都会高兴的。”
　　雨果满意的点点头：“那就这么说定了。”
　　“诶？等下，说定之前，你得告诉我具体...我仔细想了想，你这么说一定有你的道理，我选择尊重你的决定。”
　　雨果再次满意的点点头，将弹出的腕刃收了起来。


第七章 试炼与神罚
　　“喂，你们的神明都这么抠的么？连雇辆马车的钱都没有？”
　　璃月神色复杂的看着不远处的雨果，天亮才发现，怪不得对方这衣服看起来怎么那么眼熟！
　　这不战士信条么？
　　果然千军万马避...黑袍？
　　虽然还是有些差别，人家是用袖剑的。
　　雨果没理她，不过还是停了下来。
　　璃月毫无形象的一屁股坐在地上，这破地方到处都是参天大树，天气又热，路还不平，要不是这双小皮靴一看就是高级货，她那娇嫩的小脚，非得磨出水泡。
　　想到这里，她开始解鞋带，穿着丝袜，滑腻腻的，想死的心都有了！
　　她脱掉鞋子，露出一只被白丝包裹的玉足，丝袜薄如蝉翼，隐隐能看到粉嫩的脚趾，明明已经变成了女人，可不知为何，心中还是有些悸动。
　　璃月苦恼的捏捏酸痛的脚腕，想了想还是决定脱掉。
　　“你能转过去么？”
　　她刚撩起一半的裙子，抬头发现雨果竟然双手环胸，笑眯眯的看着她。
　　“不能。”
　　璃月眼角抽搐了下，只好将手伸到裙子里，好在没有夹子，顺利的将丝袜拉出来，顺着修长笔直的腿，一直拉到足踝，却在那里卡住了。
　　真是麻烦！
　　璃月心里默默的说了句，用食指勾住足踝的丝袜，轻轻的往下褪去。
　　她已经尽量表现的很正常，可这一幕仍然能够令人血脉喷张。
　　撇了撇雨果，他倒是好像不为所动的样子。
　　她捏了捏手中的白丝，随手丢到边上的草地上，心中冒出奇怪的感觉，类似于暴遣天物？
　　纤巧的赤足暴露在空气中，活动了下如同珍珠般的白嫩脚趾，璃月舒服的低吟出声，像是失去了束缚，或是入水的鱼儿，整个人都轻松了不少。
　　将另一只腿上的丝袜也脱掉，她就这样靠在大树上，一动也不想动了。
　　才刚刚休息几分钟，雨果开始催促。
　　“我说你不是会瞬间移动么，为什么我们不直接瞬移过去？”
　　璃月躺在地上不愿意起来。
　　“这里有法则，我不能使用能力。”
　　咦！
　　他没有能力，那...岂不是说...我有机会逃掉了？
　　“你可以试试，但如果被我抓住，下场应该不会太好。”雨果仿佛看穿了璃月的心思，笑眯眯的说道。
　　璃月背后升起一丝凉意，赶紧穿好小皮靴，跟了上去。
　　脱掉了丝袜，又休息了一会，她的体力恢复了不少，但这里实在是太枯燥了，没有任何...包括蛇虫鼠蚁在内的任何生物。
　　死寂的渗人。
　　“我都决定跟你去了，你总能告诉我历练的具体内容了吧？”
　　璃月发现如果不是有雨果在，她很可能会失去最基本的冷静。
　　心中不由得哀叹。
　　我不会是得了斯德哥尔摩综合征吧！
　　她本来倒也没指望对方会告诉她，谁知道雨果竟然真的开始边走边解释：
　　“我会带你去一个地方，你将会在那里待上30天。”
　　“荒野求生？”
　　雨果想想说道：“你这个说法倒是有趣，不过不是野外，是一座城市。”
　　璃月刚想说那有什么难的，雨果接下来的话让她如坠冰窟。
　　“在这座城市中，参与试炼的一共有30人，你们必须不择手段的杀死对方，最终只有1~3人能够走出来。”
　　“吃鸡！”
　　璃月大惊失色，还他妈是低配版吃鸡！
　　“可不可以不去？”她现在浑身发寒，这艳阳天吝啬的没有给她一丝温暖。
　　雨果没有说话，腕刃再次弹出，表明了他的态度。
　　璃月急中生智，抓住重点成功转移话题：
　　“为什么是1~3个人？”
　　雨果再次灿烂的笑了出来：“这正是试炼有趣的地方，只有在最后一刻，会宣布到底几人获胜，如果到了期限人数仍然超过规定，所有人都会被抹杀，所以千万不要相信身边的任何人，为了生存下来，没有人会在意到底是自己一个人活下来，还是带着新朋友一起活下来。”
　　他的笑容让璃月毛骨悚然，她只是一名普通的少女，操着半吊子到不能再半吊子的魔法，在这异世界又不会什么生存技能，怎么可能赢得了？
　　“为什么找我？你这么厉害，不会不知道我连魔法都是刚刚学会，我...我只会一招火球术！怎么赢？”
　　璃月的声音越来越大，回荡在森林中，像是在肆意的发泄着心中的不满，从穿越到这个世界以来，太多的事迫的她喘不过气。
　　她粗重的喘着气，脸上收起了伪装，竟然隐隐诞生了一些狠厉。
　　雨果的眼中充满了欣赏：
　　“作为神明的使徒，每一次人选的死亡，都会带来神罚，通常是失去身体的一个部件，不过...可惜的是，目前为止我还没有失去过任何东西，所以你要相信我的眼光。”
　　我信了你的邪！
　　不去现在死，去了也是死，没什么区别嘛！
　　“进入城市之前，除了衣服以外，每个人只能带一样东西。”雨果停下脚步，转过身凝重的看着璃月。
　　从对方这个眼神，与之前玩世不恭产生了强烈对比，璃月能够发现雨果对这场试炼，并不是表面看起来那么随意。
　　璃月刚想开口问，雨果抢先说道：“我知道你在想什么，城市嘛，自然是带钱，请几个高手保护自己，但你能带的东西，只能是我身上的，包括我身体的某个部件，不过我还是建议你不要浪费这次机会。”
　　雨果再次露出微笑：“另外善意的提醒你，我身上没钱~，哦对了，从揭开试炼内容开始，有关试炼的问题，你只能提三个，刚刚那个提醒算一个，不用客气~”
　　璃月气的想要骂娘：
　　“我们两也算是同一根绳上的蚂蚱，我死了你还要受罚，有必要这么遮遮掩掩的么？”
　　“这也是法则，如果我破坏了法则，同样会受到神罚，最关键的是，当你对规则开始提问时，你其实已经进入了历练，如果你还是需要我解释为什么，那么这也算一个问题哦~”
　　雨果的话让璃月彻底冷静下来，皱着眉开始思索对方这话到底是什么意思呢。
　　雨果欣慰的注视着少女，会思考的生灵，果然美丽。


第八章 元素亲和哪一系？
　　“那么，如果我问你的问题，你不能回答，算不算在三次以内？”
　　见雨果摇了摇头，璃月松了口气，她还真怕连这个问题都会算在三次以内。
　　“我可以知道你有哪些东西么？”
　　雨果笑着继续前进：“你运气不错，这个问题不算。”
　　璃月明白了他的意思，看来他不能告诉自己他有什么。
　　真是头疼啊！
　　按照掌握的情报，如果想要带走他身上没有的东西，也会算作是一个问题，不过她不知道在问题问完之后，如果自己还是选择一件他身上没有的东西，会怎么样。
　　她也不敢问，按照这个剧情走向，她必须推测出对方最有用的东西，然后带走！
　　最关键的是，如果她问出的问题，对自己没有什么助力，相当于是浪费了最后两个宝贵的机会。
　　对规则开始提问时，就已经进入训练。
　　也就是说想办法套取雨果口中的情报，以及这个东西，也算是试炼的一部分。
　　而且雨果虽然说是只有三个问题，可有关金钱的这个问题，远没有他给出的其他情报来的价值高。
　　他难道是在暗示什么？
　　啊！早知道就不问他试炼的内容了，说不定能获得很多免费情报。
　　对方明明之前就给过暗示的，自己第一次问的时候，他就已经隐秘的拒绝了。
　　怎么感觉自己本来胜算就不高，现在还主动跳到了坑里！
　　等等！
　　对方既然可以给出暗示，说明这并不算在规则内！
　　璃月决定试试！
　　“啊天气真热啊，不知道等下会不会还这么热啊？”
　　雨果瞳孔收缩，呼吸开始急促，果然自己的眼光还是那么准，这么快她就听懂了自己的意思！
　　他收敛惊异笑眯眯的说道：
　　“还会热，其实...没必要那么浮夸的。”
　　璃月有些尴尬，她刚刚的语气像是唱诗班，大声的啊这个啊那个的确实很尴尬。
　　不过这些情绪很快就烟消云散了，她再次进入了思考，这说明，这个城市离自己的出生点不远。
　　可惜的是她并没有从小女仆哪儿得知，这个世界的具体地理，只能猜到这个地方并不远，说不定尼尔和伊恩能找到自己。
　　“你刚刚带我走的那招，是不是魔法？”
　　“算是。”
　　“你打的过我的侍卫统领么？”
　　“打得过。”
　　“那个魔法师呢？”
　　“更简单。”
　　璃月慢慢也放开了，看来只要从侧面去了解他，了解这个试炼，就不算在规则内。
　　根据对方所说，他应该是一位魔法师，但他也用腕刃，似乎又是近战，魔武双修么，据她了解这可不算是什么好主意，一个人的精力毕竟是有限的。
　　只是尼尔和伊恩，好歹也是8级，8这个数字不小了，竟然说简单，对方是不是在吹牛啊！
　　“我想学你的魔法。”璃月停下脚步，坚定的看着对方。
　　雨果诧异的顿住，回头问道：“这么快就决定了么？”
　　见璃月点点头，他又说道：“可以是可以，我的魔法是空间系的，你亲和空间元素？”
　　“亲和力？等等，那我能不能先试试？”璃月瞬间怂了，开玩笑，别等下要来了却学不了，那还搞个锤子？
　　见雨果懵逼的摇了摇头，呆滞的说道：“而且，提出要求后，不能更改。”
　　嘶！
　　璃月瞬间原地爆炸！
　　她本来是想，估计他们还要走几天，趁着这个机会多练练，说不定能增加活下来的机会，谁曾想这倒霉魔法还有亲和力呢！
　　当时就应该从脸色通红，神神叨叨的伊恩老头，还有站在边上哭得梨花带雨，声泪俱下的高大壮尼尔，那里多问点具体情况！
　　“怎么看自己亲和哪个元素？”
　　雨果仍然是呆萌状态：“用精神力来看这个世界，而不是用眼睛。”
　　璃月按照雨果所说，开始集中精神，瞬间她的眼前似乎有些不同，但又没什么太大区别，好像是前世的近视眼回来了？
　　视野中一片模糊，什么都看不清，璃月一愣告诉了雨果自己所见。
　　“模糊？没有颜色？那可能是亲和混沌魔法，你们魔族很多都是这种亲和力的。”雨果似乎有些沮丧，一点颜色都没有，怎么学空间魔法？
　　璃月张了张嘴，挣扎道：“可是我为什么能释放火球术？”
　　“你能释放火球术？？？”雨果差点没跳起来，满脸的不信。
　　“对啊！”璃月从雨果脸上看到了希望，心中一动。
　　火球术这个魔法很简单，三个繁体字节，璃月调动脑海中的精神力，空气中的火元素迅速集结，她用精神力引导火球的方向。
　　这感觉有点像是第一人称射击游戏，璃月一点也不陌生。
　　呼！
　　一个鸡蛋大小的火球凝聚成型，璃月放开鼠标...放开精神力的束缚，火球朝不远处的树林急速飞去！
　　雨果张大嘴巴，错愕的看着火球飞远，撞在一棵树上发出一声巨响！
　　顿时一阵热浪迎面扑来，被炸断的那棵巨树摇摇晃晃的栽倒在地上！
　　璃月被这爆炸威力吓了一跳，这是她第一次释放魔法，没想到简简单单一个火球术威力竟然这么大！
　　雨果回过神急忙从裤裆中掏出一本笔记，哗哗急速向后翻，像是在寻找什么，很快他找到了目标，一步踏出瞬间来到璃月面前，指着笔记焦急的说道：
　　“试试这个魔法！”
　　同样是三个繁体字，应该是比较初级的魔法，璃月调动精神力，理解其边旁部首的含义，在雨果连续惊愕的表情中，一根寒冰箭射了出去。
　　寒冰箭的速度比火球术要快上不少，没有产生热浪和冲击波，但被射中的大树，迅速的开始凝结成冰晶！
　　“这个这个！”雨果又找到了一个法术，脸上带着不正常的红晕。
　　一个闪电箭击中刚刚那块冰晶，一秒之后，冰晶彻底龟裂开来，又一棵巨树倒下。
　　“这个！”
　　随着一个个各系魔法被璃月释放出来，雨果心神摇曳，患得患失。
　　这是，全系魔法亲和的最高进阶！
　　无限亲和！


第九章 打工是不可能打工的！
　　混沌之城。
　　地处于魔界与人界之间，地理位置偏北，东面是人类帝国神奥，西面则是魔族无名皇的国度，再往北一直到霜寒走廊之前已经没有大型城镇了，而穿过恐怖的霜寒走廊，正是生灵的禁地：叹息之地。
　　混沌之城是一个法外之地，不隶属于任何国家或个人，城中执掌规则的是十三议会，这13人来自于城中各个势力，黑帮，兄弟会，赏金行会，佣兵团，商业联合会等等。
　　这些势力共同制定了混沌之城的法律，但别指望他们会给所有人一个公平的律法，他们的法律其实只有三条：
　　一、敢在城中闹事，并且没有背景者，死。
　　二、外来人敢闹事，并且没有背景者，死。
　　三、待定。
　　这里什么种族都有，人族，魔族，粗鲁强壮的兽人，纤细修长的精灵，短腿结实的矮人，看见谁都笑嘻嘻的狗头人，还有那看起来就一脸贱相的地精，鱼龙混杂，混乱不堪。
　　一名...看不出年纪和性别的生物，走在混乱之城肮脏的主街上，从她的穿着打扮来看，似乎是一名刺客，只是胸口被坚硬的皮甲覆盖，看不出性别。
　　从身高上也很难判断出种族，或许可以排除兽人、地精之类的，脸部更是隐藏在兜帽中，但从偶尔露出兜帽的白腻皮肤，大约能猜到应该是个漂亮的生物。
　　这个生物正是璃月，她已经来到这座城市整整三天了。
　　城市很大，她暂时没有遇到过任何一名看起来像是和她一样的倒霉蛋，她都开始怀疑这是不是雨果和她开的一个玩笑。
　　不过想到雨果离开前嗦嗦的交代，她还是决定在这里待够一个月。
　　“不要出这座城市，不然会立刻被抹杀，这间客房，我为你付了三天的费用，这也是我权限之内最高的额度了，之后就全靠你自己了！不过我相信不管最后能胜出几人，你都会是其中一个，试炼完成后，还有一份奖励，我相信你会喜欢的。”
　　拍了拍璃月的肩膀，雨果潇洒的离开了旅馆。
　　留给她的只有身上这一套刺客长袍，这是雨果免费额外赠送的衣服，当问到璃月想要穿什么样的衣服进行试炼时。
　　她毫不犹豫的指了指雨果身上的这套长袍。
　　开玩笑！
　　相比女装什么的，这刺客长袍才是她的梦想好么！
　　咳咳...好像说漏了什么。
　　雨果微微一笑从裤裆中掏出这套纯黑色长袍，看质地那绝对是高级货，穿在身上之后正合身，也不知道这家伙是不是早有预谋！
　　自从雨果告诉璃月，她是那什劳子无限亲和后，她感觉雨果整个人都不太对劲，首先是对她特别好，一路上关怀备至，璃月真怀疑这家伙是不是想上她！
　　其次是，他老是会说一些奇奇怪怪的话，比如宿命啊，抉择啊，生命的意义啊，搞的跟个哲学家一样。
　　璃月对哲学家从来都不太感冒，他们大多喜欢大兄贵，其次喜欢在弹幕上加一些不可名状的符号。
　　三天的路途，璃月一直受到雨果毫无保留的指点，魔法水平进步神速，据他分析，能释放一个三级魔法就会被定义为中级魔法师。
　　可璃月总觉得3级这个名字一来不怎么好听，二来么这点水平，还是低调点好，而且她同时发现自己的魔法进入了瓶颈期，提升开始变的无比缓慢。
　　看来自己的天赋还是差了点。
　　刚来到这破地方时雨果只开了...一间客房，正当璃月打算发火时，那家伙竟然消失不见了！
　　一整个晚上都都没回来，第二天出现后，留下几句话，宣布试炼开始，就离开了。
　　话说看雨果那家伙熟门熟路的样子，也不知道祸害了多少，少男少女。
　　璃月心中有一个大概的规划，如果成功她应该可以轻松撑过一月的时间。
　　没有钱，别说赢得试炼了，她怕是要饿死在这座城市中。
　　就和那些路边倒毙的尸体一样，每天凌晨5点被拖尸人拉出城市，堆积在乱葬岗中。
　　其实要说起来，也不是全无办法，除了援气满满的行当，她可以去给旅店粗壮的老板娘洗碗，可能住不起那间该死的高级客房，但住柴房总可以吧？
　　可不知道是不是来到这个世界的起点太高了，她总觉得一位公主，特别是穿越者，落魄到要去洗碗维持生活，她的头就隐隐作痛！
　　为此她不得不出卖自己高贵的灵魂，厚着脸皮去和粗壮的水果摊老板娘借水果！
　　将水果汁榨出来后，利用冰结术做成异世界冰棍，为炎炎夏日发愁的人们，提供凉爽的服务。
　　璃月就这样依靠冰棍，用三天时间换取到了自己计划的第一桶金。
　　现在。
　　是时候启动第二阶段计划了！
　　璃月停下思考，抬头看向面前的这幢四层高楼，不愧是拍卖行，在这破地方竟然都有结构这么好的房子。
　　偏暗的色调，很容易给人带来无形的压力，打磨光溜的灰色石砖组成了建筑的框架，每向上一段距离，整块整块的浮雕诉说着厚重的历史沉淀。
　　璃月向门内望去，里面充斥着各种奇形怪状的大兄贵，穿着劣质皮甲，背负着各种奇葩武器，大多长相不堪入目，令人忍不住想要告辞。
　　她皱了皱眉，擦掉头上冒出的香汗，抬起小腿向内走去。
　　当璃月踏入大厅时，拍卖行门口两名长的还不错的少女，带着职业式的微笑，轻声恭迎：
　　“您好，欢迎来到混沌之城星空拍卖行分部。”
　　两名少女看到璃月长相时露出极强的嫉妒表情。
　　然后...就没有然后了。
　　她们混迹拍卖行多年，毒辣的眼光，一眼就能看出进来的这位少女能给她们带来多少提成。
　　璃月身上这身暗淡的刺客服一看就不是什么高档货，但当璃月开口出声时，少女们同时露出惊艳的神色。
　　“请问，附魔室在哪里？”
　　左边的少女抢先向前两步，挡住右边的少女：
　　“您好，尊贵的客人，我叫布玛~由我来为您引路吧~”


第十章 知男而上
　　布玛有些刻意的嗓音，璃月倒是听的兴致勃勃。
　　没什么问题，挺萌的啊！
　　“布玛，说好下一个客人由我接待的！你要点脸行吗？”
　　后面的少女似乎有些气愤。
　　自从璃月学会了变声术，她就将自己的声线加粗了一些，听起来就像一个声音细弱的小男生。
　　当璃月开口说话之后，少女们这才得知，面前不是一位比她们漂亮无数倍的少女，而是一位鲜嫩可口的小男生！
　　璃月还没说话，布玛主动环住她纤细的左臂，饱满的柔软，若有似无的擦过璃月手臂，甜腻得在她耳边介绍拍卖行的构成。
　　璃月舒服的眯起了眼睛。
　　“啐，小婊砸。”身后传来另一名少女小声的咕哝。
　　布玛毫不在意，她以前可不会这么“努力”，但面前的少年真的太好看了！：
　　“大厅是客人进行竞标的地方~当然这里只有一些中低档子的货物，高端物品都在二楼进行竞标~不过那里有入门要求，必须在星空国际充值一万金币。”
　　璃月听到暗暗咋舌，自己全身一共就十几枚银币，连一枚金笨笨都没有！
　　布玛极懂得察言观色，哪能看不出少年的窘迫，急忙转移话题：
　　“您要找的附魔室在这个方向，对了您有熟悉的附魔师么？需要我给您介绍么？我知道不少价格公道，童叟无欺的好师傅。”
　　“唔...我是来制造附魔卷轴的。”璃月有些不好意思，毕竟她只打算制作1阶附魔卷轴。
　　雨果离开时将自己的小本本留了下来，要说起来，这才算是雨果给自己的那样东西，上面密密麻麻的记录着繁多的魔法咒语，各界元素，各个等级，看到璃月直流口水。
　　自然上面也会涉及到例如附魔、炼金之类的魔法学偏门。
　　附魔的掌握难度与魔法等级并不能划等号，或者说它的高度取决于魔法等级，但低度还是看这方面的天赋。
　　而璃月...这对她来说完全没有难度，因为它们同样是繁体字，只要是中文，她就有办法。
　　但...她只有制造一阶卷轴的钱。
　　附魔卷轴所需要的魔尘、魔精、魔油以及基轴可都得自己掏腰包。
　　好在1阶卷轴的销量应该会不错，毕竟低等级战士数量要庞大的多。
　　布玛露出惊异的神色，随即很好的收敛起来，与璃月拉开了一些距离，恭敬的问道：“您是一位附魔师么？”
　　“唔...其实我还不算是附魔师。”璃月尴尬的笑了笑，虽然她有信心自己的卷轴绝对优秀，可她还真没附魔师执照。
　　布玛露出思索的表情：“如果您是附魔学徒的话，拍卖的价格不会太高哦~”
　　对方没有露出鄙夷的情绪，这使璃月对她的好感增加了一些。
　　就在这时一道尖锐的男声令璃月蹙起眉头。
　　“布玛！你不会是想偷懒吧？”
　　面前的男人消瘦干练，头发打理整齐，穿着得体的丝绒衬衫，裤脚严丝合缝的塞入一双白色厚丝袜中。
　　他在微笑，语气却带着淡淡的冰冷。
　　布玛忌惮的低下头，小声回道：“艾瑞克主管，这位是...”
　　艾瑞克粗鲁的打断了她：“我不想知道他是...”
　　说到一半时他的眼角瞟过璃月，声音戛然而止。
　　璃月眉头更深了，对方的眼中充斥着贪婪与欲望，竟一点都不打算掩饰。
　　“我是来制作附魔卷轴的。”璃月暗自叹了口气，急忙出声，果然她一说话，对方眼中的欲望...更浓了！
　　不！不止这样！
　　艾瑞克的眼中瞬间射出夺目的异彩！
　　嘶。
　　？？？
　　我都假装成男人了，你还打算上我？
　　“这位顾客我来吧。”艾瑞克眼睛盯着璃月一动不动，挥手示意布玛离开。
　　璃月僵在原地，她倒不是怕对方，只是被对方的气息摄住了魂魄。
　　“不行！”布玛看起来相当挣扎，却还是坚定的上前一步挡在璃月身前。
　　艾瑞克的视线终于从璃月脸上移开。
　　“你现在还敢违抗我了？”
　　布玛没说话，急忙拉拉璃月衣角，示意她离开这个是非之地。
　　璃月浑浑噩噩的跟着布玛，身后如影随形的凝视，让她浑身泛起鸡皮疙瘩！
　　这该死的异世界。
　　通过布玛的权限，两人很顺利来到了一间低级附魔室。
　　附魔室干净简洁，一米半长的奇特石桌，打磨的光滑无暇，两边是一个个碗口大的圆弧形凹槽，中间是上凸的长方形桌面。
　　除了石桌，一张简易的单人床，还附带了一个卫生间，再没有多余的东西。
　　但最重要的还是干净，璃月相当满意。
　　可看布玛似乎有些魂不守舍，璃月眼睛一转还是打算问问，毕竟对方也算是帮助自己逃离了那渗人的目光：
　　“你不听他的，不怕他给你小鞋穿？”
　　布玛叹了口气，有些释然：“其实我本来也有辞职的打算了。”
　　璃月敏锐的察觉事情并不简单，看着对方，等待下文。
　　布玛变戏法似的拿出三份合同，发现璃月的神情，怔了怔，解释道：
　　“我是魔法学徒。”她脸上露出一丝骄傲的神色。
　　不过随即又暗淡下来：“不过没有什么天赋。”
　　“你和你的主管？”
　　布玛勉强的笑了笑，开始说起自己的过往：“我在这里做了3年了，因为魔法学徒的关系，恩...您知道相比普通人，魔法学徒会显得高端一些，所以星空拍卖公司对像我这样的人开出的薪资会高不少，生活也不错，足够养活父母，甚至可以供弟弟上学。”
　　布玛的笑容渐渐消失：“原本一切都好好的，但自从1年前艾瑞克主管上任之后，一切就变得不同了，他可能是看上我了，我不知道，因为他看上的女孩子很多，如果不屈从于他，往往会被刁难，甚至犯些小错，就会被开除。”
　　布玛发觉自己说的好像有点多，停了下来，打算介绍合同，却在璃月鼓励的眼神中，获得了一些激励，继续开口：
　　“他只是一个主管，我们也想过揭发他的恶行，但和他...的女孩会获得更多的资源。”


第十一章 奇怪的附魔
　　“而且他从不会露出丝毫破绽，没有强迫过任何人，对我们所做的一切都似乎合情合理。”
　　布玛没有继续说下去，但璃月的脑海中已经理清了脉络。
　　没有证据证明这家伙潜规则女下属，得到好处的又大多忍耐退让，而面前的布玛自然是不愿意屈从的那一摞，应该是这个原因导致了刚刚那种刁难。
　　璃月叹了口气，如果刚刚布玛不帮助自己的话，或许她能苟下去，但现在怕是免不了被开除的命运了。
　　“如果有机会的话，我看看能不能帮你。”
　　布玛重新洋溢起笑容，这抹笑容似乎没有那么职业化了，她向璃月道了声谢，并未放在心上，艾瑞克毕竟是星空承认的主管，面前的少年愿意帮助，她很感激，可对方毕竟只是附魔学徒，又做的了什么呢。
　　布玛的业务能力其实很强，刚刚发生在她身上的不幸仿佛从没存在过，条理清晰的开始为璃月讲解合同：
　　“合同共有三种，第一种是长约分成合同，根据签订年限第一年7.1-2.9分成，每一年向上递增0.1成，最长10年，82封顶，当然如同您想要更换合约公司，只需缴纳所有超过73的收入即可。
　　第二种是短约分成合同，不限定时间，按次交易，每次73分成。
　　第三种是买断合同，公司根据市场价以及您的等级来定，附魔卷轴的价格，不再告知您拍卖价格，这种合同可能...不适合您，需要1级附魔师的执照。”
　　璃月缓缓点头：“第二种吧。”
　　她在这里就待一个月，买断才适合她，既然没有执照，就只能按次购买了。
　　于是在布玛清晰的引领下，璃月看完合同，签下了自己的名字。
　　“您的名字还真是...秀气啊，啊，抱歉，您需要什么材料告知我就行了，之后可以一起到前台结账或者在分成中...嗷，忘了您没有执照。”
　　布玛歉意的笑笑。
　　璃月无奈的耸耸肩，要不自己还需要去赚第一桶金么？
　　布玛拿着璃月提供的单子，离开了017附魔室，很快再次回来，只是回来的时候脸色不太好看。
　　她从戒指中拿出一个银盒，将盒中的绿色粉末倒入石桌的凹槽中，她倾倒的很仔细，正正好好倒满一个凹槽，以同样的动作和态度，将粘稠的蓝色胶体以及黄色的油状物依次倒入完全匹配的凹槽。
　　最后布玛拿出一卷暗黄色的纸放在石桌前的长条形凹槽中，开口问道：
　　“您需要租用工具吗？”
　　璃月点点头：“铜制的就行！”
　　“如果您还需要什么服务，按下魔法铃铛就行。”布玛递过一个精致的小盒子，微微躬身打算退出去。
　　“额...布玛，我现在钱...不多，要不等卖出去了一起给你吧？”璃月小心翼翼的问道。
　　布玛愣了下，领悟过来，对方说的是小费，微微一笑点点头：“没关系的。”
　　目送布玛离开，璃月拿起基轴，摩挲着手感，这是一种很厚，很有韧性的纸张，对魔法元素的亲和力表现优异，多用来制作各种魔法卷轴，价格自然也不会便宜。
　　她谨慎的抽出其中的一张基轴，在石桌上铺开，其实不需要这么紧张，这种纸并不脆弱，但这可都是明晃晃的银币换来的！她能不呵护么？
　　打开工具盒，里面有5种类似于钢笔的器物，从小到大按顺序排列，三把不同规格的小巧锉刀，以及侧面有一个尖口的小勺子。
　　拿出最粗的那支钢笔，精致的墨绿色笔杆延伸到笔尖变成了古铜色。
　　拧开笔杆，伸进胶体状的精华中，将笔胆吸满。
　　翻开雨果的笔记本，搁在石桌的架子上，璃月深吸一口气，开始按照本子上的图案临摹。
　　这很耗费时间，虽然只是一些看起来杂乱无章的线条，但她画的极为认真。
　　基轴渐渐开始与笔记本重合，等完全相同之后，璃月搁下钢笔，拿起小勺子，剩了些许的魔粉，通过手部轻微的抖动，顺着侧面的小口，倾倒在胶体上。
　　魔粉细腻，丝滑柔顺，但出于节省的考虑璃月仍旧细心的避免洒在没有胶体的基轴上。
　　完成之后，挑选了小一点的钢笔，吸满魔油，再次临摹了一遍。
　　这足足花了她一个小时的时间，每一道工序，每一笔，她都需要用魔力来调整液体或粉末的面积。
　　目前最繁琐的工作已经完成，只剩最后一步了。
　　为这张附魔卷轴赋予生命！
　　附魔卷轴制作难度最高的一个环节。
　　璃月闭起双眼，引动精神力，默诵出早已背的滚瓜烂熟的附魔咒语，卷轴徒然发出炙热的火红色光芒，不难看出，这是张为武器附魔火属性的附魔卷轴。
　　到目前为止任何一名附魔师都能做到，而且大部分人能比她做的更好、更快。
　　但下一刻光芒开始变得诡谲，炙热削弱，开始生出冰蓝！
　　冰蓝消失之后，整张卷轴就开始有些走远了。
　　斑驳陆离的各种色彩争相斗艳，甚至还能看到一片部位诡异的没有任何颜色！
　　时间持续的异常恒久，当璃月睁开美眸，所有的颜色仿佛被君王注视的仆从，恭顺的暗淡消失。
　　璃月并没有发现自己的卷轴出了问题，仔细揣摩了几番，满意的点点头，成功了！
　　接着依样画葫芦，璃月又制作了一张冰属性胸甲附魔卷轴。
　　最终在完成一张电属性武器附魔后，发出了粗重的喘息，脑海中一阵阵的眩晕袭来。
　　璃月明白这是因为自己不熟练，在描绘时耗费过多时间，自然魔力下降的会很快。
　　等熟练了应该会好很多，这毕竟是她第一次制作附魔卷轴。
　　眩晕减轻之后，她走到旁边的储物箱中，拿出普通的纸笔，铺在石桌上，咬着笔头想了想，唰唰的开始书写。
　　写完之后她满意的掸了掸纸，拿起已经封印好的卷轴，打算离开附魔室。
　　璃月最后看了看凹槽中所剩无几的各种魔法材料，有些肉痛的转过头，拉开门，走了出去。


第十二章 找到那个小子！
　　回到大厅，她环顾四周，没找到布玛，不由得为她担心，但自己也算为她做些事了。
　　提起精神，璃月来到前台，对017号附魔室的费用进行结算，房费在3个小时内是免费的，好在她没超过，不然又是一笔费用。
　　魔法材料，基轴，租用工具，几乎将她的积蓄一扫而光！
　　璃月欲哭无泪的看着自己最后剩下的50个铜板。
　　递上折叠起来的普通纸张：“请带给布玛小姐。”
　　接下来，就等两天之后完成拍卖，再来收钱就是。
　　据说这种星空拍卖行还是世界性致的，在这里上架的商品信息，会被魔法传往世界各地，所以除非真是废品不然少有流拍的货物。
　　特别是附魔卷轴更是稀缺货。
　　这不就是上网么？
　　璃月笑笑，头也不回的离开了这个伤心地。
　　...
　　璃月离开后，大厅转角后的办公室内。
　　一只地精“躺在”老板椅上，身上穿着质地非凡的黑色华服，但这身一看就是高级货的西服，好像...大了点。
　　不。
　　是他太小了，坐在高大的老板椅中，更是显得有些滑稽。
　　地精绿油油的皮肤很难清晰的看出表情，但他的语气还是让人明白他的不耐烦。
　　“那个，谁？去，给他拿个最便宜的一级卷轴。”
　　那个谁是一名人类或者说类人生物，他的身高只有1米2，却粗壮的吓人。
　　矮人没说什么，离开了办公室。
　　房间里最后一名同款肤色的高大壮，咧了咧嘴，晃了晃獠牙，似乎有些不满，却又不敢说话。
　　这是一只身高超过2米5，全身肌肉夸张隆起的绿皮兽人。
　　地精厌恶的瞥了一眼面前的巨人。
　　据说两种生物来自同一个祖宗，可明显兽人在漫长的进化过程中，只长了肌肉，而伟大高贵的地精长的是脑子。
　　很快矮人重新走了回来，手中拿着一张新鲜出炉的附魔卷轴。
　　当他走过兽人时，低声念叨：“火系武器附魔，对你的强化很不错。”
　　说完矮人瞥了一眼地精老总，注意到对方没发现后，不着痕迹的松了口气。
　　“哦，呵呵，俺喜欢火系！谢谢小个子！”
　　谁知到这莽货竟然直接瓮声瓮气的开始道谢。
　　地精不满的看了一眼矮人，倒也没责怪对方，虽然他的眼睛里满是责怪。
　　矮人气呼呼的走到边上站定。
　　正当地精老总打算赶走大块头时，兽人抖开卷轴，小心的铺在地精的办公桌上，粗鲁的抽出斧子，放了上去。
　　他竟然打算当场验货！
　　地精眼睛不着痕迹的挑了挑，这就是为什么他讨厌这帮远亲的原因，自己的信誉远近闻名，还能坑你不成？
　　兽人捏住卷轴上一根细小的绳子，他虽然笨了些，可附魔卷轴还是会用的，抽出这根绳子，应该就能给自己的“露西”附上火系属性，呵呵。
　　兽人没有犹豫，粗壮的手指像是精准的捏着一根绣花针，轻轻一拔，突然整个办公室闪耀出璀璨的金色光芒。
　　这直接刺痛了地精的双眼，光线强烈是一方面，另一方面是！
　　矮人瞪大难以置信的双目，随即反应过来，压抑着兴奋，嘶吼道：“哇！金色传说！”
　　这个该死的矮人竟然拿来了一个传说级附魔卷轴？？？
　　地精疯狂的怒视着地上无辜的矮人：“你这个白痴！”
　　“我...我按照流程去拍卖品中一口价买下的，这个真的是最便宜的！我确定，我我...我确认过的！记录还在呢！”矮人语无伦次的辩解着。
　　地精极度郁闷的看着兽人，他已经笑的合不拢獠牙了。
　　忽然地精反应过来，矫捷的跳下老板椅，一把夺过记录册，顿时惊呆在原地。
　　还真是拍卖品！
　　还真这么便宜！
　　2个金币！
　　他怎么不去送啊！
　　随即他突然看到还有两张同一个人发布的拍卖品。
　　疯狂的朝矮人大吼道：“快！快去将这两张附魔卷轴下架！立刻！马上！”
　　矮人不明所以的呆在原地。
　　地精跳起来重重的请他吃了个头皮，矮人如梦初醒，慌慌张张的跑出去执行命令。
　　金色传说！
　　这可是金色传说！
　　这个价格翻上100倍都有人买！
　　最关键的是...
　　！
　　地精直接无视疯癫豪笑的兽人，拿着册子飞速冲出了办公室。
　　一定要找到这个附魔师！
　　...
　　“你怎么能这样！”拍卖行的另一个办公室中，布玛双眼通红雾气朦胧，脸颊上因为愤怒染上了相同的颜色。
　　“为什么不能这样？你冲撞上司，我有权利开除你！”艾瑞克冷笑连连。
　　“可是...那是我辛辛苦苦赚来的钱！”
　　“根据公司规程，违反规章制度的人，有权利扣押一个月薪资。”艾瑞克捋了捋头发，无所谓的回道。
　　“但你扣了我3个月的！”布玛眼眶中的泪水终于滑落脸颊，她开始感到绝望，艾瑞克有权利确定她的薪资发放，申诉？老总向来不管这些事。
　　“或者...你晚上可以到我家，再谈谈？”艾瑞克终于露出丑陋的嘴脸，今天下午看到的那个小子，让他欲火难忍，他并不打算忍耐下去，必须先拿这个小妞开开胃才行。
　　布玛惊慌的瞪大双眼，去他家？什么下场还用猜么？
　　可是...如果没有这三个月的薪资，她们一家5口人吃什么？弟弟的学费怎么办？
　　父亲才看中的钓鱼竿，母亲才给家里置办了新家具，现在还在分期。
　　“我知道你家情况并不好，到了我家，我们还能谈谈提高底薪的事宜，你也知道你现在的底薪在整个分公司都是很低的。”艾瑞克的低语仿佛恶魔的呢喃。
　　他的手伸到布玛下巴上，强迫那倔强的小脸蛋抬起。
　　就在这时，办公室被人粗暴的推开！
　　“艾瑞克！查查这个人住哪里！快！”
　　艾瑞克慌张的叫了一声老总，接过册子苦恼的思索着这个陌生的名字。
　　布玛心不在焉的瞄了一眼。
　　咦！
　　这不是！
　　“布玛！有你的信，一个十多岁的小帅哥流的哦~...额，老总好！”
　　布玛急忙抢过信纸，扫完之后惊讶的捂着小嘴，眼泪流淌的速度加快了几分。


第十三章 命运的相遇
　　“寒冰女神的叹息，炎炎夏日，您居家旅行，杀人越货...呸，打怪升级的必备良品！只卖10个铜板！”
　　璃月站在小摊前吆喝着，在没有卖掉附魔卷轴前，还得继续老老实实摆地摊，不然连房费都付不起，自己就只能和流浪汉一起睡大街了！
　　正在这时，一道郁闷的声音响起：
　　“来一根。”
　　璃月四下环顾，没找到声音的主人。
　　正当她诧异，这是不是肚子饿带来的幻觉时，声音再次响起：
　　“麻烦快点，我赶时间！”
　　璃月终于成功跟踪到声音的源头，好像是在...桌子底下？
　　她绕过桌子，顿时看到了一只绿皮的地精！
　　这只地精穿着奢靡的小型华服，正靠在桌腿子上，拿着一顶滑稽的帽子，不断的给自己扇风，他的脸上汗如泉涌，一看就需要寒冰女神的支援。
　　璃月提起精神：“您需要什么口味的呢，我这里有...”
　　“随便快点。”这只地精似乎不吃这一套，随手拿出一小把铜币，数都没数递了过来，璃月像是接圣旨一样的接过，看起来只有前世5毛钱大小的铜币，眼眶立时就红了。
　　这可是今天第一笔生意！
　　以示尊重，她急忙拿起一根成本最高的西瓜棒冰递了上去。
　　希翼的看着这个地精，那粗犷的五官顿时变的眉清目秀起来。
　　谁知道地精接过棒冰直接捂在了脸上，发出舒爽的哀嚎。
　　？？？
　　“这个是用来吃的。”璃月觉得对方的五官再次变的面目可憎。
　　“钱我付了，你管我用来干嘛？”地精不屑的瞟了一眼璃月，转身离去。
　　“回来！你这魂淡！钱还你！我不卖了！”
　　璃月气的满脸通红，这可是自己最珍贵的西瓜棒冰！
　　可地精已经自顾自的走远了。
　　“哈哈...”
　　她还受到了隔壁伤药摊小贩的嘲笑，璃月用满溢着杀气的眼神望过去，对方即刻收声，正襟危坐，好像什么都没发生。
　　璃月泄气的拿出铜币点了点，一共12个铜子儿，多出的两个算是精神损失费吧。
　　“这是啥？”突然一道瓮声瓮气的声音响起，璃月顿时将负面情绪抛诸脑后，堆起清澈的笑容，热情的介绍道：
　　“这是寒冰女神的叹息，吃一根，保证您能领略到春天的气息！...额。”
　　她伸出一只小手罩住自己的眼睛，才找到声音的主人，这是一只足有2米5开外的大块头，看这绿色的皮肤，应该...是个兽人。
　　“恩，搞一根！”兽人从皮甲兜里掏出一把小铜板，数了10个递给璃月，鬼知道他那比萝卜还粗的手指，是怎么点清楚这些小小的铜板的。
　　璃月兴奋的递上一根西瓜棒冰，急忙跟了一句：“这个是用来吃的！”
　　兽人鄙夷的看了她一眼，心想，这俺能不知道么？
　　但他今天的心情相当好。
　　他将棒冰放入嘴中，直接咔嚓咔嚓的嚼起来。
　　璃月心都要跳到嗓子眼了，颤抖着问道：“味道，怎么样？”
　　兽人大点其头，赞美之词溢于言表：“恩，俺寻思很棒棒哦！”
　　璃月顿时眉开眼笑。
　　兽人接下来的话更是让她笑开了花。
　　“再给俺搞三根。”
　　璃月刚准备等着数钱，兽人却补了一句：
　　“不过，这次三根20个铜币！”
　　嘶。
　　璃月倒吸一口凉气，这破地方怎么和自己想象中的差那么多，卑劣狡诈的地精竟然大手一挥就送了自己两个铜板，而憨厚老实的兽人居然在砍价！
　　璃月觉得事态不能这样发展下去，于是回道：“25！”
　　兽人笑呵呵的递上了25个铜板，一个不多一个不少。
　　他将三根冰棍...哦不，是寒冰女神的叹息，塞入嘴中，獠牙如同碎冰机一般带着签子就这么嚼了起来。
　　璃月心疼的看着签子，那可是自己借的，完全可以回收利用嘛！
　　“再见了小不点，你的叹息很好吃！”兽人向她摆摆手离开了摊位。
　　那不是我的叹息...算了。
　　看着他略微有些沧桑的背影，那磨损严重的皮甲，以及普通但擦得锃亮的巨斧，带着淡淡的火红色氤氲。
　　璃月忽然一楞，那斧上是...我的火系附魔么？
　　应该不会吧。
　　这么快就卖出去了？
　　璃月停止了幻想，朝不远处的兽人喊道：“祝你任务顺利！”
　　兽人没有回头，对着她比了个大拇指。
　　璃月双手叉腰，微笑着迎向阳光，鼻尖细密的汗珠，辉映着亮晶晶的光泽。
　　佣兵们大多很友善，这也是璃月很喜欢和他们打交道的原因。
　　当然这应该是建立在他们不知道璃月是小姑娘的前提下。
　　自从兽人离开后，买卖开始变得顺利多了，烦躁的佣兵只要往摊子前一站，享受一根叹息，心情顿时变的凉爽无比，连思维都清晰了起来。
　　不到两个小时，棒冰已经售罄，璃月笑的合不拢嘴，收起摊位，打算将债务先捋顺了。
　　50根棒冰总共卖了480枚铜币，高级套房一天需要200枚，还要再给水果摊老板娘80枚，自己还能余下250枚，这个数字为什么听起来怪怪的？
　　无所谓了
　　璃月正在憧憬着自己的美好生活，忽然后方传来粗暴的呐喊，伴随着凌乱的脚步声，璃月下意识回头，顺着白色长袍向上望去，顿时呼吸凝滞。
　　那是一名少女，肃静而优美。
　　柔顺的黑色长发，随着少女的奔跑而律动，偶尔浮动起来遮住她的半边面容，令人浮想联翩。
　　一双摄人心魄的桃花眼，眼波流转之间，头也不回的撞在璃月心间，脸上那抹惊慌更是触动了她心中最柔软的地方，晶莹剔透的唇瓣叼着一小块黑面包，散发着诱人的气息，牵动着璃月的神魂。
　　四目相对，少女漆黑如墨的美眸中似乎也有些触动，但她有更紧迫的事情要做。
　　两人像是平行线一般，那么近，又永远不可能相连。
　　少女跃过她的身边，消失在她眼中。
　　顷刻间的失落，将璃月的心死死的捏在手中。
　　一股热气溢出碧蓝的美眸。
　　她回过神，娇小的手掌握住即将流淌而过的皓腕，两人顿时碎裂成一朵朵粉红色的花瓣，随着花瓣消散，失去了影踪。
　　或许。
　　这才是神明对自己的安排。


第十四章 面包会有的少女也会有的
　　少女的脸庞浮现红晕，这抹艳丽的颜色像是会传染，璃月的脸庞升起相同的色泽，似乎...还比对方更浓。
　　少女仿佛想要说什么，又不舍得令口中的面包掉落，呜呜两声，像是在示意璃月松开自己的双手。
　　璃月微微一笑，松开双手，退后一步：“我叫璃月。”
　　退开一步的距离，并没有好上多少，少女低着头，用手拿下面包，小嘴带着面包屑低声回道：“艾琳娜。”
　　艾琳娜。
　　璃月细细咀嚼这个名字，点点头问道：“你...刚刚他们为什么追你？”
　　艾琳娜小手揪着长袍，脸更红了：“我...我没钱，但是很饿...”
　　她的声音越说越小，细腻轻盈，委婉动听。
　　璃月脸色不变，心中不住的呐喊。
　　我要不行了！
　　好可爱的小姐姐！
　　你是想萌死我，然后继承我那250枚铜板么！
　　璃月脑子一热，伸出小手撑在艾琳娜耳边的墙上，脸庞慢慢靠近，就在艾琳娜惊慌失措的以为，自己的初吻就要交代在这里时，璃月脸一偏，凑到她耳旁，低声诱惑道：
　　“叫声哥哥，我带你去吃热腾腾的烤肉。”
　　听到烤肉，少女身躯颤了颤，双眼一闭，晕了过去。
　　“诶诶，别晕啊少女！喂喂...”
　　...
　　璃月好不容易在老板娘诡异的眼神中，将艾琳娜弄进自己房间，放倒在床上，掏出那小块黑面包，扔到枕头边。
　　听到烤肉就会晕倒的少女，谁知道她醒来后发现面包没了，会不会和自己拼命？
　　闻到面包的麦香，少女可爱的鼻尖动了动，转醒过来。
　　发现自己在璃月的床上后，惊慌失措的抱住胸口，退到墙角，如小鹿一般的眼神，毫不掩饰对璃月的警惕。
　　璃月张开嘴还没来得及说话，艾琳娜瞥了一眼面包，迅雷不及掩耳的出手拿起，藏到自己身后。
　　璃月好笑的看着她，突然一阵眩晕涌上心头，她揉了揉太阳穴，艰难的问道：“你能脱了那袍子么？”
　　少女呼吸一窒，如坠冰窟，眼眶顿时红了，大颗大颗的泪珠滑落脸庞。
　　自己这是...这是遇到坏人了！
　　“诶诶，别别哭啊！”璃月捂着脑袋，一面努力克服眩晕，一面想要安慰她，对于哄女孩子开心，她可一点经验都没有！
　　璃月急中生智，连忙说道：“你的长袍太引人注意了，换身像我这样的衣服，刚刚追你的人也找不到你啊。”
　　艾琳娜停止了哭泣，睁大的美眸中再次露出警惕，抽抽噎噎的问道：“你..也是来...试炼...的？”
　　璃月偏过头，默默叹了口气，自己猜的果然不错。
　　“是，但我没有任何恶意。”
　　咄咄咄。
　　正在这时敲门声响起，璃月撑着边上的桌子，起身走出里间。
　　璃月一走，艾琳娜立刻拿出面包，三两口吞了下去，随即便被，干涩坚硬的黑面包噎住了，发出可爱的咯咯声。
　　璃月再进来时，看到一抽一抽的艾琳娜，顿时眼角也跟着直抽抽，拿起桌上一个水壶，塞进她的嘴巴，灌了一些。
　　艾琳娜舒了一口气，顺了顺那明显比璃月大一个size的小白兔。
　　坐在床边，璃月不敢看她：“说好请你吃烤肉的，送来了。”
　　艾琳娜美眸亮起，马上又觉得不好意思，而且，而且他还要我叫他...哥哥。
　　少女抵不过烤肉的诱惑，羞红着脸鼓起勇气叫道：“哥哥！”
　　璃月骨头都酥了，她很努力的维持住自己的面部表情：“快去吃吧。”
　　艾琳娜如蒙大赦，急急忙忙的起身，还没走出两步，身子一歪，辛亏璃月就在边上，小姐姐有难，不帮，难道让对方摔地上么！
　　当然是因为这个原因！
　　环住艾琳娜盈盈一握的腰肢，只可惜以璃月现在的力量，压根就没法施展终极绝招：公主抱。
　　璃月搀扶着艾琳娜走出里间，随口问道：“你怎么搞成这样的？”
　　“我...我三天没吃饭了。”
　　呵呵。
　　果然还有比我更惨的。
　　璃月心中生出可耻的优越感。
　　走出里间，闻到肉香，艾琳娜顿时回光返照，带着璃月快步来到桌边，还没彻底坐下，手已经向桌上的烤肉伸去。
　　璃月好笑的捏住她的手，在艾琳娜可怜兮兮的小眼神中，凝聚水元素，帮她把手清洗干净，作为一个现代人，她可是深知病从口入这个道理，特别是这个世界喜欢用手吃饭。
　　艾琳娜的小手重新焕发白皙，抓起烤蹄o就要下嘴，突然惊叫一声放开了食物，双手已经被烫的通红。
　　璃月还没来得及说什么，一阵白光骤然亮起！
　　少女的手变的完好如初。
　　可璃月就不太好了，她的双眼一片刺痛，泪水瞬间夺眶而出，心中更是莫名的悸动不已。
　　她已经猜出了对方的身份，但她没有敢发出声音，退后一步遮掩了过去。
　　还好少女正急着和面前的烤蹄o做斗争，没有发现她的异样。
　　璃月心中默默叹了口气。
　　教廷。
　　为什么偏偏是教廷。
　　从自己的小女仆那里，她还是知道一些世界的基本运作规则的。
　　教廷比人类帝国，更加容不得魔族的存在，说实话人类帝皇与魔族就没什么太大的恩怨，硬要说牺牲的帝国和魔族士兵，璃月只想笑笑，这些东西在皇帝眼中只是一串数字而已。
　　如若不是连年战斗，这个世界远远不止是这幅模样，它会更加的繁华，普通的人民生活水平也会提高数个层次。
　　如果有一个机会可以让两族保持永远的和平，她相信大部分饱受国库空虚之苦的 帝国皇帝，都会在和平条约上签下自己的名字。
　　但这正是教廷在中间的干涉，才导致人们的信仰变得更加激进，异端的存在，是无法容忍的，否则教廷又靠什么立足呢？
　　那么按照这个世界的规矩，自己现在应该退后两步，然后朝她仍一个三级霜火雷霆，三元素混合魔法，彻底将她从这个世界上抹掉。
　　可问题是她并不是这个世界的人，她没有这种种族仇恨，而且面对这么一个蠢萌的少女，也下不去这个手啊！


第十五章 橘势不明
　　璃月决定在橘势不明的情况下，还是和她保持一定的距离。
　　坐倒在粗糙的沙发上，她向对着蹄o猛烈攻击的艾琳娜问道：“我待会要出去一趟，买些水果，你呢？你去么？”
　　艾琳娜嘴巴不停，呜呜的点着头，示意要一起去，她似乎认定了跟着自己有肉吃，不打算撒手了。
　　璃月撇撇嘴。
　　这异世界的小姑娘还真好骗啊，一只蹄o就能骗来这么一位貌美如花的小姐姐。
　　不过这只蹄o可花了整整60个铜板！
　　算上刚刚跟老板娘续上的房费，自己现在可只有270了。
　　最终艾琳娜还是无法完整的吞下整只蹄o，璃月摸了摸憋憋的肚子，加入了战斗。
　　两名美腻的少女毫无吃相的解决了三分之二的蹄o，在璃月强烈要求下，洗干净双手，离开了旅店。
　　趁着还早，璃月现在有两件事必须立刻马上解决！
　　一是赶紧采购水果。
　　二自然是必须立刻把这小妞身上这件该死的袍子换掉！
　　想了想还是第二件事情更加急迫，璃月带着艾琳娜，来到城中的成衣店。
　　以她现在的财力，目前也只能光顾一下面前这种对贫民开放的商店了。
　　走入这家名为木马的店，璃月很怀疑这家店的老板是不是混字母圈的。
　　良久后，当走出这家店时，艾琳娜已经完成了一名神圣庄严的神职者到一个落魄女佣兵转换过程。
　　不过就算如此，这也是一个美丽不可方物的女佣兵，亚麻便装完全不能掩盖艾琳娜由内而外散发的纯洁气息，反而让人生出强烈的保护欲。
　　璃月现在相当沮丧，好说歹说，这身普通的亚麻布便装也花了她150个铜币，现在她连买明天水果的钱可能都不够了。
　　而且重要的是...艾琳娜似乎比她要高一点点，当然只是一点点！
　　还有一点令她搞不清楚，这蠢萌小妞三天到底是怎么过的，竟然没有被人卖去某些不可名状的地方。
　　完全没有一点生活经验，混沌之城可没有教廷分部，你穿着这一身神袍，不怕被异教徒gank么？
　　不过璃月很快就知道为什么了。
　　“有人在跟踪我们。”
　　身旁艾琳娜小声的话语，直接把打算浑浑噩噩过完30天，听天由命的璃月拉上了岸。
　　跟踪两个没钱的花季少女，不是尾行痴汉，就是试练者！
　　璃月没有做出任何反常的举动，微笑着压低声音对艾琳娜说道：“你怎么知道的？”
　　“我能感应到，20多岁的男人，斗气5阶。”
　　璃月瞳孔微缩。
　　虽然同阶骑士对上魔法师，在排除偷袭的情况下，完全没有胜算可言，但对方整整高了她两阶，高一阶或许还有办法，现在要怎么办？
　　她急忙继续问道：“艾琳娜，你是几阶？”
　　“我是6阶神术师。”
　　艾琳娜的脸上看不出骄傲，但璃月悬着的心却放了下来。
　　自己这边有这么一位大佬在，还怕他小小5阶骑士？
　　来嘛，尽管上，皱下眉头算我输。
　　“但我只会治疗魔法。”
　　璃月面色一僵，小姐姐是奶妈，问题是他们这里输出不够啊！
　　不知道这里流不流行边打边加的套路，就算可以，她也不想被人打的体无完肤，再被恢复成原型，这明明比被一剑捅死要来的痛苦的多！
　　小姐姐真是抱歉，你带不动我。
　　璃月再心中默默的说了一句。
　　按照这个形式，想逃倒是还有机会，自己学会了雨果的空间魔法，虽然以她现在的水平，也就能瞬移到不远的某个角落躲起来。
　　话说这个魔法有个很奇特的地方，那就是，没有等级。
　　释放者达到几级就能用出几级的效果。
　　想到这里璃月厚着脸皮牵起了艾琳娜的手：“我的魔法必须要接触身体，如果事情有变，我好方便带你离开。”
　　艾琳娜挣扎了一下，就红着脸默认了这个解释。
　　捏着柔弱无骨的小手，璃月笑呵呵的，看来小姐姐不讨厌自己！
　　艾琳娜心下有些好奇，这个男孩子的皮肤怎么这么好？
　　将早上西瓜的钱还给老板娘，再花了93个铜板购置了一批水果，两名少女急忙离开了臭气熏天的菜市场。
　　晚上可以买个派，就着下午的烤蹄o应该算吃的不错了，明早再买几个黑面包。
　　不过等到附魔卷轴卖掉后应该能让两人过上不错的小日子。
　　那可是整整两个金笨笨一张啊！
　　不知道为什么，璃月总觉得自己努力中带着一丝贫穷。
　　离开菜市场，璃月不着痕迹的环视了一圈，小声问道：“刚刚那人还在跟着我们么？”
　　艾琳娜顿了顿回到：“没有跟着我们，他在...”
　　不用她说璃月也知道了。
　　他就在她们面前。
　　这是一个长的还算...可以的青年，胡子打理的比较干净，看起来挺阳光的。
　　青年盯着璃月，眼中流露出异样的光彩：“我叫凯里。”
　　“有什么事么？”璃月全身汗毛乍起，紧紧握住艾琳娜的手，上前一步，并将她拉到自己身后。
　　艾琳娜瞄了一眼璃月，眼中露出一丝害羞。
　　青年看到璃月的动作，急忙慌张的摆摆手说道：“我没有恶意，只是想问问...额，我注意到您是一位魔法师吧？”
　　见璃月仍然警惕的看着他，凯里急忙接着说道：
　　“我想成为您的侍从骑士。”
　　璃月有些不解，总觉得对方的眼神有问题，像是有些腼腆，又像是有些仰慕。
　　她低下头快速扫过全身上下，尴尬的问道：“你难道没看出来，我是男的么？”
　　凯里红着脸点点头，羞涩的说道：“恩。”
　　璃月的微笑僵死在脸上，心中冒出一个词：
　　知男而上！
　　她的世界观瞬间崩坏，这个世界的都怎么了？不爱红妆爱武装？
　　“滚！”
　　凯里灰溜溜的转身离开。
　　璃月气呼呼的小声念叨，这家伙还真不是试练者，这是一位绅士！
　　不过...不管怎么说也比艾瑞克好。
　　艾琳娜发出银铃般的笑声，看到璃月脸色不善的转头看向她，连忙捂住嘴，但眼中的笑意却怎么都掩饰不住。
　　作者留言：
　　ps 感谢金色妖精维多利加的刀片！
　　感谢阿尼姆斯的月票！
　　感谢书客58190960225（我承认你的名字是复制的。）的打赏！
　　感谢所有给公主殿下推荐的大佬！
　　你们的支持尤胜千言万语！


第十六章 命悬一线
　　两人继续向旅馆走去，但今天貌似注定是个不平凡的日子。
　　就在凯里离开没过几秒。
　　三伏天的，璃月后颈忽然升起阵阵凉意，她惊疑不定的回过头，顿时瞳孔收缩，两名少女化作娇羞的花瓣，想要躲藏起来。
　　一柄宽刃利剑刺入璃月刚刚站立的位置，仿佛长了眼睛，灵动的身姿，绕过所有花瓣，没有切碎任何一片。
　　璃月很快就被自己揪了出来。
　　她今天制作了三张附魔卷轴，加上摆摊贩卖冰棍，维持温度的消耗，刚刚还帮助艾琳娜逃离魔抓，魔力早就有些透支。
　　此时再次用出雨果的招牌时空魔法，顷刻间感到整个头颅内针扎般刺痛，魔法瞬间失效。
　　两名少女出现在6米多远的地方。
　　一名有着一头基佬紫发色的少年人，站在了两人面前，双手持剑，剑身散发着淡淡的紫色光晕，锋芒如恶鬼般凝视着她们。
　　璃月大口喘息着，她开始想念凯里了。
　　当然也就是想想，她对...，少年再次提剑掠来，好似算准了璃月没有魔力，根本不给她喘息的机会。
　　男人可没兴趣。
　　璃月脑海中这句话刚刚想完，剑尖的寒光离她已经只有1米了。
　　她咬咬牙再次引动精神力。
　　唔！
　　一声痛苦的低吟从小嘴中吐出。
　　瞬移魔法失效了，或者说就没成功释放出来。
　　“走！”璃月一把推在艾琳娜肩膀，但头部的刺痛，令她根本就使不上力！
　　艾琳娜自然没有被推开，她也不打算离开，小嘴微张，咒语轻吟，一道乳白色的涟漪以她为中心，急速向四周扩散，大约直径达到1米时停顿下来。
　　少年的剑正好刺在这层光明护盾上，剑身如同陷入了泥澡中一般，再难前进。
　　璃月总算看清了，丫头上长着三根短角。
　　她真想朝对方大吼，自己人！别出剑！
　　问题是当她这么做之后，很可能会变成目前三人中最悲剧的那个。
　　艾琳娜释放的只是个护盾，而且保护的目标是她，可那也是光明魔法啊！她的头除了疼，现在还晕！
　　少年表情狠厉，并没有因为光明魔法而有所动摇，似乎早就知道这一切，剑身上的紫色斗气光晕，再次加深几分，猛的将剑从护盾中抽出。
　　随即开始疯狂的不断挥砍，斗气撞击在魔法护盾上，掀起一片片的波澜，带出两种颜色的交汇。
　　璃月回头看了一眼艾琳娜，松了一口气，好在虽然是个奶妈，但看那小表情除了厌恶，倒是也没看出魔力不支的迹象。
　　好吧，如果她知道我是魔族，还是公主，八成也是这个表情。
　　“哦！”艾琳娜好似突然回忆起早上吃了什么一般。
　　小嘴开始念起一句句简短的咒语。
　　一道道光辉伴随着闪亮的晶体颗粒在少年头顶洒下。
　　真是有够呆萌的！
　　“啊！”少年嘴中发出一声惨叫，他所有暴露在外的皮肤都像是被滚烫的开水浇过，表面翻起褶皱，赤红一片。
　　璃月看的心惊肉跳的，她知道魔族的身体会被光明魔法灼烧，没想到会这么严重。
　　说到光明魔法，璃月虽然是无限亲和，但她却不能使用光明魔法，她当然可以学会，可一旦用出来，最先受伤的绝对是她自己！
　　面前的少年似乎仍旧不打算放弃，全身涌现出与剑身相同的紫色斗气光晕，形成了一个人形的斗气护体！
　　艾琳娜的治疗术顿时失去了效果，她的魔法毕竟不是攻击系，只能产生一些元素克制上的轻微的伤害。
　　三人的战斗变成了一场利刃与护盾的比拼，也即是斗气量，与魔法量的比拼，拼的是年纪，拼的是天赋。
　　拼的过于残酷了些。
　　璃月站在护盾中，看着少年坚韧的决心，和疯狂的意志，一道道剑刃的撞击以及护盾的震动，自己仿佛是囚于牢笼中的幼兽，绝望中带着无助。
　　她早就开始释放魔力咒语，这是一种相当奇怪的魔法，它需要魔力来释放，然后加速回复魔力，可奇就奇在这种魔法能回复的时间相当有限，当时间结束之后，必须再次释放魔法，此消彼长之下，魔力回复其实少的可怜。
　　随着等级提高会有一些增进，可是这对于高等级那浩瀚无垠的魔力海来说，还不是沧海一粟？
　　也不知道当时发明这种魔法的人是不是脑袋被门夹过。
　　璃月心中吐槽归吐槽，身体却很诚实的不间断释放魔力咒语，她只要能回复到足够两人逃开一定距离就行。
　　只是不知道小妞能不能撑到那个时候。
　　护盾历来是比不过攻击的，要不是艾琳娜已经6级，面前这少年斗气境界要低一些，两人怕是早就凉了！
　　两名少女一名少年在街道中间厮杀，却没有任何士兵或城卫介入，不知道是出勤效率极低，还是打算等他们打完了来收尸？
　　璃月心中的期盼没有得到应允，少年连续不间断的攻击愈发猛烈。
　　渐渐的璃月眼中露出担忧，艾琳娜开始露出忍耐的表情，她要支撑不住了。
　　璃月现在有些挣扎，她的魔力在漫长的等待中，已经恢复到可以释放一次瞬移的程度，如果用在逃跑上，她们未必能成功离开，没有魔力的魔法师，在整天锤炼身体的骑士面前，那不是小菜鸡么？
　　或者她可以尝试杀死对方，对方的斗气明显已经黯淡无光，也在奔溃的边缘。
　　这个想法在璃月脑海中滋生出来后，就再也挥之不去了，她只是个普通人,好吧...她现在是魔族的公主，杀人什么的她从没试过。
　　而且任何生命的存在都是神圣而合理的，这不是她杀人的理由。
　　璃月看看苦苦支撑的艾琳娜，以及完全不打算放弃的少年，叹了口气，或许这是个理由。
　　她不再犹疑，焦急的继续等待了许久，看到少年身上的斗气彻底消散，而艾琳娜的护盾即将破碎之际。
　　璃月悄然松开艾琳娜的手，再次化作花瓣飞舞。
　　同一刻出现在少年身后，小手紧握，像是一记软绵的冲拳，即将接触到少年后颈时，腕刃骤然弹出！
　　毫无阻碍的刺穿少年脖颈，刺入头颅，少年有些脱力的身躯突然开始间歇性的抽搐。
　　不久后无力的垂下，失去了生机。
　　少年滑向地面，璃月直接被带了一个踉跄。
　　困难的拔出腕刃，在阵阵强烈的刺痛中，瞥见了少年手指的一枚戒指。
　　似乎与雨果给她的一样！
　　艾琳娜冲上来扶住摇摇晃晃的璃月。
　　在她的帮助下璃月从少年手指上将戒指脱下。
　　接触戒指的瞬间，一股波动强行撕开她的精神力，钻入她的思维中！
　　但...似乎并不痛苦，这只是一道意念。
　　好像是有关于试炼的？


第十七章 少女之间
　　两人相互搀扶着，走向归家的道途。
　　留下一抹蹒跚的背影，以及杂乱紫发在风中飘摇。
　　凭璃月的实力，并不能看出对方的等级，但她猜测应该是4阶或者5阶。
　　或许艾琳娜能感知到，不过那人既然都死了，好像这一切也不是很重要了。
　　总之她必须清楚的认识到这存在一定侥幸，并加以警惕，但凡对方实力高上一些，艾琳娜撑不到斗气护体破碎，她们两一个都逃不了。
　　当这名骑士出现时，璃月第一反应是让艾琳娜先走，而艾琳娜的第一反应是自己必须保护璃月，两人现在靠的极近，明明只需要轻轻一声就可以向对方道谢。
　　但她们再次默契的没有开口。
　　这不是感激应该放在心里这样的老梗。
　　少“男”少女在绝境中可能会产生一些情愫，但这只是锦上添花的美丽。
　　而她们，是真正的默契，经过这一次战斗，虽然两人才刚刚认识，但她们相信彼此，相信当这样的事再次发生时，或许结局不同，但对方仍然会做出相同的选择。
　　这就足够了，不是么？
　　璃月微微一笑，金色的阳光印出她绝美的脸部曲线，这一刻她身上的光辉竟无限接近纯净的艾琳娜。
　　就在璃月和艾琳娜刚刚从悬崖边，爬上半个身子时，悬崖上好似有一双无形的长腿将两人再次踹了下去，狠狠的，毫不留情的，就这么将两人的好心情踹的分崩离析。
　　一声轰然巨响，随着一道音爆，接着连续两次震撼的撞击，一道黑影从街边的商铺射出，带起一大片砖石与尘埃，如同破布袋一般，发出噗的声音，亲密接触街道另一边的墙壁，顺着墙壁蔓延开的龟裂，缓缓滑落在地。
　　两名少女僵硬的同时转头向商铺内望去，商铺内一塌糊涂，老板呆滞的坐在柜台前，手中做出虚握的姿势，本应该在手中的红茶，现已不知去向。
　　店铺另一面的墙壁已经被开了一个夸张的大洞，而透过大洞她们的视线还能一直延伸到远方。
　　那里...似乎有一个人影。
　　下一刻人影消失不见。
　　接着又是一声巨响，这次距离两人极近，狂暴的冲击吹的两人眯起了眼睛，璃月转身为身边的少女遮挡风沙。
　　冲击散去，璃月回头的同时，听到艾琳娜小声嘟囔：“那个姐姐，好漂亮。”
　　一名少女半跪在布满裂痕的街上，穿着一套绮丽的全身甲，甲身反射着骤然寒光，浑身隐含着淡淡的银色光晕。
　　飘逸的金色长发遮住了侧颜，发丝渐渐顺从的落下，露出冰肌玉肤，一双剑眉微微皱着，英气逼人，眉中半缕疲倦凝而不散。
　　她倒持一把宽刃大剑，剑刃插在一名青年的胸口，青年已了无生机，鲜血顺着裂纹四散开来，触及少女战靴时，她拔下对方的戒指，站起身。
　　握住剑柄末端一只栩栩如生的狼头，轻松的将半段剑刃从地面的石砖中抽出，残血凝聚在剑尖，悄然落下，少女徒然转头凝视璃月两人。
　　一双美眸冰冷深邃，毫不掩饰对两人的敌意，秀挺的鼻梁上沾染了一些灰尘，巧妙的冲散了那一抹杀机。
　　璃月神情凝重，已经无力吐槽，今天到底是怎么了？
　　前两天还好好的，可今天这帮子试练者好像突然全都冒出来了一样，难道三这个数字真的有问题？
　　“魔族？”
　　少女声音不大，正好传入两人耳中。
　　随着艾琳娜萌萌的摇了摇头，剑眉释然，银色光晕收敛，没有对这两位病残出手的意思。
　　可艾琳娜的话，让少女双眉轻轻挑起，不着痕迹的露出一丝厌烦。
　　“神教。”
　　“打扰了。”少女随意挥舞长剑，抖掉残血，就打算告辞。
　　她看起来有些瘦小，却能如臂挥使的使用这把一看就很重的宽刃长剑，这看起来有些违和。
　　璃月犹豫了下，忍着头疼叫住了对方：“等一下。”
　　少女站定原地等待着。
　　“或许我们可以组成攻守同盟。”
　　璃月在艾琳娜的搀扶下上前一步：“她是6阶神术师，我是一名魔法师，有她在队伍中，能显著提高你获胜的几率。”
　　璃月无耻的略过了自己的等级，经过刚刚的战斗，她决定必须要找个前排输出了，面前没有随意杀人的少女正合适：
　　“而且...试炼最终可能获胜3人，3人的小队是不会出现任何的内斗的，假如说最后只有一人能走出去，我们小队中你是最强者，也是最有希望获胜的。”
　　少女转过身，似乎在认真的思考璃月的建议，但这些好像并不能完全打动她。
　　“我有钱，可以维持小队的生计。”
　　璃月只是从艾琳娜的角度去推测，这些看起来很厉害的家伙，可不一定会赚钱，特别是这么一位明显高出自己几个层次的小妞，一定是天之骄子，从小就开始艰苦的训练，怎么可能接触到底层人民平凡生活。
　　虽然只是猜测，但这是她现在唯一拿得出手的优势，混沌之城有很多赚钱的方式，但如果不想靠给人当走狗来换取报酬，佣兵，赏金猎人，刺客，都是不错的选择。
　　可有个大前提是他们不能离开这座城市。
　　璃月的猜测在少女脸上得到了验证，对方果然开始激烈的内心挣扎。
　　嘴角勾勒出一丝勉强的微笑，璃月抛出了杀手锏：“有烤蹄o吃。”
　　于是少女顺从的低下了高傲的头颅。
　　听到烤蹄o艾琳娜的纤细的身躯颤了颤，璃月回头安慰道：“放心，绝对够三人吃烤蹄o吃到饱！”
　　等卖了附魔卷轴，还不够三人吃上肉么？
　　“璃月。”璃月笑着自我介绍。
　　“艾琳娜。”艾琳娜急忙小声跟上。
　　“安德莉亚。”
　　艾琳娜发出一声惊呼，捂着小嘴问道：“安德莉亚？你是狼魂帝国的...？”
　　安德莉亚心不在焉的点点头，似乎在思索什么，突然美眸睁大：
　　“你是教廷的那位...？”
　　两人相视无语，搞的璃月云里雾里的。
　　作者留言：
　　ps：感谢 宅生萌死 的辣条


第十八章 公主殿下脸红透
　　三人离开之后，不远处的一幢三层楼房顶上。
　　一只肥松鼠双手环胸，望着三人的背影越走越远，周围四散着十几只“可怜的小动物”。
　　一只没有翅膀和眼睛的乌鸦问道：“那就是你的试练者？”
　　松鼠还没来得及说话，一只没有双腿的鸽子率先嫉妒的开口：
　　“你为什么每次都找到这么弱的试练者，偏偏却能获得试炼的胜利？”
　　松鼠耸耸肩，指着不远处光剩头的老鼠：“这不是玄学，是实力，难道像他一样？”
　　老鼠头不满的瞥了松鼠一眼。
　　“介绍下你的试练者吧？她有什么地方能超过我的呢？”那是一只缺了只耳朵的黑猫，说完它的眼睛瞥向安德莉亚。
　　松鼠的表情渐渐沉凝：
　　“你们见过有人看一眼咒语，就能成功释放出来，并且释放速度几乎达到瞬发么？”
　　众残疾生物面面相俱，纷纷点头，雨果瞬间窒息：
　　“我他妈当然知道你们可以！可你们几个老家伙多少岁了？几级了？她才几岁？几级？”
　　“这也不算什么，咒语学...”
　　松鼠打断了黑猫的质疑：“确实不算什么，但她还是无限亲和，我知道这也不能代表什么，天赋从来不是完成试炼唯一的指标，但她不一样，我有预感她能成功。”
　　他的话语引起一片哗然，相互之间低声交谈起来，似乎他说的成功，并不是简单的表面意思。
　　它们停下了交谈，眼中纷纷亮起希翼的神采，好像很信任松鼠。
　　“为什么你每次说的话，都让人觉得是你脑子出了问题，可每次又都能成真呢？”
　　松鼠莞尔，望着转过街角消失不见的三人，淡淡的说道：“我说了，这是实力。”
　　...
　　回到旅店，招呼老板娘给套房加了一张床，顺便要了些黑面包，本来准备吃派的，奈何现在多了一个人，伙食只能下降一个档次。
　　休息了良久，璃月的状态好了很多，最起码头不疼了，只是还有些虚弱。
　　在安德莉亚肚子咕咕的催促声中。
　　火元素加热了烤蹄o，璃月弹出腕刃，将肉切成了一块块不规则的形状，安德莉亚倒也不嫌弃两人吃剩，从小口的矜持，逐渐发展成狼吞虎咽。
　　三人就着黑面包完成了晚餐。
　　吃完晚饭，一个问题出现在三个少女面前。
　　谁先洗澡？
　　“一起啊！”璃月笑靥如花。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　房间中响起一道严词拒绝，以及一道娇羞的低吟。
　　璃月内心纠结，最终化为一声叹息，散去变声术，脱下兜帽，将柔顺的奶灰色长发，缕出皮甲，轻轻掸了掸柔顺的长发。
　　在两人目瞪口呆的眼神中，羞涩的说道：“谁还不是少女？”
　　光凭入耳的轻柔音色，就能令人魂牵梦绕。
　　看到艾琳娜眼中一闪而逝的失落，璃月气就不打一处来！
　　“姐姐？”艾琳娜小声的问道。
　　“还是叫哥哥，我听着顺耳。”
　　艾琳娜不依：“姐姐，你不是可以用水系魔法来洗么？”
　　璃月表情一凝，表明身份不就为了能和小姐姐一起洗澡么？这小妞什么时候脑袋变这么灵光的？
　　璃月露出灿烂的笑容：“那哪有泡个热水澡舒服啊？”
　　“可现在是夏天啊？”安德莉亚奇怪的问道。
　　额...。
　　璃月丢出一个冰结术，房间内的温度瞬间下降，面前两个少女不由自主的抖了抖。
　　“现在有人想洗热水澡了吗？”
　　安德莉亚更加疑惑了：“你不会是...假装成女人的吧？”
　　“戚。”璃月拉起艾琳娜纤细的手掌，放在自己胸前。
　　艾琳娜惊呼一声，捏了捏说道：“唔！...好小！”
　　噗！
　　璃月愤怒的回头看着安德莉亚：“你的大？”
　　...
　　璃月现在整个脑袋都是红彤彤的，左看看右看看，再看看自己的，不得不承认，大还是艾琳娜的大。
　　璃月脖子以下全部埋在热气腾腾的水中，少女们的长发浮在水面，若隐若现的尤为致命。
　　这个木桶也大，这里的旅馆可能考虑到会有大兄贵入住，洗澡的圆形木桶出奇的大，而三名少女身材又纤细苗条，曲起三双美腿，围坐在中间，一点都不显得拥挤。
　　却又能刚好触碰到彼此！
　　在璃月反复清洗下，木桶焕然一新，她们对洗澡可不而不抵触，女孩子嘛，都喜欢自己干干净净的，哪怕是安德莉亚这样的骑士。
　　自从璃月表面性别后，似乎整个氛围都变的融洽了许多。
　　璃月眼睛好不容易抽出空，瞥向散落一地的衣物，护甲，小内内...，想起之前荒唐的嬉笑打闹，顿时一股热血上涌，整个耳朵脖子上细腻的皮肤都变成了粉红色。
　　三人身高基本上是按照，安德莉亚、艾琳娜、璃月阶梯式往下降，每人相差3公分左右，璃月估计自己有1米52，安德莉亚大约1米58。
　　至于年龄倒是相差无几，璃月却是最大的。
　　这就让她很伤心了，明明自己最大，胸最小就算了，个子还最矮！
　　在身体某个部位新奇的异样感中，璃月气愤的双手钻入水中，分别向两边伸去，一手摸到一只精巧的玉足。
　　细腻柔软的手感让璃月舒服的眯起眼睛。
　　咦！
　　没想到安德莉亚人最高，脚却是最小的。
　　恶作剧般在她们脚底心挠了挠，一连串银铃般的娇笑顿时让房间中，弥漫起粉色的气息。
　　璃月的偷袭，让少女们疲于躲闪，水花四溅，白花花的晃眼。
　　“别闹...啊！哈哈...别挠！”
　　“不行了...不行了...姐姐，别！好痒。”
　　艾琳娜不断求饶，璃月嘴角划过一道狡黠的弧线，放开安德莉亚的赤足，顺势将艾琳娜抱到身前，贴着滑腻的裸背，双手伸向艾琳娜柔软的侧腹。
　　艾琳娜发出一声惊呼，脸上充斥着莫名的羞涩，死死抓住璃月双手，身躯下滑，想要逃离她的魔抓。
　　精致的玉足伸出水面，白玉般的脚趾微微收缩，晶莹剔透的水珠拂过优美的脚背，顺着光滑纤细的小腿，融入水桶中。
　　璃月笑着加快了手指的速度。
　　“救命...安德莉...救救我！”艾琳娜露出一副被玩坏的表情，开始寻求爱德莉亚的援助。
　　璃月脸色一变，为了找准艾琳娜的位置，她没察觉自己身体也已经在安德莉亚的掌控中！
　　背上娇嫩的肌肤突然感受到柔软的触碰，璃月娇躯一扭，转过身，对上含笑的眸子，露出邪恶的笑容。
　　可谁知艾琳娜竟然还有战力！
　　于是二比一。
　　璃月受到了应有的惩罚。
　　作者留言：
　　ps：本章...无耻的求下推荐、收藏、评论、吐槽。
　　ps：话说这章写完，竟然没有敏感字符。


第十九章 阴云密布
　　洗完澡，安德莉亚在璃月的指挥下，将两张床拼凑在一起，璃月掀开床单，凝聚土元素填满缝隙。
　　两张床顿时变成了一张夸张的大床。
　　璃月飞扑上床，满足的翻滚着。
　　“跟你说了大夏天别洗热水澡。”安德莉亚坐在床边好笑的看着床上的少女。
　　璃月正把脸埋在枕头里，傻呵呵的笑着。
　　自己竟然可耻的流下了鼻血，可璃月现在的身体是个女孩子，她们压根就没往那方面想。
　　“对了。”璃月抬起头，对在擦拭自己头发的艾琳娜说道：“既然我们组成了小队，不如将情报共享下？”
　　“恩！”艾琳娜萌萌的点点头，表示自己赞成。
　　安德莉亚收起笑颜，认真起来。
　　“唔...我想问问安德莉亚，你是几阶？”璃月率先开口。
　　“7阶，荣耀骑士，你呢？”
　　“啊，哈哈，这不重要，我先说我知道的吧。”璃月悻悻的掩饰过去，自己的等级还是...还是换个话题吧。
　　“总之重要不重要，我都会说，我的引导者告诉我只能提三个问题，第一个问题他告诉我进入试炼不能携带金币，而且是强迫告知，我仔细想了想，他可能是在暗示金币对试炼的作用，所以我进入这里后，一直围绕金币来展开。”
　　璃月拿起床头的水杯喝了一口凉白开，接着说道：
　　“再说第二个问题前，我先问问你们知道大部分信息是可以通过引导者的暗示得知的么？”
　　见两人点头，璃月继续：
　　“第二，试炼中什么种族国家的人都有，这个问题在入场后已经变的没有价值了，第三试炼完成与否并不取决于实力、智谋等等中的某一项，甚至普通人也能完成试炼。”
　　第三个答案令两名少女都有些疑惑，这就有些难以理解了，在这弱肉强食的试炼中，普通人怎么可能生存的下去？
　　璃月都想很久了，也没想出个所以然来，她需要获得更多的信息。
　　安德莉亚也将这个信息暂且搁置，开始诉说她的问题：
　　“我的答案第一是，赢得胜利之后可以获得一样东西，但她不肯说是什么，第二城中最高等级8阶魔法师，是谁我没问，知道也打不过，第三这里的信息传递不出去。”
　　也就是无法救援咯？
　　雨果的实力必然在8阶以上，而像雨果这样的引导者很可能有30人，如此多的高等级大佬齐聚一堂，信息无法传递倒也正常。
　　至于混沌之城最高等级的那名魔法师...为什么一定要打过？
　　“我们可以利用他。”
　　安德莉亚皱起眉头开始思索这个问题：“一位混沌之城的8阶魔法师为什么肯为我所用？有这么大的利益么？”
　　“很难说的，就看合不合他胃口了，这一点将来再说吧，目前还是稳扎稳打。”璃月并不觉得这是一件很难的事，这座城市最高只有8级，却没有被任何国家吞并，不谈政治因素，地位和金钱或许不能吸引对方，但如果是其他东西呢？
　　找到那个可能存在的切入点将是她们制胜的关键点之一。
　　“艾琳娜你呢？”
　　轮到艾琳娜，她陷入了深深的回忆。
　　哦！
　　她开始掰着手指数数。
　　“试炼中食物需要自己想办法，试炼住的地方需要自己想办法，不杀人也能完成试炼。”
　　璃月和安德莉亚满脑袋黑线，这小妞是真的有点脱线。
　　璃月急忙转移话题：
　　“我和艾琳娜在遇到你之前刚刚杀死一名骑士...”话说到一半被艾琳娜打断。
　　“他是魔族，而且是他向我们攻击的！”她急忙向爱德莉亚解释，似乎非常重视
　　安德莉亚表情严肃的点点头，以示认可。
　　璃月嘴巴抽抽，继续说道：“我获得了他的戒指，从戒指中我得知了他的三个问题，而且只有这三个问题。”
　　艾琳娜的小表情颇为精彩，满脸好奇，又有些担忧。
　　安德莉亚跪坐起来：“我是杀死第一个试练者之后，才发现这个要素的，我获得的两个戒指，除了靠隐藏无法获胜外，基本上没什么有用的信息。”
　　下午在街上看到她取走对方戒指，璃月就猜测她应该已经知晓：
　　“我手上这枚戒指给的信息，一是杀死试练者可以得到他们的问题，二哪怕杀死所有其他人，也必须等到30天结束，才能完成试炼，他没有问第三个问题，但我却获得了第三个信息。”
　　璃月的表情，第一次露出深沉。
　　“如果这些问题很重要的话，那么这个戒指其实算是一个坑，整个小队都有可能因为猜忌而分崩离析。”
　　璃月毫不避讳的将这个问题抛了出来，如果她将自己知道的藏着掖着，这个三色混合的小队，早晚要完蛋。
　　安德莉亚与璃月对上双眼，两人都能从对方眼神中看到坚定，对活下去的坚定，也是对小队未来能维持下去的坚定。
　　“从今天开始获得的戒指从安德莉亚开始轮流获得信息，然后每个人将得知的问题和信息共享，每天晚上进行一次。”璃月双掌拍击，定下论调。
　　安德莉亚正在沉吟中，忽然开口：“我突然发现好像...你第二个问题，也不算没用，至少我们知道引导者不是随机选取，而是有一定目的性，不然以他们回答问题的严谨性，不可能给出如此精确的答案。”
　　璃月抿着嘴微微点头：
　　“我倒也受了些启发，人族、教廷、魔族，必然会各有一个紧密团结的小队，我们必须重视，这里不比外面，就算是皇帝，人家也不一定会给面子。”
　　安德莉亚点点头，很认可了璃月所说：“我没参加那个小队，但她为什么没有参加，她的能力在团队中甚至超过一名7阶魔法师。”
　　艾琳娜光着精巧的玉足，萌萌的鸭子坐，扑闪扑闪的大眼睛发现两人向自己投来疑惑的目光。
　　“我找过他们的，但是没找到，以后也不会找了，我已经有小队了！”
　　艾琳娜的话令两人心中一暖，她用自己的方式表达了对小队的认可。
　　似乎连阴霾都散去了些呢。
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 1688打赏，你改名了（滑稽）
　　ps：感谢各位大佬的推荐


第二十章 请少女反抗
　　第二天一早，试炼的第四天。
　　花了清晨的3个小时，在两人好奇的注视下，璃月将冰棍做好。
　　能使用多种魔法的人不代表就是无限亲和，两人自然也不会胡思乱想这种离奇的元素亲和境界。
　　但她们明显对冰棍更感兴趣。
　　“不行！这可是我们的伙食费...你们看着我也没用...好吧，过了中午，吃过饭一人一根！”
　　好不容易在两人贪婪的眼神中保住棒冰，快到中午时三人出发向佣兵工会走去，去的太早天气还不够热，达不到预期的效果。
　　佣兵工会门庭若市，各色小贩卖力吆喝着，吸引进出工会交接任务的佣兵。
　　“哟，小子，今天来的挺早啊！”一名满脸大胡子的佣兵走出佣兵工会，放下10个铜板，接过璃月递来的叹息，整根含在嘴里，开始进进出出。
　　“你好！”璃月的声音已经恢复了男声，她其实很想给两人也加点小魔法，三个少女那有三个少年出行方便。
　　随着时间推移越来越多的人笑着上前打招呼，带走一根到两根的叹息。
　　他们接到任务后，都会来到这个小摊，买上一根被女神祝福的解暑良器，或许是名字取得好，他们总觉得这能给自己带来好运，关键是味道还不错。
　　与期待时间流淌的艾琳娜不同，安德莉亚一直在关注着这位奇怪的少女，她似乎...与这个世界格格不入，可又与这些佣兵相处的像是多年的老友一般。
　　这很矛盾，偏偏又在她身上完美融合，如果说是因为对方从小在平民的生活环境下长大，可她的皮肤，是那么完美无瑕，这根本解释不通，若说她是哪个小贵族的女儿，可身上又没有一丁点贵族腐朽的味道。
　　至于魔族，一来魔族之中的贵族也是讲究风度礼仪的，再者她的长相只可能是皇族，而皇族不可能不知道试炼。
　　再说一个魔族跟着一个教廷的神职人员，是打算主动去世么？
　　时间在璃月热情洋溢的交易中缓缓而逝，她高兴的收起摊子，打算去拍卖行看看，再带着少女们去搓一顿好的。
　　一道不和谐的声音突兀的闯进三人愉快的氛围。
　　“你胆子不小啊！”
　　璃月露出迷糊的神情，抬头看了看，很确定自己不认识对方，也没惹过对方。
　　“敢抢老子的摊位？活腻味了？”那是一个大兄贵，穿着简陋的皮甲，身上肌肉一块块隆起，身高接近1米9，凶神恶煞的瞪着璃月，不断的冷笑。
　　璃月清楚的记得昨天这个位置不是这人在摆摊，那么对方不是碰瓷就是...收保护费的。
　　璃月用眼神阻止了安德莉亚，刚入城时她可是知道这座城市规矩的，这里可没有被死水淹没，肮脏污秽的地牢。
　　所有闹事的人只有三种结局，有背景的人缴纳一笔赎款，然后被自己势力带走，没有背景自己为自己赎身。
　　都没有的，不好意思，城门口绞刑架挂三天，最后和饿死的朋友一道去乱葬岗相会。
　　当然这其中一定有着一些界限，打个架什么的应该问题不大。
　　但她们三个现在的处境并不适合搞事，对方非常有可能来自于某个小帮派，一旦事情搞大了，很难避免进入被混沌之城高层追杀的窘迫。
　　现在才第四天，璃月可不想过早的暴露身份，这是不明智的。
　　“那你想怎么样？”璃月没有露出惧怕的神色，微笑着问道，越是这种时候，害怕越不是有利的情绪，虽然她们也真的不怕就是了。
　　“怎么样？你们摊上大事了，你们知道吗？”大兄贵狞笑着回道。
　　璃月不为所动，等待着对方的下文。
　　“这个摊位是我们火鸦帮的，你在这里卖了这么长时间，很过瘾吧？但是我们的损失怎么算呢？”
　　璃月叹了口气，也没点新鲜的，说来说去，还不是一个钱字。
　　“多少？”
　　大兄贵伸出粗壮的拳头，两根手指悄然竖起，随后握拳摇了摇。
　　璃月松了一口气，从戒指中拿出二十多枚铜币，递了过去，小小的手掌正好被所有铜币撑满，再也多不出一个子儿。
　　啪！
　　“别动！”
　　手掌被粗暴的拍开，铜币洒落了一地，璃月一个踉跄，被爱德莉亚单手扶住，整条右臂都传来酸麻感，手掌更是火辣辣的疼。
　　璃月的娇喝，阻止了想要拔剑的爱德莉亚，以及想对她释放治疗术的艾琳娜，最重要的是后者，她很感谢对方的慷慨，但她的身体无福消受。
　　璃月抬起头看了一眼仿佛惨遭羞辱的大汉，没有说话，低着头环视地上的铜币,淡淡的开口：
　　“这些铜币都是我辛辛苦苦用魔力挣回来的，我可以原谅一个人的无礼，但我无法原谅不尊重钱的人。”
　　璃月伸出小手轻轻一挥，大兄贵突然发现身躯失去了控制，甚至连呼吸都停止了！
　　璃月蹲下较小的身躯，认真的捡起一枚枚的硬币，伴随着吹拂硬币上的灰尘，大兄贵发紫的脸颊已经越来越惨然。
　　魔法师！
　　对方竟然是魔法师！
　　我很确定我今天是死定了！
　　璃月没有杀死他，就在大兄贵翻起白眼时，束缚松开。
　　他跪倒在璃月面前，大声的咳嗽着，近乎贪婪的吸着空气。
　　璃月在他面前蹲下，大汉惊慌的想要退后，却发现自己的身躯再次失去了控制。
　　一抹绝望涌上心头。
　　但...好像这次能呼吸？
　　“你看，原本大家可以和和平平的将这件事了结，但现在好像不行了呢？”
　　大兄贵焦急的想要表达自己寻求和平的理想，却怎么也无法发出声音。
　　“不说话就是没得谈咯？”
　　大兄贵都快哭了，是你用魔法不让我说话的，还讲不讲道理了！
　　璃月看着大兄贵的表情笑出了声：
　　“你看，你刚刚就是像这样，逼着我做我不想做的事，而且还不准我反抗。”
　　大兄贵在心中呐喊。
　　我哪有不准你反抗！
　　你到是早点反抗啊！
　　随手丢个小魔法，我也不敢打你注意啊！


第二十一章 能玩一辈子
　　“但我这个人心肠好，所以打算给你一次机会，但只有一次，这里划重点，请你记一下。”
　　璃月巧笑嫣然，看在大兄贵眼里却如同恶魔的呢喃。
　　“我接下来问你什么，你就回答什么，不准说废话，不准撒谎，就像我说的，机会只有一次，你刚刚已经用掉了。”
　　“你叫什么名字？”
　　大兄贵脱口而出：“威利！”他发现自己能说话之后，松了一口气，小心翼翼的准备着抢答。
　　璃月满意的点点头：“你的帮派有多少人？”
　　兄贵气息一凝：“我...我不能确定，大大概在105人左右。”
　　“还算诚实，算你过了吧。”
　　“你们老大叫什么，会斗气或者魔法么？”
　　“杰克，中级魔法师！”
　　璃月一愣，还真有魔法师去混社会的，跟自己等级还一样，真是奇葩。
　　“带我们去见他。”璃月当下有了些计划。
　　兄贵犹豫了下，发现璃月正盯着自己看，急忙小鸡啄米般点了点头。
　　安德莉亚全程都在看着璃月，心中猜到了她想做什么，总感觉有些多此一举，但她并未阻止，她想看看对方能做到什么程度。
　　璃月回头与安德莉亚交换了一个眼神，见对方点点头，心中也有了底。
　　威利发现自己身上的魔法消失后，舒了一口气，急忙起身讨好的迎着三人向据点而去。
　　三人施施然的跟着威利来到一个...还算干净的货仓前。
　　“你们老大带着你们多久了？”璃月忽然想起一个很重要的问题。
　　“哦，有一年多了，老大平时凶巴巴的，其实对我们还不错。”威利笑呵呵的说道。
　　“那你还这么爽快出卖他？”璃月揶揄道。
　　“您没有杀我，老大是个识时务的人，应该也不会有什么问题的。”威利面色不变的将璃月归到好人那一摞。
　　来到仓库门口，又是两个大兄贵迎了上来。
　　“威利？今天保护费这么快就收起了么？有没有什么好东...”
　　两个兄贵看到璃月身后的两名绝色少女，瞳孔收缩，身躯定住。
　　顿时有种天灵盖要炸了的感觉。
　　左右连续扫射，决定不了自己的意向。
　　“嘿嘿,威利这是那里来的小美女啊，也不介绍介绍。”左边那名大兄贵，银笑着上前，直奔艾琳娜而去。
　　任凭威利如何焦急的直摇手，嘴巴眼睛都快挤到一块儿去了，还是没能阻止精虫上脑的左兄贵。
　　看到左兄贵的动作，右胸贵不甘示弱，留着哈喇子向安德莉亚走去。
　　他们其实没有做出决定，两个小妞各有各的味道，随便一个都可以玩上一辈子了！
　　璃月对安德莉亚使了个颜色，示意她别杀人。
　　安德莉亚点点头。
　　纾纭
　　啊！啊！
　　璃月都没看清楚，一阵眼花，左右兄贵急速倒退而回，撞在仓库的大门上，撞穿大门直奔深处而去，不见了踪影。
　　威利看的目瞪口呆，颤抖着擦去刚刚急出的汗。
　　这还有位更狠的呢！
　　璃月对他努努嘴，威利急忙半弯着腰，要多恭敬有多恭敬，脸上已经没有了任何其他表情，只剩下坚毅，生怕璃月看不出他的忠诚。
　　有左右兄贵的敲门，仓库里面顿时炸开了锅，粗鲁的喝骂，急促的脚步声，已经明显是在抄家伙的零碎金属声。
　　威力疾走两步推开的仓库大门，躬身等待，璃月双手背在身后，悠哉悠哉的走入，看着各色兄贵，他们脸上的表情颇为精彩，一副如临大敌，却愕然的僵在脸上，随后开始变得越来越暧昧的。
　　璃月清了清嗓子：
　　“说起来有些不好意思，我是来搞事的。”
　　兄贵们呆了呆，瞬间爆发出满场的豪笑。
　　“哈哈，小伙子，你的菊花洗干净了么？”
　　“这傻子不会是石乐志了吧？”
　　“他说什么，我刚刚没听清楚？”
　　“后面的小妞是送的么？”
　　“让让，都让让，我看看！”
　　璃月微微一笑，挥挥手示意威利往后退退，威利一惊，急忙后退两步低着头，盯着自己的鞋尖，一动不动，像极了一位职业的管家。
　　“威利你他妈这是什么意思？”威利的行为引起兄贵们的一片怒骂，但他们的声音就此戛然而止。
　　璃月双手张开，手上逸散出一丝花火，随着一道道从手掌中间孕育，整只手掌电闪雷鸣，金色如游蛇般瞬间蔓延到全身，发出撕裂的鸣啼。
　　从璃月开始小声的吟唱咒语，到现在只过了短短两秒钟，兄贵们却仿佛过了一个世纪，他们连惊恐的表情都来不及完成，身躯才刚刚转过一半。
　　璃月带着微笑小手一握，身前的整个扇形空间内，徒然亮起璀璨的光芒，密集的闪电簇肆意飞舞。
　　所有接触到闪电簇的兄贵都仿佛一位位杰出的舞者，又好似在开一个断了药的杀马特派对。
　　他们开始剧烈的抽搐，口中渐渐溢出白沫。
　　闪电只维持了3秒，璃月断开魔力连接，所有人都已臣服在她脚下。
　　虽然...他们是没有力气站起来才会跪下的。
　　小皮靴向前踱步，一路畅通无阻，兄贵们艰难的向四周蠕动，空出一道康庄大道。
　　璃月路过刚刚打她菊花主意的那个兄贵身边，电光从指间窜出，伴随着尖叫，他开始再次摇摆。
　　所有混混畏惧的低下头，没有人敢在这时候站起身。
　　小皮靴撞击在地上一名装死兄贵的背上：“请杰克法师出来。”
　　地上的兄贵纹丝未动，璃月手中出现火花，兄贵瞬间弹起，向仓库深处跑去。
　　她释放的这个魔法，并不是纯电系魔法，如果是一个这么大面积的纯电系魔法，必然要3级以上，而如果是3级魔法..地上这些普通人早就回归女神的怀抱了。
　　璃月使用的是空电双元素魔法，利用空间元素将初级的电元素瞬间铺满整个区域，这其实都算不上魔法，最起码璃月是这么觉得的。
　　可如果有任何一位高等级的魔法师在场，一定会有不同的想法。
　　在这个仓库中，能看出的人应该只有两个。


第二十二章 小迷糊与剑娘
　　艾琳娜和安德莉亚。
　　璃月身后两名少女。
　　不过小迷糊一般不带脑子，而剑娘毕竟不是魔法师，也就猜了个大概。
　　就在璃月快等的不耐烦的时候，一名青年骂骂咧咧的向她们走来，他穿着一件质地还不错的魔法袍，一看就是魔法工会批发赠送的大街货，长相还算端正，一头褐发打理整齐，根本看不出是帮派成员。
　　他身后是刚刚那名兄贵，这时低着头，明显能看出左脸颊上一个鲜红的掌印，璃月看到后微微皱眉。
　　看来这位就是杰克了。
　　“你们他妈的都跪在这里干嘛？”杰克粗鲁的踹倒几名兄贵，当瞥到璃月后，眼睛就挪不开了。
　　“你就是杰克？”当璃月说话后，杰克顿时又性致全无。
　　他皱着眉等待着对方的下文。
　　璃月点点头：“为了不欺负你，我打算向你发起魔法师决斗。”
　　杰克嗤笑出声，看面前这小子不过15、6岁，敢和我中级魔法师杰克叫板，还决斗？真是不知死活！
　　但他忽然发现没有获得往常的附和，有些呀异。
　　“如果你不打算动手，那我要开动咯？”
　　杰克绅士的笑笑，却不想突然就开始吟唱咒语，随着他的吟唱，地上的大兄贵都露出了忌惮。
　　璃月现在满脑子黑线。
　　这货一个4个字节的咒语，吟唱的极为艰涩，漫长，像个咬文嚼字的牙牙学语的孩童。
　　平均一个字符要2点几秒，璃月揉了揉额头，生出了欺凌弱小的罪恶感。
　　下一秒她化为粉色花瓣，绚烂的花瓣缔造了仓库中最靓丽的那抹风景线，吸引了所有人的瞩目。
　　同一时刻她出现在杰克面前，腕刃弹出，生硬的抵在杰克喉咙上。
　　璃月叹了一口气：“朋友，读条太长了会被秒的。”
　　杰克停止了吟唱，眼中露出恐慌，疯狂尖叫道：“你作弊！”
　　“不可能的！你不是魔法师！我从没见过魔法师像你这样使用魔法的！这一定是巫术！”杰克语无伦次的强调着自己的权威。
　　璃月耸耸肩：“那你现在想死，还是想活？”
　　杰克深吸几口气，面上露出坚韧不屈的神情，凝视着璃月掷地有声的说道：“想活！”
　　...
　　璃月接过杰克恭恭敬敬递上的红茶，优雅的翘起二郎腿：“魔法师为什么来混帮派？”
　　这位新老大明明举止动作都很正常，但杰克总觉得他不是男人，男人长成这样，那得拯救多少个位面啊？
　　他甚至都开始怀疑自己的性取向了。
　　思绪一闪而过，杰克露出谄媚的笑容：“您也看到了，我只是个不入流的中级魔法师，天赋不高，将来也没什么成就可言，贵族不会愿意养一名三级魔法师的，但在地下势力中就完全不同了，我有一百多号人，他们都畏惧我，我会活的很滋润。”
　　璃月点点头，她对魔法师的生活还没什么深刻概念，但其实任何行当中，其最底层的那一摞都不会太好混。
　　中级魔法师听起来好像也是魔法师老爷，可如果不想做别人的走狗，建立个帮派，享受人上人的优越感，将来说不定还能成为地下世界的主宰，这个杰克的心思倒也特别。
　　再者说魔法师的地位并不代表权力，而权力通常容易令人迷失自我。
　　璃月眼神游离，接触到艾琳娜时，停顿下来，露出宠溺的神色，她正伸出粉嫩的小舌头舔舐着棒冰。
　　璃月保持着对艾琳娜的注视，继续话题：“如果你们帮派之间爆发冲突，混沌之城管不管的？”
　　杰克搓着手陪笑道：“啊是这样的，如果损坏了物品，原价赔偿给受害者，不陪的话就交一个倒霉蛋给议会就行。”
　　璃月回过头瞟了他一眼，淡淡的说道：“你最好收起这种想法，不然下一个我就把你交上去。”
　　嘶。
　　杰克吓得直吸气，连忙点头称是，悄悄擦去额头上的一滴冷汗。
　　“火鸦帮一个月收入多少？”璃月搅艘豢诓琛
　　“大约在40个金币左右。”杰克谨慎的回道。
　　璃月美眸一亮：“你拿多少？”
　　杰克有些纠结，叹了口气，沮丧的回复：“一半。”
　　璃月差点没被茶水呛死，这老小子也太黑了吧。
　　感情外面那帮大兄贵一个月就只有20枚银币还不到。
　　“那他们还愿意跟着你？”璃月小嘴微张。
　　杰克一阵愕然：“在混沌之城的帮派中这个收入属于中等水准了。”
　　璃月对这个世界的收入有了全新的定义，心中的计划也渐渐开始明朗起来。
　　“你们收入的主要来源在哪里？”
　　“恩...赚最多的是帮会名下的一些灰色产业，其次是为商人协会那帮黑心佬做一些见不得光的事，不过这类收入不是非常稳定，然后是附近街区的保护费，这部分收入就很稳定，最后是一些杂活。”杰克井井有条的分析着，果然念过书的就是不一样。
　　璃月点点头，若有所思：“规矩得改改了，以后你拿一成，帮派成员分五成，剩下四成上交。”
　　杰克如遭雷击，万念俱灰，他的收入从20枚金币的“上等人”生活一下降到了4枚金币的平凡人生。
　　璃月老气横秋的拍拍对方肩膀：
　　“你放心，以后你的收入绝不会比现在低。”
　　杰克如丧考妣般的点点头，答应下来，他也没指望对方能够实现这个诺言，金币可不是那么好赚的，但现在人在屋檐下，由不得他不低头。
　　璃月深刻的明白，利益才是至高的存在，指望这几位的忠诚，不如指望雨果良心发现放她回去。
　　面前杰克的表情，璃月不难猜到，对方转过头可能就把她给卖了，看来得加大一些筹码才行。
　　璃月站起身：“我会整合混沌之城的地下势力，整个混沌之城所有的帮派，都必须掌握在我的手中，而你，杰克，你将会是我的代理人之一，好好干，不要让我失望。”她的声音平静的好像在叙述晚饭吃什么。
　　可每一句话都如同一柄柄巨锤，狠狠的砸在杰克心脏上，将他的心彻底碾碎。
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 的刀片


第二十三章 璃月的外卖
　　杰克张张嘴，不知道自己该说什么好。
　　自己这个新老大，恐怕...恐怕是石乐志了！
　　混沌之城帮派势力盘根错节，你说想搞个大帮派或许还有机会，但整合地下势力？
　　从来就没有人能成功过！
　　哪怕是魔族的无名皇，或者神奥帝国在混沌之城都得吃瘪。
　　城中最大的几个帮派哪个没有强硬的后台，是说整合就整合的么？
　　但他不敢讽刺璃月是在妄想，也不敢阻止她的计划，可这也太...疯狂了吧！
　　璃月懒得和他解释那么多，她的时间非常有限，想在最短的时间内完成这项看起来有些难度的壮举，她必须要快。
　　靠打，并不是唯一的选择，利益才是最重要的，据她对这个世界以及混沌之城的了解，这边的黑帮还玩着打打杀杀的低端行为。
　　其实混沌之城有很多商机，要不是璃月没有大量的金笨笨，光靠前世的经验搞投资都能富得流油。
　　现在得赶紧制定详细的计划，正当她打算询问杰克有关地下势力的分布时。
　　一道慌慌张张的声音由远而近。
　　“老..老大！本森带人杀过来了！”
　　杰克一脸惊怒，大手一挥：“什么！他们还真来了！叫兄弟们抄...”
　　忽然发现自己好像已经做不了主了，他尴尬的笑笑，用眼神探寻着璃月的意思。
　　“敌对帮派？”璃月饶有兴致的问道。
　　“是啊，是啊，一个叫黑狐帮的，都是些小喽喽，入不了您的法眼。”
　　杰克这句话倒不是奉承，混帮派的头目大多都会些斗气，但也只是会些的程度，鲜有超过5阶的。
　　面前这位新老大打自己3级魔法师跟打着玩一样，那个傻子本森自然不在话下。
　　而且他们可不是骑士，根本挨不上边。
　　骑士是一个荣誉职称，一般达到相同的等级就能被赋予，可地下势力并不在此列，当然如果是先获得职称再来混社会的也不算。
　　璃月笑眯眯的说道：“你先去吧，别老是打打杀杀的，和人家谈谈，我马上来。”
　　时间紧迫，对方立马就送上门来，还真是贴心呢。
　　等杰克离开，安德莉亚旋转着手中只剩签子的棒冰问道：
　　“这么做有用么？不说实力，光光就战斗意志这一项，他们也差太远了。”
　　“确实，但我们并不需要他们战斗，这些帮派成员是极好的情报收集者，而且这只是一个踏板。”
　　璃月说完站起身：“有人有兴趣去看看么？”
　　安德莉亚深深的看了璃月一眼，点点头没有再多说什么，起身运起斗气，签子上顿时亮起凝实的银白色。
　　咄。
　　签子被她扔向地面，没入砖石，消失不见，砖石上露出一个细小的黑色圆孔，整体结构竟没有丝毫碎裂的迹象。
　　璃月暗暗赞叹，率先离开了仓库的这间小房间，外面已经响起了混乱的叫嚣。
　　两名少女紧随而上。
　　艾琳娜？
　　璃月去哪儿，她一般就去哪儿。
　　...
　　“谈谈？还有什么好谈的？你的人来到我的地界做事，也不跟我打个照面就走，太失礼了吧？”
　　足足二百多个彪形大汉，将仓库门口围得水泄不通，他们鲜明的分成两个部分，一部分以身穿魔法袍的杰克为首。
　　另一部分前站着一名独眼小个子，他虽然不高，但身上的肌肉线条匀称突出，充满了爆发力。
　　他双手插在口袋中，吊儿郎当的叼着一只木质的烟斗，正眼都不看杰克。
　　“你的地界？你怎么不说全混沌城都是你的？”杰克脸上露出看傻子一样的眼神，本森今天来的目的很清楚，和什么越界压根就没关系，他就是想打压火鸦帮。
　　自己的势头确实窜的快了些，短短一年多就发展到一百多人，作为邻居的黑狐帮自然看不下去，传言说黑狐很可能会被翡翠帮吞并，如果是真的，那看这架势，翡翠帮似乎对火鸦也有兴趣，或者说是对自己有兴趣，一名黑道中的魔法师那是可遇不可求的。
　　而本森今天明显是来唱黑脸的，过几天翡翠帮再来唱唱白脸，递出橄榄枝，将被打压的火鸦收入囊中。
　　杰克能想象得到，但他做不了什么，本森是一名有着4阶斗气的头目，就算自己可以将他拖住，马仔们也会损失惨重，受伤是小，士气低迷才是最关键的，将来火鸦帮的人走出去都要低人一等，自己还怎么服众？怎么在兄弟们面前立足？
　　这是原本的剧情，但现在杰克已经不是火鸦帮的话事人了，里面那位正主可不是本森这个傻子能招惹的。
　　想到这里，杰克反而收起了苦大仇深的表情，灿烂的笑容浮现脸庞，他开始有点同情本森。
　　本森捏住烟斗，不耐烦的说道：“所以我说没的谈嘛，真是的。”他举起另一只手作势要招呼小弟们动手。
　　两边的马仔们顿时严阵以待，千钧一发之际，杰克慢悠悠开口。
　　“等等嘛。”杰克一点都不紧张，他的耳边已经出现了小皮靴悠闲的踢踏声。
　　“杰克你这么怂，你家里人知道么？”本森露出不耻的冷笑，手掌就要挥舞。
　　突然发现自己的手动不了了！
　　他一慌烟斗跌落地面，急忙用另一只手去掰，但无论怎么努力手臂都纹丝不动。
　　魔法！
　　不可能是杰克释放的，他没有这个水平！
　　念头一闪而过，本森运起斗气，手臂顿时恢复自由，就在他心下大定，嘴角露出狞笑时。
　　一道黑影借着仓库昏暗的光线，向自己急速掠来！
　　当本森发现时，黑影已经离开仓库，只有修炼斗气的几人才能勉强看到，那是一个带点蓝色的锥形物体，难道是魔法？
　　本森望着近在咫尺的蓝色锥形，脸色大变，以这个速度他不可能闪得开！
　　但他也没有打算躲避，对方刚刚的魔法实力并不强，现在放个1级的寒冰箭未免也太小看自己了！
　　他运起斗气，全部集中在胸腹，打算硬抗这次攻击。
　　下一刻这道蓝色忽然凭空消失了！


第二十四章 试试新姿势
　　本森眼中露出诧异的神色，难道对方的魔力不够，魔法瓦解了？
　　这是他能动时最后的想法。
　　而他身后的马仔们纷纷露出惊恐的表情。
　　那根寒冰箭确实是消失了，但它出现在了本森的身后！
　　当它现身的同时，突然一阵抖动，锥形的四周，出现了数个完全相同的晶体，就像被造物主完美复制而成。
　　一个，两个...足足七个同样大小的冰锥，发出清脆的啪啪声，同时撞击在本森后背！
　　当它们撞击在本森身上时，每一根寒冰箭立时化为缥缈的蓝色烟尘，没入本森的身体中，好像被吸收了一样。
　　吸入烟尘后本森的身躯表面开始结起细腻的冰晶，他这时已经无法自由行动了，最开始是后背，然后急速蔓延到全身，胸腹位置凝聚的斗气，也只是令急冻稍加减缓，这极低的温度仿佛要将他的斗气全部凝结。
　　他所有的马仔都有些不知所措，他们之中最高等级的才1阶斗气，面前的老大4阶都被人瞬间秒了，他们哪里还敢上？
　　至于上去探查老大的情况那就更不敢了，外一引动魔法的连锁反应，老大有斗气护体，他们可没有，低温会瞬间将他们彻底变成一根根魔法人形冰棍，并且还是不可逆的。
　　而杰克原本的马仔们，这时却感觉到被人稳稳罩住的浓浓幸福感，刚刚还岌岌可危局势，随着新老大的脚步声，瞬间逆转，紧张的情绪被抛到九霄云外。
　　他们好整以暇的看着对面那帮，一个个吓得动都不敢动的逗比，不时伸出手，指指点点中，与身边的同伴调笑着对面。
　　本森现在的感觉并不冷，体内所有的温度感受器官都被极寒封住了，但他现在很难受，不是身体上的疼痛，而是来源于灵魂深处的某种异样感，这种折磨远远比身体上的疼痛更难熬。
　　偏偏他叫又叫不出来，动也不动不了。
　　只能死死的盯着前方，连眼球前都是一片模糊，要不是有斗气护体，他早已被彻底抹杀。
　　但是！
　　他还有机会，这名魔法师的实力确实不高，哪怕同时释放7个寒冰箭，但那毕竟也就是1级的魔法。
　　虽然他也不理解对方为什么能同时释放7个魔法，这些魔法量明明可以释放一个三级魔法了。
　　只有一个可能！
　　对方实力很低，根本不能释放三级魔法！
　　他只需等待魔法效果散去，然后就是对方的死期！
　　凭借4阶的斗气，这时间不会很长。
　　本森朦胧的双眼前，似乎看到一道人影从杰克的队伍中走了出来，身高应该比自己还要矮。
　　身影走到自己近前，她像是在判断一块猪肉的新鲜程度似的，用手指戳了戳自己，然后听到一道模糊的声音。
　　“还挺硬的。”
　　本森有些被羞辱后的愤怒，还有些忐忑。
　　对方会不会趁着这个机会干掉自己？
　　但面前这人说完话，就绕过了他，向他的马仔们走去，然后他就开始不停的说话，本森听不太清。
　　他心中不由得冷笑，对方一定会为轻敌而付出代价。
　　或许对方压根就没有魔力了，是的，一名低级魔法师一下释放出7个寒冰箭，还能有魔力？
　　他的心慢慢活了起来，因为他已经能感觉到身体正在复苏，不知道当自己回身，用充盈斗气的小刀，桶入对方腰间时，他会是一副什么表情呢？
　　一定很精彩！
　　啪。
　　一道模糊的声音击碎了本森的美好幻想。
　　就在他即将摆脱囚笼时，对方再次释放了寒冰箭！
　　本森的心在默默流泪，对方完全看穿自己所有的动向，包括心里活动！
　　对方的魔法控制力很强，他的耳膜开始能够接受外界的声音，应该是对方故意为之。
　　璃月释放的这个魔法确实是1级魔法寒冰箭，不过她完美的利用了时间元素与空间元素的堆叠。
　　寒冰箭这种1级魔法咒语，对她来讲就和说话没什么区别，当第一根寒冰箭释放后，第二根被璃月传送到与第一根寒冰箭相连的空间，但不同的时间点上。
　　当七根寒冰箭全部释放完成后，再将时间点统一，而这个时机正好是在寒冰箭消失的那一刻。
　　这并不难，所有的空间点是相连的，她只需要拨动第一根寒冰箭的空间位置，以及后面六根的时间位置，这个组合魔法就出现在了本森的身后。
　　璃月不是为了炫耀自己的魔法束缚力，她也没这个兴致。
　　这也不能超过混合魔法的威力，却带来了另一种境界的魔法运用，无限亲和是一条漫长而孤独的道路，没有人可以教她，连雨果都望而却步。
　　这需要她不断的自我摸索，自我成长，找到适合自己的修炼之旅。
　　她只是突发奇想，随手施为，杰克却看傻了！
　　他楞在原地，以他的水平也就猜了个大概。
　　但这不重要。
　　重要的是对方到底亲和多少元素？
　　一开始听马仔说释放过闪电魔法，还是一个超大面积但没有什么威力的闪电魔法，这就够杰克头晕的了，之后与自己比斗，突然出现在自己面前的可能是空间魔法，双元素亲和，哪怕杰克怕极了璃月，心中也是不住的诽谤，真是杀不尽的欧洲狗！
　　凡夫俗子们，眼中的世界通常只有一种颜色，大部分还是普通元素，例如水火风土，有些好运的家伙有两种颜色甚至三种颜色，就能同时修行一种主元素加上一两种副元素。
　　受到上天眷顾的那批，有两种元素亲和相近，那就生猛了，可以使用混合魔法！
　　同魔量释放出来的混合魔法可是比单体魔法威力大一倍！
　　像杰克这样的，亲和的是进阶元素冰系，已经感觉自己将一辈子的好运气都消耗在亲和元素上了。
　　可这位新老大刚刚释放了冰系魔法！
　　加上电系她就是两种境界元素，还有空间这种特殊元素。
　　这还不算，据他大胆的猜测，刚刚寒冰箭的叠加很可能有时间元素的存在！
　　还给不给他们这些“正常人”活路了？


第二十五章 听说过冰火两重天么？
　　相同的震惊安德莉亚也有，她和艾琳娜还看到过璃月使用火系，土系，水系魔法。
　　但她的眼中忧虑更多一些，以她的眼界自然见过不少多系魔法元素亲和的天之骄子，这些上天的宠儿会在导师的指导下选出两种最相近的魔法元素进行修习。
　　不是导师抠门，而是元素叠加之后，所需的魔法束缚力，不是常人能够掌握的。
　　那些高傲自大想要尝试多系混合魔法的白痴，现在坟头草都没有人打理了！
　　而璃月，安德莉亚一直猜测她来自于平民，可能没有导师，又得知自己多系亲和的优秀天赋，肆意的支配魔法，这可不是什么好事。
　　这个世界上又有几人能完成三系混合魔法呢？
　　两只手都数的过来。
　　看来得找个机会和她谈谈了。
　　安德莉亚做出决定后，就不再担忧，她本就不是一个瞻前顾后的人。
　　璃月这时可不知道两人的想法，她正在进行着自己伟大而神圣的计划：
　　“就是这样，我有实力，有钱，需要你们做的事正当，没有风险，但你们的薪资反而会提高，做我们这一行不一定非得打架，不打架也可以有钱赚，怎么赚呢？靠脑子！”
　　她伸出小手指了指自己的头，有条不紊的继续说道：
　　“我会成立一个公司：星月国际有限公司，在这个公司内，你们所有人都是主人，你们将会脱离小打小闹，摇身一变成为一名优秀的白领。”
　　璃月双手虚按，示意骚动的兄贵们听自己继续说：
　　“我知道你们不清楚白领是什么意思，但这不重要，你们只要知道自己将会成为一个有钱人，而有钱人是什么意思呢？
　　你们先别开心，你们心中的有钱人，是存在认知错误的，我觉得有钱人除了有肉吃，能抱着喜欢的姑娘睡觉之外，还应该有相应的社会地位。”
　　姑娘一词仿佛有魔力一般，令兄贵们窃笑，令少女们娇羞。
　　“你们别笑，我很正经的...什么是社会地位？你问的很好，你叫什么名字？唐纳德？幸会幸会，我早就想认识你了...咳咳。
　　说回社会地位，你们应该受到别人的尊重，当你们走出家门，隔壁的李婶应该笑着问你是不是去星月上班，而老王应该笑着望向你们的老婆。
　　为什么望着你们的老婆？因为你们的老婆漂亮啊，人家羡慕，但是露出笑容，说明是在祝福你们。”
　　漂亮老婆再次引起兄贵们的骚乱，这个词汇对于他们来说太过美丽，类似于搁浅的泡沫。
　　“这些还不够，尊重是最基本的一步，更上一个层次，你们应该有属于自己的权威，你们现在说出口的话，但凡有些不合常理，人家就可能会认为你在吹牛，而当你拥有了社会地位，你说的话，会被人家当做是真理，你们会被称为砖家...咳咳，你们也可以理解为有钱人，这不冲突。
　　哪怕你没说真话，别人也会信任你，这就是权威！
　　当然，请注意，我不是在怂恿各位欺骗别人，恰恰相反，你们应该脱离这些低级趣味，去做一个值得别人信任的优秀混混！...”
　　安德莉亚叹了口气，看着这群被认认真真规划人生的大兄贵，她不得不否认璃月所说这些对平民诱惑力实在太大，只是...不知道她是在真心承诺吗？
　　当然不管是不是真心的，不可否认连她都提起了招揽的欲望，狼魂帝国需要这样的人才，她太能把握住人心了。
　　可想而知当战争爆发，她站在民众面前进行这样的演说，将会有多少人被她强有力的话语所激励，多少人会老老实实的交出自己家中的粮食，多少人会心甘情愿的上缴战争税，以供军需，多少人会义愤填词的抛下锄头，拿起长剑加入对抗的魔族的大潮。
　　安德莉亚回头望向艾琳娜，眼角抽搐，小姑娘眼中全是仰慕，多好的小姑娘啊，怎么感觉就被璃月带坏了呢？
　　璃月的演讲并不只针对本森带来的马仔，她还不时回头，向火鸦帮推销自己的宏图大业，就连魔法师杰克，眼中都带着点别样的神采。
　　这是他们从没接触过的全新领域，他们都出生于平民家庭，说是平民，其实大多是贫民，尊重、权威之类的，是他们连想都不敢想的事，正因如此他们只能将目光投向唯一能够获得的东西：金币。
　　说实话这是一件很可悲的事情，当一个人眼中只剩钱之后，其实也就没什么意义了。
　　璃月的话语为他们带来了崭新的世界，全新的人生观，以及懵懂的民智。
　　“但您说的...都是真的吗？”人群中有胆子大的人，小心翼翼的提出了所有兄贵关心的事情。
　　“信任从来不是靠嘴说出来的，而是靠实际行动，跟着我，我会用我的实际行动告诉你们，什么是人生！”
　　璃月其实有些诧异，自己今天站在这么多人面前，高谈阔论竟完全没有一点怯场，她以前是一个经常会否定自己的丧系，但好像来的这个世界后，所有这些都开始发生了改变。
　　不管是从容貌，还是地位，身边的伙伴，甚至是心里活动，她都有一种前所未有的超然感，她脑子里的这些概念超过这个世界太多。
　　混混们犹豫不决，但璃月从他们眼中看到了向往，这一点很重要，当他们心中有希望之后，这颗种子才会在她的浇灌下生根发芽，茁壮成长，培育出这个世界没有人能够想象到的参天大树。
　　那么接下来就是怎么处理这位本森先生了，对待这些头目璃月可不会用对待民众那一套，他们本就在这个世界凌驾于别人之上，他们原本就有深刻的价值观。
　　璃月小手一挥，冰棍本森的头部开始融化，冰渣淅淅沥沥的滚落。
　　璃月很清楚他已经能说话了，但他没有开口，看来是不服啊。
　　“本森先生，听说过冰火两重天么？”璃月手掌中窜出一丝小火苗，随着她的精神力，变成一个女郎。
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 每天的打赏支持       感谢 命运天秤 的月票。
　　我会用上百分百的努力，保持更新，优化情节。
　　ps：这一章中有大量璃月小公举，现世与异世的交汇，关于这些情节，给异世平民洗脑什么的，荒漠还真没做过（疯狂挠头中），至于穿越者，他们应该没看过我的书，这些情节的占比不会很高，但却很关键，我也只能摸索着来。
　　在这里征求下各位大佬的意见，喜欢、不喜欢、或者认为有待提高的，都可以留下宝贵的意见。
　　ps：每天8点30，16点30各一章，拜谢orz


第二十六章 好清纯的名字
　　本森注视着柔美舞动身躯的女郎，眼中出现复杂的情绪，刚刚那席话，他从一开始的嗤笑，渐渐沉默，到最后无法否定，内心做着激烈的挣扎。
　　他瞥向自己的马仔，发现原本畏惧自己的马仔们，这时竟以几人为一个小团体，交头接耳的相互讨论着什么，完全不在意自己的死活！
　　“你不会高兴太久的，我的背后是翡翠帮，5阶斗气战士会教你做人。”本森颓然的说道。
　　“翡翠帮？...名字不错，但没有我的星月好听。”璃月很高兴，那就是自己完美的下一个目标了。
　　说完璃月手掌中的火焰瞬间拔高到3米以上，冲天火光映射在她绝美的面庞，发丝飞扬，所有的兄贵顿时停下了交谈，畏惧的看着璃月，这些能够掌握各种奇奇怪怪元素的魔法师，历来比骑士老爷还要令他们恐惧。
　　这是来自于对未知的恐惧。
　　“但是本森先生，我们现在讨论的是你的生死。”璃月脸上浮现一副刻意的邪气。
　　本森却不知为什么竟然没有害怕，而是感觉对方的表情...相当诱人，好像又有点挑逗的意味。
　　如果璃月知道自己装出来的恐吓，被人当成是一种调情，恐怕本森现在已经死了。
　　“那您想让我做什么呢？”本森回过神来，才发现自己脸上有些热，也不知道是不是这火焰带来的温度。
　　璃月微微一笑，收起魔法：“我不需要你做什么，你也做不了什么，而是我想为你做点事，好将你从泥潭苦海中拯救出来。”
　　她的笑容带着强烈的压迫感，像是神明在注视自己的信徒，本森心中忽然升起一种想要臣服在她靴下的冲动，想要被她鞭打，被她辱骂，这种想法一旦产生，如同附骨之疽般挥之不去。
　　本森将这种欲望强行压下，用嘶哑的声音说道：
　　“我明白了。”
　　“明白么？不...你不明白，但我会努力让你们明白的。”璃月眼中的落寞一闪而逝。
　　这丝情绪清晰的烙印在本森脑海中，他的内心躁动不安，胸中仿佛憋着一股闷气，似乎对方的失望，也会使自己也受到相同的伤害，他眼中出现一抹冲动的雾气：
　　“我会明白的！”
　　他突然的大吼，吓了璃月一跳，这老小子有毛病吧，一惊一乍的！
　　璃月放了本森后，他倒是很乖巧，站定在一旁，好像在等待自己发布命令。
　　不管他是表面忠诚，还是真心实意，都不重要，璃月相信，很快这些马仔将再也离不开自己，利益的巨轮会将他们牢牢的捆在一起。
　　...
　　还是那个房间，还是三名少女，她们还在原来的位置上，不同的是现在璃月的面前多了一位矮子本森。
　　璃月沉吟，抬起头看向两人：“翡翠帮...说说细节。”
　　杰克抢先一步，一甩魔法袍的后摆，将矮子本森挡住，堆着媚笑开口说道：“翡翠帮是一个中型帮派，大约在五六百人左右...”
　　但他的速度那里及得上修炼斗气的本森。
　　“翡翠帮的老大叫茉莉，是个女人，她之前想要吞并黑狐和火鸦，我们两个帮派加起来有两百多人，如果成功，她的翡翠帮将会成为一个中大型帮派。”
　　璃月好笑的看着相互挤来挤去表忠心的两人，嘴中念叨着茉莉这个名字：
　　“茉莉...好清纯的名字。”
　　听到清纯这个词，杰克和本森立马停止了相互推搡，站的笔直，双手像小狗一样举到胸前，激烈的摇晃着，生怕幅度小了璃月看不懂他们的意思。
　　看着两人近乎同步的动作，璃月撇撇嘴。
　　“你之前说她是5阶斗气战士？”
　　“恩是的，她...算是个骑士，一位辉映骑士。”本森停下动作，严肃的说道。
　　“辉映...不是4阶的头衔么？”璃月对骑士的荣耀称谓记不太清，所幸直接问旁边的安德莉亚。
　　见安德莉亚点点头，璃月回头望向本森。
　　“她是获得辉映头衔才来混社会的，也是在搞了帮派才升到5阶的，骑士圣殿可不会为一名混混颁发荣誉称谓。”本森有些悻悻的，他们这一行大多不受人待见，与骑士这个词更是充满了矛盾。
　　璃月纤细的食指很有节奏的敲击着椅子扶手，心中有了大致的轮廓，转头看向本森：
　　“你的人今天就留在这里，不是不信任你，这里...”
　　“今天这里出了这样的事，茉莉一定会派人来查，下面的人不一定能守住消息，您怕我们遭到攻击。”
　　璃月的话被本森打断，这本是一件极为僭越的事，但璃月的小屁屁被拍的很顺舒服。
　　她喜欢和聪明人打交道。
　　“恩...还有一件事，我在星空拍卖行寄卖了几张附魔卷轴，杰克你找个机灵点的...算了，你亲自跑一趟吧，看看卖出去没有。”
　　“是。”杰克恭敬点头。
　　两人心中都暗暗心惊，自己这位老大竟然还是附魔师？
　　那得多有钱啊！
　　果然她之前说的“我有钱”不是一句空话！
　　本森隐隐还有些兴奋，他每个月最多也只有20多枚金币的收入，去掉自己“必要”的开支用度，最多剩下一半。
　　还要存钱给自己置办低阶稀有级武器，为此他到现在还给自己的低阶精良级小匕首，用着3阶普通品质的附魔。
　　也不贵才10个金币出头，为什么不用更高品质的？
　　他舍不得啊！
　　附魔是一次性的，转移附魔的价格远远比重新买一张要贵的多，这种方式多是那些高级骑士老爷，置换了好的武器，从原本的武器上将极其稀有的高阶史诗级附魔卷轴扣下来，刻印到现有武器上。
　　说白了都是被贫穷给逼得。
　　而武器的所谓阶级本就是按照可以附魔的阶位来定。
　　一把低阶普通级武器只能承受1阶附魔的魔力侵蚀，再高，武器结构可能会崩裂，而高阶普通级武器则可以附魔1阶或2阶，依次往上类推。
　　所以当在武器品质上无法（没钱）再提升之后，只能从附魔卷轴的品质来切入。


第二十七章 来了吗？在哪儿？
　　可不管是那个级别的高品质附魔卷轴同样稀有，只能根据手上的资金找到微妙的平衡点。
　　附魔师的等级很迷，但本森相信越强大的魔法师，附魔等级也会越高。
　　这是信仰。
　　面前这位新老大就是信仰。
　　他或许会赏赐一张高品质的附魔卷轴也说不定呢！
　　杰克现在满是心悦诚服，果然天赋这种东西就是这么的没有道理。
　　但经过黑狐帮的事件，他更觉得自己应该保住璃月的小细腿，死也不能撒手！
　　“帮派内的金币暂时都先不要动，即将开办的星月公司会用得到，具体的等明天搞定翡翠再谈。”
　　两名头目同时低下头颅，虽然新老大的话总是语不惊人死不休，但...想想竟然还有些小兴奋！
　　“我允许你们期待，你们也应该该这么做。”
　　璃月笑眯眯的拍了拍本森的肩膀，和两人约好明天去翡翠帮的时间，三人离开了火鸦帮的仓库。
　　离开没多远，安德莉亚快走一步来到璃月身边：“你对他们说的都是真的吗？”
　　见璃月点点头，她又露出不解：“你是从哪里知道这些的？你...抱歉我没有任何贬义，但你看起来不像是个贵族。”
　　“贵族，贵族当然不会在乎平民，他们只在乎自己的领地是否能准时的缴纳税务，他们只会关心自己的穿着是否得体，是否跟上了潮流，初夜权是否顺利的实行。”
　　璃月到不是愤世嫉俗，她的表情也很正常，其实她心中也没有太多的厌恶，光光会厌恶是没有用的，真觉得讨厌，就去做啊。
　　见安德莉亚仍然看着自己，璃月无奈的说道：“我只是...喜欢思考，有时候会想的多一点。”
　　“一个人是否优秀就看这人是否会思考，是否懂得思考，是否会主动去思考，看来你就是这样的人。”安德莉亚嘴角露出弧线，没有看向璃月，仿佛是在自言自语。
　　“别...别把我说的那么好，我这个人缺点也很多的。”璃月难得的露出一丝羞怯，虽然心中有一种被人认可的满足感，可安德莉亚再说下去她总觉得脸烧得慌。
　　为了掩饰这丝尴尬，璃月牵起艾琳娜的小手：
　　“走带你们吃肉去！”
　　...
　　璃月离开后，杰克与本森交换了一些意见，匆忙赶往星空拍卖行，天色已经不早了，要是去晚了人家已经下班，他就完不成新老大交代的任务了。
　　接近傍晚的空气带着一丝闷热，杰克的脑海中浮现出璃月小嘴含住冰棍的画面，伴随着雪白皓齿轻轻将一块四溢寒气的冰块咬下，诱人的红唇上沾染了一些顷刻间融化的粉色果汁，让人忍不住想帮他舔舐掉。
　　！
　　舔掉是什么鬼！
　　我可是喜欢男...呸呸！喜欢女人的！
　　杰克丧气的停下脚步，因为他已经到了，面前这灰不拉几的建筑就是星空拍卖行了。
　　杰克风骚的一抖法师袍，踏入拍卖行。
　　“尊敬的魔法师阁下，下午好，请问我有什么能为您服务的吗？”
　　一看是魔法师，门口两名青春靓丽的引导员上前，甜腻的微笑着。
　　“恩，我来看看拍卖品完成交易了没。”杰克一脸风轻云淡的表情，露出一副高人风范，他倒不是在装逼，自从见过璃月三人组后，他对这些庸脂俗粉提不起丝毫兴趣。
　　但这在两名姑娘眼中可就不同了，面前这人长得年轻俊秀，一副看淡世间繁华的表情，细一琢磨怕是位年轻的贵族，或者富二代。
　　最关键还是位魔法师老爷！
　　要是能嫁给这么尊贵的男人，真是做梦都会笑醒的事。
　　想到这里姑娘们声音和表情更甜了，一左一右环住杰克的两只臂膀，相互之间还隐隐的较着劲。
　　杰克表情不变，心中却开始潘科鹄础
　　虽然都是庸脂俗粉，但是...嘿嘿，还真是软呢！
　　“您需要查询哪件货物呢？”
　　左边姑娘的话语唤醒了在妄想的杰克，他从空间戒指中拿出一张纸展开，疏朗的字迹跃然浮出纸面，上面详细写着货品的编码以及货物的主人，杰克还能感觉一道淡淡的魔法波动，应该是用来验证真实性的。
　　“呐，这三张附魔卷轴。”
　　两名姑娘反复看了几遍，用惊异的眼神望相互凝望着。
　　“您就是璃月？”
　　“您就是璃月？”
　　两名姑娘异口同声的问道，随即眼中充满惊喜，但立刻有皱起眉，再次异口同声说道：
　　“我先发现的！”
　　“我先发现的！”
　　杰克不明所以的看着快要吵起来的两人，忽觉不远处，又一名姑娘踏着急促的小碎步，向自己跑来：“璃月？在哪儿？”
　　布玛呼吸急促，她等的人终于来了么，那个将她从水深火热中拉出来的少年终于来了么？
　　如果不是璃月，她很可能就会落入艾瑞克的魔抓，她无可奈何，三个月的工资对她来说太过重要，为了全家能生存下去，她不得不屈服与杰克。
　　但现在不同了，老总二话不说，在艾瑞克像是吃了屎一样的表情中，将工资结给了她，还提前预支了两个月底薪！
　　要求是从现在开始没有休假，每天在门口等待这位璃月“先生”，还直接发布了谁能找到璃月先生就能获得1枚金币的悬赏！
　　那可是一枚金币！她们这些引导员算上提成，将近2个月的工资！
　　这还只是次要的，对方留给布玛的那张纸条，她...不能拿，那太多了！
　　当她火急火燎的跑到近前，却突然慢了下来，眉头深锁，这不是璃月先生。
　　“你是谁？”布玛冷厉的凝视着杰克，他为什么会有璃月先生的发布单？
　　“额,我...”杰克还没来得及解释，又一道希翼的声音传来。
　　“来了吗？在哪儿呢？”
　　那是一只穿着有些宽松西服的...地精，他的话吸引了所有人的注意。
　　布玛同时看到那个讨厌的艾瑞克远远的坠在老总身后。
　　这只地精三步并作两步，小短腿跑的飞快，冲到杰克面前时差点没刹住车，扶着腰开始大喘气，刚想开口询问。
　　杰克主动说道：
　　“我不是璃月。”
　　作者留言：
　　ps：日常感谢 名字都让别人取了 的打赏 我会努力的！
　　ps：说一个真实的小故事。
　　和一位小姐姐讨论到旅行家马可波罗游历东方，结果...
　　小姐姐：马可波罗不是拿枪的么？
　　荒漠卒。


第二十八章 黄瓜、茄子与胡萝卜
　　地精听到杰克的回道，也不气恼，瞬间完成心态的调整，挥挥手：“去办公室谈。”
　　杰克点头，跟随地精前往办公室，心中升起莫名的得意。
　　看看。
　　自己的老大，在星空拍卖行是多出名，这位一看就是管理层的地精，竟然要亲自出来迎接。
　　他现在越来越佩服自己明智的择主。
　　自己在这方面怕是也有些天赋！
　　布玛最后一个步入办公室，转身关上门。
　　地精倒也随和，示意房间中的4个“人”都坐，问题是他的办公室只有2个位置...一个是老板凳，一个是访客椅。
　　那这个访客椅自然只能由杰克来做了，其他人就只好站着了。
　　“你好，我叫菲利普，你是璃月大师的学徒吧？”地精开门见山，和大师的徒弟有什么好寒暄的。
　　杰克忍不住露出微笑，灵魂深处滋生出一种优越感。
　　呵呵，大师的弟子什么的，真是都快不好意思了呢，呵呵。
　　他很无耻的点点头，踏踏实实的坐在访客椅上：
　　“璃月阁下是我的...导师。”他没好意思说老大这个词，毕竟对方是上流社会的人物，要让对方得知面前是一个混混，哪怕是个头目，怕也不会给好脸色。
　　这倒是如璃月所思相同，这些混混其实悲观的很。
　　布玛在心中感叹，还是老总见多识广，一眼就看出了其中的窍门，像璃月先生那样的大师级附魔师，怎么可能亲自来过问物品的拍卖情况，自然是安排个学徒来跟进。
　　“是这样的，我想和璃月大师重新洽谈合约的拟定，我觉得73这个分成，对他太不公平了。”菲利普也是没办法，这个叫璃月的愣头青，竟然直接按照1阶普通品质附魔卷轴的价格，还是其中最便宜的2个金币，挂在了拍卖行上。
　　菲利普可不信这种水平的附魔师不会侦测卷轴品质，而拍卖行对于普通品质的附魔卷轴侦测力度也确实不高，只会看看是否满足魔力量的要求。
　　这当然会出错，但却有下限，不会低于星空标出的品质，这是星空立足的根本，还能同时给人带来一种摸刮刮乐的快感，这是噱头。
　　可他从业以来就没见过跨度这么大的！毕竟附魔师不是做慈善的，没几个人会像这位愣头青大师一样，随手将自己的作品丢在拍卖行中。
　　传说级卷轴应该去二楼的拍卖会！
　　按照公司规程，如果发现这样的情况，应该立刻将这种附魔卷轴在内部购买下来。
　　但菲利普不这么认为，这该死的混沌之城他早就呆腻了，这里的油水哪里有各王都分部多？
　　要想离开这里，他必须有好看的业绩，这破地方去哪儿找好业绩去？
　　大多是一些魔兽的魔核，各种粗制滥造的武器护甲，以及那些混不下去的附魔师、炼金师。
　　璃月的出现，就像一针强心剂，给他带来了光明坦途的希望！
　　可公司规程在那里摆着，他也只能曲线救国，从台底想想办法，合同出问题就是一个很好的借口。
　　抱住这位会制作传说级附魔卷轴的大佬，将会给他近几年的业绩点评，添上浓墨重彩的一笔！
　　杰克听到菲利普这么说，虽然很想打肿脸充胖子随意敷衍几句，但想到本森的遭遇，还是老老实实说道：
　　“这样啊，这件事必须要问过导师才行，我做不了主。”
　　我当然知道你做不了主，菲利普在心中暗暗吐槽。
　　“呵呵，没关系，应该的，只是...不知道能不能有幸与大师会晤一次呢？”
　　璃月离开之前只告诉他们，明天早晨会过来。
　　想见璃月？
　　我都不知道他住哪里，去哪儿见？
　　“啊，这个，当然可以，明天...恩明天，我会将你的意思传达给导师的。”杰克笑着想要糊弄过去。
　　对方不愿意现在就带自己去，菲利普也没辙，点点头，暂时也只能这样了，如果对方不愿意见面，再想其他办法吧，反正也就一天的时间。
　　会谈很快结束，杰克也不是一个善于寻找话题的人，菲利普也没兴趣和一个学徒拉关系，见对方打算离开，没做挽留。
　　杰克走出办公室，却没想到布玛会跟出来。
　　“您把这张纸，还给璃月大师吧。”
　　布玛从口袋中拿出一张普通的信纸，小心翼翼的递给杰克。
　　这是什么，情书么？
　　杰克皱了皱眉，他有义务帮助新老大阻挡奇奇怪怪的表白：
　　“你和导师怕不合适吧？”
　　布玛一愣，脸上浮现羞怒：
　　“这是他送给我的，我只是...想还给他。”
　　杰克打了个哈哈，原来是与璃月认识的。
　　“那就更不合适了，既然是导师送的，请你收好吧。”
　　布玛凝望着杰克，叹了口气，点点头。
　　目送杰克离开，她展开信纸。
　　致我亲爱的朋友布玛：
　　你的善良是这个时间最珍贵的东西，请永远不要舍弃。
　　三张附魔卷轴拍卖所得，其中10%我立此据赠与布玛小姐。
　　略表感激。
　　璃月。
　　...
　　璃月并不知道自己随手一张纸条就送出去了60枚金笨笨，当然第一张已经被买走，现在是40枚。
　　不过就算她知道，应该也不会反悔，来到这个世界之后，金钱这种东西对她来说远远没有一个朋友重要。
　　现在她的朋友们正在大快朵颐。
　　当然璃月也是其中一个，今天的伙食异常丰盛，没有了烤蹄o，却有令人垂涎欲滴的煎牛排，一条香味四溢的烤鱼，以及清爽的黄瓜，炖烂的茄子，打碎的胡萝卜泥。
　　场中唯一能保持优雅的只剩下安德莉亚，可她尖尖的下巴，上下浮动明显有些快。
　　艾琳娜已经吃的满嘴流油了，袖口略长遮住了她小巧的半个手掌，这让她使用刀叉变的很不方便。
　　璃月宠溺的帮她把袖管卷起来，看着艾琳娜望向自己甜甜的目光，心中充满了温暖。
　　如果没有这场该死的试炼，没有信仰之间的冲突，没有种族之间的倾轧。
　　如果这只是一次普通的游园会。
　　那该多好啊。


第二十九章 失眠少女
　　这个世界的夜生活除了造人，就没什么了，连酒馆一般营业结束的都非常早。
　　三人躺在床上聊了些琐事，各自躺好，打算睡觉。
　　璃月在床上思索着对试炼的规划，翻来覆去睡不着，夜袭某位少女什么的，终究没这胆子，于是放弃强行入眠，仰面朝天，小声问道：“你们睡得着么？”
　　“睡不着。”
　　“睡不着。”
　　既然都睡不着，干脆纷纷起身，围坐在大床上。
　　璃月率先打破僵硬的气氛：“安德莉亚，你都7阶了，怎么还会被抓来？”
　　黑夜中，房间的油灯已经被熄灭，谁也看不到谁的表情，但璃月能明显感觉对方怔了怔。
　　“抓？”安德莉亚的声音听起来有些不明所以。
　　璃月一愣：“你们难道不是被抓来的？”
　　黑夜中虽然看不清彼此，但透过洒进窗户的夜光，还是能隐约发现两名少女，毫不勉强的摇着头。
　　“我们是被选中的人。”
　　艾琳娜的话令璃月一阵错愕。
　　难道那帮子神棍的洗脑方式这么新颖的么？
　　不对啊，雨果可从来没有试过给自己洗脑。
　　他只是单纯的用武力相逼而已。
　　难道!
　　“难道你们早就知道有这样的试炼？”
　　“你不知道？”
　　“你不知道？”
　　两名少女同时发出难以置信的声音。
　　呵呵。
　　还是艾琳娜最单纯，没等璃月发问，就开始解释：
　　“每300年都会有一次神明的试炼，被选中的30名试练者将会在某个地方，决出最优秀的1~3人，获得神明的指引，这30人年龄不能超过25岁，冕下为此已经准备了超过40年，从25年前，每年他都会挑选出天赋优秀的年轻神职人员，作为试练者的备选。”
　　璃月听的一愣一愣的，回头向安德莉亚发问：“你也是？”
　　黑暗中安德莉亚缓缓点头：“我知道，但是我也没想到真的会挑中我。”
　　呵呵。
　　璃月听她的语气，还挺受宠若惊的，这帮子神明给人洗脑的功力真是一等一的。
　　“那你们又是怎么知道这些事的呢？”璃月可不相信什么指引。
　　“你可能是平民吧，狼魂帝国，教廷，包括魔族，所有国度都有关于试炼的记载被流传下来，而且是代代相传，被视为最珍贵的传承，超过皇位的更替。”
　　安德莉亚没有看不起璃月的意思，璃月也能听的出来，但她话中的含义太过匪夷所思。
　　“据说...人族魔族还有教廷，9个势力的开创者，全都是神之试炼的获胜者。”
　　璃月一阵愕然：
　　“据我所知，这些国家早在千年前就有了，而你刚刚说每300年就会有一次试炼，那为什么没有新的国家出现？”
　　“神明给的是指引，不是给你一个国家。”小神棍艾琳娜似乎有些不满。
　　璃月没好气的反问：“你的神明创造了9个国度，让他们相互厮杀，让他们生活在水深火热之中？”
　　眼看两人就要进行一场充满政治哲学的探讨，安德莉亚急忙打圆场：
　　“我们也不知道具体的情况，就连试炼地点都是到了这里才知道的。”
　　璃月再次愕然：“你们既然有传承，那为什么没人告诉你们这些信息？”
　　眼见两人沉默下来，璃月也安静了下来。
　　这场诡谲的试炼疑云密布，她总觉得隐隐好像抓到了什么重点，却又差点距离。
　　“睡觉吧。”
　　她失去了探究的欲望。
　　...
　　试炼第五天，清晨。
　　璃月最先醒过来，确定自己仍然在异世界，仍然在这场该死的试炼中，而不是一场梦之后，迷迷糊糊的左右看了看，昨晚她睡在最中间，两边的两只小懒虫还在呼呼大睡。
　　看着艾琳娜懵懂的睡颜，璃月嘴角拉出一条弧线，小手不老实的伸进薄薄的被子中，向少女腹部摸去，随后蔓延而上。
　　“贝蒂，别闹。”艾琳娜软糯的小声嘟囔了几句。
　　随着璃月柔软的手掌划过圆心，艾琳娜悠悠转醒，瞬间瞪大双眼，想起身后是璃月，惊慌一闪而过，推开璃月的手掌，也不说话，打算继续睡去。
　　璃月附在艾琳娜耳边：“艾莉，生气了？”
　　温柔的气息吹的艾琳娜痒痒的，她笑着推开璃月：“没有。”
　　“贝蒂是谁啊？”
　　“我养的狗狗。”
　　璃月脸一黑，手伸到艾琳娜腰上，开始挠她痒痒。
　　“啊...哈哈...啊！救命！”
　　安德莉亚木讷的坐起身，揉了揉散乱的长发，回头看向两人，本应该坚如磐石的心，也有些不一样的触动。
　　起床洗漱，吃过早餐，三人出发前往仓库。
　　仍旧来到昨天那个房间中，听过杰克汇报拍卖行的事宜。
　　“这是他的原话？”璃月诧异的问道，自己只不过制作了1阶附魔卷轴，有必要上升到对自己不公平这个高度么？
　　见杰克点头，璃月也懒得多想，她今天有更重要的问题需要处理，拍卖行的事情只能往后挪挪了，反正只是几个金币的交易。
　　“老大，今天打算带多少兄弟过去啊？”
　　“不需要，你们两加上我们三个，5个人足够。”
　　杰克两人惊疑不定，璃月估计是4阶魔法师的水准，他们一个4阶斗气，一个3阶魔法，另外两名漂亮的不像话的小姑娘，能以他们的老大马首是瞻，估计也就差不多水平。
　　翡翠帮的茉莉可是名5阶斗气战士，听说他们帮派还有一个实力强大的家伙，再加上帮派中几名2、3阶的战士，他们就去5个是不是太托大了一点。
　　璃月哪能不明白两人的想法：
　　“我们是去谈谈，又不是去打架，别怕，没事的。”
　　两人默然无语，每次老大说“谈谈”，最先出手的都是她。
　　既然打消不了老大的注意，两人又决定跟着对方发展，那也没什么好说的了，检查完装备，跟着璃月离开了仓库。
　　本森离开仓库时给杰克使了个眼色：让兄弟们到兔子街和胡萝卜街的交叉口待命？
　　杰克点点头，眼神：我去安排。
　　随后悄悄隐去。
　　等璃月找他时他已经回来了。
　　作者留言：
　　ps：艾琳娜-艾莉，是我自己琢磨的昵称，我不管，我就喜欢这个名字，诶嘿嘿...


第三十章 姑娘为什么叫？
　　翡翠帮位于混沌之城的西城区，这个区共有三个大中型帮派，翡翠帮算一个，还有7个小型帮派，黑狐，火鸦都在内。
　　西城区是整个混沌之城仅次于南区的繁华地带，佣兵工会，赏金工会，拍卖行等等设施都建于此。
　　由这些行业带动的副产业极其纷杂，面向中等收入群体的酒馆，旅馆，武器护甲作坊，收购各种魔法材料，魔核的商铺，各色小贩，这些只有在这个区域才能见到。
　　当然这些只是西城区的表面，再深入一些，会发现这里的赌博业，欢愉场所，较其他行业还要更兴盛一些。
　　而西城区内的大小帮派，有一半收入都来自于对这些行业的垄断。
　　今天璃月5人要去的是翡翠帮的总部，绯色游猎。
　　至于这里是干嘛的，知道的都知道，不知道的还是...不要知道吧。
　　璃月双手叉腰，站在绯色游猎大门口，可能是早上的缘故，这里门可罗雀，过夜的基本还没醒来，而佣兵们一般不会在里面过夜，虽然是面向中等收入群体，但绯色的大名在混沌之城佣兵界，可是响当当的。
　　去过的佣兵，无不眉飞色舞的向好友介绍其中的旖旎，那低俗下流的词汇通常都能引起一大群人的强势围观。
　　有钱的通常当晚就会来光顾一下，没钱的也会提起精神，努力在下一次任务中获得足够的入场费。
　　绯色有名的原因，不光光是因为姑娘们长的可人，她们会的花样也比其他地方多一些，比如女王与仆人啊，公主与骑士啊，圣女与苦修啊。
　　当佣兵们第二天再光临时，情景可能就置换了，皇帝与妃子啊，贵族与女仆啊，老板与秘书啊。
　　在璃月的眼中，这就是一座佣兵的销金窟，一个会生金鸡蛋的母鸡。
　　要说其中的姑娘真能比得过其他地方的？
　　不尽然。
　　更多的还是感官上强烈的冲击，使佣兵们迷失了本心。
　　这家店的老板，是个人才！
　　这个人才正是翡翠帮大姐大，茉莉。
　　而璃月今天要做的就是将这位茉莉小姐拉上自己的列车，然后锁死车门！
　　本森和杰克一左一右，主动上前为璃月拉开绯色沉重的朱门。
　　她用眼神安慰着苦大仇深的安德莉和艾莉，放下双手向绯色大厅走去。
　　大厅内布置典雅，让人一进入就仿佛踏入了小贵族的城堡，没有劣质香水的沉味，一股淡雅的清香扑鼻而来。
　　一名穿着得体的侍者，躬身上前，没有因为几人身上普通的穿着而露出犹豫：
　　“尊贵的客人，怎么来的这么早，姑娘们都没醒呢。”
　　他发现了头套中的好像是个绝色少女时，愣了愣，心中生出世风日下的念头，连忙补了句：“小伙子们也需要休息的。”
　　他的话引起了璃月身后4人强烈的不满，至于他们不满的是前一句，还是后一句就无从得知了。
　　璃月停止了环顾，看着面前的侍从缓缓说道：
　　“我找茉莉。”
　　她的语气让侍从的脸色瞬间变了，连对方是男人这样的错愕感都被抛诸脑后。
　　他直起身，居高临下的看着璃月：
　　“您认识茉莉姐么？”
　　璃月发出一声冷笑：
　　“不认识可以当场认识啊，怎么？混了社会，交朋友都不会了？”
　　侍从也笑了，但他的手慢慢伸向背后，那里有一把小刀。
　　他很确定这把带着倒勾与血槽的小刀，能够给面前这位少年开一个很大的窟窿，一个让他终身难忘的窟窿。
　　身后4人全都提起十二分警惕，璃月却满不在乎，甚至暗暗点头，翡翠帮成员的素质确实高，自己这边5个人，明显还穿着甲胄，看对方这架势，竟然还真打算直接动手？
　　正当璃月苦恼选择什么方式去见茉莉时，一串高跟鞋优美的嗒嗒声响起。
　　侍从听到这道脚步声，恢复了恭敬的神情，后退两步站定不再说话。
　　璃月向那边望去，这是一名近乎1米7身高的女子，一条简洁的纯黑连衣裙，显瘦的纯黑无法遮掩她标致的曲线，裙摆只够到大腿中部，露出被黑丝包裹的修长双腿，薄薄的黑丝隐隐可见腿上紧致的皮肤。
　　优美的曲线延伸到脚踝，那是一双如夜空般纯粹的高跟鞋，鞋跟倒不是很高，但却是细跟设计，带着妖娆与妩媚，挑动着杰克与本森的心弦。
　　这身穿着在这个世界也可以说是非常大胆了，至少璃月显有见到过，一般贵族的裙摆都要到达脚踝，而平民最起码也要到膝盖以下。
　　可就是这身性感的穿着以及诱人的身材，配上她高傲的神情，竟然让人在她身上看到了高贵不可侵犯的突兀感。
　　她向璃月款款走来，每前进一步都能给几人带来强烈的压迫。
　　在璃月身前站定，美眸却没有看她，来回游弋在本森和杰克身上，嘴边划过一道弧线，笑出了冷艳。
　　“你们两，现在是好朋友了？”
　　璃月心中不断吐槽，一身黑到底，生怕别人不知道你是黑社会么？
　　她后退一步，这样能更好的与对方视线接触：
　　“你好，我叫璃月，星月国际有限公司所有人，这两位目前是我们公司的持股人。”
　　茉莉这才将视线转移到璃月身上，冷冰的眼神毫不掩饰强烈的杀机。
　　可当她看了几秒后，杀机渐散，瞳孔慢慢变大，露出一抹诡异的笑容，转头对身后说道：
　　“准备一个会议室，让哈里森他们都过来。”
　　璃月松了一口气，总算是没有一上来就打。
　　五人跟着茉莉向里间走去，穿过走廊偶尔还能听到一些低微的奇怪叫声。
　　杰克和本森相互交换了暧昧的眼神。
　　安德莉牵住艾莉的手，仿佛想找到一些依靠。
　　艾莉反正是没搞懂那些姑娘为什么叫。
　　璃月的注意力全在茉莉身上，当然不是在那摇晃的曲线上，虽然她的位置正好跟在茉莉身后，抬起手就能发出清脆有弹性的，啪声。
　　但她的眼神全部集中在茉莉的后脑。
　　那里没有什么，只是...璃月总感觉这个女人。
　　不对劲！


第三十一章 星月的主营业务
　　五人以璃月为首，在长条形会议桌一侧落座，安德莉和艾莉坐在最远处。
　　璃月对面是侧着身子的茉莉，她低着头，似乎在思考，浑圆笔直的大腿随意得架在另一条之上，这将被黑丝包裹的小腿与高跟鞋连成一线，显得更为修长。
　　因为身高，再加上高跟鞋的缘故，膝盖顺着臀部微微向下倾斜，同时因为倾斜的原因，本就有些短的裙摆，就更短了。
　　璃月很确定自己要是有杰克的身高，应该就能看到靓丽的风景线了。
　　当然也因为侧着身子，杰克他们可没有这种眼福。
　　很快戴着眼罩，留着的大胡子哈里森走了进来，
　　“茉莉姐。”恭敬的打完招呼，他挨着茉莉坐下。
　　身后的三名兄贵依次坐下。
　　茉莉这才转过身看向璃月。
　　璃月向后靠了靠，双手环胸，好整以暇。
　　两位寡头的相互凝视，令下面的小头目可有些坐不住了，他们频繁的换着坐姿，不时向自己的对手瞥过去。
　　安德莉和艾莉对面的兄贵瞥的次数更是频繁得多。
　　渐渐对面四人的目光干脆直接集中在两人之间。
　　垂涎欲滴的目光令艾莉很苦恼，而安德莉更是处在了愤怒的边缘。
　　好在终于有人开口了。
　　“你来找我，就是为了坐坐么？”
　　“坐坐也没泡杯茶，太失礼了吧？”
　　“我怎么知道你能坐多久？”
　　“应该会很久。”
　　“我不这么认为。”
　　“你可能会损失掉一次机遇。”
　　“你不打算把兜帽脱掉么？”
　　“你难道对我有兴趣？”
　　茉莉笑了起来，竟然点点头。
　　璃月没有笑，但还是脱下了皮兜帽，奶灰色长发塞在背甲中，看起来像是个漂亮的长发小男生。
　　两人你一言我一句，针锋相对，看的几个头目暗暗咋舌，这小子谁啊，竟然和茉莉姐这么说话。
　　茉莉姐竟然还在笑？
　　怎么不动手？
　　不过这小子长的也太他妈好看了吧！
　　茉莉饶有兴致盯着璃月的长发：
　　“那么，你来的目的？”
　　“我？我是来给你送钱的。”璃月诚恳的回道。
　　茉莉吃吃的笑了起来，不置可否：
　　“你刚刚提到星月公司？”
　　“是的，由我开创，一个集团性致的特殊公司，股份制。”璃月的声音不急不缓，如果不是她稚嫩的脸庞，应该会很有说服力。
　　“那和我有什么关系呢？”
　　璃月放下环胸的双手，凑近一些对她说道：
　　“你也会成为股东会的一员。”
　　“那么你想用什么方法让我加入呢？暴力？”当茉莉这句话说完，翡翠帮几人以哈里森为首腾地站起身，就等茉莉发号施令，他们就会冲上去撕碎这个小白脸。
　　茉莉没有让部下动手，她的视线就没离开过璃月，在杰克两人看来，茉莉怕是被自己的老板迷住了。
　　璃月不为所动，淡淡的回道：
　　“我想过，但...”
　　哈里森再也无法忍耐，粗暴的打断了璃月：“小子！你...”
　　茉莉回头射出一道冷冽的目光。
　　哈里森顿时恹恹的重新坐回椅子中。
　　“但我认为没有这个必要，星月将会是所有人挤破头都想要加入的地方，”
　　茉莉不禁莞尔：“我有些兴趣了，但你还没告诉我公司的主营业务是什么呢？”
　　璃月伸出小手放在桌子上，食指轻轻敲击桌面：
　　“垄断，垄断一切可以或不可以垄断的产业链，没有实力的人才会去竞争。”
　　“这句话我倒是挺喜欢的，但你要怎么做到呢？”茉莉似乎真的有了些兴趣。
　　“做连锁。”璃月的手指停下敲击。
　　“连锁？”茉莉琢磨着这个新词汇。
　　“恩连锁，魔法工会，佣兵工会，这些都是连锁的雏形，最典型应该就是星空拍卖行，当然我知道星空的老板绝对不是一个普通人，他手中的权利和金币不是我们可以比拟的，但我们有一个优势，那就是先进的商业战略。
　　娱乐场所，博彩，借贷，劳工，甚至是地，这些都可以垄断，你的绯色游猎，可以开去南区，名字我都想好了，叫绯色人间，再开一家在东区，叫绯色年华，当所有人踏出家门就是你的店，再配上宣传造势，人们的脑海中对娱乐场所的概念，就会被绯色所侵蚀，直至彻底同化，这就是连锁的魅力。
　　当然，想要把店开出来很容易，可想要在个中利益集体的狼顾中守住，就需要用些手段了。”
　　璃月说的这些有很多都是全新的概念，全新的词汇，她等待着对方的提问，好继续施展自己的洗脑大法。
　　可她怎么也不会想到，对方竟然都听懂了！
　　最起码大部分都听懂了。
　　“照你说的，那我们要如何做到垄断呢？”
　　璃月停顿了一下，微微颔首，有条不紊继续讲述：
　　“首先第一点，口碑，要想做好这一点，从上到下，每一名公司的成员都必须将公司放于个人利益之前，或者说将公司与个人的利益进行捆绑，让公司员工持有微量的股份，先从少部分跟了你多年的老成员开始，当这些老成员的收入上去了，自然可以吸引到部分人的眼红，再将这些人吸收入公司股东会，不断循环，这些人将会是新员工以及懒惰者的榜样，我们要做的是给他们方向，然后掌控他们的思想。
　　第二管理，管理出效益，上行下效，这一点上你做还不错，但你没有管理团队，你没办法推行到每一个人，所以我们必须建立良好的公司制度，其次培养管理层，你这些手下不应该继续将宝贵的生命浪费在打打杀杀上，优胜劣汰，如果他们不肯学，那就只能成为普通员工。
　　第三打压，想要做到极致，必须有大量金币，以及优秀的人脉，金币的问题我会有很多办法，至于人脉，我们必须打打混沌之城高层的主意。”
　　茉莉已经笑不出来了，她在努力的理解璃月话语中的含义，良久后抬起头问道：
　　“你这样股份早晚有一天会分完，那么我们的利益呢？”


第三十二章 你给我下药？
　　“稀释股份，当公司进入良性运作，会产出大量的金币，多的甚至超乎你的想象，我们再将金币投入公司，公司资本增加，所有人手上的股份自然就会被稀释，但公司永远在增值，员工的收入永远在变高，他们不会介意股份合同上的数字到底是多少。”
　　茉莉若有所思的点点头，转头对哈迪森一努嘴：“倒茶。”
　　哈迪森晕头转向的站起身，他已经被大量金币，超乎想象这些词汇冲昏了头脑。
　　不光是他在座的几乎所有人都浑浑噩噩的。
　　安德莉眉头深锁，她只能听懂部分，按照这部分去理解，总之这是一个极其宏伟的计划，她不理解璃月为什么要制定如此远大的目标，她们明明只有二十多天了，想要把前期铺垫完都很吃力，更何况她们现在头疼的主要问题应该是试炼。
　　璃月这么做似乎有些不务正业。
　　艾莉？
　　她已经睡着了。
　　茉莉没有说话，璃月也不着急。
　　很快哈迪森回来了，他像个侍者单手端着一个圆形托盘，当他来到璃月面前，想要上茶时。
　　茉莉站起身，从托盘上端起精致的白金色瓷杯，放到璃月面前：
　　“绯色的新饮品，尝尝看？”
　　这一幕几乎惊呆了所有人。
　　什么时候见过茉莉姐给人端茶？
　　哪怕是西城区最大的魔沙帮老大高比利都没这种殊荣！
　　哈里森为其他人上完茶后，璃月低头看了看杯中的“饮品”不知道该露出什么表情。
　　要说下毒吧，应该不会，一来茉莉也有一杯，而且可能是为了避嫌，主动小口优雅的搅似鹄础
　　二来，好像没有这个必要吧，他们几人在表面上的实力完全及不上对方。
　　最重要的是，这不就是...，她端起小茶杯抿了一口。
　　不就是奶茶么？
　　好吧，敢于大胆创新也算是好事，只是对于璃月这个穿越者来说真算不上新鲜。
　　杰克与本森看起来有些拘谨，直到璃月尝了尝，才端起茶杯试了试，纷纷大点其头，喷出一些莫名其妙的赞美之词，也不知道是不是由衷的。
　　安德莉亚没有动杯子的意思，这里危机四伏，表面的和谐氛围完全不能给她带来哪怕些许的安全感，作为队伍中实力最高者，她必须时刻保持清醒
　　艾莉与她恰恰相反，闻到奶茶的飘香，迷迷糊糊的醒了过来，当她发现自己面前新奇的饮品后，不需要人客套，自觉的伸出小手捧起杯子。
　　眯了一口温热丝滑的奶茶，小脸上洋溢着满满的幸福，微甜的口感在味蕾中升华，后味的苦涩又勾牵动着她的心绪，忍不住想要喝上第二口，好将那份微甜延续下去。
　　当连续嘶溜嘶溜之后，艾莉的茶杯中已经空空如也，接着她将目光投向了安德莉的茶杯。
　　安德莉有些尴尬的将自己茶杯推到她面前。
　　璃月笑望着萌萌的艾莉，转头给了茉莉一个饱含歉意的眼神，得到茉莉宽慰的微笑后，继续说道：
　　“这些只是基础，我们...还....需.....要...。”
　　？
　　璃月觉得好像有什么不对劲的地方。
　　首先是哈迪森几人警惕的四下环顾，当目光聚集到自己脸上时，露出难以置信的神色。
　　璃月又转头望向杰克和本森，他们已经彻底石化了，安德莉亚瞪大双眼看着她，艾莉...好吧，艾莉还在喝奶茶。
　　到底是哪里不对呢？
　　如果说是脸上粘到了什么，他们至于都露出这副表情么，提醒下自己不就好了？
　　“怎么...啊！”
　　一声惊呼。
　　璃月终于知道为什么了！
　　她的声音...变回女声了！
　　璃月的惊呼过后，是茉莉捂着嘴都忍不住溢出的娇笑，她的身体因为忍耐而微微颤抖着，整个面颊都红透了。
　　“抱歉...抱歉，我没有恶意，只是觉得这么漂亮的小姑娘，为什么要打扮成男人呢？”
　　“你怎么知道的？”璃月满脸惊慌的问道，她倒不是因为被戳穿身份，反正她现在是个女人的事实已经无可改变了。
　　她惊慌的原因是...这可是自己释放的魔法！
　　茉莉是怎么将她释放的魔法消除的？
　　据她所知能做到这点的，对方要么是一位混沌魔法师，要么是给她下了药！
　　杰克和本森现在的内心戏相当足。
　　杰克：我就知道！还真他妈给我猜对了！老大果然是小仙女！
　　本森：我他妈射爆！
　　茉莉笑的有些累，理了理微乱的发丝：
　　“我确实是一名魔法师，4阶魔力，高级魔法师，但我可没有对你释放任何魔法，事实上我亲和水元素。”
　　“你是炼金师！你竟然给我下药？”璃月激动的吐出下药这个词，安德莉亚皱起眉头，握住腰侧的剑柄，调整到最好的发力姿势，艾琳娜也感受到空气中的诡异氛围，认真起来。
　　茉莉急忙解释：“魔兰花混合艾南草汁，没有毒的，长期饮用，反而对魔法师的魔力有精练的作用，不过副作用是会抵消一些低级的加持魔法，比如...变声术。”
　　见杰克和本森好奇的拿起杯子研究起来，茉莉撇撇嘴：“你们杯子里可没有，艾南草很贵的好不好。”
　　璃月嘟着嘴，丧气的夸了下来，在这上面她还真没法义正辞严的说对方什么，毕竟是她先隐藏性别，说难听点是她先骗了别人。
　　她已经能感觉到一道道火辣辣的眼神集中在自己身上，包括杰克、本森以及对面的几名兄贵，他们那炙热的眼神，让她浑身泛起鸡皮疙瘩：
　　“你早就看出来了？进门的时候？不对啊...你不是修习斗气的么？难道你...?”
　　魔武双修这个词在璃月脑海中冒了出来。
　　茉莉笑语嫣然的点着头：
　　“作为道歉，我加入你的星月国际。”
　　璃月耸拉着肩膀，泄气般的默默点头。
　　这次来见茉莉比想象中要顺利的多，璃月有很多想法都还没来得及解释，对方就同意了她的整合计划，这应该是一件值得庆祝的事。
　　前提是，茉莉的目光能正常点的话。
　　好像自从璃月的声音恢复之后...不。
　　从璃月进门后，茉莉的目光就没怎么离开过她！
　　作者留言：
　　ps：感谢梦之国度   滑稽之星   名字都让别人取了 的刀片。


第三十三章 暗中观察
　　“璃姐，去豪斯吃牛排昂？我请客！为了...为了庆祝成功拿下翡翠！”
　　“牛排哪里没有，璃姐我们去梦之言吃海鲜宴吧，我来请！”
　　五人走在回仓库的路上，时值初夏的午后，阳光的炙烤不由得让人烦躁起来。
　　璃月现在的表情相当复杂，微笑中透露着尴尬，淡然中透露着憔悴。
　　微笑与淡然是因为，翡翠帮的事情搞定了，而且茉莉为了表示诚意，同意邀约整个西区帮派的所有头目，开一次能震动混沌之城的会谈。
　　尴尬和憔悴是因为...这两个人的智障行为。
　　杰克和本森一左一右，压低身子，这个动作可能是为了能让璃月看清他们“英俊”的面庞，本森就算了，这可真是难为杰克，他好歹也有1米8的身高，一直保持着弯腰的姿势行走，也不知道这小子以前是不是专门练过这个动作？
　　小皮靴停下，璃月双手环胸终于是忍耐不住了：“你们烦不烦！”
　　两人只是停顿了几个呼吸的时间，再次殷勤的关心着璃月。
　　“璃姐，太阳大，您别晒着了。”杰克伸出双手放在璃月额头前，脸上殷勤有加，充当着墨镜的作用。
　　“璃姐，走路多累啊！要不您骑我吧？保证四平八稳，不急不缓！”本森立马蹲在璃月身前，腼腆的回望向璃月，以他4阶斗气的水平，是可以很称职的扮演一只人形轿子的。
　　璃月气的一脚踹在本森屁股上，谁知道本森一动不动，璃月那小身板受到一股巨力的反弹，向后仰去，一连后退两步都没能站稳，眼看就要翻车！
　　本森一慌，瞬间暴起，想要拉住璃月飞扬起来的纤细臂膀，杰克嘴角划过一抹潇洒的微笑，以他这个角度，正好可以环住璃月的腰肢，救下小仙女老大，完美的留下一个好印象。
　　哼哼，要说到追女，本森这种大老粗，那里是自己这种高贵魔法师的对手。
　　但他们都没有成功。
　　璃月被人拦腰抱起，她愕然的看着抱起她的少女。
　　安德莉？
　　安德莉亚皱着眉，扫视着两人：
　　“你们两够了啊！”
　　她最是看不惯这种死缠烂打型的选手。
　　璃月亮晶晶的碧蓝双瞳，望着帅气的安德莉，心中还没来得一暖。
　　忽然见到她美眸中的瞳孔急速收缩，下一刻，璃月便感到了强烈的失重感，她都没搞清楚发生了什么，安德莉亚已经消失了！
　　直到她消失，空气中才传来一句话：
　　“艾莉！护盾！”
　　艾琳娜平时迷糊，开护盾的速度倒是一等一的，她上前一步的同时一个乳白色的护盾张开，正好包裹住三人。
　　直到此时，璃月的小皮靴才刚刚落地，好在杰克和本森就在身边，手忙脚乱的一左一右搀住她，才没让娇嫩的小屁股与地面来一次亲密的接触。
　　璃月的身躯还没站直，四人同时似有似无的看到一个血色小点向他们飞来，小点速度极快，一闪即逝，撞在护盾上。
　　随着护盾表面泛起剧烈的涟漪，竟然闪烁起来！
　　璃月大惊失色，这是护盾瓦解的征兆！
　　噗。
　　艾莉吐出一口鲜血，美眸中的神采急速黯淡下去！
　　璃月的小脸上沾上了零星的血沫，她眼中的惊慌散去，取而代之的是一抹深藏在眼中的愤怒。
　　远方响起一道大过一道的巨响，仿佛是攻城锥撞击在钢制城门上的暴躁怒吼。
　　“保护好她！”
　　她挣脱开杰克两人的搀扶，留下一句话，压低身子向声音的方向寻去。
　　整个街道都开始恐慌起来，人们惊慌失措的四散逃离那恐怖的巨响，大人跑丢了鞋，孩子蹲坐在地上哭泣，场面混乱不堪。
　　璃月没跑多远，就看到了安德莉，她正被3名持剑的骑士围攻，外围一远一近站着两名魔法师。
　　她能清晰的看到骑士身上散发着寒光的纯黑色甲胄，以及头上那显眼的三根长角。
　　魔族！
　　好在骑士并不能拿7级的安德莉如何，他们如同一只只盘桓的恶狼般，吸引着她的注意力，每一次攻击看似凶猛，却点到为止，将所有的斗气用来防御她斗气斩上逸散出的余波。
　　但致命的是两名魔法师的存在，他们才是这场围杀的主攻手，近些的那人还不算什么，虽然嘴中频繁的默念咒语，释放出来的却只是一些低级土系魔法。
　　密集的落石，以及地面产生的凹陷，对安德莉来说还能应付。
　　这名魔法师应该也是低级血统的魔族，因为他的头上同样长着角。
　　但后面那位魔法师就完全不同了，一个个血色小点在他身前急速凝聚，随即向安德莉攒射而去！
　　安德莉疲于奔命般的躲闪着，奈何小点速度太快，仍旧有部分撞击在她的斗气护体上，立时泯灭。
　　可从安德莉脸上的表情来推测，这些小点绝对不是就此被抵消！
　　每一个小点的撞击，都能令安德莉的眉头更深上一些。
　　只是一个魔法就让6阶神术师艾莉口吐鲜血，璃月能想象的出来，这位魔法师最起码是7阶魔力！
　　高级魔导师！
　　比伊恩大魔导师都只低了一阶！
　　关键是璃月就没怎么看到他嘴动过。
　　微微一张就是一个小点激射出去，这速度比璃月释放魔法还要快！
　　而且对方应该同璃月一样，也是纯血统的魔族。
　　璃月躲在一辆被丢弃的马车后面，暗中观察着这场战斗，她没有随意的浪费魔力，在这个等级的战斗中，她的作用很低，为此她更应该将为数不多的魔力，用在关键的地方。
　　比如，她看到那名土系魔法师，为了躲闪安德莉的斗气斩，后背渐渐的暴露在璃月的面前，而周围...已经没有人能支援他了！
　　璃月毫不犹豫，默念咒语的同时纤细的身躯化为花瓣，消散在街道上。
　　那名7级魔法师，微微皱眉，环顾四周，释放不停，魔法不间断的压制着少女骑士。
　　当看到瞬间出现在同伴身后的璃月时，嘴角划出一道弧线。
　　竟然也是血系亲和，瞬移？修炼的副属性是空间么？
　　作者留言：
　　ps：感谢 九h寺彼方 的月票 ； 感谢 卡拉卡拉卡 的月票！


第三十四章 爸爸，饶命！
　　他似乎根本没有兴趣将自己的同伴，从璃月的魔抓中拯救出来，也不打算阻止从璃月手中急速掠出的那抹血色。
　　他心中正不断点评着璃月对魔法的控制力。
　　偶尔还点点头，低声赞叹。
　　腕刃毫无保留的刺入魔法师的后颈，直至没柄，璃月用力拔出腕刃，带出几缕鲜艳的血花，来不及确定对方的生死，再次消失在原地。
　　血红却没有消失，向近处的一名骑士飞速射去。
　　为了能隐秘魔力波动，璃月逼不得已使用自己相当生疏的血系魔法，血爆术。
　　这是一个三级魔法，也是她目前能使用的魔法中等级最高的。
　　她没有选择释放威力强大的混合魔法，因为她必须精确的瞬移到这名魔法师身后，还要卡准出现后的同一时刻，好给围攻安德莉的骑士们一点小礼物。
　　而混合魔法对魔法束缚力的要求太高，以她现在的水平还无法稳定的与瞬移一起使用。
　　她的组合攻击很顺利，至少那名高级魔导师没有发现她在释放魔法，否则为什么不释放血瀑术之类的魔法救下同伴？
　　哪怕出声提醒或许也能给璃月带来一些麻烦。
　　血色撞击在骑士后背，瞬间将后背的斗气护体彻底瓦解，他带着惊异的神色回头向7级魔法师望去，眼中充满了询问对方在搞什么的意思。
　　干嘛打自己人？
　　他的分神被安德莉亚敏锐的捕捉到，斗气斩从天而降直接砍在他脸上，将他头颅和上半截身体砍成一堆肉糜，整个下半身都矮了一截，竟是生生的被挤压至堆积在一起！
　　现留场上唯一的那名7级魔法师压根就没理他，白皙宽厚的手掌伸出，在空中虚晃，随后看着出现在自己面前的璃月露出满意的笑容。
　　璃月的瞳孔瞬间收缩，彻骨的寒意爬上她的后背。
　　我是谁？我在哪儿？我到底在干什么？
　　为什么会出现在他面前？
　　明明...我明明想要换个位置继续释放魔法的！
　　现在怎么办？
　　她再次化为花瓣，却出现在花瓣之中。
　　粉白相间的花瓣，摇曳着身姿，成为了她与对方最后的遮掩。
　　当这些遮掩消散，青年英俊的面庞终于彻底浮现在她眼前。
　　那是一双仿佛能看穿她灵魂的深邃眼瞳。
　　璃月发了疯似的不断引动精神力想要释放瞬移，可无论她怎么努力，魔力都没有丝毫的反应，像是彻底失去了踪影。
　　更关键的是她忽然发现自己的身体竟然动不了了！
　　这是！
　　精神系魔法！
　　这与砸她摊子的威利何其相像，只不过现在被控制的人变成了她。
　　安德莉亚发现了这一幕，顿时加快了长剑飞舞的速度，强行逼退剩下的两名骑士，脚下发力，留下一道残影，直奔青年杀去。
　　但她的心渐渐跌落谷底，以这个距离，一名7级血系魔法师，能瞬间抽空璃月纤弱娇躯中的血液，让她成为一具干瘪的尸体。
　　青年好似没有发现安德莉亚狠厉的眼神，以及那如闪电般的速度。
　　停留在空中的手掌向璃月的脖颈伸去，食指上的指甲之外凝聚起血色尘雾，尘雾顷刻间变为实质，散发着妖异的锋利血光。
　　安德莉亚的长剑已经快要够到青年了，只要再给她1秒，不，半秒都行，她就能救下璃月！
　　事实往往与现实偏差较远。
　　一只由纯粹血色组成的长枪，凭空出现，不差毫厘的撞击在安德莉亚剑尖。
　　没有任何声音，长枪消散，留下血雾缭绕，安德莉亚倒飞而回，速度比来的时候还要快上几分！
　　安德莉亚！
　　璃月的心彻底凉了，她很担心安德莉的安危，但对方是7阶骑士，应该会...没事吧。
　　她心中愤慨，但青年的冰冷的食指，已经触碰到璃月白嫩的皮肤上，这还是让她不住的慌乱起来。
　　心中归慌乱，璃月的双眸却倔强不屈的凝视着青年，如果眼神能杀人，青年应该...也死不了。
　　就在这千钧一发之际，一道黑影，带着一往无前的气势，仿佛战神一般从天而降，一把短剑散发着耀眼夺目的青色斗气，直向青年刺来！
　　那是！
　　璃月睁大双眼。
　　本森？
　　本森的气势很足，可惜实力差的有点多。
　　青年手中血色小点再起，飞扑向本森。
　　当血色与青色相会。
　　本森身上的斗气护体瞬间瓦解，身体像是与一辆疾驰的列车猛然相撞，口中鲜血狂喷，如出膛的炮弹般消失的无影无踪。
　　街边商铺响起的轰然巨响，那里应该就是本森现在的位置。
　　本森！
　　安德莉亚身为7阶骑士，斗气护体硬抗一次魔法应该没什么问题，可本森才4阶！
　　连艾莉都承受不住青年的两次魔法，本森...怕是不死也残了！
　　璃月万念俱灰的双眸中彻底失去神采。
　　唔。
　　璃月心中发出一声痛呼，青年的食指划开她脖颈间细腻的皮肤，她的心中升起了浓浓的恐惧，虽然已经死过一次，但死亡的降临还是让她的灵魂下意识产生了颤栗，她能感受到自己对生活的热爱和自由的向往，强烈的求生欲迫使她想要大声的去宣泄。
　　比如...爸爸，饶命。
　　虽然她说不了话。
　　但好像。
　　没有鲜血狂飙的惨烈场面。
　　好像。
　　也就疼了一下？
　　这么快的吗？
　　像是，针扎一样。
　　当璃月看到青年干出的事情后，浑身竖起鸡皮疙瘩，这不是因为恐惧、寒冷或兴奋，而是尴尬，无与伦比的尴尬！
　　青年的食指上沾染着娇嫩欲滴的鲜血，璃月的血，虽然不是初血...初次流血...第一次流血...第一次流的血，好吧...这不重要。
　　重要的是青年竟然...竟然直接将食指放到嘴中...用力的吸允起来！
　　手指抽出，血红已经不见，而青年忽然狂热的瞪大双眼，仔细品味璃月的血液之后，小心翼翼的咽了下去！
　　刀削般的唇锋发出近乎呻银的赞美：
　　“我听到了！她们呼唤我的名字！她们在诱惑我！”
　　璃月瞬间爆炸。
　　敲里吗！
　　大哥，你脑子没出事故吧？
　　要杀就杀，做这种令人窒息的操作...我真想举起小榔头锤爆你的狗头！
　　作者留言：
　　ps：这一段是我回过头来加的，见好多人觉得自己上了黑车，我只得在这里提前剧透下，不介意的直接略过就好。
　　这货是个姑娘！！！这货是个姑娘！！！这货是个姑娘！！！
　　以上。


第三十五章 我很欣赏你
　　“我愿意用我的血和你作交换！”
　　嘶！
　　璃月心中不住的抽抽，她听说过X交、X交、X交，还没听过血交的！
　　青年的情绪逐渐稳定，饶有兴致的盯着璃月：
　　“那个女骑士，好像是...人族的吧？”
　　被人戳穿的璃月，直接瞥向一旁，不打算再搭理这个变态。
　　“连生气的样子都是那么美丽。”
　　青年随手一挥，远处正在吟唱咒语的杰克突然软倒在地，全身开始痉挛，边上的艾琳娜手足无措，对方中的不是伤害性魔法，她也没辙。
　　两名骑士并没有去追安德莉亚，这时再次提起斗气附着在长剑上，向艾莉包围上去。
　　“璃...璃月姐姐。”
　　璃月听到艾莉楚楚可怜的声音，以及向她而去的沉重脚步声，虽然看不见，但用脚趾想也知道，艾莉是担心自己所以跟了过来！
　　她心急如焚，回眸怒视着青年，双眼中快要喷出火了。
　　“璃...月。”青年细细咀嚼着这个名字，反复念了几遍仿佛很满足。
　　随即青年抬起头，终于不笑了，诧异的问道：“她是教廷的，你难道也要帮？”
　　璃月忽然发现自己能说话了，急忙开口：“你别杀她！”
　　青年移开盯着璃月的视线，对不远处的骑士命令道：
　　“杀了她。”
　　璃月立刻瞪大双眼，难以置信的看着青年，这是什么操作，故意跟我抬杠么？
　　“你有毒吧！”璃月实在是忍不住了。
　　好在骑士们没有得意多久，安德莉亚携带者雷霆万钧之势杀了回来！
　　她看起来微微有些狼狈，但身上明亮的斗气，昭示着她的状态应该还过得去。
　　两名骑士飞快后撤，他们只是5阶骑士，面对7阶骑士的全力攻击，只能选择避其锋芒。
　　想硬碰硬？
　　分分钟瓦碎！
　　安德莉亚看到璃月被抓住，浑身萦绕的斗气再次提升几分，长剑撕裂空气向他斩来。
　　青年后退一步，再退一步，终于还是被安德莉逼退，可看他游刃有余的模样，怕是没那么简单。
　　他没有看安德莉一眼，而是看向璃月道：“和我一起吧，只有我们两，才有资格赢得这场试炼。”
　　璃月感觉到自己的控制被解开了，无奈的看着这个，应该是彻底放弃了治疗的中二病晚期患者，微讽道：
　　“呵...如果最后只有一人能赢得比赛呢？杀了我？就像你对待你的同伴那样？”以青年的实力，璃月猜都不用猜，刚刚自己能杀死那名魔法师，绝对是这青年放任不管的结果，而不玄学。
　　青年脸上重新浮现狂热的笑容，但语气前所未有的严肃起来：
　　“如果最后只得一人胜出，我会在最后一刻选择自我毁灭，但我的运气向来很好，它从不辜负我。”
　　璃月的表情别提有多精彩了，她有些抓狂，她很怀疑这人是不是嗑药磕嗨了。
　　你这样说话，出去是要被削的，你知道吗？
　　你当自己是命运女神的后宫？
　　啊？
　　到底是谁给你的自信？
　　谁？！
　　璃月深吸一口气，压下对智障青年的莫名关怀：
　　“抱歉，虽然我很欣赏你，但我已经有小队了，而且我没有抛弃同伴的习惯，恐怕要让你失望了。”
　　青年虽然仍旧在笑，但似乎多了一些不一样的意味。
　　听说精神系魔法师在达到7级之后，就可以将意念种在对方的潜意识深处，这人会在不知不觉中，下意识的做出施法者想要他做的事。
　　就像刚刚那样，自己明明瞬移到其他地方，身体却诚实的将自己送到了他面前！
　　到达圣魔导师后，更是可以直接操控一个人的思想，达到真真正正的精神控制，甚至可以让一个人永远活在被缔造出来的虚幻世界中！
　　“我这一生中都在寻找美丽的事物，但她们通常都娇弱易碎，这令我十分的苦恼，你的出现就像夜空中独一无二的那颗璀璨明星，找到了你，我就拥有了整片夜空，这或许是上天对我一如往常的眷顾。”
　　听着青年中二值爆表的表白，璃月天灵盖都快炸了！
　　你的脸皮是有多厚啊，能在光天化日之下说出如此羞耻的话？
　　没想到他还没说完：
　　“我会帮助你完成这场试炼，这是我的承诺，而你将会成为我的伴侣，这是你的宿命。”
　　璃月还没来得及吐槽，青年栗色长发无风自动，天蓝色的双瞳中忽然出现一个圆圈，圆上是一圈仿佛刻印上去的繁复字节，正以极快的速度逆时针旋转。
　　当璃月看了一眼之后，竟然有种灵魂被剥离出驱壳的错觉！
　　魔族的身体让她对精神魔法有一微小的免疫力，璃月立刻就回过神来。
　　那是繁体字，这是一个魔法！
　　“记住我的名字，我叫塞缪尔，从今天开始，如果你一天之内没见到我，就必须想我七次，没有满足，你会在夜晚的梦里见到我。”
　　璃月现在很想笑，但她真的笑不出来，这是精神构筑，一旦被释放成功，除非能找到一位同等级的精神系魔法师帮忙解除！
　　否则将会伴随一生！
　　或许作为无限亲和，还能在达到7级后为自己解除。
　　但这要等到什么时候？


第三十六章 塞蜜儿
　　这才不是魔法！
　　这是最恶毒的诅咒！
　　比亲一下还要恶心人！
　　一想到每天晚上都会梦到这货，璃月就觉得自己直到7阶之前的生命都将会黯淡无光！
　　她必须立刻！马上！找到一名7级精神系魔法师！
　　可精神系魔法师稀有程度排名第二。
　　这破地方...要上哪儿去找？
　　排名第一的当然是那些和教廷神术师没什么本质区别的死灵法师，他们一样的神神叨叨，一样的认为自己的事业是伟大而不可侵犯的。
　　璃月强行将自己飘出的思绪拉了回来，颤抖着嘴唇问道：
　　“为什么..是我？我有什么好的？穿的像个男人，性格也不好，还有很多坏习惯，不会烧饭，不会洗衣服，等级更是差了你一大截，难道你就因为我的长相？你也太...肤浅了吧！”
　　璃月如数家珍般的将自己各种缺点一一列举出来，摆事实，讲道理，以期望能打消对方的尬到极点的念头。
　　塞缪尔望着璃月陷入了深深的沉思，正当璃月希翼的看着他，以为他将会幡然悔悟时，他开口了，所思所想差点没惊掉璃月的下巴。
　　“恩...缺点吗？在我看来这些可都是优点啊，反倒是你的容貌让我无比头疼，当然这会令我窃喜，可这也会为我们之间的感情增添很多不必要的麻烦。”
　　你要点脸行吧！
　　谁跟你有感情啊！
　　璃月还真不敢直接把话挑明了说，这破异世界的人脑子都他喵的秀逗，谁知道一怒之下对方会做出什么偏激的事!
　　塞缪尔自顾自继续说道：“穿着证明了你朴质的性格特点，如果不是这点，说不定在遇到我之前，你就不再完美。
　　所谓的性格不好，我不这么认为，作为魔族还是皇族的一员，你竟然愿意帮助人族甚至教廷，这样的心胸已非常人所拥有。
　　至于那些生活琐事，你放心，我有超过五百名仆从，他们将会负责我们的饮食起居。”
　　璃月已经说不出话了，这位塞缪尔同学的真知灼见实在是令人感叹，同时印证了一句话。
　　让他见到一个妹子，之后全靠脑补。
　　塞缪尔说着再次伸出手，划过璃月的侧脸，感受着滑腻的触感，眼中只剩下迷恋：
　　“这些在我看来还是次要的，关键是你的血，纯洁的魔族皇室血脉，世间少有的天赋，最重要的是...你的灵魂，我从没见过如此美丽的灵魂，她深深的吸引着我，毫不留情的牵动着我的心绪。”
　　连天赋和灵魂的信息都能获得？
　　你是血液检测机么？
　　血液检测机也做不到吧！
　　就在璃月打算再和对方商量下时，塞缪尔却打算告辞了。
　　“好了，今天就到这儿吧，再会了，我的小公主。”
　　说完后，塞缪尔最后深深的看了璃月一眼，露出一抹洒脱至极的微笑，摆摆手示意两名骑士离开。
　　两名骑士的表情像是搅耸阂谎。
　　塞蜜儿殿下的老毛病又犯了！
　　而且已经不是第一次了。
　　这种怪异行为被她称之为艺术。
　　这也就算了，毕竟对方是皇族，他们没有资格去指东道西的。
　　可...这打到一半突然放过对方是几个意思？
　　如果这小妞不答应她还好，如果因为这皮囊而陷入甜蜜的陷阱...
　　两名骑士忽然想到什么，浑身一个激灵，快走了几步。
　　璃月孤寂的站在大街上，精神魔法随着塞蜜儿离去已经失效了，但她不敢动，她生怕身体的自由行动会告诉她，这不是一个恶梦。
　　安德莉和艾莉一左一右站在她两旁，担忧的表情一览无余，她们没有听到两人的对话，但总之那个青年就不像什么正经魔！
　　伤痕累累的街道上忽然响起了大量脚步声，远远望去，烟尘滚滚声势浩大。
　　走进一看...原来是璃月的帮派成员，这场战斗结束的很快，从杰克示意隐蔽在街边的马仔去呼叫支援，到他们凶神恶煞的冲杀过来。
　　塞蜜儿已经走远了。
　　璃月回头神来，干涩的说道：
　　“还好你们没事，哦对了！艾莉赶快！”
　　璃月牵起艾莉的手就跑。
　　本森！
　　这老小子不知道还有气么？
　　因为长时间抽搐，走路像个奇行种的杰克，一瘸一拐的跟了上去。
　　街上只剩下安德莉，她遥望着塞蜜儿离去的方向，露出深深的忧虑。
　　...
　　五人士气低迷的走在前往拍卖行的路上，马仔们已经被遣回。
　　本森灰头土脸的沉默着，他的伤势在艾莉这位6阶神术师的全力施为下已无大碍，但他败的太难看，就像他的脸色一样。
　　至于杰克，他的双手像两个鸡爪一样保持着精湛的行为艺术学，歪掉的嘴角，总令人觉得他对这个世界有着某种强烈的怨念。
　　安德莉亚是最正常的，以她的实力solo的情况下拖住对方完全没有问题，但她心中对这次战斗产生了一些莫名的担忧。
　　对方为什么会放了璃月?
　　他又和璃月说了什么？
　　艾莉有些虚弱，亦步亦趋的跟着璃月，而璃月耸拉着肩膀和眼角走在最前面。
　　为了晚上不做噩梦，她已经开始“想”塞蜜儿了，然后将自己的注意力转移，之后再想起他，如此反复，如果外一不小心漏了一次，那就像是花了一周肝出了SSR，却不当心手抖给合掉了一样让人绝望！
　　话说自己的这些同族，都是属平头哥的吗？
　　之前被两人杀死的魔族少年是这样，塞蜜儿那帮人也是这样，没有华丽的出场，也没有沉长的开场白。
　　一句废话都不带多的，不服就是干！
　　还有一点令人沮丧，死的那两个魔族他们手指上...没有戒指。
　　要么是战斗前就被藏了起来，要么他们这个小队很可能从一开始就由某个人，最可能是塞蜜儿独自保管着所有的戒指。
　　这个人对试炼的理解一定会比她们三人完整的多。
　　来到古朴的拍卖会门口，璃月用另一只手揉了揉白嫩的面颊，打起精神，向里面走去，她得搞搞清楚，拍卖会的经理到底想搞什么飞机！
　　星空拍卖行一如既往的热闹，却不吵闹。
　　门口的引导员小姐姐脸上还是那甜甜的笑容。
　　璃月没注意到两位小姐姐深藏在眼神中的嫉妒，缓缓开口：
　　“我找布...”
　　她的话没有说完，因为她已经看到了不远处红着眼睛的布玛。
　　眼眶的雾气，自然是因为对方也看到了璃月。
　　“去叫老总。”她向一名引导员吩咐道。
　　璃月露出笑容和她打着招呼。
　　“璃月先...额？？？”
　　璃月向她耸耸肩。
　　作者留言：
　　ps：书友群：375081305，讨论剧情走向，意见建议，吐槽，期待大佬们的加入！


第三十七章 差点没坐稳！
　　自从被茉莉拆穿后，璃月也懒得掩饰性别了，相比变身成女人，被人揭穿时，反而更加令人尴尬！
　　“璃月...小姐。”
　　璃月露出一丝歉意：“抱歉。”
　　布玛急忙摇摇手：“不会的。”
　　就在两人百感交集时，一只绿色的短小身影，从办公室区域向大厅窜来。
　　菲利普困难的在璃月面前刹住车，兴奋的抬头与璃月确认过眼神后，脸色突然一变。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　一魔一地精，诡异的对视着，说出的话，像是特意经过了调频，语调出奇的一致。
　　“冰棍小子！”
　　“糟蹋地精！”
　　“你竟然认得出我？”菲利普一怔，人类一般对地精的长相没什么概念，他们总觉得地精都长一个样。
　　“化成绿灰我也认得！”璃月看到这个地精气就不打一处来！
　　地精尴尬的笑笑，但他是何许地精，在商界经营了半辈子，神色立马就完成了转换，严肃起来：
　　“璃月小姐，我叫菲利普，混沌之城星空拍卖行分部的总经理，之前是在下失礼了，还请不要见怪，这其实与璃月大师的作品也有关系，发现璃月大师的作品竟然珠玉蒙尘，实在是有些惋惜，语气才会偏激了些，还请一定要见谅。”
　　璃月才不相信呢，那有这么巧的自己刚刚离开，他就知道自己的作品优秀了？
　　不过璃月是何许人，那可是经过现实高等教育，以及公司磨练的优秀员工，这时也不可能因为一点小事而放弃唾手可得的利益。
　　璃月露出毫不勉强的微笑：“菲利普先生说笑了，我怎么可能怪你呢，之前我听杰克说，合同有问题？”
　　地精得体的做出一个请的动作，示意几人跟随他。
　　璃月点点头，领着几人跟了上去。
　　这次菲利普没有再去自己的办公室，杰克只是个小人物，无所谓，但今天正主到了，自然要去洽谈室，这样显得更庄重些。
　　这间洽谈室在二楼，璃月路过两个黑西装大兄贵的面前之后，是花纹秀丽的旋转扶梯，阶梯宽阔，铺着鲜红柔软的地毯，二楼的扶梯口是两名差不多的兄贵，当他们看到引着众人上来的是菲利普时，恭敬的让开通道。
　　二楼奢靡的大厅映入璃月眼帘，她不得不承认，搞档次，还是这帮异世界人厉害。
　　现实因为各种各样的关系，其实很多看起来高档的玩意，只是奢侈品的替代，当真正能感受到这些带着历史沉淀，以及匠心独具的家具摆设所带来的冲击感时，璃月不由得的感叹异世界对奢侈近乎病态的追求。
　　而且这只是混沌之城的一个分部，如果是皇都的总部，甚至是自己那从没见过的宫殿那该有多奢华。
　　穿过大厅，菲利普引着众人来到二楼最大的洽谈室，这里可比绯色游猎的会议室要大的多了，看菲利普脸上的庄重，怕没有十万金币身价是进不了这间洽谈室的。
　　五人按次序做好，菲利普没有做到环形桌的主位上，而是面对着首位的璃月而坐，他的下位依次是一名璃月没见过的矮人，以及艾瑞克。
　　而布玛，在这种场合下自然没有资格坐下。
　　但资格这种东西向来是得不到璃月尊重的。
　　“布玛小姐请坐。”
　　布玛一愣，见老总菲利普对她点点头，挨着艾瑞克坐下，还特意将椅子挪了挪，好离他远点。
　　菲利普刚打算说话，又想起什么，回头望向艾瑞克：“那个谁，给尊贵的客人上茶。”
　　艾瑞克左右看看，确定老总在说自己，露出讪讪的表情，抬起还没坐热的屁股，出了洽谈室。
　　璃月今天实在没心情与对方进行深刻的寒暄：
　　“我们就直奔主题吧。”
　　菲利普点点头，伸直脖子，好让璃月能看清自己矮小身躯上的头，他的第一句话就差点让璃月没坐稳：
　　“为了表示歉意，我代表星空拍卖行以300金币一张的价格，买下您剩余的两张附魔卷轴。”菲利普不是无的放矢的，边上的矮人是混沌之城分部检测师。
　　这是一个相当有权威以及技术性的职业，专门来甄别拍品的真假，等级等等信息。
　　没有长期的经验积累可做不到，而这个矮人听说已经120多岁了，在这个行当钻研了超过70年之久！
　　经过他的检测，很负责的告诉菲利普每一张都是传说级附魔卷轴！
　　这是什么概念？
　　菲利普已经确认过璃月是在星空内完成的制作，也就是说她制作卷轴，已经达到了100%的传说级品质！
　　就算三张的数量样本太少，并不能充实统计数据，但哪怕是制作史诗级卷轴，那也是一个能摇下金笨笨的参天大树啊！
　　而且是轻轻一推就掉下满地金笨笨的那种！
　　300金币一张菲利普都怕对方不肯，不过好在这其中还存在一个问题，那就是1阶的附魔卷轴，特指传说级，并不是那么的炙手可热。
　　究其原因还是价格与获得的提升不成正比，1阶传说级附魔卷轴对持有者的提升，与4阶普通级的卷轴几乎相等，可4阶普通级才多少钱？
　　不超过20枚金币。
　　1阶传说级的价格却要将近250枚金币。
　　也确实没有人会脑抽到购买1阶传说来附魔。
　　这种卷轴多是那些奇葩低级贵族的藏品，这是一种炫耀的资本，当其他贵族来到自家城堡拜访时。
　　看看传说级卷轴不用，我就拿来收藏着玩！
　　这该多有面子！
　　但如果璃月的水平能保持到3阶卷轴那就开始不一样了！
　　3阶传说级卷轴大约在1200枚金币左右，与它提升相近的5阶史诗级大约在950多枚，8阶稀有级虽然比3阶传说级要高出一点点的提升，可整整贵了700多枚金币！
　　如果4阶传说呢？
　　2400枚金币的价格，提升对应的是10阶稀有级。
　　不说这种卷轴将近7500枚金币的价格。
　　10阶顶级附魔师？
　　稀有的程度比9阶传说级卷轴还要高！
　　而且他们一般都不会拍卖自己的作品，通常还凭眼缘来为人制作附魔卷轴。


第三十八章 金色传说！
　　那么想要获得高提升的卷轴，只能守在拍卖行等待中级以及低级附魔师，偶然制作而成的传说级。
　　这必须得说到全世界的拍卖行基本都使用同一套定价方式。
　　菲利普一直对星空的定价区间嗤之以鼻，将如此珍贵的传说级卷轴定在这个价位简直是暴遣天物！
　　这样稀缺的高端玩意，一旦挂上拍卖行就会被投机分子瞬间买下！
　　好在拍卖行大佬们也不傻，从此传说级已加入二楼拍卖场。
　　璃月很艰难才从300这个数字中逃离出来，如果再大上一些，她很可能会放弃继续试炼，而转为一名职业附魔师！
　　300枚金币，所有的吃穿住用度全部由绯色游猎来承担，可以在里面直接住半年！
　　而璃月现在有600枚，直接可以住1年了！
　　她现在很怀疑对方是不是搞错了名字，诸如和另一名附魔师的作品搞混了之类的，1阶普通级怎么看，也不可能要300金币一张啊。
　　“您不满意吗？但...毕竟是1阶附魔...好吧，再加您20枚金币，这是我的最高权限了。”菲利普眼看对方沉默着不说话，也有些为难，毕竟对方是自己放上架的，不然他有权限将所有收入赔偿给对方。
　　璃月急忙摆手：“我不是不满意，但我的卷轴...有那么好么？”
　　还是先问清楚，等下要是玩脱了，岂不是要被人问有没有逼数？
　　菲利普露出思索的神情：“要说好，在传说级当中，确实不能算最好的，可...”
　　“传说级？”
　　“传说级？”
　　“传说级？”
　　以上三个声音，来自安德莉、杰克以及本森。
　　艾莉没有说话但仰慕的看着呆若木鸡的璃月姐姐。
　　“你确定我制作的是传说级？”璃月实在是不相信自己第一次制作出的卷轴就是传说级的，而且听对方的意思三张还都是？
　　菲利普也是一阵错愕，对刚刚进来打算上茶的艾瑞克说道：
　　“那个...谁，去将璃月大师的作品拿来！”
　　艾瑞克眼角抽搐，手上的托盘已经被布玛端走，只好再次离开洽谈室。
　　这种大金额的洽谈很有利于提升谈判技巧，他很想全程参与，可惜菲利普不那么认为。
　　菲利普并不觉得这会出什么错，1阶卷轴虽然多，但能同时制作三张的就不多了，附魔学徒与1阶附魔师一天也就能做一张而已。
　　于是他自顾自说道：“我们权当这些是您制作的，既然您对补偿没什么问题，那么我关心的是，您最高可以制作几阶附魔卷轴呢？”
　　这才是菲利普必须最先搞清楚的事，如果对方只能制作1阶，那么也只是一小笔业绩，算不得如何。
　　可如果。
　　仅仅是如果！
　　“我最高能制作3阶。”璃月现在也恢复了常态，与社会我茉莉姐，谈判时的轻松淡然重新浮现脸庞。
　　菲利普有些遗憾，但还是直接在椅子上站起身，趴在桌子上，因为绿色皮肤的原因看不清表情，但他不停搓着手，似乎相当期待：
　　“我想和您签订一份长期的合同。”
　　3阶总归还是差了一点，不过也算是达到了他的最低期望，拉拢一名这么年轻的附魔大宗师，绝对是一项不小的功劳！
　　“长期合同？”璃月皱起眉头，她可不喜欢被束缚，而且她也不知道会在混沌之城待多久。
　　“是的，您放心这样的合同是相当宽松的，目前有三种我觉得比较符合您的合同。
　　第一种是，您完全将所有传说级附魔卷轴交托给星空来进行拍卖。
　　二是，每年寄拍一定数量的传说级卷轴，当然数量我们可以商量着来，具体分成根据多少来定。
　　三就更宽松了，您在星空寄拍的传说级卷轴，数量以及质量必须超过其他拍卖行。”
　　见璃月深思，菲利普继续说道：
　　“当然越是宽松，分成越是低，不过以您的水平，每份合约分成都从82开始往上累计。”
　　菲利普虽然说的宽松，可每一条在璃月听起来都像是霸王条款，如果自己真的百分百传说级，丫的还不死心塌地的伸出脸来让自己扇？
　　“你的合约都不适合我，我从来不喜欢受到任何人的束缚，合约我不会签，分成按91算。”
　　嘶。
　　菲利普惊呆了！
　　他从来没见过这么砍价的！
　　一撸到底啊，这是！
　　本来他其实也准备好让对方讨价还价一番，甚至想过在自己的权利范围内，将分成压到最低，以吸引对方。
　　可他没想到对方会这么狠！
　　菲利普差点没把牙齿咬碎，才蹦出一句话：
　　“91就91！但是合同一定要签！”
　　有了合同他才能获得业绩，不签合同是想要闹哪样？
　　璃月环抱着双手不说话，菲利普将头撇向一边，表面看起来没得谈，实则不断用小眼睛瞟向璃月，想从对方眼中获得一些信息。
　　但他失望了，对方眼中完全没有波动，果然还是不满意么？
　　“要签多少年？”
　　菲利普悬着的心，立马就放下了：
　　“1年就可以，但是要有续签优先权！”
　　璃月嘴角划过恶魔般的微笑：“你好像，别有所求啊？应该不是表面那么简单吧？”
　　菲利普呼吸一顿，硬着头皮说道：“你别管我所求，这样的待遇其他地方绝对没有！”
　　璃月放下双手：
　　“你说的对，但既然被我看出来了...总要付出点代价。”
　　她抬起小巧的手掌阻止想要说话的菲利普：
　　“如果那三张卷轴确实是我制作的，那么你要知道很关键的一点，我现在是因为等级的原因而无法制作高阶附魔卷轴，你明白我什么意思吧？”
　　菲利普当然明白她是什么意思！
　　对方是在告诉他，3阶传说级绝不是尽头，还会有4阶甚至5阶！
　　他的呼吸瞬间开始急促起来，脸上同时浮现潮红，虽然以他绿油油的肤色也看不出来。
　　在菲利普期待的眼神中，璃月抛出了自己的要求：
　　“我要借1万金币，回报是从今天开始的10天内，我会给你10张3阶传说级卷轴。”
　　哗，洽谈室的门被打开。


第三十九章 有些不对！
　　艾瑞克满头大汗站在门口，手上捧着两张附魔卷轴。
　　他开门时正好看到嘴巴不停做着开合动作却说不出来话的老总，以及一副怡然自得在喝茶的璃月大师。
　　很快菲利普的嘴巴终于合上了，但下一句话，就差点没让艾瑞克直接原地爆炸。
　　“那个谁！去布置一间顶级附魔室！”
　　布玛郑重的接过这两张价值近百金的附魔卷轴，目送还没来得及喝口茶，就浑浑噩噩离开的艾瑞克，转身恭敬的放在璃月面前。
　　璃月只瞟了一眼，嘴角就浮现出狡黠的弧线。
　　还真是自己制作的！
　　没想到啊，原来我在附魔上天赋也这么高的吗？
　　改天说不定应该去钻研下炼金以及铭文学，呵呵。
　　“这些金币从我的拍卖所得中扣除，如果你愿意的话，我可以和你签订一份长达10年的合约，在这10年之中我所有作品，都将在星空拍卖行内寄拍，所得保持91分成。”
　　璃月每说一句话，菲利普的小心肝就颤一颤，到最后差点就付了行为艺术家杰克的后尘。
　　“只要您能做出3阶传说级！”等璃月说完他毫不犹疑的答应下来，随即又补充道：
　　“当然我们会在外面等待。”
　　对方应该是在撇清自己附魔手法会被偷师的疑虑，璃月其实倒也无所谓，从雨果随手丢给她的随意态度来看，估计也不是什么重要的方法。
　　至于魔力，她在和塞蜜儿的战斗中倒是没怎么耗费，她目前是三级相当于巅峰的境界，一个三级魔法，小几个小时就能恢复。
　　唔...又完成了一次塞蜜儿任务。
　　“可以。”璃月点头应允。
　　哗洽谈室的门再次被打开。
　　“老总，布置好了！”艾瑞克喘着粗气，明显是花了吃奶的力气在跑，能来的这么快，是因为附魔室每天都会清洁，这时只要安排一个引导员去准备材料就ojbk了，等到要用时，肯定早已布置妥当。
　　艾瑞克说完提心等了2秒，见没有那个谁了，顿时松了一口气，但他正打算坐下时，莫名其妙的看到所有人都站了起来，鱼贯而出离开了洽谈室！
　　艾瑞克满是汗水的脑门上全是问号，自己到底错过了什么？
　　他完美的避开了洽谈室内所有的交谈。
　　璃月跟着虽然是正常走路，但怎么都觉得是蹦蹦跳的菲利普，来到所谓的顶级附魔室。
　　顶级附魔室果然不同凡响，首先它有独立通道，不需要从正门寻摸着进来，其次这里的装修档次比二楼都要高端一些！
　　少了烂俗的金色，取而代之的突显沉稳的褐色，让人一踏入就有一股庄严肃穆的气息扑面而来。
　　大小更是比低级附魔师大了将近4倍，里面还布置着过夜用的床，小憩用的沙发、茶几等。
　　安德莉拉住正准备跟进附魔室的艾莉，对璃月说道：“我们就不进去了。”
　　“没关系的。”璃月好笑的看着想要挣扎的艾莉，她似乎很有兴趣，但她那柔弱的身躯怎么挣得过安德莉。
　　“制作附魔卷轴需要静心，我担心会打扰到你。”安德莉说着我，却看向有一丢丢不高兴的艾莉。
　　璃月露出会心的微笑，她信任她的伙伴，但艾莉可爱的惊呼确实...容易让人分神。
　　“放心，您的同伴，我会安排妥当的。”菲利普压抑着兴奋，用微颤的声音做出保证，以星空的财力来说，安顿好几名贵客是没有一丝难度的。
　　向艾莉摇摇手，璃月关上了附魔室的大门。
　　这件房内也有一张石桌，而且要比低级房内的更大，更精致些。
　　石桌两旁的凹槽内，已经摆满了各色魔法材料，比1阶附魔卷轴的种类要多些，但基础材料基本没有变化。
　　璃月上前打开一个精致的小盒子，不由得发出低呼，如果没猜错的话，这是精金制成的附魔工具，可以说是附魔工具中的圣魔导师了！
　　还有基轴，是魔力传导最为优秀的魔丝基轴，三枚金币一张！
　　她这才开始仔细端详那些魔法材料，竟然全都是上等货！
　　璃月暗暗咋舌，这里所有的材料加起来估计要有30枚金币！
　　成本直接超过4阶普通级的卖价！
　　菲利普还真是财大气粗。
　　璃月收回心思，既然有了这么好的材料当然不能浪费，得好好做才行！
　　从戒指中拿出笔记本，在架子上固定好。
　　铺开魔丝基轴，拿出最粗的那支精金钢笔，这只钢笔的笔尖上整体呈现银色，但在银色之中似乎有些晶莹的星点。
　　将钢笔伸入第一种精华中，吸到笔胆50的刻度停止下来，再将钢笔伸入第二种精华，随后是第三种。
　　按照雨果给出的完美配比，笔胆饱满，璃月开始临摹。
　　有了之前的经验，这次的临摹要快上了许多，但毕竟是3阶卷轴，图案变得无比复杂，也更耗时。
　　完成一次临摹之后，璃月放下钢笔活动了下有些僵硬的手掌，没有过多停顿，提起小勺子，随着手臂的轻微抖动，一气呵成的完成了魔粉步骤。
　　她没有着急开始第三步，仔细的观摩着每一条线是否完美，确认之后她开始了魔油部分，同样的完美比例，同样的仔细临摹。
　　再次检查之后，终于到了最终阶段。
　　附魔，只有在这个最终阶段才是真正意义上的附魔。
　　璃月深吸一口气吐出，精神力引动，向基轴蔓延开来，基轴上顷刻间散发出璀璨的淡紫色。
　　她这次选择的是一种精神系武器附魔，攻击时不像火系能带来强大的火元素灼烧，也不像电系能带来麻痹的效果，而是一种心灵层面的攻击，随着使用者的攻击，对手会在不知不觉中丧失战斗意志，同时产生头晕恶心犯困等综合负面效果。
　　说实话这是从塞缪尔那里得来的灵感。
　　好吧，塞蜜儿任务5/7get。
　　绚烂的光彩再次照耀璃月那倾世容颜，却无法夺走半点本该属于它们的灵秀。
　　许久之后璃月睁开美眸，注视着自己的作品，忽然皱起眉，发出一道轻声。
　　咦！
　　作者留言：
　　ps：感谢小天使 名字都让别人取了 的打赏和刀片~~


第四十章 论如何把钱花光
　　附魔室的大门打开，璃月笑眯眯的从里面走了出来，门口正中一个凳子上坐着正在不断向她“磕头”的男人。
　　璃月弯腰仔细一看，这不是艾瑞克主管么？
　　咳咳！
　　璃月轻柔的嗓音，成功唤醒了睡着的艾瑞克。
　　“您出来了！”艾瑞克高兴的跳起身：
　　“老总他们在二楼等您呐！”
　　璃月淡然的点点头，跟着艾瑞克来到二楼，进入他所谓的贵宾休息室，呈现在她面前的景象令她大跌眼镜。
　　镶金奢华圆桌四周，围拢着四张实木雕花沙发，以及一把巴洛克风格靠背椅。
　　圆桌上摆了快有一半的各色茶饮，酥脆的小饼干、精美的蛋糕等等，四张沙发上坐着的是她的四名同伴，而椅子上的是布玛。
　　“对3。”艾莉眼中闪过狡黠的神色，将两张牌放在了桌子上。
　　“要...不起。”本森低落的哀嚎着。
　　房间中顿时响起艾莉“咯咯咯”的欢快笑声。
　　她拿起散落在盘子四周的小纸条，在一个茶杯中沾了点水，在本森绝望的目光中，望向他的额头，犹豫了下，找了个空挡贴了上去。
　　璃月猜测她的犹豫并非出自怜悯，而是...本森的额头已经被布满了小纸条，空间实在有些难以寻找！
　　比本森更惨的是杰克，他满脸都是纸条，而且从他沮丧的坐在一边可以看出，他已经被退群了。
　　安德莉的情况要好得多，她白皙的额头上一共只有三张。
　　艾莉？
　　她的小脸上除了诱人犯罪的容颜外，空空如也。
　　“璃姐！您可总算回来了！”本森像一只被处决过数次的僵尸般摇晃着小纸条，望向走进来的璃月，他期待中的救世主终于到来了！
　　安德莉撸下纸条，迎着璃月疑惑的眼神说道：
　　“艾莉是神职者，不可以赌博，所以我们...只好玩纸条。”
　　没想到小迷糊艾莉，打起牌来一点都不迷糊！
　　璃月还没来得及恍然，陷在不远处沙发中沉睡的菲利普，听到璃月的名字，瞬间转醒。
　　揉了揉脸，地精跳下沙发，迈着小短腿向璃月小跑而来。
　　“附魔卷轴？”
　　对上菲利普期待的小眼神，璃月笑眯眯的点点头说道：
　　“还不错，不小心升阶了，根据魔力波动应该是达到了4阶。”
　　璃月语不惊人死不休，菲利普又开始了嘴巴张合的诡异动作，他的辞海中是真的找不到合适的形容词，来对这位少女做出恰当的形容。
　　附魔卷轴在制作的过程中是有小概率升阶的，但这种升阶出现的概率较少，阶位增高之后出现的概率急剧下降，虽然3阶升4阶并不少见，可前提是璃月制作的可是传说级卷轴！
　　菲利普心中狂跳不止，忐忑的问道：“是传说级的吗？”
　　璃月耸耸肩：“不知道。”
　　她其实压根就没学过怎么检测附魔卷轴的品级。
　　“那个谁！”
　　...
　　“安德莉，你说这些钱要怎么花呢？”
　　走在归家的途中，璃月脸上洋溢的笑容就没有断过，她的空间戒指中，多了一张魔法卡片，里面是整整一万金灿灿的金笨笨。
　　那张4阶卷轴自然也是传说级的，在星空的标价就要达到2400枚金币，上到二楼将近能拍到4000金币！
　　有了这些钱，很多事情都可以开展了。
　　“这些钱可都是你赚的，当然应该由你自己支配。”安德莉诧异的回道，她发现越是接触璃月就越是摸不透她，各种各样奇异的事情好似都与她有有关。
　　奇葩的多系亲和，怪异的思维模式，现在还多了诡异的附魔师天赋，她见过很多传说级卷轴，但她从没见过能够百分百制作传说级附魔卷轴的人。
　　狼魂剑上附魔的就是7阶传说级，当然以她的财力不是买不到更高级的，一来从7阶开始传说级的提升，已经全面超越低于这个阶位卷轴，要想提升唯有传说，二来高于7阶传说级实在是太过稀有，但这些在安德莉面前都不算大问题。
　　最关键的是她武器的特殊性，狼魂剑自带混沌元素，这种在魔族中兴盛，却在人类中遭人诟病的元素属性。
　　所以狼魂必须附魔混沌元素卷轴。
　　可在整个人族中混沌系的8阶附魔师都属于当世罕见的。
　　以她的骄傲难道要去求一名魔族么？
　　璃月回头望着安德莉，认真的说道：“那怎么行，我们现在是一个整体，不分彼此，当然要商量着来。”
　　安德莉点点头，没有再拒绝：“我觉得应该去佣兵工会，雇佣几名高等级的佣兵，来保护你们。”
　　“那你觉得是雇佣魔法师好还是骑士好？”璃月有点小兴奋，自己现在怎么也算是白富美了吧！
　　虽然对这个词还是适应不了。
　　“好当然是魔法师好，杀伤力比骑士高，还能弥补小队短板...额，你虽然会的咒语多，毕竟等级太低，可惜魔法师特别是高阶魔法师，做佣兵的太少了，而且还贵。”安德莉说话还是那么直，她似乎也很不喜欢遮遮掩掩的。
　　璃月却觉得和这样的人相处会自在些，虽说有时候话不好听，但贵在坦诚，这是多么难能可贵的少女啊。
　　再说自己确实等级低，战斗中只能起到消灭杂鱼的作用，与塞缪尔这种高级魔导师对上，一点作用都没有！
　　或许自己应该留点金币去赏金工会发布塞缪尔通缉令！
　　...塞蜜儿任务6/7get。
　　“恩也对，这个还是要看缘分的，请一名魔法师的佣金相当于请二名同阶位的骑士了，这笔钱足够让我们请上几十名7阶荣耀骑士，保护我们一个月了。”
　　可惜的是并没有这么多7阶荣誉骑士给她聘用，这个阶位多是领导一个大型佣兵团的领袖人物，名誉、尊严之类的东西可不允许他们成为自己的保镖。
　　除了雇佣保镖，璃月还需要截留小部分金笨笨用做星月的运营。
　　不过哪怕只有两名7阶，她们这次试炼估计都可以直接A脸了！
　　“今天来不及了，明天一早，我们就去佣兵工会看看！”


第四十一章 都怪嫂子太迷人？
　　璃月将自己小脑袋的一小半都埋在热水中，被淹没的诱人红唇不断向外吐着空气，发出咕噜噜的响声。
　　艾莉新奇的学着璃月做出相同的动作，很快开心的笑了起来，可她忘记自己的嘴还在水中！
　　咕噜噜...咳咳咳...！
　　她发出的咕噜声是喝洗澡水的声音。
　　璃月和安德莉赶紧上前，帮她把气息捋顺，两只分属不同少女的小巧手掌，拍在沾上水滴的滑腻美背上，发出“啪啪啪”的清脆撞击声。
　　安德莉一边啪，一边看似随意的问道：
　　“今天那个魔族都和你说了什么？”
　　“他...叫塞缪尔。”璃月脑海中忽然出现了塞缪尔深邃的眼眸，浑身一个激灵，但又有些欣喜，原因是...这是今天塞缪尔任务的最后一次。
　　塞蜜儿任务7/7get。
　　“塞蜜儿？”安德莉亚惊异转头看着璃月，小嘴微张。
　　“你认识他？”璃月有种很不好的预感。
　　安德莉亚飞快的摇摇头，又点点头：
　　“我也不知道是不是她，但塞蜜儿这个名字很出名，她是无名皇的第七个子嗣，最有可能，但也最不可能继承皇位的公主。”
　　“什么意思？”璃月听的云里雾里的。
　　等等，无名皇的子嗣？
　　虽然璃月不承认，但是！
　　那他喵的不就是自己的准小舅子吗？
　　都怪嫂子太迷人？
　　而且，竟然和自己的排名一模一样？
　　贵圈还真是...乱。
　　好像有什么不对！
　　“公主？”不管璃月怎么努力，都合不上惊讶的嘴。
　　“对啊，血系精神系双融合，应该没有错，是她，相传她的天赋极高，但不知道为什么，无名皇就是不喜欢这个女儿。”安德莉蹙起眉头。
　　璃月一头雾水，对方的声音，身形，明明是个男人，而且她很确定对方有喉结！
　　话说正常人应该都不会喜欢这个神经病吧。
　　眼看安德莉仍旧盯着自己看，璃月想起来自己还没回答对方的问题。
　　她有些纠结，不知道该不该告诉安德莉，这小妞可不像艾莉那样没心没肺的，她小心思可多着呢。
　　璃月叹了口气，挑了部分内容告诉了两人：
　　“她说想和我一起完成试炼，说喜欢我什么的，觉得我性格又好，天赋又高，还说相比容貌更喜欢我的内在。”
　　璃月心中五味陈杂，这个异世界的人果然都没什么节操，不过要是对方真是女的...这应该算好事吧？
　　“喜欢你？她是女的啊？而且...她可是魔族皇室啊！”
　　璃月左右看看，连艾莉眼中都露出了莫名其妙，不由得再次叹了口气，用充满着怨念的语气糊弄过去：
　　“我也不知道，她是个神经病，做什么事正常人哪能猜得到！”
　　浴桶中的三名少女沉默下来。
　　璃月百无聊赖的摩挲着手上的戒指，这是雨果临行前赠与的，按照目前来看，应该是人手一个，除了身上的衣物，以及从引导者身上带走的东西，也就只剩这枚大约在10个立方的戒指了。
　　璃月原本是没有空间戒指的，金币不是问题，但她没有魔力打开它。
　　可被一个男人送戒指什么的，总觉得很奇怪。
　　她忽然想起什么，向面前的少女们问道：
　　“对了，你们从引导者身上带走了什么？”
　　安德莉向自己的武器努了努嘴：“我的狼魂剑。”
　　璃月一阵愕然：“啊？你就带走了自己的剑？不对啊...这不算是引导者身上的东西吧？”
　　安德莉点头，一本正经的说道：“对啊，我的狼魂剑对我的实力提升很大，至于不是引导者的东西...我把狼魂剑送给了她，然后再要求带走。”
　　还有这种操作？
　　璃月木然的望向艾莉。
　　“哦！我带走的是这个！”
　　两名少女的目光同时向艾莉所指的方向望去。
　　那是...什么东西？
　　璃月拉住艾莉的手仔细揣摩，纤细的皓腕上竟然有一根线？
　　她们竟然从没发现过，这根线与她白皙的肤色融为一体，严丝合缝，极难被发现，而且两端也没有接起来的线头。
　　“有什么用？”璃月心中升起某种莫名的情绪，虽然看起来平淡无奇，可指不定就是一件传说级魔器啊！
　　“不知道，我没问。”
　　见两人一副难以置信的表情看着自己，艾莉可怜兮兮的说道：
　　“我问完问题才要的这件东西，所以他不肯告诉我它有什么用。”
　　璃月差点没爆粗口，可看到艾莉如同小鹿一般的眼神，又舍不得。
　　安德莉露出尴尬的笑容安慰着艾莉。
　　就在三人打算继续研究下这件“神器”时，远方忽然传来一道仿若闷雷般的巨响，整个大地都跟着微微颤了颤。
　　艾莉吓得一哆嗦。
　　三名少女同一时刻向那里遥望，眼中同时露出惊异的神情。
　　有人在战斗！
　　...
　　街道上漆黑一片，整整十一道身影，彼此激烈的碰撞在一起，唯有长剑上的斑驳斗气，以及魔法元素的凝聚散发着各色异彩。
　　有两人没有加入这场战斗，他们相互凝视对对方，似乎眼前这一幕与他们两没有任何关系。
　　金发青年率先开口：
　　“你不觉得这样是在给魔族可乘之机么？”他穿着一身纯白色带金色花纹的华丽盔甲，从长相到语调无不充斥着圣洁的味道，让人第一看到他就能生出，想要与之结交的情绪。
　　金闪闪的目光一直停留在对面蓝发青年的脸上，这人长的极为...妩媚，五官秀气，晶莹剔透的皮肤仿佛一名少女，但从他的喉结，以及微蓄的胡茬还是能正确区分出他的性别。
　　“魔族这次试炼最强者是塞蜜儿，她现在只有7阶，不是我的对手。”蓝发青年很认真的在和对方讨论这个问题，可话语中透出的含义仍然令对方皱起眉头。
　　“你好像对自己很有信心？”金闪闪的语气逐渐冰冷。
　　蓝发青年点点头：“是的，我跟了你一天了，我很确定艾琳娜不在，而她又确实进入了试炼，所以如果今天不杀你，我怕以后没有这么好的机会。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 的月票（滑稽）
　　ps：感谢 潜行的佳佳 打赏的辣条


第四十二章 近战法师
　　他的语气很诚恳，诚恳的告诉对方事实，这个事实令金闪闪的心彻底跌落谷底。
　　教廷小队直到现在都没找到艾琳娜，没有她，自己的胜算将会低于3成。
　　“请吧，对你，我会打的很认真，你可以安心。”蓝发青年做出邀请，却没有先动手的意思。
　　蓝发青年身上套着一件纯白色魔法袍，类似绸缎般的柔软面料，一看就是上等法袍，从袍子的间隙，能隐约看见里面似乎还穿着质地非凡的华丽轻甲。
　　事实也确实如此。
　　杰罗姆，8阶魔力，大魔导师，如此荣耀，他却只有23岁。
　　与天赋相比，他身为公爵独子的身份，变得黯然失色。
　　他只是背着双手站在那里，没有念咒语，也没有做出任何动作。
　　米歇尔是教廷圣殿骑士团8阶秩序骑士，被教皇冕下指定为明焰骑士团下任团长，目前在明焰内任副团长。
　　可他身体内流淌的8阶斗气，却没能给他带来丝毫慰藉。
　　豆大的汗珠流淌而下，米歇尔动了，手上的圣殿骑士团长剑，反射着金属光泽，向杰罗姆掠去。
　　既然对方都说到了这个份上，今天唯有殊死一搏，就算打不过，他也必须为艾琳娜争取到一些胜算！
　　他的速度很快，眨眼之间已经来到杰罗姆面前，长剑在他抬起的一瞬间才被附着上斗气，淡金色斗气蓬勃而出，剑身上纯白的铭刻纷纷亮起，散发着夺目的光彩。
　　杰罗姆伸出一只手掌，轻柔的向金闪闪按去，不见任何色彩。
　　米歇尔却感到一丝厚重的阻力，手中长剑的去势竟然慢了几分！
　　但他似乎早就知道会如此，体内斗气徒然加速输出，剑身发出阵阵欢快的嗡鸣，好似在宣泄他心中的战意。
　　杰罗姆注视着离自己手掌不到几公分距离的长剑，看的极为认真，仿佛在欣赏一件艺术品。
　　当长剑与他的手掌已经没有间隙时，他终于看完了，手掌留下道道残影，竟然直接向长剑抓去！
　　可米歇尔却好像极其不愿意被他握住，他的长剑似一条灵活的咸鱼，左突右闪。
　　可不管他如何努力，剑锋上总贴着一只想要抓住它的手掌！
　　这一幕极其诡异，明明是一位身体羸弱的魔法师，米歇尔却当成一位比自己阶位还要高的骑士来对待。
　　如果璃月在这里，一定会发出惊叹，这个杰罗姆怕是与茉莉一样，是一位魔武双修的大佬！
　　但米歇尔知道不是，所有听过杰罗姆大名的人都知道不是。
　　别看杰罗姆对谁都很认真诚恳，但以他的骄傲绝不会去学斗气这种烂大街的玩意。
　　杰罗姆是一位正统的魔法师，修习的是空间与电系双元素，与塞蜜儿一样钻研的是融合魔法。
　　但与塞蜜儿血系中附带精神力攻击这种正统魔法不同的是，杰罗姆走的是近战流。
　　电系元素赋予了他无与伦比的速度，而空间元素则代表毁灭。
　　这只白皙的手掌能够轻易的折断米歇尔手中的长剑，能轻易撕碎他的身体，当然是在没有斗气附着的情况下。
　　但米歇尔并不觉得有斗气的情况下，他就能支持很久，斗气护体虽然在斗气消耗完之前处于无敌状态，类似魔法护盾，可对方手掌中的毁灭来自于空间撕裂。
　　这种来自于天地法则的破坏，要比普通元素系致命得多！
　　杰罗姆不厌其烦的追击着长剑。
　　这是一条相对偏门的道路，在他之前，从没有人能走到这个高度，当他在幼年时期决定走进这条死胡同时，不知道有多少人惋惜感叹，多少人奉劝他回归正途，而那些人现在已经全部路转粉，开始毫不顾忌的吹捧他的天资。
　　他并不在意别人的想法，熟悉他的人都知道，当他决定之后，就再也改变不了，他是一个相当有主见的人，或者说极度自我的人。
　　在他眼中只有两件事比较重要，排名第一的永远是他自己。
　　长剑渐渐开始展露颓势，米歇尔脸上汗如泉涌，可杰罗姆看起来只是在做一件很简单的事情，但他却做的一丝不苟。
　　突然，长剑停顿了一瞬，这丝停顿被杰罗姆敏锐的捕捉到，手掌第一次完成了握这个动作。
　　或许是米歇尔因为长时间的变向，导致手腕的不适，毕竟长剑再如何灵活也不可能有手掌灵巧，也可能是他后续乏力，斗气没有跟上，或者是他的精神方面出了问题，战斗意志奔溃。
　　事实证明以上皆不是，剑身被握住的一瞬间，随着斗气爆发，铭刻的符文跃然浮起，下一刻又消散在空中。
　　但它们的作用已经达到，杰罗姆的手被锁死在长剑上！
　　超高的速度加上超强的破坏力，可那也是肉做的。
　　米歇尔手腕一抖，长剑旋转之下，眼看杰罗姆的半截手掌就要离体，手掌却忽然开始变的虚幻起来。
　　长剑完成旋转，可杰罗姆的手掌依然好端端的在哪儿，就在哪儿好似什么都没发生一般，再次握住长剑！
　　长剑再次旋转，两人又进入了焦灼。
　　为了不让杰罗姆手掌上毁灭的力量爆发，米歇尔必须不停的逼迫对方进入另一个空间，在没达到圣骑士之前，他是无法将对方锁定在这个空间中的。
　　几次之后，杰罗姆的另一只手掌终于从背后伸出来，加入了这场角逐。
　　米歇尔顿时压力大增，手中长剑一顿眼花缭乱的飞舞，逼开杰罗姆双手，脚下一蹬退出了战斗。
　　杰罗姆踏出了战斗一来的第一步，紧随而上，不给对方丝毫喘息的机会。
　　谁知米歇尔突然变向，巧妙的绕开对方双手，直向杰罗姆胸口刺去！
　　长剑轻松的刺入杰罗姆胸口，米歇尔却没有丝毫兴奋，因为没有刺入人体时的压迫感。
　　对方再次进入了另一个空间！
　　但至少自己是安全的，米歇尔还没来得及松口气。
　　杰罗姆的双手闪电般伸出，死死握住剑身！
　　游蛇般的黑色空间裂缝，扭曲着身体，散发着令人胆寒的压迫感。


第四十三章 能玩一辈子！
　　米歇尔心中咯噔一下。
　　难道杰罗姆已经能够虚化部分身体了么？
　　感受着体内急速流逝的斗气，他最终只是叹了口气，终究...还是差的多了点。
　　没想到这并没有成为他人生最后的念头。
　　一个细微的血色小点，借着街道上昏暗的天色，留下一道黑色残影，向杰罗姆急速射来！
　　杰罗姆只得放开长剑，整个身体遁入虚空中。
　　血色小点穿过他的身体隐没不见。
　　米歇尔飞速后撤几步，虽然他没有被杀死，但脸上却露出了憎恶的神色。
　　塞蜜儿！
　　我就知道这帮卑劣的魔族，一定会躲在暗处趁机搞些小动作。
　　偏偏面前的杰罗姆目光太过短浅！
　　米歇尔叹了口气，也不算是短浅，毕竟他的担心也是有道理的。
　　“还打么？”米歇尔将长剑换了一只手，单手转动着手腕，趁机恢复着手腕传来的酸痛感。
　　虽然刚刚只打了小几分钟，但战况激烈，千钧一发，容不得他半点留手。
　　杰罗姆没有去寻找塞蜜儿的身影，仍然盯着面前的米歇尔：
　　“你们两加在一起也不会是我的对手。”
　　“你说的倒也有道理。”米歇尔点点头，认同了对方的说法，他就是这么一个性格的人，从来都只看事实，而不会将过多的时间浪费在一些负面情绪上。
　　“这次请你先出手吧，我需要休息。”米歇尔秉持着骑士守则，诚实的向对方提出邀请。
　　杰罗姆颔首，身躯消失在原地。
　　...
　　试炼第六天，上午。
　　璃月顶着大大的黑眼圈，日上三竿才从床上爬起来。
　　她来到这个世界之后，向来生活规律，一是这幅身体娇生惯养，经不起折腾，二是这个世界没有...手机。
　　艾莉面朝向璃月，保持着类似婴儿般的卷曲睡姿，还在呼呼大睡。
　　安德莉却不见了踪影。
　　昨天晚上偶尔爆发的闷响，持续了很久，据璃月猜测这是来自于两个试炼小队的战斗，至于是哪两个小队，就无从得知了。
　　凭三人的实力，或许安德莉可以去偷偷瞄一眼，但她们两人还是不要去主动去世为好。
　　于是在各自复杂的心绪中，璃月和艾莉双双抱在一起，再次失了眠。
　　当然璃月失眠的原因可能不是...不只是外面有人在战斗。
　　璃月满足的躺在床上伸了个懒腰，没有起身的打算，眼睛一转，回身再次抱住艾莉柔软的娇躯。
　　艾莉小手紧紧揪住薄薄的被子，小嘴微张，诱人犯罪的唇瓣令人恨不得咬一口，秀眉伴随着偶尔的微蹙，看得人忍不住想要将她抱在怀中，安慰一番。
　　当然璃月正是这么做的。
　　精致的掌背拂过盛世美颜，牵动美眸上的睫毛微微的涟漪。
　　真好玩！
　　能玩一辈子的那种！
　　璃月笑的有些猥琐，但配上她那倾世容颜，只会觉得诱人，仿佛云边的天使坠落凡尘。
　　美眸幽幽睁开，明亮的黑色双眸中，露出迷糊的神情，似乎还没完全清醒过来。
　　璃月笑着点了点艾莉的鼻子：“还怕么？”
　　“我...我才不怕呢！”艾莉瞳孔中恢复清明，小声回道。
　　“你不怕，昨天晚上干嘛抱我抱的那么紧？”璃月揶揄道。
　　艾莉的脸上浮现红晕，随着璃月的注视越来越鲜艳。
　　璃月还没来得及感叹这真是个小可爱，谁料艾莉竟然直接伸出双手，目标明确：璃月的腰腹！
　　这小妞现在这么主动了？
　　璃月不甘示弱，两名少女开始互相伤害起来。
　　安德莉亚推开门时正好看到这一幕，眼中的羡慕一闪而逝。
　　“安德莉，快，快，救人啊！”璃月气喘吁吁的呼救，今天的艾莉战斗值爆表。
　　安德莉来到床边，看着这温馨的一幕，露出了微笑，但她没有上前加入战斗，昨晚的阴霾，不断的提醒着她。
　　与她们的感情越深，将来对彼此的伤害就越大。
　　或许只有璃月这种大大咧咧的性格，以及艾莉那永远迷糊的小脑袋，才能这么坦然的展露感情吧。
　　这也是她羡慕她们的原因，有时候想的多，真不如不去想，那样或许可以无忧无虑的抵达彼岸。
　　“快起来吧，今天不是还要去佣兵工会么？”安德莉的提醒，令战况激烈的两人，暂时休战。
　　起床洗漱，吃过早饭三人前往佣兵工会。
　　来到佣兵工会前，老远的璃月就听到了杰克的声音。
　　“璃姐！”
　　以及同时回头四顾的本森。
　　璃月很确定昨天没有邀请这两货一起，那么他们来干什么答案就呼之欲出了。
　　这个答案令璃月一阵的恶寒。
　　自己的追求者是越来越多了，甚至璃月都想过招呼他们一起，然后开个派对什么的相互认识一下，将他们的注意力从自己的身上转移开。
　　无视两人的阿谀奉承，璃月气呼呼的大踏步走进佣兵工会。
　　这里比星空拍卖行可热闹多了，最关键的是少了压抑和奢华。
　　所有人都吵吵闹闹的，交接任务，与同伴商量任务细节，在这里不吼是完不成这些的。
　　安德莉亚皱皱眉，艾莉有些胆怯向璃月靠了靠，顺势将小手放到她掌中。
　　璃月问过不耐烦的引导员，带着几人来到一个特殊的榜单前，这幅榜单上全都是经过佣兵工会认证的佣兵。
　　这上面的佣兵有些不同，他们的等级普遍都要高一些，而且都是个体户，他们不参加任何佣兵团，并且做的活没什么针对性。
　　这正适合璃月三人目前的情况，找到合适等级的佣兵，然后把他们全部雇佣下来，组成一个佣兵“大军”！
　　她现在怎么说也算是个小财主，甚至她都想过要不要把这个榜单直接包下来！
　　毕竟生命诚可贵，金笨笨随便赚。
　　好在她还保持着一些理智，本来要做的就够引人瞩目，包榜是生怕其他试炼小队找不到她们么？
　　随着璃月目光扫过榜单，伴随着偶尔的点头，将一串串编号报给边上殷勤的杰克，这些将会是她招聘的对象。
　　但是璃月突兀的停止了扫视，榜单上出现了一个名字，那个让她做梦都会惊醒的名字！
　　塞蜜儿！


第四十四章 只想陪在你身边
　　应该是巧合吧...一定是巧合！
　　虽然也是血系元素魔法，但她怎么可能来当佣兵？
　　“你不选我，我会生气的呢。”
　　耳边温柔的絮语令璃月的小绒毛根根倒竖！
　　她僵硬的转头，对上那对天蓝色的纯净瞳孔，以及她头上靓丽的栗色长发。
　　这怎么看也是个男人啊？
　　面部轮廓，喉结，甚至还有些唏嘘的胡渣子！
　　公主？
　　这是哪门子公主？
　　难道这里流行称呼男装大佬为公主？
　　仔细想想，也不是不可能啊？
　　不过她今天好像有些颓废？
　　黑眼圈很重呢。
　　所有人此刻只有一个动作！
　　摸向自己的武器！
　　璃月却忽然想到什么，引动精神力，向塞蜜儿蔓延过去。
　　果然！
　　在璃月“眼”中，塞蜜儿的身形变了，本有1米85左右的身高，现在只剩下1米7不到点，而且，而且！
　　据璃月目测，绝对有C！
　　“我没有恶意，我...想加入你们的小队，只收1枚银币。”
　　璃月收回精神力，无语的看着塞蜜儿，以她的水平，也就能看出个大概，模模糊糊的，长相什么的就别想了，那么对方这是利用魔法来改变容貌和体型么？
　　正当璃月八卦的时候。
　　“你开什么玩笑！”安德莉亚瞬间抽出狼魂剑，直接打断了璃月。
　　就在安德莉拔剑的下一刻，一道震耳欲聋的咆哮，在大厅中炸响：“是他妈哪个白痴在工会里拔剑！”
　　所有的佣兵同时向安德莉亚望过来，随后一个个露出惊艳的表情。
　　“好俊俏的小妞！”
　　“她边上那个穿刺客服的明明长的更棒！等等...为什么看起来那么眼熟？”
　　“看你们庸俗的眼光！明明是刺客服牵着的那个最优秀！那圣洁的小表情，比我上次在绯色游...”
　　这名佣兵的话语戛然而止，因为他的面前是一根悬浮的冰箭！
　　冰箭好似被什么东西束缚住躯体，但发出的隐隐抖动，让这名佣兵艰难的咽了口口水。
　　璃月保持着对这名佣兵伸出手掌的姿势，眼睛却盯着塞蜜儿。
　　塞蜜儿保持伸出手掌的姿势，眼睛中全是璃月。
　　在她的操控下，刚刚发出怒吼的大厅主管，偃旗息鼓般的招呼所有员工继续做自己的事。
　　“能听听我说的再做决定么？”塞蜜儿放下手掌，随意的撩撩长发，看的杰克、本森嫉妒不已。
　　长的帅了不起么？
　　塞蜜儿一副长得帅就是了不起的表情，望向安德莉亚，她在等待着对方的回应。
　　不过从她不经意瞥向艾莉的眼神，又好似没那么简单。
　　安德莉亚皱着眉看向璃月，似乎是打算将决定权交给对方。
　　璃月放下手掌，寒冰箭消散，那名佣兵逃也似的撒腿就离开了工会。
　　谁知艾莉突然说话了：“不听！”
　　塞蜜儿有些头疼，第一次用上敬语；“艾琳娜小姐，我们都是试练者，在恶劣的大环境面前，能不能放开一些芥蒂？”
　　“不行！”艾莉很坚决，还拉了拉璃月。
　　璃月颔首：“你听到了？”
　　塞蜜儿皱眉，随即又舒展开对艾莉说道：“哪怕关乎你璃月姐姐的生死？”
　　艾莉涨红着却说不出话来。
　　璃月不悦的皱眉：“你别拿我威胁她。”
　　说完她拉着艾莉就打算走，谁知道竟然没拉动。
　　艾莉倔强的红着眼眶，艰难的吐出几个字：“那你说。”
　　璃月微微讶异，又有些压抑，心中烦闷不已。
　　艾莉为了她能放下信仰与一名魔族沟通，这让她百感交集的同时，又生出一丝愧疚，毕竟她也是魔族，她...欺骗了她。
　　“找个房间吧。”
　　塞蜜儿说完主动向佣兵工会内部走去，在她的精神魔法控制下，一路畅通无阻。
　　几人小心翼翼的跟着她来到一间空着的洽谈室。
　　塞蜜儿走进房间，随意拉过一把椅子坐下，盯着璃月的小皮靴，直插主题。
　　“据我了解，你们三人之间的羁绊应该比较深，小队也很稳固，不会解散对么？”
　　见三人纷纷点头，塞蜜儿继续说道：“那就好...，但我今天带来的是个坏消息。”
　　见所有人都望向他，塞蜜儿叹了口气，一字一字的吐出，吐得极为认真：
　　“米歇尔死了。”
　　“怎么可能！”艾莉惊慌的捂住小嘴，眼眶中的泪水瞬间开始打转。
　　“死的很惨，没有留下一点整齐的部件。”
　　“这句话有必要说么？”璃月一下就怒了。
　　“教廷小队全灭。”塞蜜儿似乎浑不在意艾莉的感受。
　　“你...”璃月才说了一个字，就被塞蜜儿打断。
　　“我打伤了他，算是对艾琳娜小姐的一点补偿，也算是见面礼吧。”
　　璃月见塞蜜儿眼中竟然有一些落寞，倒有些骂不出口了。
　　只是艾莉努力睁大美眸，为了在魔族面前保留最后的尊严，想要留住不断溢出的泪水。
　　可倔强的泪水还是不争气的滑落脸庞。
　　这一幕，令璃月的心仿佛被什么锐利的东西猛得戳在心间，生出剧烈的刺痛。
　　她还是没忍住，微讽道：“你竟然没死？”
　　塞蜜儿指着自己的肚子画了个圈，虽然在笑，话语中却透出一抹死寂：
　　“我也没多久了，里面...一团乱，都碎了。”
　　璃月瞳孔瞬间收缩，心中没来由的有些悲凉。
　　她只是比较讨厌塞蜜儿，但璃月对她并没有恨意，从根源上来说两人还算是同族，说到底对方也算是自己认识的人，之前艾莉吐血，后来听她自己说也只是精神上的缘故，其实没什么大碍。
　　而现在，一条熟悉的生命就要这么消逝了。
　　据璃月猜测对方是用血系魔法强行为自己延续生命，怪不得刚刚自己对她释放精神感知，她好像都没察觉！
　　“谁能把你打成这样？”她的声音听起来有些颤抖。
　　塞蜜儿高达7阶融合系高阶魔导师的实力，谁能将她打的那么惨？
　　一直保持缄默的安德莉亚忽然开口：“杰罗姆。”语气中说不出的沉重。
　　塞蜜儿点点头，看着璃月眼神渐渐迷离：“我最多只有十几天的时间，来见你，只是想最后陪在你身边。”
　　作者留言：
　　ps：涉及剧透，就编辑掉啦~


第四十五章 他是个神经病
　　“顺带的或许能给杰罗姆使点小绊子。”
　　塞蜜儿虽然在笑，但璃月对她所谓的“小绊子”有种很不好的预感。
　　“能杀死他固然好，但说实话我没什么信心，姑且算是给你们制造一些机会吧。”塞蜜儿笑的很轻松，却冲不淡房间中的凝重。
　　璃月更是如鲠在喉，想说点什么，问点什么，却找不到合适的词汇。
　　最终化为一声叹息：“还剩多少人？”
　　“据我所知目前还存活的试练者，只剩杰罗姆小队四人，以及我和你们小队四人，共8人，可能有个别落单，但从我手上掌握的情报来看，不会超过2个。”
　　塞蜜儿缓缓扫视三人，前所未有的严肃：
　　“也就是说魔族现在基本只剩下...我一个，教廷能够确认只剩艾琳娜小姐，人族方面，无限领先。”
　　塞蜜儿没有将璃月的身份透露出来，可璃月脸色还是很难看。
　　这才刚刚第六天，就厮杀的如此激烈么？
　　帝国与教廷还是同族，竟然丝毫不留情，人性这种东西，还真是不能期待啊。
　　“我们准备招募一批佣兵来保护我们。”事到如今，璃月也不打算再隐瞒什么，根据塞蜜儿话语中对她们小队的了解，恐怕也瞒不住什么。
　　塞蜜儿摇摇头，换了一个舒服一点的坐姿：“我刚刚看到你们打算雇佣7阶？那不会有任何作用的，不管是魔法师还是骑士，没有8阶在杰罗姆面前就没什么本质区别。”
　　看璃月有些疑惑，她跟着解释道：
　　“我们4人的劣势不在7阶上，杰罗姆小队中他自己是8阶空电融合大魔导师，而且他的战斗力绝非寻常大魔导师可比，我不清楚你对他有多了解。”
　　见璃月摇摇头示意自己完全不了解，塞蜜儿苦笑一声，将对方的攻击方式以及特性告诉璃月。
　　“魔法还能这么用？”璃月小脸上满是惊讶，这彻底颠覆了她对魔法的认知。
　　塞蜜儿低下头，陷入沉思：“不光是能这么用，而且很强，同阶之内几乎是无敌的存在，在比斗中还未尝败果，至于战斗，他现在还活着就很有说服力了。”
　　她突然抬起头注视着璃月：“我不是在挑拨，但按照目前的形势来看，如果最后获胜一人，那最有机会的是他，如果两人，那另一个人也不会是你们中的任何一位，连我获胜的几率都比你们要高。”
　　璃月顿时转头看向安德莉，对方是人族，她应该会更清楚一些。
　　见安德莉凝重的点头认可，璃月疑惑的问道：“为什么？”
　　“他...有个特殊的癖好...”
　　塞蜜儿有些犹豫，安德莉开口接上：“他喜欢杀女人，漂亮的女人，年龄越小的，他越喜欢，在神奥帝国，还有人能压制住他，可在这里，他将会肆无忌惮。”
　　她的语气中没有一丝一毫的骄傲，更像是某种无可奈何。
　　“恩，他是个神经病。”塞蜜儿的眼神中同样充满了对智障儿童的无奈。
　　璃月撇撇嘴，最终还是没有吐槽塞蜜儿。
　　“另外他的小队中还有一名7阶土系高阶魔导师，两名6阶公正骑士，所以你们还是别在7阶上浪费时间了。”
　　璃月的心跌落谷底，死亡的阴影迫的她喘不过气。
　　她们这边连一名8阶都没有，拿什么去打杰罗姆，至于7阶，她们也只有安德莉亚一名，还是骑士，哪怕算上塞蜜儿，先不谈她到底还有多少战斗力，可两名7阶也打不赢8阶啊？
　　更何况对方还是8阶中的豪杰。
　　璃月长吁一口气，轻抚抽抽噎噎的艾莉后背，转头与安德莉确认过眼神，轻缓而坚定的说道：
　　“我从没想过要靠别人的怜悯才获得胜利，既然对方不可能放过我们，那我们就杀死他，或死在杀死他的路上，我们必须想尽一切办法，动用一切可以动用的资源，当这些全部整合在一起，当这一切达到巅峰时，就是我们反击的时候。”
　　安德莉亚颔首，战意逐渐升华。
　　艾莉停止哭泣，美眸中渐渐沉淀。
　　塞蜜儿露出一抹难以掩饰的笑容。
　　她只有3阶魔法师的水平，在绝境中却拥有如此强大的意志力，自己果然没有看错。
　　就在这时敲门声响起。
　　来人是杰克，他一副邀功心切的模样，与本森推推嚷嚷的：
　　“璃姐！榜上有一名8阶秩序骑士！”
　　四人面面相俱，这也太过巧合了吧？
　　...
　　璃月望着榜单上的那个名字，眉头就没松开过。
　　西蒙。
　　她回头向安德莉亚再次确认：“你真认识他？”
　　安德莉摇摇头：“我只是知道他，而且我也不能确定，他是不是我知道的那个西蒙。”
　　“不过...8阶秩序骑士，应该是没错的，但我不知道他为什么会来做佣兵。”见璃月还是犹豫不决安德莉又补了句。
　　“你刚刚是不是说他是什么...天才骑士？”不知道为什么璃月觉得自己的小脑袋痒得厉害。
　　安德莉扶额：“是天启骑士，神奥帝国的一种荣耀头衔，是一种传统，每五年会举办全人族性质的骑士竞赛，只有20岁以下的人能参加，竞赛中决出最优秀的4名，他们会被赋予这项殊荣，不限国家宗教，当然前提必须加入神奥帝国。”
　　璃月转头看向塞蜜儿：“我记得你刚刚说杰罗姆也是...”
　　塞蜜儿耸耸肩：“对，他也是神奥帝国人。”
　　“那他怎么愿意帮我们？”璃月双手一摊，搞不懂两人为什么要向自己推销这位骑士，搞不好她们4人就要当场被去世了。
　　“以前的他肯定不会帮我们，但现在很难说，先见一面吧，确认下到底是不是他再说。”
　　璃月确认安德莉亚不是在开玩笑后，若有所思的点了点头，她相信对方不会无的放矢，看来还有些其他因素在里面。
　　其实璃月会皱眉还有一个很大的原因，西蒙的卖身契在榜单上已经挂了将近一周了，至于为什么从没有人雇佣他。
　　那是因为...这是一张真正的卖身契。


第四十六章 你脱我裤子干嘛？
　　叫来引导员，确认雇佣意向，表示想要进行会面洽谈,并获得对方的住址后，六人走出佣兵工会，右转在边上一间落魄的小旅店门口站住脚。
　　璃月回头看看就在贴隔壁的佣兵工会，再次将目光拉回来。
　　市口倒是挺好的，只是为什么不好好装修一下？
　　忍着各种怪异的混合气味，六人来到所谓的精品房前。
　　璃月愕然的后退一步，抬头再次确认房间号码。
　　呆滞的拉回目光。
　　这不就是一间小平房么？
　　左右看了看，还是连体的那种。
　　璃月硬着头皮上前打算敲门。
　　谁知小手刚刚触及房门，还没用力，门就发出一声嘎吱声，开了...不，门压根就没关上！
　　一股浓重的酒精混合汗水的味道扑鼻而来。
　　“咳咳...”璃月眼眶中瞬间被浑浊的空气刺激出一丝雾气。
　　真是辣眼睛！
　　这就是一名秩序骑士的居所啊？
　　“西蒙先...咳咳...生在吗？”
　　璃月畏畏缩缩，犹豫不决的踏入房间，这破地方乌烟瘴气的，谁知道里面有什么。
　　进入房间，她向前方望去，眉头深的仿佛万年寒冰。
　　呼噜噜...呼噜噜。
　　一个男人正趴在床上蒙头大睡，对几人私自进入房间的行为无动于衷。
　　杰克两人立马殷勤的将整个房间所（唯）有（一）的窗户打开。
　　璃月疾走两步来到窗户边，呼吸着新鲜空气，总算感觉自己活过来了。
　　她忽然发现除了自己，小队其他成员竟然都没有跟进来！
　　然后塞蜜儿就出现在窗口，她关心的望着璃月，却没有半点进入房间的打算。
　　人与人之间的信任呢？
　　璃月递出一个“确定是他么”的表情。
　　塞蜜儿摊开手表示不知道。
　　叹了口气，璃月重新向床上望去。
　　那男人身下是质地粗糙的床垫，一半的床垫还被凌乱的挤在一起，露出肮脏的木头隔板。
　　他身上穿着粗糙的亚麻衣物，看起来也是很多天没有换洗过，最关键的是！
　　他的半个屁股就露在裤子外面！
　　真是辣眼睛！
　　璃月嫌弃的努努嘴，示意本森上去叫醒对方。
　　本森咽了口口水，点头答应，一步一个脚印忐忑上前，伸出一根手指戳了戳男人。
　　呼噜噜...
　　这并没有什么卵用。
　　本森踌躇起来，挠了挠头，回头望向自己的主子，被璃月狠狠瞪了一眼后，浑身一个激灵，开始对他做出激烈的摇摆。
　　呼噜声渐渐停滞，男子发出一声猪叫似的鼻音，顶着一头乱的如同鸡窝一样的金色头发，缓缓起身。
　　璃月一直在注视着他，当他睁开眼时，有一道精芒一闪而过，却又立刻恢复颓然，可似乎并不是装出来的那么简单。
　　男人下意识挠了挠屁股，摸到光溜溜的皮肤，露出一副惊慌的表情，盯着本森，大声怒吼：
　　“你脱我裤子干嘛？”
　　本森现在脸上就像是搅耸海嘴角愤怒的颤抖着。
　　最终还是没敢喷他，听说是8阶骑士，他怕对方一个念头，自己就会灰飞烟灭。
　　本森伸出手掌对着璃月，狐假虎威般说道：“这位，看清楚了么，这位美丽温柔善良可爱的小公主，是来结束你悲惨人生的...哦！”
　　本森发出一道夸张的叹息，他的屁股被璃月踹了一脚，疼是肯定不疼的，他反而有种浑身舒畅的感觉，就像是被一股凉风吹散了夏日的炎炎。
　　璃月拉开本森，上前一步，郑重的说道：“我想要雇佣你。”
　　西蒙挠挠头，斜了一眼璃月：“你有6666枚金币？”
　　“我可以只雇佣你1个月么？”金币璃月是有的，但她并不打算将对方直接“买”下来，本身这点钱对一名8阶骑士来说就不公平。
　　“对不起，我只卖命，不卖时间。”西蒙的语气一点商量的余地都没有，他打了个哈欠，起身寻找着什么，不再理会璃月，也没有赶他们出去。
　　璃月凝视着对方，舒了一口气，既然对方都不在乎，那她还瞎操什么心。
　　“金币我有，但是...”
　　璃月还没说完，谁知道西蒙脸上突然堆满笑容，急切的上前两步，不理会挡在璃月身前的本森，殷勤有加的说道：
　　“哦！呵呵，您早说啊，诶，请坐请坐，抱歉，刚刚真是失礼呢！”
　　璃月眼角抽搐，向窗外的塞蜜儿望去，想再次确认面前这货是不是西蒙。
　　但她回头才发现安德莉也在窗口，她的视线一直停留在西蒙身上，随后深吸一口气，似乎做出了什么重要的决定：
　　“我们要杀杰罗姆。”
　　西蒙仍旧保持着笑，殷切却消失不见，他伸出手指着门说道：
　　“哦~祝你们好运，没什么事的话，请出门左转，我要睡觉了。”
　　安德莉还是那么直接，但璃月并不觉得对方做错了什么，在雇佣之前，就应该将内容如实相告，对方也必须真心实意的帮助他们，否则面对小队中的不安定因素，特别西蒙还是最强战力，他们将会极为被动。
　　场面一时之间陷入了尴尬。
　　“所以你不打算复仇了？”塞蜜儿语气说不出的轻佻，似乎故意想要激怒对方。
　　谁知西蒙只是淡淡一笑：“看来你对我有些了解，但我只想说，杀死我妻子的虽然是杰罗姆，但这不是他的本愿，我为什么要找他报仇？”
　　“那你女儿呢？你不杀杰罗姆，外一让他找到你的...”
　　塞蜜儿没有说完，一道斗气斩凭空出现，向她激射而去！
　　她微微侧身避过，换来西蒙的微微挑眉。
　　塞蜜儿能够避过，不是她足够敏捷，也不是西蒙射不准，而是精神魔法的干扰，如果不是西蒙实力强大，这道斗气斩可能会直奔西蒙自己的脸上而去。
　　她也确实是这么引导的...。
　　璃月站在窗口背上全是冷汗，斗气斩擦着她的脑袋飞过去，甚至切断了几根飘出来的奶灰色发丝。
　　我真是日了...！
　　你们两看对方不顺眼能不能直接门口solo啊！
　　他喵的关我什么事！
　　我可没有骑士那种敏捷，刚刚要是偏一点，就交代在这儿了！
　　作者留言：
　　ps:感谢大佬们的推荐票，看到你们亲切的名字，我都会露出一丝傻笑。
　　不过...我想艹作者...看到这位大佬的名字，我有些莫名的...说不上来的...某种情绪。
　　俗称菊花一紧...


第四十七章 你是无限亲和么？
　　“我们没有在威胁你，甚至我们也压根不清楚你的女儿在哪儿，但我说的你不可否认，杰罗姆现在8阶，据我所知，你已经没可能继续提升阶位了，如果你现在不杀他，将会永远失去这个机会。”
　　塞蜜儿完全没有成功激怒对方的喜悦，她知道自己是在玩火，但面前的男人对他们的计划太重要，不下点猛药，对方怕是不愿意就范的。
　　西蒙冷笑一声：“呵，就算你那么说，我还是觉得窝在这么个鬼地方，要比直接找上门去送，来的安全。”
　　塞蜜儿终于不笑了，她没想到西蒙现在竟然这么怂，甚至她在考虑是不是喷对方几句好“唤醒”这头沉睡的狮子。
　　她刚打算舍生取义，眼角收到璃月递给她一个示意有话说的眼神。
　　塞蜜儿微微一笑，优雅的点头，闭上嘴。
　　“西蒙先生，恐怕要令你失望了，我并不觉得你躲在这里会安全，刚刚我们说杰罗姆时，你没有露出任何惊讶的情绪，那么看来你已经知道他就在这里，而在这个条件下，你仍然没有取消发布的雇佣契约，我是不是可以理解成，你有一个异常紧迫的事情需要用钱？”
　　西蒙的笑容逐渐消失：
　　“你想说什么？”
　　璃月露出自信的微笑，这抹笑容牵动了房间内外所有人的心绪，在这一刻她身上的气场甚至超过了面前的8阶秩序骑士。
　　当然西蒙落魄的模样其实也没什么气势。
　　“能让你不顾性命都要做到的事可不多，考虑到你有一位乖巧懂事的女儿，我想不用多猜是谁的事了吧？”
　　西蒙发出一声冷哼，似乎有些嗤之以鼻，但他因捏紧导致泛白的手指，以及紧闭的嘴唇，看起来还真是没有什么说服力。
　　“恩，那让我猜猜你女儿在哪儿吧，当然在猜之前，我还是期望你能心平气和一点，因为我们真的没有恶意，而且就算知道，我们也绝不会去打扰她。”
　　璃月说完之后就笑眯眯的看着西蒙，似乎就此结束了对话。
　　西蒙揉了揉脖子上的领子，还是忍不住否定：
　　“你不可能知道。”
　　“她在混沌魔法学院。”西蒙刚刚说完就被璃月的话语一巴掌拍死在地上，像只苍蝇一样，糊成了一坨绿色的不明物体。
　　西蒙的瞳孔张大，死死的叮嘱璃月，身上的气势渐渐的升华，强烈的压迫感四散而出。
　　就在璃月就要变色时，威压消失，化为一声叹息：
　　“你怎么猜到的？”
　　璃月松了一口，款款道来：“我其实也不能确定，但你的反应很能说明问题了...好吧，别这么瞪着我，这不难猜的，就像我刚刚说的，一定是你的女儿需要这笔钱，但数量太过庞大，考虑到你的年龄，你的女儿不会太大，那么是什么能令一名10岁出头的小姑娘急需这么大一笔钱呢？”
　　西蒙抬起头张张嘴想要争辩，最后什么都没能说出来。
　　璃月继续自己的分析：
　　“那么只剩下唯一的可能性，你女儿在身体上出了问题，而且可能性最高的就是来源于修炼，如果是生病或受伤，招募一名光明系或血系魔法师可用不了这么多钱，这就能证明你的女儿不是在跟你学习斗气，就是在学院修习魔法，而且在修习过程中出了问题，出了一个令你顾不上自己性命的大问题。”
　　西蒙颓然的坐在床边，仿佛瞬间老了10岁。
　　“学习斗气，不管从哪个方面来看，你都是最适合她的老师，学院教导那比得上一名8阶骑士的亲传身教？
　　就算从安全的角度，你们还处于被追杀的状态诶，一位父亲，一位8阶骑士，我不觉得你的女儿在学院有在你身边靠谱。
　　在这座城市中要论斗气实力，你已经是最高的了，如果这个问题连你都解决不了，那么你现在就不应该在这儿，而是在某个人类帝国内，这就足够我排除你需要请高手为女儿解决斗气紊乱的问题了。”
　　璃月的分析并不如何绕脑子，但艾莉以及杰克两人，脸上自然是毫不掩饰的仰慕，而塞蜜儿只是微笑着注视她，他对璃月的定位原本就很高，对方目前为止也没有辜负过他。
　　璃月停顿了一下，根据西蒙的状态，自己应该是猜对了：
　　“那么既然是你的女儿在修习魔法时出了问题，这里到底有什么东西在吸引你呢？混沌之城中的那位8阶大魔导师？还是拍卖行中的某样珍稀魔法材料？”
　　见西蒙只是低头不语。
　　璃月对门口正在偷偷向里面观望的艾莉招招手：“我们这边有一位6阶神术师，包治百病，童叟无欺，如果你不满意的话，还有三位魔法师，而且各个天赋极高，可以解决任何魔法师之间的小问题。”
　　杰克听到自己也被归入天赋极高那一摞，风骚的抖了抖魔法袍，挺起胸膛，熬出一副高人造型。
　　璃月的想法很简单，既然利诱和威胁都没有用，那么就只剩下“怀柔”了。
　　“没办法了，你们解决不了的。”
　　西蒙露出一丝苍白的苦笑，没等璃月开口，再次否定：
　　“其实我已经找到了解决办法...也只是有那么点希望而已，但没可能的。”
　　璃月再次蹙眉，心中暗道糟糕，是这么棘手的问题么，连西蒙这种“大人物”都露出绝望的表情？
　　“没有冒犯的意思，但你只是一名骑士，你搞不定，或许我们能有办法。”
　　西蒙盯着地面，颓然的问道：“你是无限亲和么？”
　　？
　　璃月刚想下意识捂住嘴，然后问问对方：你怎么知道的！
　　忽然反应过来，对方不可能知道。
　　璃月沉默着，西蒙却好像打开了话匣子，更像是在回忆女儿的过往：
　　“我女儿是极限亲和，各项魔法天赋都极高。”
　　西蒙刚刚说出第一句，房间中瞬间响起了杰克两人倒吸凉气的声音，塞蜜儿、安德莉亚眼中充满了惊呀，就连艾莉都发出小声的低呼。


第四十八章 极限亲和
　　极限亲和，被誉为最强魔法亲和，甚至超过至高亲和。
　　至于无限亲和...已经被开除出亲和界了，很多魔法师都认为这种亲和不存在，另一部分则认为这种亲和属于“进阶魔法亲和”，双方为此已经争论了数个世纪。
　　但他们都一致的认为不应该将无限亲和和普通亲和归为一类。
　　一些阶位高的魔法师能用精神力，直接感应出释放者的魔法亲和力。
　　但魔法界有一套测定魔法亲和力的完备标准，从0到100，所有魔法师的亲和力都可以被数值化，这个数值一般来说是终身无法改变的。
　　至高亲和指的是一项或多项元素亲和达到100，多必须小于全系。
　　极限亲和指的是全系魔法亲和的数值相差不超过5，比如全系中最低的那一系亲和在50，那么其余所有元素系的亲和数值必须在55以内。
　　而无限亲和，那就很简单了，全系都是100。
　　至高亲和与极限亲和相当于是无限亲和的两个分支。
　　相比无限亲和，另外两系就显得不是那么稀有了，整个大陆一年也总能出那么几个吧。
　　但这两系最终的成就完全不可同日而语！
　　拥有如此强大的天赋，西蒙却没有因为众人的惊呼而喜悦，语气中反而充斥着自责和愧疚。
　　西蒙的话语在房间中回荡，气氛越来越凝重：
　　“我的女儿隐姓埋名，进入混沌之城魔法学院，被院长直接收为嫡传学徒，数位不同元素系的导师共同教导，我知道这是一件很危险的事，毕竟不是真正的无限亲和，我原本应该阻止他们的！”
　　所有人都默然。
　　极限亲和可不一定是好事。
　　就拿塞蜜儿和杰罗姆来说，这两人都是至高亲和的代表，但他们应该感到幸运。
　　幸运的不是他们有着至高亲和的天赋，而是他们没有极限亲和。
　　这可能有些矛盾，但如果将这两系成为7阶高级魔导师，甚至是圣魔导师的比例算进去的话就一点也不矛盾了。
　　极限亲和成为高阶魔法师几率低的原因，并不来自于天赋，而是来自于死亡率。
　　死亡率高的原因，说起来就更矛盾了。
　　当获知自己将来的成就可以接近无限亲和时，当得知自己将来同级别下无敌时，当达到圣魔导师后可以同时对战三名普通圣魔导师时。
　　当面对如此大的诱惑时，又有几个人能够视若无睹，做个平平凡凡的魔法师呢？
　　别说是当事人自己，就是身边的长辈，自己的导师也会建议去尝试。
　　而这种尝试就像是在走钢丝，其中全系魔法亲和数值完全在一个数上的，会走的稳一些，那些相差较大，甚至相差超过5的，一般会有大概率成为魔法协会内的一则研究资料，幸运的是你会成为单独的一本，或许这也算是一种殊荣吧。
　　西蒙的双眼红了，他用颤抖的身躯深吸一口气，继续说道：
　　“这其实也不能全怪那些导师，莉莉丝的亲和数值相差只有2，她的性格又像极了她的母亲，表面看起来天真烂漫，可心里却有主见的很，一旦她自己决定的事，我说什么她都会先答应下来，可回过头，就从侧面给我洗脑子，直洗到我同意为止。”
　　他说着渐渐的话语温柔起来，充满了宠溺，忽然急转直下，眼中闪过一丝厌恶：
　　“这次也是一样，那群导师也很热衷于培养一名极限亲和的学徒，不难猜，他们是为了名利以及权威，我明明知道这些，可...还是拗不过莉莉丝，同意了。”
　　厌恶最后化为悲恸，泪水划出眼眶：
　　“刚开始的几年很不错，所有人都很欣喜，若不是我极力阻挠，这些爱面子的老东西，早就将这项成果上报给魔法协会了。
　　可随后就出现了问题，先是释放出的魔法变得不可控，多系融合甚至全系融合魔法威力忽上忽下，随后越来越严重。
　　当我两年前叫停时已经一发不可收拾，她身体内因为精神力的紊乱，导致了的魔力紊乱，体内所有魔力全都泾渭分明的变成了各种元素形态。
　　她无法继续释放魔法，因为每释放一次魔法，情况就严重一分，根据当时的估算如果持续下去不出半年，她就再也不发控制体内的魔力。
　　可如果不释放魔法，体内各系元素随着她的魔力自然增加也会愈发庞大，而如果不训练魔法束缚力，那么当有一天她无法束缚住体内的元素，这些元素就会不可控融合，这进入了一个死循环。
　　而现在已经到了这一天来临的时候了，如果一周内情况没有缓解，我将永远失去她。”
　　“为什么不抽出这些魔力？”杰克忍不住问出了声，没有人责怪他打断西蒙说话，因为这是所有人想要提出的问题。
　　同系的魔法师能够通过魔兽魔核或者魔法宝石，将魔力从人体内抽出，这是全世界都知道的基本学识。
　　“不行，一旦抽出其中的一系元素，所有的其余元素会立刻暴走，瞬间引发类似于元素融合反噬的威力，哪怕是在我体内，有斗气护体的情况下，我都活不下来，何况是我女儿？”
　　看到杰克欲言又止的表情，西蒙好似猜到了什么，也没有因为对方等级低而露出什么情绪：
　　“我知道你想说全系魔法师一起抽取，我早就想过了，首先本就很难找全所有系的魔法师，而且也不可能保持完全一样的同步率，那么结果不会有什么区别。”
　　“所以你要找无限亲和的魔法师？”塞蜜儿的提问，代表着所有人都已明白，西蒙为什么会说不可能。
　　无限亲和百年难遇，就算有那么1、2个活了几百年，身份地位凌驾于整个魔法体系的老不死，也不是他西蒙能请得动的。
　　这个世界上极限亲和想要尝试想要达那个境界，甚至擦着极限亲和的边去尝试的人不在少数，要是个个能得到救赎，就不存在死亡率之说了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 宅生萌死 的打赏?(^?^*)
　　ps：晚上还有一更


第四十九章 我 璃月 无限亲和魔法师
　　魔法师又不是医生或者慈善家，无限亲和魔法师更是视这些极限亲和魔法师为异端，没有抹杀你，已经是一种仁慈了，还指望他们大发善心来搭救你？
　　西蒙抹了抹眼泪，情绪渐渐缓和：
　　“是的，除非真能找到传说中的无限亲和魔法师，让他利用无限魔钻为媒介，吸光我女儿体内的所有魔力，或许...还能留住一命。”
　　在几个小辈面前搞的这么狼狈，也是他心中真的很是绝望。
　　收敛情绪之后，他站起身打算请这几人离开，虽然对方确实想要帮他，可他们又能做什么呢？
　　璃月叹了口气，不知道这算是命运的安排，还是自己悲催的人生得到了躲在云层后那位老头的怜悯呢？
　　她转头环顾一位位神情焦虑的同伴，心中一暖，这些人都是她的朋友，唔...塞蜜儿勉强算是吧，无限亲和也不是坏事，应该可以告诉他们吧？
　　正当西蒙再次伸出手打算请几人离开时，璃月开口了：
　　“西蒙先生，你的背运到头了。”
　　西蒙莫名其妙的看着璃月，他很怀疑对方是不是因为经验浅薄，没有听懂自己到底在说什么？他甚至有些生气，这关系自己的女儿，难道她想让自己再说一遍悲伤的往事么？
　　璃月露出真挚的笑容：
　　“我是一名无限亲和魔法师。”
　　所有人同时翻了一个白眼，哪怕是塞蜜儿此时表情也有些奇怪，她已经将璃月当成了“自己的人”，此时听到她说出这种话，尴尬症都犯了！
　　西蒙满脑子问号，他搞不懂是自己听错了，还是面前这位漂亮得不像话的少女，有某种臆想症？
　　此刻他们所有人都是同一个想法，面前的少女，怕是压根就不清楚什么是无限亲和吧，或者是将自己全系亲和的天赋，当成了无限亲和？
　　璃月也跟着翻了一个白眼，自己的人品有那么差么，你们都不信？
　　其实也不能怪他们，无限亲和实在是太过稀有了，除了那几位藏在深闺中研究魔法学的老不死，其他人基本都是从吟游诗人那儿听来的。
　　如果硬要相比的话，用璃月前世的话说，就像是有人突然告诉你：其实我是琦玉，这种散发着浓重中二气息的话语一样诡异。
　　这大多只能换来朋友笑着回道：好好好，你秃了，也变强了，好了吧。
　　璃月抿着嘴，苦恼着到底怎么证明自己的清白呢？
　　突然灵光一现，她伸出纤细的手掌，一丝丝斑驳陆离的色彩在手掌中摇曳。
　　“全系亲和是...”西蒙刚想无奈的告诉对方这没有用，声音突然戛然而止。
　　璃月手掌中所有的色彩忽然开始彼此交织！
　　顷刻间，各色异彩完成融合，幻化成一个巧夺天工的小型气旋！
　　气旋绽放出璀璨的星彩，映射在房间内外所有的眼中。
　　未等他们眼中神色有所变化，气旋周围开始逸散出一缕缕游丝，同时旋转不再是平面，而变得立体起来。
　　很快气旋趋近于稳定，浑然天成，仿佛一个玲珑剔透的宝石，又像是一个美轮美奂的星球。
　　表面的稳定并不能代表安全，事实上它极其的危险，如果一旦璃月不管出于任何原因，断开束缚力，以她为中心，直径10米的范围将在瞬间被夷平！
　　如果对方不是一个为了要面子，而当场尝试释放融合魔法的疯子，那么，对方最起码是一名极限亲和魔法师！
　　西蒙从一开始无奈到惊异，直至现在呼吸急促，激动的浑身震颤，他想要抑制住身躯的抖动，可越是压制反弹越强，很快他就放弃了这种无谓的动作，开始跟随自己的本能！
　　大脑空白一片，眼眶早已酸涩无比，泪水在不知不觉中肆意的流淌，整个身躯已经完全失去了基本的感知。
　　他回过神来，用手掌揉搓着满溢泪水的眼睛，想要确定面前的景象是不是真的，每次只敢揉弄一只眼睛，另一只眼睛死死盯着气旋，生怕它会化为美丽的泡沫。
　　当他再次确定后，眼神渐渐炙热，仿佛面前的是世间最珍贵的宝物。
　　无限亲和！
　　真的是无限亲和！
　　莉莉丝有救了！
　　房间中的其他人好不到哪里去。
　　艾莉捂着小嘴，想要掩住惊呼，却没发现自己根本没有发出声音，美眸中充满了艳羡，但更多还是为自己的璃月姐姐，感到由衷的祝福，当然...她还非常想去戳戳那个漂亮的小球。
　　塞蜜儿的脸上看起来仍旧在安静微笑，但从她手足无措的动作，以及动作中些微透露出来的柔美，还是映射出了她心绪的不宁。
　　安德莉叹了口气，终于露出踏入酒馆来第一次微笑，还亏得自己为她担心，原来真的是无限亲和，这个璃月，藏得还真深！
　　杰克和本森像是中了一名圣魔导师释放的石化术，他们的大脑与西蒙的一样空白，但如果他们现在还能思考的话，一定会语无伦次的喷出各种奇怪的赞美之词，然后跪倒在璃月的面前，争先恐后的轻吻她的小皮靴。
　　这并不是无的放矢，如果这个消息散布出去，大部分7阶以下的平民都会踏破这间简陋房间的门槛，只为了能在璃月面前露个脸，至于7阶以上，他们应该会显得克制一些，但也只是一些。
　　西蒙不打算轻吻少女的皮靴，但他单膝跪了下来，双手交叠摆在曲起的膝盖上。
　　璃月一愣，稍加思索顿时明白过来，对方是打算效忠啊。
　　她真诚的扶住西蒙臂膀：
　　“还是先救莉莉丝要紧。”
　　虽然她是无限亲和，但目前还不能确定是否可以帮到对方，毕竟她等级才三阶，外一那什么破钻石她操控不了，那不是闹个大乌龙么？
　　就像她之前的打算，对方必须心甘情愿的帮助他们，等救完人，还怕他跑了？
　　西蒙哽咽着说不出一句完整的话，最后郑重的点点头，看璃月的眼神已经完全变了，多了一丝认真，多了一抹坚定。
　　璃月的小脸上带着一丝艾莉特有的圣洁：
　　“所以你要金币是为了购买...额...”
　　“无限魔钻。”塞蜜儿出声提醒。
　　唔，璃月颔首，这才转身，露出傻笑，挠挠头对两名同伴说道：
　　“抱歉，之前没有告诉你们。”


第五十章 你在羞辱我？
　　既然情况已经明朗了，璃月带着几人直奔星空拍卖行，据西蒙告知，无限魔钻就在这里！
　　“璃月小姐您来了！”
　　现在站在她面前的自然是殷勤的菲利普，他的脸上应该是在笑，这从他堆起来的绿色皮肤就能看出来。
　　但璃月眉宇间露出一丝歉意，双手合十，指尖放在唇边，她知道这个世界无法理解这个动作，她完全是出于下意识：
　　“菲利普先生，实在是抱歉，我今天可能制作不了附魔卷轴了，但是放心，我保证，明天不会缺席。”
　　这个动作配上她的精致容颜，以及小巧的身躯显得相当可爱，看得身边几位男性频频侧目。
　　菲利普愣了楞，连忙客套了几句，这一幕在熟悉他的人看来相当诡异，他这个人虽然眼中只有金笨笨，但在其方面很好说话，只有一点，他极难容忍自己或者别人破坏合约条款，这甚至已经有些神经质了！
　　璃月大概和菲利普介绍了一下情况，当然其中的西蒙和莉莉丝变成了她的远房亲戚，名字自然也是现编的。
　　“无限魔钻？你怎么知道在我这里？”菲利普很诧异，这东西又没上二楼，对方是怎么知道的，甚至连消息都严密的保守着。
　　他马上恍然，气愤的咆哮着：“是不是乌延祖告诉你的？这个该死的兽人！我就知道这帮家伙就没一个嘴把门的！”
　　璃月撇撇嘴，她不认识什么乌延祖，这是西蒙告诉她的，但这不重要，重要的是怎么买下这个无限...什么玩意？
　　“在不在你这里？”璃月瞪着希翼的大眼睛，扑闪扑闪的望着菲利普，她的表情其实很正常，只是长的太过犯规了。
　　好在菲利普没有人类的审美观，事实上他们完全接受不了绿色以外的肤色，白色在他们看来是不健康的代表。
　　“在是在，但这可是下半年混沌分部的压轴拍品。”
　　璃月看出来了，菲利普真的不是在讨价还价，他是真的不打算卖。
　　切。
　　璃月现在有钱了，按照塞蜜儿的说法，一名8阶的作用将会极其重要，最起码表面双方将呈现均势！
　　“不就是6666金币么，我加1000,7666直接卖我好了！”
　　璃月随意的话语看到众人目瞪口呆，每个人都有各自的心思，比如安德莉就觉得她很败家，比如塞蜜儿就很欣赏，比如菲利普就感到...。
　　“你在羞辱啊？”菲利普眉毛一挑。
　　诶？
　　璃月愣住了，拿钱砸你怎么算是羞辱？
　　“我不知道6666这个数字你从哪儿听来的，但你好像搞错一个位数了吧。”菲利普扯了扯衣领，要不是对方的重要性，他早就开喷了。
　　嘶！
　　璃月僵在原地，她对拿一千金币砸对方的行为，感到无比的惭愧，她顿时转头望向西蒙，看到对方眼中的错愕，不似作假，不由得头疼起来。
　　“要不要卖这么贵啊你！”璃月发出一阵哀嚎，随即双眼一亮：
　　“不如在我合同中扣除？”这一招璃月屡试不爽，但不曾想立马就彻底爽了。
　　“抱歉，它必须出现在联动拍卖会上。”菲利普很坚决。
　　还未等璃月打算再次开口，她眼角瞥到了塞蜜儿伸出的白皙手掌。
　　她眼明手快的按住塞蜜儿的手，轻轻拍了拍，示意对方给点耐心。
　　塞蜜儿呆了呆，从灵魂深处溢出一丝愉悦。
　　这是她第一次摸我！
　　她是不是在暗示我什么？
　　我是不是要给点什么回应？
　　就在塞蜜儿打算牵起小手时，小手转瞬即逝，放到了菲利普的办公桌上，食指在桌上轻点。
　　“菲利普先生，大家那么熟了，就不能网开一面？”
　　塞蜜儿现在很想再次抬起手，说不定还能体验下那美妙的触感，但她又舍不得璃月丢面子，最终化为不悦的眼神，瞥向了菲利普。
　　“大家熟归熟，但生意就是生意，不是我不近人情，这东西对混沌分部太重要。”菲利普也有些纠结，他不想驳了璃月面子，但他的升迁调动，必须要足够的业绩，再加以自己台底的一些操作才行，其他任何东西...不超过一千金币，就算送给对方也无所谓。
　　场面陷入了僵局。
　　塞蜜儿突然眼前一亮，向前挤去，手掌轻拍西蒙，示意对方让让。
　　来到璃月左边，低下身子，目光凝聚在她侧颈的白嫩处缓缓靠上去，同时伸出一只手掌，若即若离的虚罩住自己的嘴，轻声细语的提醒她。
　　这一幕看到杰克和本森双目都快喷出火了！
　　这小子太过分了！
　　璃月除了有些痒，有些尴尬，想要躲开外，倒是没什么特别的情绪，但当她听完塞蜜儿的话语，顿时陷入了沉思。
　　手指有节奏的轻轻点着桌面，忽然手指停在空中，随即重重的点下。
　　“菲利普先生，如果我想要借用一下呢？”
　　菲利普凝视着璃月，看不出表情，无限魔钻不是一次性的，这他也清楚，并且这玩意也不存在新旧之说，没听说过有玩坏的，但他仍旧很不乐意。
　　倒不是抠门，几万金币他还是能拿的出来的，问题不在于价值，在于这东西的重要性。
　　如果璃月是一位7阶百分百传说级附魔师...哪怕是6阶，菲利普都不介意卖她一个人情...当然送是不可能送，一辈子都不可能送的，可要说以最低价卖给对方，也在权限之内。
　　借？
　　借之前璃月是孙子，借完之后就该轮到菲利普了！
　　正当菲利普打算硬着头皮再次婉言拒绝时，璃月开口了：
　　“如果再加上我的人情呢？”
　　说话的同时，她伸出白皙的手掌，掌面微微倾斜，掌中再次凝聚出那抹星彩，气旋并不是太亮，反而带着一丝内敛，可还是刺痛了所有人的眼睛。
　　菲利普用力捏着老板凳的扶手，好让自己的能看清楚些，他咽了口口水问道：
　　“这是什么？”
　　面对他不明觉厉的表情，身后的六人异口同声的叹道：
　　“无限亲和。”
　　整齐划一，仿佛是清晨朗读的学子。
　　作者留言：
　　ps：感谢‘潜行的佳佳'打赏、“名字都让别人取了”月票、“hafuhafu”刀片、“我想艹作者”月票、‘节操是个矢量'月票，感谢所有给荒漠投推荐票的小天使，你们的支持差点没让荒漠泪奔。
　　ps：众望所归（大雾）的小萝莉（福利）情节即将上线，尽情期待（滑稽）


第五十一章 混沌魔法学院
　　混沌魔法学院位于混沌之城南区，也是整个城市中最为繁华的地段，没有喧闹的集市，没有如同羊皮癣一般的小摊贩，地面也不是其他城区的石子路，而是奢侈的铺设了石砖。
　　干净整洁，清静惬意，这是璃月对南城区的第一印象。
　　能居住在这里的无不是混沌之城中最为尊贵的那些人，毫不客气的说，他们掌控着整座城市的运转，如果璃月朝这里随意的丢出几个全系混合魔法，那将直接引发整个城市的震动！
　　而混沌魔法学院，更是在南城区地段最好的中心地带！
　　当几人来到学院门口时，终于不是一成不变的寡淡，恰恰相反这里的早晨热闹得很，而且是南城区唯一热闹的地界。
　　最明显的是路边身穿华服的男女路人多了不少，而学院门口两旁各色装修典雅的店铺看得璃月应接不暇，就连普通的食宿都只针对上等人而开放，究其原因自然是价格。
　　更别提那些出售精良铠甲武器，以及各种珍稀魔法材料的奢华商店。
　　一路走来璃月倒是没觉得有什么，但杰克和本森生出了浓浓的自卑感，看谁都好像自己低了一等，看谁的眼神都好像在瞧不起他们。
　　听起来有些悲剧，但更悲剧的其实是，这些贵人压根就没空瞧不起他们。
　　两人也是打定主意跟死璃月。
　　能够效忠于一名无限亲和魔法师，是无上的荣光，是光明的坦途，哪怕这名无限法师未必能踏入圣阶。
　　璃月不知道达到圣阶需要多高的天赋，但她知道自己估计够悬。
　　她在亲和力方面可以说俾睨天下，亲和力最大的作用是影响魔法威力，同魔量的魔法，亲和力越高强度越高。
　　在咒语学上，她因为身为华人的优势，领悟较快，但其中还有一个致命缺陷，她其实只相当于理解了部分，而不是全部，能够释放却不能完全发挥出来。
　　在魔法束缚力上，她也只能算是高，而达不到巅峰，至于为什么会高，她猜测是因为前世精神力的叠加。
　　可她将能量转换魔力的速度并不理想，转换咒没有问题，至少目前是顶级配置，但她的这幅身体...实在是有些不够看，至少与艾莉、塞蜜儿，甚至是莉莉丝这些天才比起来，还是差的太远了。
　　这样的天赋，她在同级别可以说是难遇敌手，但在同年龄可就很难说了。
　　璃月用眼神和西蒙确认了就是这儿，带头踏入了学院。
　　门口的监管自然不会让他们几人进入尊贵的魔法学院，这也不能全怪他，毕竟几人中打扮最为光鲜亮丽的杰克，此时一副畏畏缩缩的表情，似乎很不愿意进入这里。
　　“来应聘侍从或杂役的，从后门进去。”
　　璃月用精神力感知了这名神情冷漠，一副高人一等的监管。
　　咦，竟然连看大门的都是魔法学徒？
　　不过是名老魔法学徒。
　　这人都快40岁了，还是学徒，证明那是真的一点天赋都没有，不过就算只是学徒也比出去找个其他职业赚得多，再说给魔法学院看大门，那是何等的殊荣！
　　她没兴趣与对方多做纠缠，随手一挥，对方就呆在原地不再动弹。
　　璃月也就这水平，换了塞蜜儿来，对方会恭恭敬敬的为几人倒杯茶，殷勤的给他们带路。
　　塞蜜儿的视线从始至终就没离开过璃月。
　　以前因为璃月使用血系魔法的缘故，误以为她也是至高亲和，从而生出强烈的亲近感。
　　同为皇族子嗣，同为至高亲和，同为血系亲和，同为融合法师，血液又是那么甘甜，性格又好，长的还漂亮...。
　　但现在两人已经不在一个起点上了，这令她很苦恼。
　　绕过他几人继续向内走去。
　　璃月摸了摸戒指中的无限魔钻，菲利普还是妥协了，在一位无限亲和魔法师的人情面前彻底的妥协了，当然直到最后，他也还是没有借给璃月，而是以3万金币，这个据他所说的白菜价，卖给了璃月。
　　可据一路以来，从西蒙那边了解的情况，这玩意菲利普当初的进价就是6666金币！
　　为什么璃月能肯定？
　　因为这是从乌延祖口中得知的！
　　为什么璃月会相信这个不认识的人？
　　因为乌延祖就是当初买冰棍砍价的那个兽人！
　　她不信那么精明的兽人会记不清楚具体的价格！
　　所以，菲利普是表面心疼，其实暗地里狠狠赚了一大笔！
　　璃月肯定不甘示弱，付了6666的定金，其他在合同里扣除，要是没能完成试炼，自己挂了，那他菲利普也不算亏本，自己也没对不起他！
　　跟着一脸懵逼，走两步就停下加以思索的西蒙，众人彻底迷路了，这里的绿化不错，两旁是成排茂盛的参天大树，砖石路面躲在大树的阴影中，让人生出一丝惬意。
　　“你连自己女儿住所都能不记得？”
　　璃月的吐槽令西蒙老脸一红：“我以前都是在上面跳来跳去的，没怎么在地面上走过。”
　　璃月无语的扶额：“那麻烦你上去认认路再来。”
　　西蒙点点头，运起斗气，脚下发力，砖石发出承受不住的轻微咔擦声，四散崩裂，他已经消失在原地。
　　没过多久，西蒙回来了，自信的朝璃月点点头，向前走去。
　　没走5分钟，西蒙再次一脸懵逼，踩碎几块无辜的砖石，然后...他就自信不出来了，表情焦急，却涨红着脸说不出话来。
　　这老小子还是个路痴？
　　“好像有些不太对。”塞蜜儿双眼闭紧，皱着眉，将精神力蔓延向四周，进行感知。
　　她睁开双眼见所有人都看向自己，沉吟道：
　　“我的精神感知只能探测到周围直径200米左右，在向外就是一片虚无了。”
　　听他这么说，队伍中4名魔法师同时开始感应，很快杰克就放弃了，他压根就感知不到那么远。
　　随后璃月也睁开了双眼，她勉强能做到，但她的感知中一切正常，正当她苦恼时，艾莉拉了拉她的衣角，并向她点点头，算是勉强认可了塞蜜儿。


第五十二章 请问，你看到我的双马尾了吗？
　　要说现在塞蜜儿算是半只脚踏入小队，谁意见最大，那肯定是艾莉，她表面上虽然没说什么，同时一定也很想为米歇尔等人报仇，但和一名魔族组队这种事，还是无法完全接受，要不是璃月在中间平衡着，艾莉很可能会拒绝参加一系列的团队行动。
　　没办法，这小妞被洗脑洗的厉害。
　　但现在可不是想这些的时候，既然艾莉也能感知到，那说明他们的情况确实很不对劲，或者说这里很不对劲。
　　按照这个剧情推测，难道他们进入了某个魔法阵，而走不出来？
　　能困住8阶秩序骑士的魔法阵？
　　这也太过匪夷所思了吧。
　　璃月回过神抬起头，发现塞蜜儿正在对着自己笑。
　　不过，并不是那种绅士般的笑容，而是有些好笑。
　　没等璃月开口，她主动说道：
　　“这是个魔法阵，而且很麻烦。”
　　那你还笑的那么开心？
　　塞蜜儿没有继续说下，璃月与他对视着，渐渐张大嘴，难以置信的问道：
　　“难道是我制造的魔法阵？”
　　塞蜜儿点点头，笑的更加灿烂了。
　　所有人都纷纷侧目，这是怎么回事？
　　“就因为那个看门的？”
　　塞蜜儿终于忍不出夸赞道：“我的小公主，果然冰雪聪明。”
　　“聪明你个头啊！快说怎么解决！还有！我不是你的小公主！”璃月声音清脆，哪怕是在喷人，听起来确有一股子傲娇的味道。
　　其实她心中有些心虚，这个塞蜜儿也太肆无忌惮了吧！
　　不过她表面不露声色，同时强行克制住回头望向艾莉和安德莉的冲动。
　　事实证明她纯粹是做贼心虚，安德莉和艾莉都没有想歪，或者应该说她们都想歪了，她们把这当做是某种情话，毕竟这位塞蜜儿小姐真的很像是一位“先生”。
　　塞蜜儿说完这一句又不说话了，面带微笑直勾勾的盯着璃月。
　　璃月现在心情很不好，心虚是一方面，还有面前这个问题少女，有什么不能直说么，搞得像智力竞答一样！
　　她并不知道，塞蜜儿的用意正是帮助她快速成长，在魔法师的世界，很多自我领悟远远大于别人所授，这是一种思维惯性，当你习惯于听别人说，就会渐渐失去自己的主观意识，普通魔法师就算了，可她是无限亲和，必然需要走一条更为孤独的道路。
　　璃月想了想没想出个所以然，有些不服输，合起美眸，再次开始精神探知，随着精神探知，她也在不断的思索，为什么自己的探知与他们两的都不同呢？
　　要说原因，她大约猜到，是因为自己“攻击”了那么监管，很可能触动了学院的某个应激反应魔法阵，既然只有自己攻击了监管，那么身边的伙伴应该不受影响啊！
　　可他们的感知是一片虚无。
　　难道是自己的精神力在遮蔽整个小队的探索？
　　想到这里璃月急忙收回精神力感知，向自己身躯内探索。
　　果然，当她搜索过头部后发现，自己的脑袋里面有个魔法印记！
　　发现了这小石子，那就简单了，璃月引动精神力，在印记上凝聚了一些混沌元素，顷刻间印记内的魔力被混沌魔法抽出，并泯灭在其中！
　　璃月笑眯眯的打算炫耀下，谁知塞蜜儿竟然背着手直接向前走去。
　　切。
　　“搞定了~”
　　艾莉听到她这么说急忙感知，发现虚无消失，外面是一片清明。
　　她急忙睁开美眸，眼中绽放异彩，拉着璃月，要她解释。
　　璃月笑着解释过之后，众人恍然，要说无限亲和就是方便，换了非混沌系魔法师，他们可有的头疼了。
　　众人在西蒙的带领下顺利的穿过林荫大道，来到一座宏伟的魔法塔前，但并未停留，在进进出出的魔法学徒诧异的注视下，绕到后面坐落有致的居住区。
　　过了魔法塔，西蒙就轻车熟路了，大跨步直奔最大的那栋三层巴洛克风格建筑而去，来到线条分明的大门前，他忐忑的回头望了一眼璃月，在她的鼓励下，上前轻轻扣响。
　　很快门开了，这是一名表情严肃到有些冰冷的...女仆。
　　她看到西蒙也没露出什么表情，微微躬身，打开大门，示意众人进入。
　　当看到来了这么多人，而且有几个还穿着廉价服饰时，露出了些许不满。
　　西蒙也没解释，对方只是个魔法学徒，还够不到资格让他主动去解释，他只领先半步，迎着璃月走上旋转楼梯。
　　璃月左右看了看，人倒是挺多的，夸张的大厅内，穿梭着很多魔法学徒，而奢靡的沙发上，坐着不少正在享受红茶的青年男女，他们穿着考究，三三两两的聚在一起，风趣优雅的轻声交谈，风范礼仪十足。
　　来到二楼，一副与一楼差不多的景象，西蒙没有停留，继续向三楼而去。
　　这座宿舍内，都是混沌魔法学院的精英学子，但这些精英中也是分高低强弱的，而这个区分自然是按照楼层高低来分辨。
　　三楼的楼梯没有二楼的浮夸，多了些沉淀，每踏出一步都是历史浓浓的味道。
　　也就是...木头的嘎吱声。
　　“爸爸！”
　　才刚刚走上三楼，西蒙的身躯就被这道呼唤定在原地。
　　璃月眼睛一亮。
　　萝莉！
　　那是一只粉雕玉琢的萝莉，脸上的婴儿肥还未完全褪去，让人忍不住想要捏捏她的小脸，但她身子看起来弱不禁风，柔顺的金色长发披散在肩上，身高估计只有到璃月鼻子。
　　她脸上的表情相当矜持，如果不是因为见到自己父亲而生出的欣喜，璃月很怀疑对方的真实年龄。
　　这会让人忍不住去想，她是不是合法萝莉一类的奇怪生物。
　　但其实谁都猜不到璃月现在心中的真实想法。
　　萝莉不是双马尾？
　　差评，没商量。
　　萌也没商量！
　　萝莉放下手中的红茶，飞快起身向西蒙快走几步，忽然又想起礼仪课的教导，放慢了脚步，看的璃月直撇嘴。
　　但艾莉等人不这么想，一个个大点其头，这才是一名尊贵的女魔法师该有的姿态。
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客59262210545 同学的月票...额....我知道这个名字很特别，但是记着好麻烦的（挠头） 感谢...我自己的刀片（满脸写着高兴）


第五十三章 这是只正经萝莉
　　西蒙的心态其实和璃月有些像，他一来觉得很不错，很欣慰，二来他还是喜欢女儿飞扑入怀的畅快感，行礼...总显得太生疏了些。
　　于是他踏出一步来到莉莉丝面前，大叫一声，撑住女儿臂窝举高高，顺便原地360度旋转，在周围学徒异样的目光，以及女儿的羞怯的表情中，发出声声怪叫。
　　莉莉丝好不容易落了地，优雅的整理起自己的长裙，认真的说道：
　　“爸爸，您都这么大了，不应该再玩这种小孩子的游戏了。”
　　西蒙没心没肺的笑着，完全不在意自己端庄的女儿怎么说。
　　璃月看着这温馨的一幕，露出一抹笑容，却听到不远处杯子落地的声音。
　　她的出现吸引了所有男人呆滞的目光，以及女人嫉妒的眼神。
　　那个杯子明显是一个小男生招架不住这夺目的美丽，手上一滑，他好似毫无察觉，仍旧直愣愣的盯着璃月。
　　西蒙急忙后退一步向女儿介绍：
　　“这位是璃月小姐，是爸爸的...”西蒙瞥了半天，没琢磨清楚两人的关系。
　　璃月满不在乎的上前，看着小萝莉，眼睛笑成了弯弯的月亮：
　　“你好，莉莉丝，你可以叫我璃月哥哥。”
　　“璃月小姐，您好。”莉莉丝轻提裙摆，得体的行了一个贵族礼。
　　当然这不是小萝莉在礼仪课上偷偷睡觉了，而是璃月没有表明自己魔法师身份，那么按照规程，她就应该行这种礼仪。
　　璃月有些讪讪的，她给西蒙递过去一个眼神：你女儿怎么搞成这样？
　　西蒙无奈的回了个眼神：还不是那群老东西教的！
　　然后在所有人面前，璃月就被生生上了...一堂礼仪课！
　　在西蒙挨个介绍下，莉莉丝一丝不苟的一一行礼，根据对方不同的身份，做出最规范的礼仪动作，一举一动都充斥着浓浓的腐朽，最起码璃月是这么认为的。
　　先是塞蜜儿，这货平时不正经，没想到回礼时，出奇的温文尔雅，而且璃月不得不承认，她在行礼时展现出的贵族气质，当真是深得其中精髓。
　　随后是艾莉回了一个神职者的礼仪，这种礼仪要简单的多，也符合教廷一贯简洁的行为风格。
　　安德莉回了一个贵族礼，璃月注意到她回的礼仪有些不同，她心中有些好奇，但见众人没什么反应，她也没开口问。
　　最关键的是连杰克都像模像样的回了一个魔法师礼仪！
　　看那厮人模狗样的，璃月气就不打一处来！
　　繁琐的社会交际之后，璃月与西蒙交换了一个无奈的眼神，在西蒙的建议下，众人跟随莉莉丝来到属于她自己的房间中。
　　果然极限亲和待遇就是好，这是一个最起码有200平米的套房，装修奢华，透露着浓浓的金笨笨气息。
　　璃月自觉的在沙发上坐下，艾莉和安德莉抢先一步坐到璃月左右，塞蜜儿讪讪的背着手向单人沙发走去。
　　众人落座之后，莉莉丝听完西蒙的来意，惊愕之下，将本就很大的眼睛瞪得圆圆的，一丝本该属于她年纪的雀跃一闪而过，但被她很好的压制下来。
　　她转头向西蒙投去一个忧心忡忡的眼神。
　　西蒙笑着摇摇头，揉了揉她的小脑袋。
　　谁都没有想到，莉莉丝竟然会执拗的躲开，她望着璃月饱含歉意的说道：
　　“璃月阁下，莉莉丝很感激您的慷慨，但很抱歉，我不同意。”
　　所有人都皱起眉，她为什么不同意连艾莉都看得出来，肯定是她不想让自己的父亲付出，请一位无限亲和魔法师的代价！
　　“很可惜，无限魔钻已经买了呢，现在拒绝恐怕是来不及了。”
　　除了西蒙父女，众人瞬间将愤怒的眼神集中在塞蜜儿身上。
　　“啧。”
　　璃月嗔怪的看了一眼塞蜜儿，事情既然已经这样了，求你能不能不要这么诚实？
　　果然莉莉丝眼中立马就红了，小嘴抿着，鼓成了一个小包子。
　　面对萝莉的哭泣，众人顿时慌了手脚。
　　璃月更是手足无措，杀伤力太大，而且还是群体攻击！
　　她甚至产生了放弃招揽西蒙的冲动，不过明显西蒙不这么想。
　　他脸上洋溢着宽慰的笑容，不紧不慢的诉说着自己的心意：
　　“莉莉丝，你是爸爸最珍贵的小宝贝，如果你活不下来，爸爸也没有力气活下去的，只有当你没事了，爸爸才能找到生存下去的意义...”
　　随着西蒙温柔的安慰，莉莉丝的情绪渐渐稳定下来，像个普普通通的小姑娘那样，扑入父亲的怀抱，引得众人一阵唏嘘。
　　待两人分开后，璃月向西蒙望去，得到他的首肯，璃月起身坐到莉莉丝身边，征得她同意后，牵起明显比自己手还要小一圈的精巧手掌，轻轻捏了捏，以示安慰。
　　她没有急于拿出无限魔钻开始吸取魔法，她得先看看情况，前...戏不足，容易出事故的。
　　璃月调整好心态，示意莉莉丝放松，美眸微闭，收束的精神力之后顿时进入她体内。
　　许久，璃月睁开双眼，脸色有些奇怪。
　　众人的心纷纷悬起。
　　西蒙更是咯噔一下，心脏差点直接停止跳动，看对方的脸色，自己的女儿怕是，怕是没救了？
　　“问题不大...但是...”
　　听到璃月前半句话，所有人都松了一口气，可后半句又将他们的心再次提起。
　　璃月没有看莉莉丝，反而回头望向西蒙：
　　“西蒙先生，我想和你单独谈谈。”
　　西蒙一愣点点头，正打算站起身。
　　“莉莉丝也要听。”莉莉丝的声音不大，却异常的坚决，完全不容人拒绝。
　　西蒙严厉的眼神对上莉莉丝的坚定，很快就败下阵来，在自己女儿面前，他向来是没什么话语权的。
　　见西蒙重重的点头，璃月却还在犹豫。
　　“璃月姐姐，莉莉丝必须清楚，自己的身体到底会怎么样。”
　　“你的身体没有问题，除了有些瘦以外，相当健康...”璃月叹了口气问道：
　　“你们知道如果将魔力抽干净，精神本源会受损，莉莉丝这辈子就只能成了一个普通人吗？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 打赏和刀片 咦 大水比（滑稽）


第五十四章 处男的自我修养
　　两人都没有说话，但他们眼中所蕴含的意味，不用猜璃月也知道,他们是清楚的。
　　西蒙挣扎着问道：“能不能只抽取部分魔力？”
　　“如果不抽干净，哪怕稍微留一点，她的这种情况还是会持续下去...但是...”
　　璃月说到一半又是一个但是，搞得众人不上不下的。
　　这其实也不能怪她，因为她也不知道该不该这么做，最重要的还是，这只是一个设想，却没有实际操作过，就像是让一个实习医生给人做心脏移植一样令人胆战心惊！
　　莉莉丝主动捏了捏璃月的手心，看起来很镇定，但声音还是有些颤抖：
　　“璃月姐姐，莉莉丝不怕的，您说吧。”
　　看着莉莉丝琥珀色的眼眸，璃月将乱七八糟的思绪抛诸脑后，抿抿嘴，轻声说道：
　　“我可能有办法...让你成为一名无限魔法师。”
　　？
　　所有人在这一刻全部僵住，他们脑海中只有一个念头，璃月是不是口误，把无和极搞混了？
　　这要如何成为？
　　再说了，就算是极，也足够惊掉他们的下巴了！
　　西蒙用布满血丝的双眼，直勾勾的盯着璃月，他不信，或者说他不愿意相信对方是口误。
　　莉莉丝深吸一口气吐出，用娇嫩的嗓音，颤抖的问道：
　　“请问，要怎么做？”
　　“在这之前我还有些东西要验证。”璃月说完，向杰克看了过去：“另外塞蜜儿，我需要你的帮助。”
　　塞蜜儿优雅的站起身，将右手放到胸前，微微弯腰，绅士般的行了个礼，表示愿意效命。
　　杰克抬头看了一眼塞蜜儿，正好与他的视线对上，看着对方嘴角泛起的微笑，浑身一个激灵。
　　他有很不好的预感。
　　塞蜜儿是什么人？
　　血系魔法师！
　　血系魔法师通常会做什么呢？
　　他们是除了死灵法师，最喜欢钻研人体的魔法师！
　　区别只不过是一个喜欢玩骨头，一个喜欢玩血！
　　看到璃月起身，微笑着一步步向自己走来，他感到了前所未有的恐惧，艰难的咽了口口水，身体向内靠了靠，右手下意识向身边的本森抓去，却被本森嫌弃的推搡开。
　　杰克急的都结巴了：“我，我还没结婚，我还是处，处男，我不能死在这里，璃姐...啊！”
　　璃月气鼓鼓的看着面前双手紧紧抱住胸口，像是被色魔调戏的杰克：
　　“啧...闭嘴，我又没怎么你，叫什么叫！”
　　正当杰克的眼睛滴流滴流转动，想着脱身之计时，突然发现自己不能动了！
　　他惊怒的转动眼球向塞蜜儿望去，精神魔法！
　　“我们得找个空旷点的地方，最好能试验魔法。”璃月回头望向莉莉丝。
　　莉莉丝点了点小脑袋，起身引着几人走出房间。
　　刚刚打开房门，便见外面站着一大簸箕的魔法师。
　　前头三人胡须皆白，一看就是深闺中的老学究，三人身后是数名中年青年魔法师，这些人长的各有特色，却有一点完全一模一样。
　　冷漠。
　　还带着点傲气。
　　莉莉丝在短暂的惊讶过后，急忙行礼并：
　　“盘尼西林导师、阿莫西林导师、福尔马林导师。”
　　正当这三人脸色有些挣扎，似乎就要缓和时，一道突兀的爆笑炸响在众人耳边。
　　噗...哈哈...哈哈!
　　璃月捂都捂不住嘴，笑的像个傻子。
　　这簸箕魔法师不知道她在笑什么，但不管怎么说，这也是极其没有礼貌的事情，于是本就冷漠的神情，更加的冷淡了。
　　而璃月的同伴们虽然有些尴尬，但璃月做事向来有章法，其中必然有着什么深意，于是各个警惕起来。
　　为首的盘尼西林导师没有看向璃月，在莉莉丝身后的众人身上扫过，眼神遇到西蒙时，淡淡的点头，最后停留在杰克的身上：
　　“莉莉丝，你怎么会和他们在一起？”
　　璃月牵起莉莉丝的手，在她愕然的神情中，把她向自己身后拉了拉，整个动作途中就没有停止过笑声。
　　她勉强压抑住笑容，扶着门框直起身，扫视着三人问道：
　　“抱，抱歉，我想先问问那位是福尔...噗...马林先生？”
　　左边那个老头将目光移到璃月身上，也没说话，一副盛气凌人的模样。
　　对他们这些尊贵的魔法师来说，璃月这种乡下来的小“佣兵”是不值得他们多费口舌的。
　　老头对璃月的态度引得众人纷纷皱起眉，璃月仿佛毫不在意，打量着那个老头,开口问道：“你好像也不防腐么？”
　　福尔马林双眼怒视着璃月：“你说这话是什么意思？”
　　没等璃月说话，盘尼西林挥挥手制止福尔马林：
　　“我不管你是什么意思，我们要带走这名魔法师，另外，所有人都得跟我们走一趟。”
　　说着盘尼西林伸出的手指，指着一动不动的，但双眼露出惊恐的杰克。
　　所有人顺着他的手指，将目光投到杰克身上，然后又回过头，没有说话，也没有跟对方走的意思。
　　“盘尼西林阁下，我能问问为什么吗？”西蒙主动上前，所有人都是为了自己女儿来的，而且现在自己女儿命在旦夕，实在拖不得，他同时也奇怪对方的举止。
　　盘尼西林想了想，还是对西蒙做出了解释，就算西蒙是个骑士，但毕竟是8阶，还是有资格听他解释的：
　　“杰克，已经被开除出我们学院，按照规矩，他是不能再次进入学院，如有违反将受到惩罚。”
　　西蒙一听露出为难的神情，人他是肯定不会让对方带走的，这个杰克是璃月的下属，怎么也算是同事了，跟着他来救自己女儿，反而被扣押惩罚，他不能答应。
　　盘尼西林可没管他，继续说道：“至于你们...你们中有人攻击了我们的学院的人，必须找出这名犯人，并且让他受到严惩！”
　　“呵，严惩？我看看谁敢动。”塞蜜儿开口了，她的语气充满了冰冷，这抹冰冷的压迫感直接令门外的所有魔法师脸上纷纷变色。
　　“就是他！精神系魔法师！”阿莫西林指着塞蜜儿的鼻子，确认了凶手。
　　作者留言：
　　ps：感谢 某科学的御坂御坂 打赏；感谢 雷奥妮・施瓦茨 MA柚子茶 最萌二小姐 我们不和处男玩? DPSDelta L~粽Z? MarisaQ 傲娇の翠星石 莎娜.艾德里克投给本书的月票；感谢 MA柚子茶 我们不和处男玩? 调香师 DPSDelta 滑稽之星 莎娜.艾德里克的刀片~~
　　ps：嘛...虽然今天超忙，但一次能在章尾感谢辣么多大佬，码字码的朝开心o(*^＠^*)o
　　ps：之前有个大水逼问荒漠，他不是大佬，为什么这么称呼，emmm，这里稍作解释，其实大佬这个称呼在我们这儿是大哥，老大哥差不多的意思，倒不是广义上的“大佬”~~


第五十五章 我们可以先谈谈
　　确认是已经确认了，可包括他在内的所有人，没有一个打算上前实行逮捕，虽然他们的手全都在裤裆中。
　　璃月不用猜也知道那里有一根棍状物体。
　　魔法杖！
　　塞蜜儿不屑的扫视了一圈，神情比对方还要倨傲。
　　她是何等天赋异禀的天之骄子，17岁7阶融合高级魔导师，至高亲和，精神力、束缚力样样都是出类拔萃。
　　如果不是因为璃月的原因，现在小队中的其他人，可完全得不到她类似微笑和搭话这种友善的行为。
　　至于面前这些凡人？
　　塞蜜儿刚刚只是散发精神力，就已经让对方不敢妄动，对方毕竟只是三名6阶中级魔导师，加上一群4、5阶的跟班，哪里敢和一名高阶魔导师叫板？
　　福尔马林似乎觉得有些丢面子，虽然对方实力强，但毕竟只是个小辈，于是他决定提点一下对方：
　　“小子，不要这么狂妄，7阶算不了什么，我劝你乖乖束手就擒，接受处罚，混沌之城的魔法学院里有的是高手，你要是敢动手，我保证你这辈子都出不了学院！”
　　眼见双方一触即发，莉莉丝焦急的“福尔马林导师，是我邀请他们来的，您能不能网开一面？”
　　福尔马林不为所动，低头注视着她：
　　“莉莉丝，你太让我失望了。”
　　莉莉丝雾蒙蒙的双眼逐渐睁大，随后又暗淡下去，她知道自己应该是被放弃了。
　　女性的第六感向来敏锐，但发生在她身上的情况，已经不需要这种感觉就能看出来。
　　西蒙眉头紧锁，担忧的目光从未离开过自己女儿。
　　“失望？”璃月的这道声音充满了好奇与不解，好似一位路人，好似完全没有理解现在的状况。
　　“莉莉丝，你现在还是学院的一员，你应该知道学院的规矩，所以你是想让我为了一个人，而违反学院三百年的传统？”林氏三兄弟继续保持着对璃月的无视。
　　璃月也不气馁，再次开口：“这位先生，我不管你是什么林，但莉莉丝从没有让别人失望过，反而是你们在不断的让她失望。”
　　林氏三兄弟还是那副模样，但所有人都能从他们眼中感受到对璃月的厌恶。
　　这抹厌恶像是会传染，很快所有人眼中都出现了相同情绪。
　　包括璃月的同伴。
　　艾莉气的满脸通红，安德莉的手已经在腰间的剑柄上，塞蜜儿的精神力已经游弋在对面魔法师的头颅边，本森退后了一步，他并不是打算逃，而是在寻摸那里杀出去比较妥当，门口的人太多了！
　　就连西蒙都打消了圆场的念头。
　　杰克？
　　他不能动。
　　事实上失不失望的和规矩这种东西，本就没有什么太大的关系，或者说，这是相对的。
　　如果莉莉丝还是莉莉丝，那么自然可以被宽容，可现在她即将逝去，那么特例就不应该被浪费。
　　西蒙是最先察觉到这一点的，从前莉莉丝的导师每一个人都对她关怀备至，呵护有加，住最好的宿舍，用最好的资源，每一系元素的导师，都是学院中实力最强者。
　　甚至他们会为了谁先教导莉莉丝，而专门开会讨论。
　　可现在呢？
　　莉莉丝会在大厅中小憩已经很能说明问题了。
　　从前的她每天每时，除了吃饭睡觉之外每日最多只有半个小时休息的时间，至于日常琐事，自然有魔法学徒来做，这些沾到点魔法师边的平民，可比普通人用起来顺手多了。
　　而现在，当学院院长8阶大魔导师奥尔加，给她下来死亡判定书后，她的宿舍便门可罗雀，没有导师会再来浪费时间，甚至他们只要一看到莉莉丝，就会觉得隐隐的不适。
　　就像是一位宗师级艺术家，创造了一件拙劣之作，几乎没有人会将这件拙作摆放在自己的客厅中，让访客品鉴。
　　莉莉丝对于他们来说也是这个道理，她就相当于是他们试验的失败品，谁会愿意失败品整天在自己眼前晃悠。
　　用来提醒自己水平有限么？
　　他们或许还会庆幸当初没有上报给魔法协会，不然这张老脸还真是不知道怎么摆了。
　　从旁观者的角度来看，这其实很正常，弱肉强食，失败自然要被淘汰，莉莉丝在没发生问题之前，也是风光无限，万众瞩目的。
　　西蒙很清楚社会的险恶，人家已经看在曾经的师徒关系上，对你网开一面，没有让你搬出去了，他还能说什么呢。
　　但，从莉莉丝的角度来看，这一切，这世间冷暖，未免太过无情了一些，他们的脸未免变的快了些。
　　这对一名12岁的小姑娘来说，是很难接受的，但是她仍旧在忍受。
　　从她到了死亡的边缘，还能认真完成必要的礼仪就能看出来。
　　从她得知自己可以获救，却担心父亲安危主动放弃也可以看出来。
　　所以，对璃月来说，现在就更简单了，莉莉丝不应该承受这些，她为这个世界奉献了一切，不应该受到这样的对待。
　　或许说的再简单点，她就是心里不舒服，就是看不得自己周围人遭受这样的对待，就是看不惯这冷漠！
　　相比动手，璃月更喜欢和人“谈谈”，于是璃月继续说道：
　　“门口那个一点都没有礼貌的家伙被短暂精神控制，是我做的，当然，如果你们把这算作是袭击的话，我知道这么说可能没什么说服力，但我不觉得这有什么问题，不管是他的身体还是大脑，都不会有任何损伤。
　　如果你们仍然觉得这很成问题，那么我为我鲁莽的行为道歉，如果这还不行，那么你们可以报警，但你们无权将我们肆意的扣留。
　　至于杰克，他和我是一样的，所以我们会离开这里，杰克也会离开这里，在这个基础上我们可以谈谈。”
　　璃月说完之后诚恳的等待对方的回答。
　　“呵呵。”随着某人第一个笑出声，对面以林氏兄弟为首的魔法师们突然都笑了出来。
　　他们在嘲笑璃月的无知，嘲笑她的天真，嘲笑她的自不量力，就是没有人表露善意。


第五十六章 然后再动手
　　随后就连林氏三兄弟都露出了不屑的笑容，他们没听懂对方所说的警察是什么东西，但大概与城卫相似，可这里是混沌之城！
　　告诉城卫？
　　他们只会死的更快！
　　福尔马林带着自信的笑容，指指璃月，再指指杰克，同时说道：
　　“谈就不用谈了，你和杰克都会留在这里，按照规矩，你们会被废除魔法，当然如果你们的运气足够好，说不定还可以继续修习魔法，学院是讲规矩的，不会害你性命。”
　　璃月盯着快指到她鼻子的手指，露出一副苦恼的表情：
　　“我觉得还是应该谈谈，你一大把年纪了，我不想你受伤。”
　　璃月说完，对面顿时爆发出一阵豪笑，福尔马林反而是最镇定的，他的指尖画了一个圈，将璃月等人全部框了起来，嗤笑出声：
　　“就凭你们？执法队在学院还没有...啊！！”
　　一道凄厉的惨叫，伴随着一抹血花，他指来指去的手掌被钉死在门框上！
　　掌上一柄秀气的细长腕刃，腕刃的主人自然是璃月。
　　“你既然不能防腐，还不赶紧去保养保养，这么大岁数了，还整天指东画西的，就不能安安静静的害怕自己的才能么？”
　　虽然璃月不擅长战斗，但既然谈不拢，她也很清楚应该做什么。
　　两边所有人都楞在了原地，他们谁都不会想到，璃月就这么动手了！
　　空气在这一刻凝滞，福尔马林像个真正的老头，颤抖着身子，发出迟暮般的哀嚎。
　　场间很诡异，没有人动手，对面没有动手，璃月这边也没有动手，可能是因为这里实在是太过狭窄，又聚集了这么多人。
　　也可能是大家都不想将事情进一步扩大。
　　但最可能的还是对面不敢！
　　有西蒙这个8阶骑士贴脸，还有精神系高阶魔导师正在伺机待发，执法队这边毫无胜算。
　　完好的两位林氏兄弟，这时脸上火辣辣的疼，像是被人狠狠的正反抽了数个巴掌，话他们说满了，现在人家真的动手了，他们难道只能站着干看？
　　当然不会，盘尼西林不着痕迹的朝站在最外面的一名魔法师，投去了一个凝重的眼神。
　　这名魔法师会意，缓缓的向后退去，他退的很缓慢，仿佛生怕搅扰了谁的美梦。
　　本森和杰克眼角一阵抽搐，他们就知道事情会演变成这个样子，两人对这方面可都是有深刻体会的！
　　自己这位老大，最喜欢突然袭击什么的。
　　不过杰克心中还是相当感动的，璃月那句：和我是一样的，差点没听的他当场去了。
　　心中热泪盈眶，就算现在让他为璃月精尽人亡他都愿意！
　　当然，璃月不愿意，她没有刻意的虐待对方，伴随着福尔马林再次发出的惨叫，将腕刃收回，对他身后的林氏兄弟说道：
　　“你们还不走？等我请你们吃饭？”
　　两人差点没气炸了，狠狠的看了一眼璃月，什么都没说，扶着福尔马林，边释放治疗术，边灰溜溜的散去。
　　他们现在很确定璃月死定了！
　　只要这帮人有一个胆敢帮她的，都得死！
　　和死人是有什么好说的？
　　他们不信西蒙会为了她一个名不经传的小姑娘，和学院势不两立！
　　那么对方最多就只有一个高阶魔导师，而学院内一共有7名高阶魔导师！
　　他们逃得了么？！
　　“我们恐怕会有麻烦。”西蒙忧心忡忡的遥望着走远的执法队。
　　“混沌之城中最高等级是一名8阶大魔导师，难道就是...”
　　西蒙回头看向提问的安德莉，轻轻点头。
　　这可算不上什么好消息，按照几人的实力，只要没有8阶，还是可以一战的，可如果这名大魔导师加入战斗，结果如何可就很难说了。
　　“来了才好，正好想认识一下。”
　　璃月淡然的语气感染了部分人，比如西蒙，比如艾莉，但也吓得部分人惊恐不安，比如杰克、本森，他们这辈子就没见过8阶！
　　好吧，在见到西蒙之前。
　　璃月说完，问过莉莉丝，左手牵起艾莉，右手牵起莉莉丝，领着众人向宿舍后的花园走去。
　　穿过宿舍各层大厅时，她明显发现原本在喝茶的魔法师们，这时各个带着敌意警惕的望向他们。
　　璃月倒是挺高兴的，比之前像是野猪求偶似的眼神要顺眼的多了。
　　呸。
　　这不是把自己也骂进去了！
　　璃月脑子有点宕机，究其原因还是左手右手一个慢动作，牵着大小两个美女，招摇过市，实在是人生巅峰啊！
　　走出宿舍，向花园深处而去，璃月的双眼正不断搜索，看有没有在此地幽会的小情侣，很可惜，不知道是异世界不流行这套，还是魔法师不流行，她半个人影都没看到。
　　很快众人来到莉莉丝平时最喜欢待的地方，璃月四下看了看，这里倒是一个极为难得的幽静之处，地上铺着枯木叶，一根沉木横着那里，看其表面清爽，璃月猜测莉莉丝应该会经常来。
　　最起码最近一段日子经常来。
　　她内心的压力应该相当大，不然也不会选择到这么个荒无人烟的地方，来逃避现实。
　　塞蜜儿早就解除了杰克的精神控制，他认命般的跟着璃月，现在他想走都走不了，一旦离开璃月，他怕自己立刻会被那群老疯子干掉。
　　“杰克，放轻松点，这个试验对你绝对利大于弊。”璃月双手环胸，笑眯眯的看着杰克。
　　杰克再次咽了口唾沫，到了这一步了还能说是那么呢，他点点头，示意对方来吧，正面上我！
　　“首先我必须先看看能否提升你的释放速度。”
　　璃月的话令杰克精神大振！
　　“真的能提升？？”幽静的密林中，响起杰克难以压抑的狂喜。
　　这个问题困扰了杰克一辈子，他以前还在学院内时找了各种方法，却都无法提升他的释放速度，直至后来出了学院，他也就绝望的放弃了，在学院内都没办法，在外面就更不可能了。
　　璃月笑着点点头，又摇摇头：
　　“试过才知道。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 潜行的佳佳 御坂杨炎 的打赏；感谢 玖零 的月票~~


第五十七章 来自塞蜜儿的嫉妒
　　“第一步很简单，我先用精神力带着你释放魔法，然后你记住我释放魔法的过程，看能不能提高你的释放速度。”
　　魔法释放速度一般由亲和力、束缚力以及咒语天赋共同决定。
　　而杰克，在束缚力上，他倒是没什么问题，就算天赋一般，但他毕竟快30岁了，被年龄加成后的精神力，也不可能会是这个释放速度。
　　至于咒语学，杰克在这上面...还有些天赋，当年在学院内他的这门课程，可一直是排在年级前列的。
　　杰克释放魔法速度慢的真正原因，却正是因为亲和力,对释放速度影响最小的亲和力。
　　他虽然亲和的是进阶元素冰系，这一点在他见到璃月之前可是相当自豪的。
　　但他与塞蜜儿就像是两个极端，一个是至高达到100，一个是极其稀少。
　　亲和数值所匹配的魔法威力，并不是线性增长的。
　　其中相差最大的两个数字是99和100，一般低于50的亲和数值，所释放的魔法威力就已经没什么太大的区别了。
　　但当亲和数值低于20这个水准线时，就不单单只是和魔法威力挂钩了。
　　这将会直接影响到元素凝聚的速度！
　　所以璃月现在要做的就是...教他怎么死记硬背，将璃月凝聚元素的过程完整的背诵下来！
　　简单来说，就像是大人捏着孩子的手，一笔一划，教他写出一个极其复杂的字来。
　　当然作为孩子的杰克，他的眼睛是瞎的，这个字或许不恰当，应该说他是3000度近视眼，还没钱配眼睛的倒霉蛋。
　　说的简单，想要做到却一点都不简单，首要自然是看孩子的天赋，却不是魔法上的天赋，而是...记忆力。
　　所以杰克咽了口唾沫，有些忐忑的望着璃月，在记忆力方面他可没什么信心，当然也不是他记忆力差。
　　魔法的元素凝聚极其复杂，远不是表面看起来的几个繁体字符，但正常释放魔法，只需要用精神力念出咒语，让元素跟着咒语自然凝聚，同时用精神力束缚住元素，不让他们奔溃或逸散，最后再释放就行了。
　　可璃月现在要做的是让杰克忘记掉他原本学的倒霉咒语，而是用自己的精神力直接进行魔法释放！
　　这其实就像是原本只是背出自己朋友的名字，而现在要一字不漏的背诵并默写一篇1000字的文章，而且连个标点符号都不能出错！
　　如果出了差错，也很简单，元素暴动，请自己吃一记自己释放的魔法。
　　也许有人会说，这并不难，世界这么大，总有人可以做到。
　　可要知道这必须在1~2秒内完成！
　　“没事的杰克，你要信任我。”
　　璃月的安慰，并没有发挥多少作用，但杰克看着璃月，依然艰难的点点头，风险与机遇并存，为了能提高释放速度，这点困难不算什么。
　　“璃，璃姐，我准备好了，你，你上吧！”
　　“啧，你就不能换个词？...算了，放开你的本源，千万不要抵抗，不然咱两都得玩完。”
　　璃月一挑眉，见杰克点头，引动精神力瞬间侵入杰克体内，直上他的大脑。
　　第一步先用精神元素控制空门大开的杰克，然后用他的身体来释放最低级的冰系魔法。
　　这与融合魔法不用，这是同时释放两个不同的魔法，以璃月的水平，控制同为3阶魔法师的杰克，整个过程中他必须完全开放自己身体的控制权，哪怕有一点阻碍，璃月都无法完成这个试验。
　　好在杰克确实完全将自己交给了璃月。
　　他亲“眼”看到面前冰系元素的融合，一根寒冰箭以几乎是瞬发的速度飞射出去，撞在不远处的树干上，一股前所未有的体悟冲击在他的心间。
　　璃月放开了精神控制，杰克却还在回味，她也没有上前催促，这事急是没有用的。
　　璃月所做的目前没说并不是什么新鲜事，或者说虽然没有什么人做，但早有人研究过这种方式。
　　但一来亲和数值对成败影响很大，非至高亲和很难给对方带来体悟，二来只有精神系魔法师能这么做，而精神系也算较为稀有的亲和元素。
　　杰克以前不是没有想过这种方法，但精神与冰系至高融合魔法师，哪里是那么好找的？
　　5分钟后，他停止了思索，坚定的望向璃月，见对方朝他鼓励的颔首，他开始念咒。
　　他一念咒，沉木四周顿时弥漫了一股尴尬的味道。
　　塞蜜儿嘴角抽搐，莉莉丝捂着小嘴，艾莉见怪不怪了。
　　说实话，一个咒语能念这么长时间的魔法师，真的还不如一些魔法学徒。
　　魔法学徒虽然不能释放咒语，但却可以凝聚元素，比如之前小女仆的洗漱，或是动用空间戒指之类的他们都可以完成。
　　其中的佼佼者，比如火系学徒，也是抬手就能引燃普通人的存在，这个杰克好嘛，念个咒语都能念上5、6秒，早被优秀学徒秒了！
　　璃月皱了皱眉，怎么还是在念咒？
　　但她很快又笑了，这不是快了1秒多了嘛！
　　杰克释放寒冰箭后，也是一脸的兴奋，虽然别人都不知道他哪来的脸高兴，虽然也只是1秒，但这可是向瞬发迈进了一大步啊！
　　正当所有人都觉得这是一次较为失败的实验时，璃月开始进行第二步。
　　再次控制杰克的身体，璃月念动火球术的咒语。
　　看着面前急速凝聚的火元素，杰克差点没被吓尿！
　　前提是他能控制自己身体的话。
　　呼。
　　一个燃烧的小火球从杰克身前射出，惊呆了场上所有人，他们愕然的看着在不远处炸开的火球，心中久久不能平息。
　　璃月嘴角挂起微笑：
　　“果然是这样，亲和力实际上与魔法师的身体没有关系。”
　　可当她回头看向伙伴时，有些诧异，难道他们都不知道么？
　　连塞蜜儿都在发怔？
　　你不是精神系魔法师么？
　　难道连这个都不知道？
　　塞蜜儿合上嘴，看着璃月欲言又止，好半天才憋出一句话：
　　“我竟然开始有些嫉妒你了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 取名是什么 刀片~~
　　ps：有部分观众老爷不太喜欢，出现与璃月相同无限亲和的角色，唔...不介意的可以不用往下看。
　　无限亲和这个设定原本就不是她独有，这个在文中应该提到过~而且无限亲和只是初阶，之后还会再次进化，而制造出来的无限亲和是没有这个能力的，所以璃月是独一无二的~~
　　唔...可以参考写轮眼~~


第五十八章 星耀
　　看着璃月一脸懵逼的表情，她就更嫉妒了：
　　“所以这是你自己想出来的？”
　　所有人都回过头盯着璃月，他们也想知道。
　　见璃月点头，塞蜜儿叹了口气，有些自嘲的继续说道：
　　“这个世界上，最起码以我的常识，没有人做到过，我没法控制你...不，控制杰克释放出血系魔法，不是我天赋不够，是真的没人做到过，亲和就是亲和，不亲和就是无法释放魔法...所以据我猜测只有一个可能，因为你是无限亲和。
　　说起来还真是令人沮丧啊，竟然在天赋上，被你彻底打败了。”
　　17年来，塞蜜儿引以为傲的天赋，在璃月面前显得一文不值。
　　不得不说这是相当沉重的打击。
　　不只是对她，场上几乎所有人都开始有些嫉妒她，不是他们气量小，而是当他们站在璃月面前时，回顾自己的努力，一切显得是那么廉价。
　　但好在璃月是他们的朋友，这丝嫉妒被很好的转换成喜悦，为自己朋友将来必然有所成就而感到高兴。
　　就刚刚那个魔法，就能为璃月在魔法协会争取到一个终身名誉长老的席位。
　　不提这个位置有多难获得，目前璃月还有可能获得终身执行长老的席位。
　　所有人将目光投向杰克。
　　如果他能释放出火球术的话。
　　杰克现在亚历山大，他看所有人的眼睛，好似都在说：放不出来，不是璃月教的不好，而是你丫天赋太成问题了。
　　他回忆起璃月刚刚念的咒语，开始吟唱。
　　场上所有的魔法师顿时感应到空气中火元素的聚集，但然后...就没有然后了。
　　连火苗都没看到。
　　就在吃瓜群众以为失败时，塞蜜儿开口：
　　“你不能靠咒语，你必须要跳过念咒的部分，用精神力直接释放，刚刚也是的，你明明可以瞬发寒冰箭，偏偏要念咒。”
　　杰克看塞蜜儿一张帅脸上，一副恨铁不成钢的样子，气就不打一处来！
　　“你倒是站着说话不腰疼，你行你上啊！”
　　开玩笑！
　　会死人的好不好！
　　他说完就盘腿坐下，把头瞥到一边，一副谁劝都不管事的模样。
　　眼见杰克宁死不屈，塞蜜儿耸耸肩，对璃月说道：“我来试试？”
　　她的自告奋勇，顿时令所有人再次燃起希望。
　　璃月颔首，叮嘱道：
　　“我需要你像杰克那样，放开身体的控制。”
　　正当她打算再多解释几句时，塞蜜儿摆摆手，示意对方上。
　　璃月不再废话，精神力毫无阻拦的进入塞蜜儿身体，直接获得了控制权。
　　虽然这家伙平时一直好像很喜欢自己的样子，但这年头人心隔肚皮，谁知道她到底是怎么想的，这时塞蜜儿这么信任她，倒是让她大感意外。
　　随着璃月念咒一根寒冰箭释放出去。
　　虽然刚刚已经见过一次，但当塞蜜儿再次突破亲和限制释放出其他系的魔法时，众人还是抑制不住的发出惊呼。
　　璃月放开控制，塞蜜儿没说话，皱眉思考了十几秒，抬手瞬发了一根寒冰箭！
　　众人彻底石化，他们很确定塞蜜儿没有念咒，这是真正的瞬发！
　　杰克早就回头注视着塞蜜儿，现在整张嘴剧烈的颤抖着，一个大男人，眼眶瞬间红了。
　　不带这么打击人的！
　　塞蜜儿释放完寒冰箭任在皱眉思索，忽然抬起头对璃月说道：
　　“我好像明白了。”
　　璃月等待着下文，其实她自己也不是很明白。
　　这些都是她的猜测，而她会去猜测，更大的程度来源于她穿越者的身份，她以前是在一个充满科学，而完全没有超自然力量的世界。
　　如今到了这里，她其实一直在思索着这个世界的法则，到底是什么，魔法又是什么，为什么能靠人体来改变这个世界的物质形态？
　　她只是爱琢磨，而说到理解，绝对比不过这个世界的魔法师。
　　“原来亲和力竟然是这样的么？”塞蜜儿脸上洋溢着狂热的笑容，抬手又是一根寒冰箭，能让她狂热的只有两样东西，其中一样就是对魔法学的透析。
　　所有人都等待着她的解释，可她似乎没兴趣解释，伴随着神经质的念叨，不断释放着寒冰箭。
　　就在众人快忍受不了她的炫耀时，她终于回头对着璃月开始解释：
　　“亲和力和身体没有关系。”
　　所有人都怒视着塞蜜儿。
　　这句话璃月说过了！
　　你再重复一遍是几个意思？
　　“我有一个大胆的想法。”塞蜜儿却没理他们，眼神直勾勾盯着璃月。
　　璃月四下环顾，诧异的问道：“在这儿？”
　　见塞蜜儿迫不及待的点头，璃月哦了一声，再次进入她身体。
　　然后，众人就在塞蜜儿手掌中见到了星彩气旋！
　　他们终于知道为什么璃月会问“在这儿”了！
　　这两个家伙脑子没问题吧！
　　莉莉丝眼中异彩连连，捂着小嘴，小声惊呼：“星耀！”
　　随着她的惊呼，众人这才回过神，各个震惊的望向璃月。全系混合魔法！
　　难道这就是璃月说的成为无限魔法师么？
　　璃月小心翼翼的散去星耀，好似心有所感望向西蒙，见他眼中激动之色难掩，想了想还是打算解释。
　　杰克却率先开口：
　　“你不准备试试么？”
　　他是看着塞蜜儿说的，因为塞蜜儿笑眯眯的站在原地没有释放星耀的打算。
　　就在所有人都诧异这个问题时，她主动说道：
　　“你们当我活腻了么？”
　　听到这句话，众人才回过神。
　　璃月给他们带来了太多震撼，这似乎已经成为了某种惯性，好像一切不可能在她身上都有可能，从收服帮派到到借取一万枚金币，从制作附魔卷轴到附魔卷轴升阶，从无限亲和到突破亲和限制。
　　而且这些事可都是在短短数天之内完成的。
　　每当众人觉得，差不多了吧，这就是极限了吧，的时候，她就会突破极限，再次给人带来震惊。
　　一次又一次的挑动着所有人的心弦。
　　但这应该是极限了吧，再怎么说璃月也不可能让每个魔法师都成为无限法师。
　　应该不能吧？
　　作者留言：
　　ps：感谢 vcaig 乐迷丿 erdesain 的月票；感谢 潜行的佳佳 的打赏；感谢 人生只若初见， 潜行的佳佳 偶是vv erdesain的刀片~~


第五十九章 瞬发法师杰克
　　“事实上，说到底，每一个人应该都能成为无限法师。”
　　哦，你说行，那就行吧。
　　怎么办呢，我们也很绝望啊。
　　众人也没说什么，璃月么，还能说她什么呢？
　　璃月却耸耸肩：“问题是，不是每一个人都有这样的束缚力，毕竟不是真正的无限亲和。”
　　塞蜜儿笑了笑纠正道：
　　“不，是没有人有这样的束缚力，星耀不是普通混合魔法，要想同时控制全系魔法元素，对我们来说是不可能实现的，无限亲和与极限亲和的最大差异也是在这个束缚力上。”
　　如果拿孩子们作比较，塞蜜儿的至高亲和就像是带着两个自己的孩子，虽然有些活泼，但大吼一声总还能震慑住他们。
　　无限亲和就像是同时带着十数个自己的孩子，这些孩子不光乖巧还他喵的懂事，甚至会主动帮你束缚身边的其他孩子。
　　而极限亲和，就像是同时带着十数个调皮的孩子，你管得住，他们会对你言听计从，管不住，你只能自取灭亡。
　　那么让他们这些“正常”的魔法师自己释放星耀，就相当于家里同时来了十数个亲戚家的熊孩子。
　　相信我，你真的会爆炸的。
　　“那...”西蒙欲言又止，璃月很能理解他的心情，虽然西蒙也想让女儿将来成为百年难遇的无限圣魔导师，但毕竟女儿的生命重于一切。
　　“西蒙先生，你先不要急，在确定莉莉丝安全之前，我不会鲁莽的做出任何决定。”
　　听着璃月诚恳的表态，西蒙点头，心态渐渐端正，不再多言。
　　璃月回头看着杰克，开口问道：
　　“那你能不能将这个方法...”
　　“...植入他脑海中？”
　　璃月没有看她，但塞蜜儿好似心有灵犀，同时望着杰克接过话题。
　　再次发现两人向自己望来的杰克，又产生了不好的预感。
　　璃月走进几步，弯腰对盘坐在地上的杰克，好言相劝：
　　“小杰，你要知道，成为尊贵的瞬发法师的机会，就在你的眼前，你是打算让它从指缝流过，然后回去做个普通人，还是和我一起，去一探魔法的究竟？”
　　杰克张张嘴没说出话，不知道为什么，他总觉得这个选项很好选择，当然是和璃月一起去。
　　可又不知道为什么，他总觉得有什么不对。
　　还没等他想明白，璃月直起身，对塞蜜儿使了个眼神。
　　杰克顺着璃月的视线向塞蜜儿望去，瞬间被对方瞳孔中的怪圈定住魂魄。
　　他没有任何对精神魔法的免疫，楞在原地，良久之后回过神，忽然感觉心中多了什么奇异的东西。
　　抬起手掌看了看，明明什么都没有，可他看的极其认真。
　　哗。
　　杰克的手掌飞出去一根寒冰箭！
　　他的木讷的表情，渐渐开始拉起弧度，随即变成狂喜！
　　瞬发！
　　真的是瞬发！
　　老子终于熬出头了！
　　看以后谁还敢瞧不起我？
　　学院那些看不起我的家伙，你们都给我等着！
　　就在杰克开始手舞足蹈的时候，璃月控制着塞蜜儿释放了一个霜火箭，让后对她点头致意。
　　杰克疯狂的目光被霜火箭吸引，顿时惊异的回头望向塞蜜儿，再次被定住魂魄。
　　当他再次回过神的时候，发现有什么不对，他回身四顾。
　　人呢？
　　杰克挠挠头，终于发现了大家！
　　他们在...远方？
　　为什么离这么远？
　　璃月将双手环在嘴边，模拟出一个小喇叭的样子，朝一百多米开外的杰克大声喊道：“试试霜火箭，放心吧！不会有事的！”
　　杰克一点都不相信自己会没事，这从所有人都对他投去祝福的目光可以看得出来。
　　众人看到杰克好像说了什么。
　　但他们听不清，不过从他焦急的眼神，不难猜出应该是类似于：你们有必要站那么远么？
　　璃月想了想再次吼道：“我们这里有一位6阶神术师！别怕！”
　　杰克听到这句话，双腿一抖，差点直接摊在地上。
　　啧。
　　璃月挑挑眉，大眼珠子咕溜一转，有了办法：
　　“记住你是瞬发法师杰克！”
　　这句话仿佛有着魔力，杰克一抖法袍，风骚的捋了捋乱发，自信的点点头，淡然开口：
　　“说的也是。”
　　伴随着大伙再次向后退出一步，杰克郑重其事的伸出手，对着远处无辜的树林，嘴中念念有词。
　　魔法师释放魔法其实并不需要有什么肢体动作，更不需要张嘴，一切都是由精神力来完成，甚至精神力强大的魔法师可以一边与人做着某种激烈的运动，嘴上伴随着一些爱意满满的低语，一边准备某个大型魔法。
　　这并不冲突，而像璃月、塞蜜儿和杰克他们在释放魔法时，下意思的一些挥手动作，以及低吟咒语，完全是为了能更好的集中精神力，相当于是一种肢体语言对心理的暗示。
　　这其实算是一种坏习惯，哪怕你释放的再快，也将会给对方准备的时间，如果在魔法学院，这是划重点要学徒谨记的要点，只是导师也不一定做得到就是了。
　　但杰克此时却不是在念咒语，如果璃月能凑近点，应该会听到：
　　“请女神护佑瞬发法师杰克....”
　　伴随着空气中急速聚集的火、冰元素，杰克露出了狂热的笑容，一根霜火箭瞬间完成凝聚，带着凝实的气势，向前方射去。
　　轰！
　　下一刻，剧烈的爆炸令所有人都发出了一声惊呼。
　　爆炸声并不能引起他们如此大的情绪反应。
　　他们惊呼的原因是...杰克不见了。
　　那么杰克去哪儿了呢？
　　有此疑问的人，一定没有看到在寒冰与火焰的光芒交织掩盖下，那道飞出去的黑影。
　　璃月立刻牵起艾莉，化作花瓣飞舞，顷刻间出现在杰克身前。
　　“哦！”艾莉又是一声惊呼，地上躺着手脚扭曲，全身大面积被烫伤或冻伤的杰克。
　　捏捏艾莉的滑腻的小手，她顿时回过神来，一道乳白色的光芒倾泻在杰克身躯上，被光明照耀的皮肤以肉眼可见的速度恢复着。
　　“唔...没什么大碍。”艾莉保持着治疗，回头望着璃月。


第六十章 是个好萝莉
　　璃月松了一口气，没事就好，话说，艾莉可能是几人中释放魔法唯一没有肢体动作的了，不得不说教廷还真是相当有底蕴的，教出来的普通神职人员，也能有这水平，当真了得。
　　很快所有人都找了过来，其实这里并不远，看起来声势浩大，也不过就30多米的距离。
　　塞蜜儿看着地上的杰克有些无语，这就是这货自己作的，以她的水准，能够很清晰的感知出，在一开始的时候，两种元素相当稳定，甚至她都生出一丝赞赏，这样的束缚力，可堪大任啊！
　　可谁知道在释放前的一瞬间，杰克的精神力忽然产生了剧烈的波动，这直接导致了霜火箭飞出去没多久就奔溃了。
　　大约只有5、6米的样子，这其实相当少见，魔法只要释放成功便具有一定的稳定性，杰克偏偏在成功前那极其微小的时间段内没稳住。
　　这才导致了他现在这幅样子。
　　毕竟是融合魔法，对束缚力的要求太高，而是还是冰火这种相互极端排斥的元素。
　　但再怎么说也算是成功了吧。
　　在确定杰克已无大碍，只是昏迷之后，璃月终于把悬着的心放了下来。
　　再怎么说，也是自己的下属，要真是因为自己的实验搞个终身瘫痪，她会内疚的。
　　当然想是这么想，可看杰克这小强属性，以后的实验怕也有他的一份。
　　“这样岂不是人人都能成为融合魔法师？”西蒙还是忍不住小声嘀咕出来。
　　璃月和塞蜜儿相视一笑，好似产生了某种默契，看的某些人心中一阵烦闷。
　　“也不能这么说，释放融合魔法不代表成为融合魔法师，据我估计这已经算是极限了，杰克是不可能掌握2级融合魔法的。”
　　塞蜜儿点点头，接过话茬子：
　　“是的，哪怕是我，也只能掌握5级融合魔法，一是束缚力的关系，二还是亲和力的问题，所以这或许能带来一些惊喜，却无法奠定一场同阶战斗的胜局。”
　　塞蜜儿虽然这么说，但其他人可不这么想，以塞蜜儿精神和血系融合魔法师，突然在战斗中瞬发一个5级融合魔法，可不是闹着玩的。
　　用的好，仍然可以将劣势彻底掰回来！
　　见几位骑士还是一脸懵逼，璃月也懒得继续解释，这方面的东西，他们没有自己的体会，是无法理解的。
　　“总之目前来说，试验很成功，基本上杰克的任务也已经完成，接下来就是莉莉丝了。”
　　随着璃月的眼神，所有人都望向一直缄口不言的莉莉丝，这位才是正主。
　　莉莉丝眼中没有丝毫畏惧，反而带着隐隐的期待，魔法是她心中的痛处，却也是她存在最重要的意义之一，让小姑娘初尝魔法的滋味，她哪里还能抗拒的了？
　　好吧，其实也不算是初了，莉莉丝已经5阶，是的，她是一位标标准准的低阶魔导师！
　　比璃月高了整整2阶！
　　天赋这种东西，还真是让人无法可说。
　　璃月强行将羡慕的眼光压抑住，继续说道：
　　“目前从杰克身上，我已经能够确定，魔法释放与亲和力的真正关系来自于精神力的联系，而你身为极限亲和，在融合魔法，特别是全系融合上，还要优先于普通魔法师的。
　　也就是说，在杰克身上的问题，并不会出现在你身上，你不会因为束缚力的问题，而无法释放融合魔法，这恰巧证明了我一开始的想法。
　　你的身体并没有出问题，问题是出在精神力上面，长期对咒语的依赖，导致了你体内各系元素的堆积。
　　这对其他魔法师无所谓，哪怕双系，抽掉其中一种，另一种元素也不会怎么暴躁，可你体内的元素太杂，并且每一次释放都会有更多元素残留。
　　前期的魔法威力不稳，同样来自于这个问题，你每次释放魔法，体内的残留的元素就会自发的加入到你的魔法中。
　　事实上如果当时能早点发现，你体内也不会到如此一发不可收拾的地步。”
　　莉莉丝思索了小会，很快露出了然的神色，璃月嘴角抽搐了下，继续说道：
　　“星耀作为攻击性全系融合魔法，相信你应该也尝试过，那么你应该也知道，星耀是没有等级的，威力的高度由自身阶位决定，低度由精神力来控制，事实上所有的全系融合魔法都是如此。”
　　听她说到这里，所有人不管之前猜没猜到，现在都已恍然。
　　璃月好似能看透众人的心中所想：
　　“是的，也就是说，请塞蜜儿给你的意识中植入，所有全系融合魔法的运转方式，你就能成为一名极限法师，并且根据我的猜测，这不光光会令你的魔法释放速度成长到一个难以想象的高度，而且你体内这种泾渭分明的情况将再也不会出现。”
　　璃月望着仍在认真倾听的莉莉丝，暗暗点头，不骄不躁，确实是个好萝莉。
　　西蒙还没来得及高兴，她继续说道：
　　“但这有一个缺陷，塞蜜儿是7阶，如果你将来遇到这么一名与她阶位相同，甚至高于她的精神魔法师，你脑海中的魔法有可能会被抹去，那么你体内这种情况很可能再次发生。”
　　璃月摆摆手示意西蒙稍安勿躁：
　　“但我相信以你的天赋，如果给你足够的时间，你能自己解决这个问题，当那一天来临，你或许就能成为一名完全体极限魔法师，这一天不会太久，据我估计7阶，最多8阶，对于你来说16岁？也就是几年的时间。”
　　璃月说完之后目光沉凝的望着莉莉丝，与她的眼神相遇，两人保持着对视，仿佛在做着激烈的精神交流。
　　“我想听听您的第二个方法。”莉莉丝脆生生的声音，打断了西蒙的欣喜，打断了众人放松的心情。
　　璃月微微一笑：“这个方法是最为稳妥的，只要时间，一切都能变得完美。”
　　“不！您才是完美的，莉莉丝也想成为像您这么强大的魔法师！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 可儿那由多小迷弟 的月票；感谢 萝莉口中的棒棒糖 的刀片


第六十一章 杀一个人
　　莉莉丝的小脸上满是倔强，眼中充斥着憧憬，还带着些许的敬仰。
　　“咳咳...璃月小姐不知道第二种方法...额，有没有危险的？”西蒙硬着头皮上前一步，低着腰，满面堆笑的问道。
　　“爸爸！”
　　璃月对莉莉丝使出摸头杀，宽慰了几句，回头对西蒙说道：
　　“有，危险存在于我从没有试过，这个方法还是从我一个朋友那里得知的，他虽然有些...不靠谱，但实力相当强，据我估计有9阶。”
　　啪啪啪。
　　正在这时，一道激昂的掌声突兀的在林中响起！
　　在所有人面色大变的警惕中，一名中年人从一颗巨木后走出来。
　　“精彩，果然魔法学识这种东西和阶位是没有什么太大的关系的，我能问问你叫什么名字么？”中年头顶诡异的秃着，两边是炸起的白发，但他的面容看起来相当年轻，估计只有40岁左右，长相普通，穿着普通，看起来就是个普通炸毛中年人。
　　但很多人不这么认为。
　　西蒙踏出一步走到众人身前，隐隐将所有人都纳入自己的保护圈中。
　　安德莉的手在啪啪啪声的同时，已经握在剑柄上，她出剑时的威力是她所有攻击中最高的，那凝聚着所有的战意，以及锤炼过千百次的速度。
　　塞蜜儿的精神力已经包围了面前的中年人，但只能到他一米范围，便无法继续向前，对方是名魔法师！
　　璃月的话令所有人都皱起眉：“在问别人名字之前，不是应该先介绍下自己么？还是你对偷听这种低劣的行为，有着某种特殊的爱好？”
　　众人都觉得这时候或许不应该激怒对方，因为他很可能就是那名传说中的8阶大魔导师。
　　就在众人都认为一场大战免不了时，中年人朝莉莉丝摆摆手，歉意的望着璃月，开口说道：
　　“真是十分的抱歉呢，我叫奥尔加，是这不入流魔法学院的院长。”
　　“璃月。”璃月很有礼貌的回道，引得奥尔加一阵错愕。
　　他低头咳嗽一声，掩饰过去，继续说道：
　　“不知道我有幸能听听你第二个方法么？传说中的无限亲和魔法师阁下。”
　　这次换成璃月愕然了，对方明明可以偷听到之后再现身，却以这种方式出现在众人面前，按照常识，这种要求都会被拒绝的吧？
　　这破异世界怎么就没有一个正常思维的人？
　　但璃月也不是个正常思维的人。
　　“这当然没有问题，但我总要先知道你的来意吧？”
　　中年人露出一丝苦笑，上前几步，来到莉莉丝面前，这时她急忙行了一个魔法师礼仪：“奥尔加院长。”
　　“恩，莉莉丝，你最近好吗？”奥尔加的表情看起来相当温和，这令众人的紧绷神经，放松了一些。
　　见莉莉丝点头，奥尔加再次露出一抹苦笑，转头对璃月说道：
　　“你们是来参加神之试炼的吧？”
　　这句话令场中四名试练者的神经再次绷直，甚至比刚刚还要紧张，随时准备出手将面前这位可能有8阶的大魔导师干掉，然后就近掩埋。
　　除了杰克两人一头雾水之外，西蒙瞪大双眼，一副欲言又止的样子。
　　奥尔加似乎浑不在意，扫视着璃月的刺客服，语出惊人：
　　“你的引导者是雨果吧，他的眼光向来毒辣。”
　　璃月再也忍不住了，脱口而出：“你认识他？！”
　　奥尔加摇摇头似乎不愿详谈，重新将话题拉回来：
　　“我原本呢想来看看，是谁破了我下的禁制，不过既然你们是试练者，也就由着你们吧，但我比较担心莉莉丝，所以留下来观察了一会，没想到...让我看到了毕生难忘的一幕。”
　　“这么说你没打算带我们走？”璃月有点不相信了，混沌之城中，等级最高的大佬，竟然会是一位彬彬有礼的绅士？
　　奥尔加表情很奇怪：“我为什么要带你们走？整个学院那么多事还不够我忙的，设个执法队原本就是为了能轻...咳咳，为了更好的维护学院秩序，再说...你能帮助莉莉丝，给我们这些失败者一些慰藉，我感谢你还来不及呢。”
　　他的表情从怪异到尴尬，说完之后望着莉莉丝再次露出苦笑。
　　璃月深吸一口气。
　　好吧，这个院长虽然看起来不怎么靠谱，但估计应该可能没有什么恶意吧？
　　既然没有恶意，又找到了这位混沌之城的最高阶大佬，总要想办法敲敲竹杠吧？
　　于是璃月露出笑眯眯的表情：
　　“既然您这么说，我就当做是对我的夸奖了，其实贵校还是相当有实力的，能教出极限亲和魔法师，绝对能够令魔法协会那些老顽固瞠目结舌的壮举，我在里面也看出了你们对魔法的精益求精，以及贵校的师资力量。”
　　奥尔加就算再沉稳，被一位无限亲和魔法师戳中痒处，也露出了难以掩饰的笑意。
　　谁知璃月忽然话锋一转，语气不变，但内容听的奥尔加一阵愕然。
　　“只是...您看作为试练者，我还处在危险中，却要来帮您擦屁股，您怎么也得表示表示吧？”
　　奥尔加眼角抽搐，想了想不悦的问道：“你想要什么？”
　　璃月脸色不变，还是笑眯眯的：“看您说的，您毕竟是长辈，我们也不可能狮子大开口，只需您抬起贵手，给一些些的小帮助，就能令我们这些做晚辈的受益匪浅了。”
　　奥尔加被说的极不自在，好似自己不帮忙，就不配做个长辈似的。
　　眼见璃月还打算继续讲话，奥尔加即时伸手阻止，再让她说下去谁知道会发生什么？
　　“好了，好了，赶紧说！”
　　璃月不再废话，收敛笑容，神情渐渐肃穆：“帮我们杀一个人。”
　　奥尔加一愣，却笑出了声：“这个要求，我不能答应你。”
　　璃月没有放弃，杀人是大事，她很清楚对方不可能立刻答应这种要求：
　　“如果您需要什么，我们也可以商量商量的。”
　　奥尔加笑着摇摇头,仿佛看穿了她：“抱歉，我答应过雨果，不会杀死任何一名试练者。”


第六十二章 约定
　　听他这说，所有人都叹了口气，明明这么强大的一名魔法师，竟然被提前限制了，这帮引导者估计早就将这些都算计在内了。
　　璃月如同泄了气的皮球，耸拉着肩膀，低垂着好看的眼帘。
　　又是这个雨果！
　　捣什么乱呢这是！
　　好好的招揽，生生就让你给搅了！
　　奥尔加看着面前丧气的璃月有些好笑，背过手，45度角朝天仰望，看的极为认真，随后低头说道：“但我或许还是能做出点补偿。”
　　璃月的情绪并没有转好，杀不死杰罗姆，一切都是枉然。
　　她勉强打起精神，再小也是肉，说不定也能增加一丝生机：“请问是什么呢？”
　　奥尔加收起笑容，郑重的承诺道：
　　“我可以保护你们三天三夜。”
　　璃月睁大双眸，数道思绪一闪而过，脱口而出：
　　“从今天开始，还是？”
　　奥尔加恢复了笑容：
　　“从你说开始的时间开始，三天三夜，如果你们决定在最后三天使用这个机会也可以，不过这也未必有什么胜算。”
　　四人顿时喜上眉梢，她们都没想到最终会有这样的转机，这可相当于一张三天的免死金牌啊！
　　塞蜜儿更是由衷的为璃月感到高兴，她估计自己很难活到那天，但有了奥尔加，璃月或许可以在最后避免被那个神经病故意杀死！
　　哪怕是最差的结果，他们所有人合在一起最后都无法战胜杰罗姆，那么她们也可以撑到第27天，再使用这张金牌，杰罗姆为了活下去必然会先杀死自己小队中的其他队员，然后璃月她们三人只需要死一个，就有机会完成试炼！
　　当然这是最差的结果，同时也是在确定奥尔加能拖住杰罗姆三天的情况下。
　　但他们有西蒙，加上奥尔加，一共两名8阶，杰罗姆再如何强大想要杀死他们两，也需要付出点代价吧？
　　这个代价很可能就是制胜的关键！
　　虽然救莉莉丝是璃月一个人的功劳，但她并没有问是保护自己一个人，还是整个小队，对她来说这没什么本质区别，她无法接受小队中任何一个人的损失。
　　她想了想还是打算确定一些细节，这可是最重要的任务物品！
　　“有些什么限制么？”
　　奥尔加赞赏的点点头，没有被眼前的利益冲昏头脑，不错。
　　“我就直接告诉你们吧，试练者在这座城市中，都可以获得我三天的保护，只不过付出的代价不同，而你的代价就是为我治好莉莉丝，这其实是与引导者的约定。”
　　璃月在心中暗暗吐槽这个雨果，顺便吐槽下安德莉，问出了最高阶，却没有问出这货到底怎么用。
　　奥尔加没发现她的揶揄，继续说道：“限制的话，首先必须要告知对方，我将保护你们的时间，其次我不能离开学院，也就是说如果你们在北城区遇到对方，别以后大吼一声，我就能从天儿降。
　　另外要提的是，我是一名专修土系元素的魔法师，我不会攻击，只会防御，别指望能靠我来击伤对手，但你们可以放心，我的防御在同阶内还算不错。”
　　见四人低头陷入沉思，奥尔加也不着急，站在树林间耐心的等待着。
　　很快璃月抬起头，郑重的微微鞠躬：
　　“谢谢您的帮助。”
　　奥尔加一阵愕然，这是什么礼仪？对方不是魔法师么？
　　他也没多在意，可能是她家乡的某种感谢方式吧，随即调整心态，期待的问道：
　　“现在能告诉我治好莉莉丝的那第二种方法了么？”
　　璃月望向莉莉丝，缓缓开口：
　　“在我刚刚说的第一种方法的基础上，通过无限魔钻来释放魔法。”
　　“通过无限魔钻释放魔法？”奥尔加下意识的摸了摸头顶光秃的部分，陷入了沉沉的思索中。
　　无限魔钻是一种特殊的储存魔石，将日常中自然产生的魔力储存下来，战斗时抽出以应对魔力透支，因其有淬炼魔力的作用，而风靡魔法界，但同样因其稀有程度，每一名魔法师都可以使用，却不是每一个人都用得起。
　　像璃月、塞蜜儿这样的王公贵族，或高于7阶的魔法师，总会有那么一块，虽说一些贫窘点的魔法师携带的只有1分，但大小也是无限魔钻。
　　看塞蜜儿脖颈间挂的无限魔钻吊坠就豪无人性，它被精湛的雕刻成一头栩栩如生的龙，吊坠有鸽子蛋大小，晶莹剔透，没有一丝生硬，反而带着水润般的雾气。
　　璃月收回望向塞蜜儿脖子的目光，眼角抽搐。
　　这么大的龙，也不怕咯得慌！
　　并不能怪她这幅模样，璃月戒指中的无限魔钻原石只有2克拉左右，在拖了关系的情况下，还整整要走了她三万枚金币！
　　塞蜜儿那无限吊坠还指不定要什么价呢！
　　可她竟然奢侈的进行雕刻！
　　这要浪费多少边角料啊！
　　所以说贫窘限制了民众的想象力，璃月叹了口气，有气无力的回复道：
　　“我知道一种可以让人体与无限魔钻原石融合的方式，融合之后，魔钻将彻底增强精神本源，从根源上改变精神力属性。”
　　奥尔加微微张大了嘴，这种方式以他这么多年对魔法学的钻研，竟然从未听说过！
　　璃月自顾自继续解释：“这种融合，原本就是用来提高亲和力数值的，别都这么看着我，这种提升一辈子只有一次，而且提升的亲和数值并不一定。
　　如果只是寻常的融合，确实可以提升莉莉丝的各系亲和数值，但也可能令她的数值相差变大，从而毁掉她的极限亲和天赋，让她跌到普通融合法师的尴尬境地。”
　　“但你有非常融合的方式？”奥尔加急忙催促道，如果这能成功的话，无异于是对魔法界的一次天地大冲撞！
　　制造一名无限魔法师，这样的壮举，奥尔加连想都不敢想。
　　璃月点头，不紧不慢的说道：
　　“可以这么说，精神力与身体没关系，但我却要为它们之间加上一道羁绊，媒介就是无限魔钻！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 坏掉的门徒 的月票；感谢 潜行的佳佳 坏掉的门徒 的打赏；感谢 乐迷丿 的刀片~~


第六十三章 弥天大谎
　　“在莉莉丝的大脑中，制造一个无限亲和魔法师的复制体！”
　　璃月没想到这不靠谱的院长竟然悟了。
　　愣了愣，她露出一丝赞赏的神情，似乎又觉得这个表情有些不合时宜，急忙收敛：
　　“是的，有了这道羁绊，莉莉丝的身体与精神力再不分彼此，我会将无限魔钻和我自己的血液，一同融进莉莉丝的体内，在她的身体中制造一个‘小璃月’，同时制作一道精神力枷锁，限制住她的精神力，让她的精神力只能操控这个小璃月。”
　　“可行...可行，可行！”奥尔加低着头，眼中异彩连连，一连三个可行，抬起脸时，表情已经隐隐有些压抑不住的亢奋了。
　　“这样释放魔法不再像寻常那样，将精神力透体而出，而是转嫁到这个复制体上，由复制体来释放魔法！”奥尔加的语速极快，吐字却相当清晰。
　　璃月总觉得他的表情有些...奇怪，似乎相比能否治好莉莉丝，他对这个新奇的魔法概念要更有兴趣一些。
　　好吧，她抿抿嘴，顺着对方的话往下说：
　　“是的，无限魔钻可以提高亲和数值，那么如果是全系数值已达到满值呢？它将会给我提供无与伦比的魔力稳定性，我们要做的就是欺骗它，让它觉得莉莉丝是一名无限法师。”
　　这时，塞蜜儿突然加入了讨论中：
　　“这就相当于由你的精神力来引动魔法，然后用无限魔钻来镇压住元素，变相强化束缚力，恩，这是一个弥天大谎。”
　　本森发出一声低呼，引得观众们纷纷回头，西蒙诧异的看了半天才问道：“你听懂了？”
　　“原来璃姐来混沌之城是试炼的？”本森一副恍然大悟的神情。
　　西蒙眼角抽抽，立刻又换上笑容，也对，这帮子魔法师说的话，自己那么认真干嘛，只要知道自己女儿没事就好，将来要是能成为圣魔导师，那真是想想都让人...(笑的像个偷到鸡的黄鼠狼)。
　　塞蜜儿望向璃月：“压制魔法师亲和的关键只剩下，自身对元素的束缚力。”
　　璃月笑眯眯的点点头。
　　简单来说，这个方法就是将熊孩子都变成自己家的孩子，而自己家的孩子都成为乖孩子。
　　见三人兴致高昂，西蒙舔着脸凑上前，搓着手，小心翼翼的问道：
　　“如果没骗到元素呢？”
　　璃月再次牵起莉莉丝的手，摸摸她的小脑袋，回头对西蒙说道：
　　“如果欺骗失败，那么莉莉丝就会变成一名普通的融合魔法师。”
　　西蒙眼睛一亮，这是好事啊！
　　未等璃月开口，塞蜜儿却主动朝莉莉丝走来，边走边说：“你可能觉得这是好事，但你不是魔法师，你不知道天赋对我们的重要性，有的时候甚至超过生命。”
　　塞蜜儿来到莉莉丝面前，学着璃月揉了揉她的脑袋，远远望去，一左一右，看起来竟极为登对。
　　甚至连璃月都产生了这种感觉，她微微皱眉，随即醒悟过来，瞪了塞蜜儿一眼。
　　丫，又在用精神魔法！
　　控制过她身体，璃月也明白，她为什么表面看起来是个男人了！
　　这货就像是个人形磁场，只要接近一定距离就会被她肆意横行的精神魔法控制，而产生幻觉，这道精神魔法，无毒无公害，像夜间的小溪流，幽静而舒缓，不仔细去品味，很难发现。
　　所以在这家伙魔力没有耗尽之前，你是见不到她真面目的。
　　这可比璃月以前给自己加的变声术，高档太多了！
　　见璃月望向自己，莉莉丝睁着清澈不含丝毫杂质的大眼萌，抬头仰望：
　　“我听您的。”清脆的声音听起来一点都不勉强，完全发自内心。
　　璃月认真的点头，像是在承诺什么，随即又叹息一声：
　　“可惜我没有7阶，不然由我来种植精神印记，精神印记将会变的极其稳固，再也无法被消除，目前也只能请塞蜜儿代劳了，当然如果我没死在这破城市中的话，将来说不定能为莉莉丝改写一次。”
　　西蒙喜极而泣，不断的擦拭着眼角，手掌上的污渍溶解开来，糊了一脸，不管怎么说，女儿能够活下来了。
　　但包括他在内的人，都因为璃月最后一句话而沉默下来，不过奥尔加似乎浑然未觉：
　　“既然找到方法了，事不宜迟，马上开始融合吧？”他很客气的征询着璃月的意见，只是谁都知道璃月不会拒绝就是了。
　　见璃月点头，他热情邀请道：“既然这样，去我的研究室吧，绝对没有人打扰，而且魔法材料相当齐备。”
　　璃月颔首，忽然想到什么，指着地上的杰克问道：“他到底犯了什么事？能让我带走他么？”
　　“只要你能让莉莉丝成为无限亲和，这个学院除了我，你想带什么走都可以。”
　　这时杰克像是与谁说好似的，幽幽转醒，发现所有人包括学院的院长奥尔加全都笑意盎然的盯着自己看，心中一凉，浑身一个激灵，颤了两颤，两眼一翻，再次晕厥过去。
　　...
　　奥尔加研究室内的材料，不光光是齐备这么简单。
　　璃月走进来的时候，第一感觉是乱，第二感觉是掉进了金库，就光光随意丢在桌子上的魔法宝石，就已经一眼望不清数量。
　　偌大的研究室四周，不是各种堆满古籍的书架，就是陈列各色奇珍异宝的展柜。
　　她花了好一会才将所有的东西，与笔记上的名称对上，然后才发现，这些珍贵的魔法材料上都有被人切割过的痕迹。
　　所以这其实不是“展柜”，据璃月猜测，八成是奥尔加这家伙懒的去仓库拿，干脆将展架上材料都替换成，稍有价值却又偶尔会用到的东西。
　　至于常用到的...桌子上到处都是！
　　璃月环视了一圈，回头对众人吩咐道：“你们都去外面等吧，整个融合过程，我必须保持高度集中。”
　　西蒙回头望着女儿，留下一个鼓励的眼神，跟着鱼贯而出的众人，离开了实验室。
　　那么，开始吧。


推书：破碎圣经
　　作者：旧日信徒
　　以下简介：
　　回忆：
　　――
　　十二岁那年，我失去了最后的亲人。
　　届时天有大雪，寒风凛冽的像是能冻结人心。
　　在我万念俱灰的时候，一只梅菲斯特家的魔鬼找上了我。
　　她愿意借予我力量，让我去挫败某位星之眷族的阴谋。
　　想起姐姐临终前的托付，我觉得自己没有拒绝的理由。
　　从此，便有了一只忠心的魔鬼聆听我的祈祷，没有什么是我得不到。
　　直到她死去的那一天。
　　那年我十五岁，我失去了爱我的人。
　　堕入轮回中的那一刻我不能明了自己心中的悲喜，只知自己的心中满是那个魔鬼冰冷而决然的笑容。
　　真酷！
　　有眼泪落下，漂浮于冥河之上，与之互不相溶。
　　而我则沉入了无边际的黑暗，直到再次睁开眼眸的那一刻起。
　　【内容缺失】
　　今年，我十八岁，有了自己所爱的人。
　　这大概是我最后的奶酪了，谁敢动她，我就和谁拼命！
　　.........
　　克苏鲁风原创文，黑暗阴郁，难得的描绘出了颇具吸引力的自创世界观。
　　文笔是这本书最不需要质疑的部分，其次是作者超大的脑洞，以及相当广的涉猎。
　　序章起先看的一头雾水，但是结序将所有之前的情节串连起来，瞬间有拨云见日之感。
　　书中每一句吟唱都能感觉到历史的沉淀，以及作者的潜心，难得的好文。
　　看得出每一章都经过精心的打磨，需要倒杯红茶，细细的去品味。
　　整本书给我的感觉，如同一出梦幻般的黑暗歌剧。
　　喜欢这种风格的书友们，千万不能错过，
　　ps：嘛~可惜的是，这么好的书竟然没有签约，估计是诸位是比较难找到了，特意来推推~~
　　ps：唔...可以向这本书的作者求下克总照片~~（疯了的话，千万还是要记得给票票）


第六十四章 塞蜜儿也是姑娘
　　所有人都出去后，璃月没有马上开始，而是盯着仍杵在原地的奥尔加，没好气的说道：“院长，你也出去等吧。”
　　见奥尔加老大不愿意，璃月好笑的说道：“要脱衣服的。”
　　“哦。”
　　几乎是在璃月说完“的”的一瞬间，奥尔加一个大转身，幅度太大，差点扭到腰，三步并作两步离开了自己的研究室。
　　璃月回过头望向莉莉丝，对上她慌张的大眼睛，如小鹿一般的眼神，被蒙上了一层雾气，可能是为了在敬仰的人面前保持礼仪，泪水倔强的不愿滑落。
　　璃月稍一琢磨，顺着她眼角的注视瞥向散发着迷人微笑的塞蜜儿。
　　“哦，塞蜜儿其实也是个姑娘来的。”
　　塞蜜儿脸上闪过一丝惊怒，似乎想问“你怎么知道”，类似愚蠢的问题。
　　啧。
　　璃月不满的向她努努嘴，示意对方关掉精神立场，展示下自己傲人的胸脯。
　　顺带的，璃月其实也相当好奇塞蜜儿的长相。
　　正好趁此良机一探究竟！
　　塞蜜儿臭着脸点点头，然后...什么也没发生。
　　正当璃月打算加重语气的时候，谁知莉莉丝破涕为笑，再次行了一个魔法师礼，轻声唤道：“塞蜜儿姐姐！”
　　塞蜜儿满意的点点头。
　　？
　　发生了什么？
　　我是不是错过了什么？
　　璃月想要多问几句，却对上塞蜜儿似笑非笑的眼睛，一阵的慌乱。
　　喵的！
　　这小妖精的眼神怎么越来越勾人了！
　　璃月长吁一口气，调整好心态，开始准备融合必须的用品。
　　她用两只手指郑重其事的从空间戒指中捏出无限魔钻，放到聚光宝石前。
　　她也不知道为什么要这么做，反正笔记上是这么记载的。
　　之后是...铭刻过符文的无限魔钻没有用，必须要原石。
　　恩。
　　然后是...然后好像就没有了。
　　璃月挠挠头，总觉得不太靠谱，特别这还是雨果的笔记！
　　她朝莉莉丝比划了几下，示意对方该来的总要来的。
　　莉莉丝的小脸顿时红晕满颊，直蔓延到脖颈以及耳后，小脑袋上竟然隐隐的有雾气升腾！
　　璃月急忙伸出小手帮她扇扇，看她身子骨柔弱的，一会可别因为中暑晕过去！
　　莉莉丝细不可闻的声音飘来：“璃月姐姐，能不能帮我...”
　　璃月明明没有听清，但小脸上不知道是不是煽动的幅度太大，竟也有些红晕。
　　不，她现在还有些头晕的厉害！
　　她将求助的眼神投向塞蜜儿，这货毕竟灵魂是个女人。
　　谁知塞蜜儿没有想往常一般，有求必应，反而摇摇手：
　　“你别看我，这一辈子我就没自己穿脱过衣服。”
　　璃月瞪大双眼，她就从来没见过如此厚颜无耻之人！
　　你这牛逼也吹的忒大了吧！
　　忽然她又想起什么：“你别告诉我这几天以来你就没换过衣服？”
　　塞蜜儿偏过头，眼神中难得的露出了，腼腆的闪躲。
　　璃月夸张的张大嘴：“小姐，你听说过懒人吃饼的故事么？”
　　塞蜜儿没好气的回到：“我不是懒，我是真的不会！...而且我从来没吃过饼。”
　　璃月伸出三根手指，在塞蜜儿莫名其妙的眼神中，朝他晃了晃。
　　完全ojbk。
　　她发现和这个世界的人交流，变的越来越困难了。
　　问题应该还是出在自己身上吧？
　　她谦虚的想到。
　　在两人斗嘴的时候，莉莉丝笑盈盈的看着，眼中满是掩饰不住的羡慕。
　　她从小就过着东奔西走，安无定所的日子，所幸的是，这一段时光她已经记不太清了，等长大点后，每天就是好似永无休止的修习。
　　每一门元素课程，将她每天都排的满满的，她没有自由，就像是那笼中的雏鸟，外面的世界，她只能遥望，却不敢去触及。
　　所有同学在尊敬的外表下，都是难掩的疏离，她没有朋友。
　　好不容易这两年空了下来，却还是没有人愿意成为她的朋友，甚至连表面的尊敬都已不在，只剩下单纯的疏离。
　　这让她更在乎礼仪，她想要通过这种无声的方式，告诉其他人，自己是想要与他们成为朋友的，可学员们看向她的眼神却多了一抹...奚落。
　　莉莉丝与璃月只接触这么短短几个小时，但发现了很奇妙的地方。
　　这位璃月姐姐，明明从不向人行礼，却好似比自己要活得自在的多，所有人都喜欢她。
　　莉莉丝能感觉到，是真心的喜欢。
　　她内向的性格，使她更喜欢观察和揣摩别人，这让她敏锐的发现，璃月是所有人的中心，所有的事情一旦需要确定，必然是先遵循她的意见。
　　爸爸也好，这位塞蜜儿姐姐也好，那位名叫艾琳娜的女神官也是，甚至连那名帅气女骑士的眼神也经常会停留在璃月姐姐的脸上。
　　她也想成为这样的人，做梦都想。
　　那么或许成为无限亲和就行了么？
　　璃月可不知道面前的小萝莉内心戏这么足，这时她正做着天人交战。
　　她走到莉莉丝身后，伸出的手有些微微的颤抖。
　　恩。
　　拉链果然在这儿。
　　莉莉丝主动撩起长发，露出白嫩的后颈，看到璃月一阵的晃眼。
　　捏住一看就价格不菲的拉链，轻缓的拉下，随着长裙失去束缚，向两边自然的缓缓褪去，如牛奶一般丝滑的背肌，一寸寸的展露在眼前。
　　因长期深藏闺中，白皙的皮肤宛如绸缎一般，晶莹剔透，隐隐能看到青色的脉络。
　　璃月的目光微微撇开，她怕再看下去，自己要先中暑了！
　　翻开的长裙质地极好，内衬的布料极其柔软舒适，轻轻触碰就有种想要贴在身体上摩擦的欲望。
　　长裙滑落，莉莉丝双手交叉在胸前，孤零零的背对着璃月，小心翼翼的问道：
　　“都，都要脱吗？”她身上现在还剩下面两件衣物。
　　璃月给塞蜜儿使了个眼神，示意对方开口。
　　她害怕让自己来说“都要”两个字，无法显得庄重，她的声音必然有些嘶哑，还带着点颤抖，但这都不是重点。
　　重点是，塞蜜儿一直在盯着她！
　　搞的她极其心虚！
　　作者留言：
　　ps：群里的大水逼发了个文件，@我，荒漠定睛一看：，简直无情，吓的我屁滚尿流，惹不起，惹不起。


第六十五章 这不科学！也不魔法！
　　谁知塞蜜儿坚定的摇摇头，为了表示不会帮忙，直接将双手收进魔法袍中！
　　璃月抑制中想要喷她的欲望，强行压着声音：“要的。”
　　莉莉丝用极其微小的声音“恩”了一声，小手伸向大腿中部。
　　“等等！”
　　璃月突兀的阻止令莉莉丝的小手颤了颤，她不明白是不是自己那个环节做得不对。
　　然而并不是这样。
　　璃月死死的盯着那白色的事物，语气前所未有的凝重：
　　“这么神圣的事，请务必让我来。”
　　“不用的，我自己...恩？”莉莉丝发现自己突然出现在了沙发上！
　　而原本长裙的位置中，有一簇精美的粉白相间花瓣在飘零。
　　璃月就在沙发前，她此时眼中充满了惊异。
　　不可能！
　　这萝莉不可能比我的都大！
　　这不科学！
　　也不魔法！
　　收敛情绪，她缓缓蹲下，在莉莉丝羞怯的表情中，视线顺着纤细笔直的腿一路扫过，小手颤抖的托起那只可爱到爆的小皮鞋。
　　解开鞋扣，轻轻下拉，剥出那只纤细而小巧的精致玉足，握在另一只手中，被白丝紧紧包裹的匀称脚趾愈发显得玲珑剔透，优美的足弓恰到好处，令人忍不住想要轻轻拂过。
　　仔细的丈量之后，她发现莉莉丝的纤足竟比自己的手掌也大不了多少！
　　谨慎的放下小皮鞋，拖住足踝，心中郑重的念出五字真言：
　　与大佬握爪！
　　念完后，璃月直起身，心中没来由的流淌过一丝轻快。
　　上辈子没做到的事，这辈子终于心愿已足，就算是死，也没什么遗憾了呢。
　　两人看着神情肃穆，神神叨叨的璃月，一时有些摸不着头脑。
　　难道这是她家乡的某种仪式？
　　璃月站起来后，莉莉丝倒是轻松了不少，让自己偶像给自己脱鞋子，甚，甚至是丝袜，她就觉得羞愧难当。
　　她伸出一只小手，解开白丝的卡扣，小巧的五指钻入丝袜中，缓缓向下推去，当推到足踝时，哪怕坐在沙发上，也避免不了的俯下身。
　　璃月急忙回头，那抹柔软，令她心中没来由的生出一丝罪恶感。
　　塞蜜儿对这萝莉没什么兴趣，她的眼神就没离开过璃月，顿时注意到她的微妙反应，微微皱起眉，露出深思的神情。
　　当璃月转过身时，眼神已经恢复清明...最起码表面清明。
　　接下来的融合异常关键，容不得半点分心，莉莉丝既然信任她，璃月从来就不喜欢辜负别人的信任。
　　她伸出左手解下护腕，露出比莉莉丝还要完美的白嫩皓腕，抓起无限魔钻，托于掌中，腕刃瞬间弹出，在莉莉丝揪心的目光中，对塞蜜儿开起了玩笑：
　　“你可认真点，流血过多，我会死的~”
　　塞蜜儿不禁莞尔：“就算我死，也不会让你死的。”
　　璃月蹙起眉头：“你就非得用男人的模样，和我说这种话？”
　　...
　　研究室的外间客厅，要显得整洁的多，看得出是每天有人打扫的成果。
　　装修风格奢华而又内敛，很好的衬托出主人的涵养。
　　整间客厅中充斥着各种魔法器具，比如用光明晶石制作而成的水晶吊灯，比如用打磨后的成品极冰矿，再铭刻上风系魔法制作成的温控魔器，再比如那台诡异的“水壶”。
　　众人再次抬头，目送奥尔加离开沙发，走上前，将手中的杯子伸上去，水壶侧面的小口流淌出热气腾腾的红茶，灌满整个茶杯后，即可停止下来。
　　奥尔加似乎没有发现这一点，仍然保持着举杯的动作，好一会才回过神来，回头发现众人都望着自己，疑惑的问道：“你们要加点么？”
　　除了艾莉和杰克，所有人都表示不需要。
　　常来的人都知道，这些“发明”都是出自奥尔加院长之手，院长对生活品质的要求相当高，并且为此不惜动用很多珍贵的魔法材料。
　　就拿那个水壶来说，其他东西都算很普通，加起来最多10枚金币，可其中用来恒定炙火石温度的固化魔晶可足足要100枚金币一克！
　　奥尔加坐回沙发，有些头疼的望着西蒙，他们在客厅已经等了2个多小时，西蒙全程都在研究室的大门口来回踱步，每次踱到门口时就驻足观望一会，随后继续重复相同的循环动作。
　　所有人心中都会有些焦虑和忐忑，不管是为了什么目的。
　　只是他这么做，只会令客厅中的人心情更加复杂。
　　正当奥尔加打算劝劝他时，哗，门开了。
　　客厅中的所有人都站起身，见证奇迹的时刻到了！
　　璃月是被塞蜜儿扶出来的，两人的面色都不太好看，嘴角却都挂着微笑。
　　“幸不辱命”
　　西蒙努力的向研究室观望，没见着莉莉丝，低头望向璃月，她苍白的小脸上挂着不正常的红晕。
　　他一时没有缓过神来，但璃月笑的很开心对吧？这个词应该是成功了的意思吧？
　　随即又关心的问道：“您怎么样？”
　　“都没事，融合很顺利，莉莉丝...你自己去看看她把，一开始肯定会不习惯，给点时间就好了。”
　　西蒙的眼眶瞬间红了，哽咽了几下，没说出话来，见璃月笑着对他点点头，他再不犹疑，踏进试验室。
　　璃月松了一口气，身躯一软，向后倒去，好在塞蜜儿就在边上，即时扶住了她。
　　艾莉和安德莉一阵慌乱，上前挤开塞蜜儿， 一左一右扶着她坐到沙发上。
　　奥尔加坐到对面的茶几上，这样能与璃月保持平视：“真的顺利么？”
　　璃月摇摇头，有气无力的说道：“莉莉丝很顺利，但我们两不是很顺利。”
　　众人见两人脸色都白的吓人，也不知到底发生了什么，璃月现在相当虚弱，连长长的睫毛都有些微微颤抖，他们自然打消了立刻询问的念头。
　　奥尔加满意的点点头，心中郁结一扫而空：
　　“在学院内住上一段时间吧，正好一周后是三百年校庆，不过住的这段时间，我可不会保护你们，除非你们需要。”
　　说完他从裤裆中掏出一枚...鸡卵石？


第六十六章 是不是有些草率？
　　似乎又不是鸡卵石，长的极其相似，黑布隆冬的，但看奥尔加郑重的双手托着呈现到璃月面前，众人心中都不由得重视起来。
　　见璃月白皙的额头上全是问号和感叹号，奥尔加主动解释道：
　　“当你拿出它时，就代表你希望我保护你们。”
　　众人恍然，果然是很重要的任务物品。
　　奥尔加神情严肃的继续说道：“另外滴一滴鲜血进去，会获得一个精神印记，从此你在学院内将拥有最高的权限。”
　　众人心中暗暗心惊，其中杰克最盛，毕竟对他来说，整个混沌之城实力最强的机构，就属魔法学院了。
　　这位奥尔加同时也是十三议会的一员，听说还是次席，要不是他不肯管理政务，首席的位置非他莫属。
　　璃月接过鸡卵石，蹙起眉头：“这怕是受不起吧？”
　　众人再次心惊，璃月竟然打算拒绝？
　　奥尔加也是一愣，似乎压根就没想过对方会不同意。
　　璃月心中的想法很简单，无事献殷勤，对方一定有所求，否则给自己那么大权力，就不怕自己将整个学院拖进试炼者的战斗么？
　　奥尔加脸上堆起了尴尬的笑容：“怎么会呢，一名无限亲和魔法师，成为学院的一员，是学院的荣耀，你受不起，就没人受得起了。”
　　听他说的诚恳，璃月倒是也有些犹豫起来，她将目光投向安德莉，得到一个让她自己做决定的眼神。
　　至于...艾莉，看她一脸呆萌的样子，似乎就没听懂两人的寒暄。
　　于是璃月只好将目光投向塞蜜儿，总得有人出点主意吧？
　　她的目光相当强硬，势要让塞蜜儿给个建议，总不能老是看戏吧？
　　“我觉得还行。”塞蜜儿没有多想，直接给璃月指明了道路。
　　璃月仍然满头问号，似乎在询问原因，但塞蜜儿惜字如金，缄口莫言。
　　“我...刚刚大出血，还没...恢复，要不再说吧？”璃月小心翼翼的回道，她不想得罪对方，虽然看起来没什么问题，权限对自己只有利没有弊，但她总觉得有什么不对，还是拖字诀。
　　“诶，江湖儿女，怎么拖拖拉拉，一滴血而已，搞的像是上火刑架一般。”奥尔加不耐烦的从裤裆中摸出一把5厘米长的...大刀，示意璃月将手指伸过来。
　　璃月没辙，只得伸出手，小刀轻轻一戳，鲜红的血液顿时涌出，盘桓在指腹上。
　　她翻过手对着鸡卵石轻轻一挤，血珠滴落，顷刻间与鸡卵石融合。
　　目送血珠进入鸡卵石，奥尔加突然面色涨红，气息紊乱，双眼中散发着兴奋的神情。
　　璃月心中咯噔一下，有着一丝不详的预感。
　　这家伙的眼神不对劲啊！
　　正在这时，鸡卵石开始缓慢的溶解，璃月一惊，像是拖着一个烫手的山芋，下意识想要扔出去。
　　谁知无论她怎么用力，如同石油般粘稠的黑色胶质，仍旧牢牢的吸附在她的掌心，并开始慢慢向皮肤下渗透！
　　“没事的，没事的...会没事的。”奥尔加仿佛没有看到璃月惊怒的眼神，轻声细语的安慰着她，活像个给人打针的护士姐姐。
　　几乎所有人脸上都露出复杂的表情，他们看不懂这到底发生了什么，要说对璃月不利，问题是看她也没叫，也没变的奇怪，应该不疼吧？
　　可她似乎又极其不愿意。
　　这下倒是让众人伤透了脑筋。
　　很快胶质彻底渗进璃月手掌，消失的无影无踪，没有一丝一毫的遗留。
　　“不是说精神印记么？为什么会融合到我身体内？”
　　璃月很不高兴，这与刚刚说的不一样啊？
　　她极其不喜欢无法掌握的状况，这让她很没安全感！
　　感觉...倒是真没什么感觉，不疼、不痒、不难受，没有异样，反而刚刚的虚弱渐渐恢复，整个人都感到神清气爽。
　　奥尔加用兴奋难掩的语气说道：
　　“璃院长，以后学院就拜托你了！”说到最后奥尔加实在忍耐不住情绪，连忙捂住嘴，发出高频率的颤动。
　　“等等！什么意思？”璃月惊的目瞪口呆，这都什么跟什么啊？
　　众人都有些莫名其妙，璃月这就成院长了？是不是有些草率？
　　最高兴的除了奥尔加，应该还有杰克，璃姐当了院长，岂不是说自己可以回学院了？
　　虽然他表面经常对学院不削一顾，但脸上还是很诚实的露出了笑容。
　　璃月回头对上塞蜜儿的视线，发现对方正似笑非笑的看着她，愤怒的质问道：
　　“你是不是早就知道了？”
　　谁知塞蜜儿竟然摇摇头，否认道：“不知道啊，但也不是什么坏事吧？”
　　“不是什么坏事？我哪里有空管理一间学院？”璃月都快抓狂了！
　　“这个你放心，学院有自己的管理模式，不需要你操心的，你的存在只是学院的象征。”奥尔加急忙辩解。
　　感情自己就是个吉祥物？
　　“象你的鬼啊！你把那么大一个摊子丢给我，我连自己能不能活下来还是个问题，怎么象征？”璃月气愤的声音充斥着整个客厅，但...众人脸上却没有同仇敌忾的神情。
　　有时候声音好听也不一定是好事，比如现在所有人都觉得发怒的璃月相当可爱，最起码比机灵的璃月可爱。
　　璃月说的倒全是真实想法，她是个还算有责任感的人，如果不关她的事，哪怕学院被恐怖分子炸了，她最多也就是叹息一声。
　　可现在学院归她了，她可没法坐视不理！
　　奥尔加好像看出了她的顾虑，急忙做出承诺：
　　“你放心，虽然你现在才是院长，但在学院没有自保能力之前，我仍然会呆在学院内。”
　　“为什么？”璃月憋了半天，才憋出一句。
　　这么大的学院，说送人就送人？
　　这家伙的心也忒宽了吧！
　　奥尔加的眼神一阵闪躲，很快露出了一丝萧瑟，沉吟道：
　　“我只想安安静静的做个魔法师，至于...将学院发扬光大，那是你们这些年轻人的事。”
　　璃月张张嘴，最终还是没喷出来。
　　说的那么义正辞严的。
　　我看你就是懒吧！
　　作者留言：
　　ps：污客果然各个都是人才，瑟瑟发抖，竟然之前在吐槽里就被：岩田}理，这位大佬猜到了点。（他的原话是，要魔法学院的房产证...）
　　ps：涉及剧透就编辑掉啦~
　　ps：感谢 名字都让别人取了 的打赏（滑稽）；感谢 い初濑伊纲う 的月票；感谢 潜行的佳佳 的打赏（屁颠屁颠的弯腰捡肥皂）


第六十七章 血上加霜
　　围绕狭长会议桌坐满了身穿质地不同，但款式完全一模一样的魔法师，粗略的数下将近要有20人。
　　宽敞的会议室边沿，还安排了不少靠椅，椅子上坐满了认真记笔记的各系教师，最起码他们看起来很认真。
　　如果仔细望去，会发现艾莉、安德莉以及莉莉丝和西蒙也在其中。
　　会议室中再次响起了那道隐隐带着愤怒，却相当诱人的嗓音。
　　“每个人都必须参与，整杯红茶坐那儿看戏算是几个意思？
　　来上学还是来当老爷的？
　　参与性呢？
　　都让狗吃了？
　　还是你们自己吃了？”
　　璃月坐在主位上正滔滔不绝的念叨着什么，下面的人一个个低着头，他们并不是很理解新院长说出的一些词汇，反正这位新院长不满意就是了。
　　这些人中也包括了林氏倒霉三兄弟，不过此刻他们坐在会议桌大约中部的位置，表情恭敬，乖的像是三个孙子。
　　往璃月去一点，是阶位以及职务，一位高过一位的学院管理层，当达到顶峰的时候，正是重新洋溢着青春气息的奥尔加...前院长。
　　不管这些学院领导满不满意，反正他很满意。
　　当新院长确定自己回不去那潇洒人生之后，很利落的接受了这个职位，而当她接受职位后，看到校庆内容时，难以掩饰的再次生气了。
　　璃月现在很不高兴，这破学院的老师和学员脑子都像是出过事故的。
　　偌大个学院搞校庆，竟然没有学员自己参与的，只是让魔法学徒上台搞些小把戏，而学院们将会在晚上举办一场盛大的舞会，由全校师生共同参与。
　　这帮子学员也太把自己当回事了吧？
　　清楚的知道他们是魔法学员，不清楚的还以为他们是哪个国家的贵二代？
　　当然她不高兴，还有一个重要的原因...自己好像...迎来了人生第一次...姨妈！
　　她都差点将这茬给忘了！
　　这不血上加霜么？
　　小腹位置隐隐的刺痛差点没让她直接原地爆炸！
　　不行，这里有这么多少女，得和她们咨询下如何应对这个问题！
　　她的眼神飘向艾莉她们，对上艾莉新奇的小眼神，心中稍微舒服了一些。
　　本森被她遣回“公司”了，那些混混可不能没人管，他倒是也没不高兴，可能本来就不喜欢在斗气战士之间暗中流传的那股所谓“魔法臭”。
　　杰克被留了下来，用来在学院和公司之间传递信息，这会儿他被璃月派去茉莉那里确认约谈的细节。
　　璃月走到了现在这一步，也懒得和那群混混多嗦，愿意加入，欢迎之至，不愿意的就地解决。
　　虽然她不是很赞成，但现在形势紧迫容不得她，婆婆妈妈的，当然她不会丧心病狂的把人拖去乱葬岗就地活埋，这就要塞蜜儿出手帮忙了。
　　说到塞蜜儿，这家伙...不见了，当然如果仔细寻找，还是能在学院某个幽静之处看到她正在和某些长相清纯的女学员，进行深刻的人生探讨。
　　有多深就不是很清楚了。
　　“璃院长...我们没有这么多活动给学员参与啊？”正当璃月思绪开始走远时，奥尔加下首一位长相刻板的中年女魔法师谨慎的开口说道。
　　璃月紧紧的凝视着她，没有开口说话，正当这位女士以为自己是不是说错了什么，而显得有些忐忑的时候。
　　奥尔加小声的对璃月说道：“教务部部长，约瑟芬女士。”
　　璃月表情未变，手指敲击着桌子：“约瑟芬女士，你说的没有错，但活动并不需要你来设计，完全可以让学员自己去搞嘛，你只需要把好关，删掉不健康...算了我来把关吧。”
　　璃月很怀疑这个世界的道德观，这方面还是亲自来做比较放心。
　　见约瑟芬似乎还是很为难，璃月耐心的继续说道：
　　“我知道你们那满是魔法学的脑子很难理解这个问题，那我就举个栗子，抛砖引玉，什么意思呢，我们可以推出几个简单的活动，然后让学员们自己去延伸思考，思考他们自己到底喜欢什么活动，然后让其自己付诸行动，一切都由他们自己完成，而不是靠老师，或者魔法学徒。
　　一是能锻炼他们的独立性，二是在带动学员们习惯去进行思考，而不是填鸭式教育。”
　　璃月说完没多久，沙沙的笔记声停止下来，所有人抬起头望向她。
　　好吧，估计他们也不是很能听懂。
　　“我明白了，但是我能问问为什么吗？”
　　好在还是有人听懂了。
　　约瑟芬的表情倒不像是在质询，而是真的在讨教。
　　其实这些老师领导一个个那么认真是有原因的，一开始所有人都觉得奥尔加院长在胡闹，但从这位璃...院长嘴中吐出的一些语句，却有着莫名的吸引力，好似含着至理，令他们不由自主的想要继续探寻下去。
　　璃月点点头，对方的求知（生）欲令她生出点好感：“师资力量只是一个好学院的一部分，还有宣传，像校庆这样的活动，我们完全可以邀请混沌之城的一些上流社会来参与，已经邀请了？很好，那我们可以考虑邀请中层收入居民。
　　因为这些才是我们的潜在客户...咳咳，能进学院的无不是家中稍有家底的，家里连肉都吃不上的人，可没精力送孩子来学院，我们自然应该想方设法给他们心中留下学院的良好概念，给这些最有潜力的家庭留下最好的印象。
　　但一个学院好不好，其中相当关键的一点就是归属感！这有多重要呢？有了归属感，哪怕学员已经不在学院内，但他的心还是留在了这里，在外面遇到学长学妹，他们应该出于同一个学院的原因而产生出交流，哪方面的交流？当然是心灵上的！
　　要想增强他们的归属感，校庆只是一个方面，除了以后每年都要搞一次学园祭之外，...”
　　璃月开始给异世界上课，所有人都认真的低下头，唰唰唰的开始仔细记录，并打算编入璃月院长语录中。
　　作者留言：
　　ps：14章有艾莉的人设图，34章有璃月和安德莉的（吾王美如画），53章有莉莉丝的，感兴趣的大佬可以倒回去瞧瞧~~
　　黑漆漆一片，可能需要重新收藏？


第六十八章 少女的苦恼
　　趁着午休时给学院老师们开了个大会，璃月忍着下身奇怪的异样感，将少女们拉到一旁，问出了自己的问题。
　　“哦！...我用光明魔法帮你治愈就可以了！我一直都是这样的！”
　　看着艾莉跃跃欲试的骄傲小表情，璃月讪讪的笑了笑。
　　她怕艾莉一个治愈，自己会血流不止。
　　她又向安德莉望去，发现了一抹异样的红晕。
　　“怎么突然问这个？”安德莉很快在璃月坚定的眼神中败下阵来：“好吧...我用斗气封住，然后上厕所的时候，再...放开，疼，我，我...我一向不疼的。”
　　璃月一阵愕然，这样也行？
　　那感情就自己搞不定这个问题？
　　不行还得找塞蜜儿商量下！
　　璃月回到莉莉丝几人身边，仔细看了看小萝莉，融合很成功，她恢复的很快，看起来也已经与常人无异，除了走路有些飘以外。
　　但她脸上好像能看到...被人排斥的情绪？
　　璃月使出摸头杀，急忙安慰道：“你还没到这个年纪，对了...找个时间得去给你试试魔法。”
　　见莉莉丝愉快的任由自己摆弄，璃月脸上也溢出笑容。
　　跟着副校长诺曼，众人继续向自己的“家”走去，诺曼是一名长相富态，脸上整天带着一股子亲善的中年人。
　　过度肥胖的身躯，撑起魔法袍后，令他看起来活像个绸缎制成的球。
　　从诺曼嘴中得知，他们现在要去的地方，原本是奥尔加的一处住处，不过他很少去那里，一般都在实验室就寝，既然现在璃月成为了院长，这个地方自然成了璃月的居所。
　　璃月恶意的猜想，奥尔加不去住的原因，可能是因为...懒！
　　“真的有神之试炼？我还以为你们也是被追杀来的。”西蒙小心的挤到璃月身边，低声问出自己一直想问，而没有问的问题。
　　见璃月点头，西蒙沉默下来，慢走几步坠在了她的身后，他没有说什么，但其实也已经表了态，既然都走到这一步了，为了他们所有人，杰罗姆必须死。
　　离开魔法塔，诺曼没有走向学院宿舍所在的西方，而是去了魔法塔的南面，走过规整的石子路，来到一片小型的居住区。
　　璃月四面环顾，这里的石楼要比学员区小，却更厚重沉稳，但就算是小也比他前世的都市别墅要大一些。
　　“学院所有高层都住在这里，我也是。”诺曼见璃月驻足，主动解释。
　　璃月笑了笑，点点头，示意他前头带路。
　　心中却相当高兴，终于不用住旅馆了。
　　但是...好像缺了什么？
　　很快她就知道缺了什么。
　　“一人一个房间？有必要么？”
　　上下三层的“庄园”中，遥遥响起璃月不满的声音。
　　大家分开住，自己还怎么，怎么...!
　　诺曼有些尴尬，他也摸不清这位新院长什么意思，是在责怪学院奢侈么？
　　还是想给自己一个下马威呢？
　　见他有些难堪，璃月急忙收敛些：“诺曼先生，抱歉，有些激动了。”
　　诺曼急忙摇着手，连道不会。
　　与璃月相反的是艾莉以及安德莉，她们两人相当愉快，倒不是不愿意同挤一张床，只是与璃月动机不同。
　　对她们来说反正都在一个屋檐下，当然是住的宽敞些来得舒服。
　　诺曼迎着璃月走进主楼，两女一男三名侍者，站在璃月面前，整齐划一的行了个礼，作为魔法学徒，他们的礼仪要谦卑很多，整个身体都快蹲到地上了。
　　“这三名魔法学徒是教职工宿舍手脚最活络的。”看到璃月诧异，诺曼笑着解释道。
　　璃月一愣，微微点头，她不怎么习惯被人伺候，不过嘛...自己的伙伴或许用的到，省的老是自己用水系魔法来帮她们洗衣服。
　　诺曼凑近了一点，小声说道：“您还是要尽快招收自己的魔法学徒。”
　　他的心中其实还有一句话，魔法学院的院长没有魔法学徒辅侍，说出去是要闹笑话的。
　　璃月这才想起，魔法学徒好像是类似私人财产般的存在，那么对方送自己三个，相当于是在送礼？
　　怎么觉得像是在给皇帝敬献太监宫女。
　　想到这里她连忙换上笑容，真诚致谢，不管怎么说，这也算是对方的心意。
　　果然，诺曼得知璃月听懂之后，虽然嘴上说着，这是他应该做的，但脸上堆起来的褶皱还是深深的出卖了他内心真实的想法。
　　通过诺曼的介绍，璃月得知唯一的男性是一名火系学徒，因其能轻松掌控火候，煎的一手好牛排，而两名女性一人是水系负责换洗衣物，另一位是土系，负责打扫卫生。
　　看这老小子考虑的还挺周全，璃月再次致谢，这种打交道的事儿，全团也只有璃月能胜任了，换了谁来都搞不定。
　　“你们先去挑挑房间吧。”璃月回头望向开始打哈欠的众人，垂头丧气的说道。
　　毕竟是小姑娘，哪怕淡定如安德莉，此时也露出难以掩饰的笑容，和艾莉两人手拉手一会儿已经跑得没了影。
　　莉莉丝父女也被留了下来，住在璃月身边，她好随时观察小姑娘的情况，外一发生什么状况，好即时做出妥当的处置。
　　“璃院长，床上用品都已经换了全新的。”
　　璃月对水系学徒苔米微笑点头，转向火系魔法学徒：
　　“哦对了，乔纳森，正好去给我们准备些吃的，忙到现在连口水都没来得及喝上。”
　　乔纳森恭敬行礼，打起12分精神，朝后厨走去，打算在新院长面前好好露一手。
　　他没让璃月等多久，很快土系学徒萨尼在餐桌上码满了色香味俱全的美食，璃月也没等楼上的两人，招呼莉莉丝父女，三人开始对着桌上的食物发起冲锋。
　　没多久叽叽喳喳讨论着房间的两位美少女受到食物的召唤，从楼上下来了，艾莉看到满桌的精致菜肴，双眼放光，立刻加入了战斗。
　　吃过丰盛的午餐，璃月打算先解决自己的小问题，交代了几句，她独自一个人离开庄园，踏上了寻觅塞蜜儿的漫漫征途。
　　作者留言：
　　ps：感谢 亦寒噗 喵咪喵 r（⊙⊙）q  ryusa的月票；感谢 潜行的佳佳 的刀片；感谢 看山听雨 的一箱辣条~~
　　ps：有没有雷鬼同好，最近迷上了 Magic-Thomas Gold，真是点题呢~


第六十九章 老师，你真坏~
　　璃月找了快一个小时，终于在一个花团锦簇的庭院中，成功找到了“隐身”的塞蜜儿。
　　她正坐在一把长条形靠背椅上，左边是一位长相甜美的女孩，右边是一位青春活泼的姑娘，看两人穿着都是魔法师打扮，此刻被塞蜜儿幽默风趣的话语逗得花枝乱颤。
　　塞蜜儿张开双手，放在长椅的靠背上，俨然一副左拥右抱的景象。
　　“塞缪尔老师，您真坏。”甜美风的女孩眼中带着媚意，直勾勾的盯着塞蜜儿。
　　塞蜜儿嘴角闪过一丝邪气的弧度：“我得提醒你，美丽的小姐，我是很容易被赞美冲昏头脑的。”
　　这句话再次逗得两名美少女捂嘴娇笑。
　　看着这一幕，以及两名少女胸前的规模，璃月有些生气，当然别想歪了，她心中只有一个很简单的念头：
　　这明明连我都只敢在梦里想想的事，竟然被她先完成了！
　　“塞蜜儿！总算找到你了！”
　　突然出现的璃月，以及愤怒的声音令塞蜜儿一阵愕然，她心虚的收回双臂，忐忑的坐在美女中间，尴尬的说道：
　　“咳咳....老师还有些事，你们先回去吧。”
　　姑娘们望向璃月，露出了警惕的眼神，不甘心的起身，打算离开。
　　青春风的姑娘回头望向塞蜜儿，眼波流转：“塞缪尔老师，您真的会来教导我们魔法实践课吗？”
　　“咳咳...如果这位璃院长同意的话。”塞蜜儿表情不变，指了指璃月
　　两名少女惊异的望着璃月，慌张的抬起长腿，小跑着离开了案发现场。
　　璃月走到塞蜜儿近前，揶揄道：“哟，学院生活不错啊。”（乃们自己断句）
　　塞蜜儿已经恢复了淡然的表情，盯着璃月忍不住调侃道：
　　“怎么了？...莫非...你在吃醋？”
　　“啧...有些...事想和你谈谈。”这次换成璃月有些尴尬了。
　　“哦？说说看。”塞蜜儿来了兴致，翘起二郎腿，拍拍边上的位置，示意璃月坐下说。
　　璃月瞥了她一眼，小心翼翼的坐下，她怕幅度大了会溅出来。
　　听完璃月扭捏的小声解释，塞蜜儿抿着嘴忍住笑意，在璃月快喷出火来的目光中，败下阵来：“我，我错了...我很想知道，前几年你是怎么处理的？...好，好吧，你就没想过魔法么？”
　　听她这么说，璃月皱眉思索，忽然一拍额头。
　　自己怎么这么笨，不是有血系魔法么？
　　直接愈合...那个...位置的伤口不就行了！
　　血系、光明、黑暗，这三个特殊元素都有治愈身体损伤的能力，虽然原理上稍有不同，治疗和伤害在侧重点上也不同，但效果其实大差不差，而且都不存在后遗症。
　　治疗效果最好的自然是光明魔法，尤其擅长表面的大面积创伤，被称为奶妈中的豪杰，但在对别人释放时，表皮阻挡会成为光明元素渗透的阻碍。
　　次一等的是血系魔法，专治各种内部脏器的出血，甚至可以用魔力来代替血液，避免流血过多导致的人体器官衰竭，同时因其不需要大面积切开表皮，可以很好的避免血液的二次损失。
　　而黑暗魔法就比较特殊了，魔法师会在伤者与自己之间建立一个生命通道，令自己的生命力流向伤者，极大的提高伤者的生命力，以及愈合速度，当然经过漫长时间的演变，暗黑魔法师们早就有办法在为伤者增加生命力同时，自己却不减少。
　　其实相比以上两种，在获得治疗上，大部分战士更希望被黑暗魔法治愈，因为这种通道同时会带来黑暗魔法师的安慰，而这种安慰通常粗暴的被设置成某种激烈的运动，战士们很吃这一套，他们的伤痛会降至最低，而灵魂中却享受着极度的愉悦。
　　璃月控制血系元素钻入小腹的位置，很快就眉开眼笑，顿时感觉浑身轻了几斤，头顶的乌云也消散开来。
　　望着璃月的笑容，塞蜜儿缓缓靠在椅背上，嘴角浮现一抹满足的弧度。
　　“问你个问题...能让我牵下你的手么？”
　　塞蜜儿突兀的话语令璃月一愣，她回头凝视着塞蜜儿，想象着这幅画面，良久后，浑身一颤，摇摇头，转过头拒绝道：“不行！”
　　气氛随着她的拒绝有些尴尬，璃月叹了口气，学着塞蜜儿靠在椅背上，再次望向她：“你真的喜欢我？”
　　塞蜜儿飒然一笑：“不然呢？”
　　“你精神魔法玩的那么溜，完全可以让我喜欢上你啊？”璃月挣扎了很久，才问出这个憋在她心里很久的问题。
　　塞蜜儿的笑容渐渐收敛：“感情这种东西这么纯洁，怎么能被魔法玷污？”
　　“抱歉。”璃月也觉得自己的问题过分了些。
　　“走吧，我还没吃饭呢，有地方住了么？”塞蜜儿意兴阑珊的站起身，示意璃月开路。
　　璃月没有动，抬头望着被阳光染上金色的塞蜜儿说道：“如果你能变回来的话，就可以。”
　　“不行。”塞蜜儿的态度比璃月还要坚定！
　　回到庄园，安排乔纳森给塞蜜儿准备些吃的，璃月立刻会见了，已经等候多时的杰克，据他所说，茉莉与西城区各帮派的约定时间在明天下午，璃月确定自己的日程没有问题之后，点头同意，并让自从进了庄园就难掩激动的杰克找了个房间暂时住下。
　　随着杰克忐忑的去挑选房间，约瑟芬女士带着教务部的几名职工扣响了庄园的大门。
　　在双方友好的“交换”了意见后，几人带着满载而归的笔记本，离开了庄园，心中总算有了些底。
　　很快令人期待的晚饭时间到来，在璃月一再的督促下，餐桌上的美食，刚刚过众人吃饱的线一点点。
　　毕竟浪费可耻，不管在哪个世界都是如此。
　　吃完晚饭众人换上了丝质睡衣，惬意的围坐在客厅中，哪怕是三名魔法学徒，也被要求找个地方坐下。
　　在塞蜜儿和璃月两人的带动下，氛围相当融洽，聊天结束后，众人各自回房享受柔软到极致的床垫。
　　很快大部分人裹着丝滑的单被进入了梦乡。
　　而璃月...却失眠了。


第七十章 请含蓄点
　　“你也睡不着？”
　　璃月穿着睡衣，站在庄园后的庭院中，夏夜的凉风可以吹散任何烦闷，所以她走出了主楼，想要找个安静的地方，好让自己逃避一会。
　　但她没想到她也在。
　　“倒也不是，只不过时间不多了，不想浪费。”塞蜜儿终于也是换上了睡衣，她那件万年不换的魔法袍，终于可以寿终正寝了。
　　璃月走到塞蜜儿边上坐下，想了想，主动伸出手，握向那双宽厚的手掌。
　　谁知塞蜜儿竟然悄悄的挪开，璃月抓了个空。
　　“别看了徒增烦恼。”
　　“啧，别动。”璃月不愉的皱起眉。
　　塞蜜儿最终还是没动，任由璃月握住她的手。
　　借着月色，塞蜜儿温柔的注视着面前双眸紧闭的少女，回想起两人第一次见面时的情形，嘴角的弧度渐渐凝滞。
　　她从一开始误以为璃月与她是极为相似的，不管是天赋、性格、身份，甚至她觉得两人是可以相伴一生的，直到她的生命即将走到尽头，直到璃月展现出过人的天赋，她才恍然，原来对方是比自己更高一个层次的人，比自己天赋高，比自己有能力，比自己...更孤独。
　　她一度的产生了一些自卑？她不清楚，或许可能是羡慕吧？如果自己也能有无限亲和天赋，或许人生会完全不同吧？
　　但这一切现在都已经不重要了，因为她会死在这里，可她并不想死在少女的面前，她甚至现在都开始后悔与她之间有了牵连，或许大家形同陌路，才不会忧伤吧。
　　塞蜜儿远不像表面看起来那么随意，这些都是她装出来的，不管是璃月的忧伤，还是自己即将离开她的悲恸，都令她应接不暇。
　　这是从没有过的感觉。
　　颤抖的睫毛分开，塞蜜儿脸上重新浮现笑容，她的眼框似乎有些红呢，不知道这算不算是能令人高兴的事。
　　璃月想要说什么，却什么都说不出来，最后化作一声叹息：“都这样了，亏你还能笑的出来。”
　　塞蜜儿的笑意更甚了：“要是哭能赢得你的心，我也可以的。”
　　“我...或许有办法给你延长些时间。”
　　望着璃月关心的眼神，塞蜜儿忽然发现，自己的笑容有些僵硬，她很清楚璃月的无限亲和可以帮助她多拖上几天，但付出的代价，令塞蜜儿不舍。
　　“算了，晚几天，改变不了什么的，再说这小城市，去哪儿找第二块无限魔钻。”
　　“啧，没有就找炸毛兽奥尔加要，这老小子甩给我这么大个锅，难道就想这么拍拍屁股走人，简直妄想。”
　　璃月说着有些嚣张的话，心中却更加烦闷。
　　并不是因为塞蜜儿的伤势，她不是一个喜欢放弃的人，这里是魔法学院，总能想想办法，但塞蜜儿眼中那抹挥之不去的死寂，却令她很不舒服。
　　璃月明白她是打算放弃了。
　　低头望着璃月抽出的小手，她的心中有些不舍：“何必呢，浪费一块无限魔钻，我这个样子，就算融合了魔钻，最多增加一个月的寿命，与其搞的那么复杂，就不能让我痛痛快快的死在战斗中么？”
　　“你闭嘴，现在这里我说了算，我说救就救。”说完璃月摆摆手，示意她弃了想要劝说的念头。
　　塞蜜儿苦笑一声，摇摇头，她不会让对方救的，早上实验室的那一幕，深深铭刻在她心中，她不想璃月为了自己再来一次。
　　“璃月，我还不知道你是哪位魔皇的女儿？或者是亲王？我没听说我族出了无限亲和呢？”塞蜜儿很快就换了个话题。
　　听到塞蜜儿的话，璃月慌张的左顾右盼，生怕被人听了去。
　　“没人在的。”塞蜜儿有些好笑，高贵的皇室血统，有必要这么遮遮掩掩的么，让人听了去又如何？
　　璃月放松下来，叹了口气，身躯靠在椅背上，与塞蜜儿保持视线的接触：
　　“我本来是被嫁给你哥哥的。”
　　塞蜜儿震惊的双眼缓缓睁大，随即一声低呼：
　　“哦！...你是盲目皇的女儿，难怪你的名字听起来有些熟悉呢。”塞蜜儿说完又皱起眉：“不过...我皇兄可不是一个会照顾人的家伙。”
　　“我也没打算嫁给他。”璃月耸耸肩。
　　塞蜜儿重新恢复了笑容：“你这么说我就放心了。”
　　璃月也笑出了声。
　　“虽然你快死了，我不应该再打击你，但我觉得你应该知道。”
　　“什么？”塞蜜儿显得相当有兴趣。
　　“我喜欢女人的。”璃月嘴角拉起一道狡黠的弧线，但她却发现塞蜜儿好像并不怎么吃惊。
　　“你知道？”
　　见塞蜜儿笑着点点头，璃月撇撇嘴：“原本大家约个会，谈个恋爱，只要到了那个阶段，哪怕上个床也是可以的。”
　　随即又叹了口气，璃月继续说道：
　　“但你可能...喜欢使用大奖杯，这就没得谈了。”
　　“大奖杯？”塞蜜儿相当诧异这个突然蹦出来的词汇到底是什么意思。
　　“唔...有些难解释，总之虽然我们两都喜欢女人，但问题是，你可能喜欢主动输出，而...我也是。”
　　塞蜜儿张了张嘴，终于有些理解，脸上难得的出现一丝红晕，憋了半天，才憋出一句话：“瞎...瞎，说什么呢。”
　　璃月满意的点点头：“那你能告诉我，你为什么喜欢装成男人么？”
　　“我，我我本来就是男人好不好！”塞蜜儿也觉得自己的语气没什么说服力。
　　“哟哟哟，大奖杯掏出来看看。”
　　塞蜜儿终于领悟这个词的含义了，脸上立刻就涨的通红，羞怒的反击道：“你是位公主啊，能不能说话含蓄点？”
　　“大奖杯还不含蓄？”璃月瞪着大眼睛，好似很惊讶。
　　塞蜜儿终于发现璃月是在调侃她，冷哼一声。
　　庭院中响起璃月银铃般的笑声，塞蜜儿望着繁星，叹了口气问道：
　　“你是怎么和艾琳娜关系那么好的？”
　　“怎么了？”说道艾莉，璃月也不笑了。
　　看着璃月关切的神色，塞蜜儿犹豫了下，最终还是摇摇头：“随便问问。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 星悦紫依 故人叹i 的打赏~~


第七十一章 话剧？
　　试炼第七天，清晨，庄园主楼餐厅。
　　“璃院长...学员们...反响很...激烈。”
　　璃月看着欲言又止，脸色难看的约瑟芬，不用猜也知道，不是激烈的问题，估计就差没造反了。
　　她示意对方别急，先吃点早点。
　　整个餐厅中，只有她们两人，以及身后用敬仰的目光注视着璃月的乔纳森。
　　乔纳森从没见过如此亲和的魔法师，他能够敏锐的发现，这位璃院长并没有把他们当下人看待，反而像是后辈或...朋友，当然后面这个词一冒出来，乔纳森就会忐忑的祈祷神明宽恕自己的不恭。
　　作为魔法界最低级的魔法学徒，他本应该收敛所有非分之想，认认真真做好一个下人的本分，可一旦璃院长的目光集中到他脸上，乔纳森就会失去最基本的理智，他从没见过如此美丽的眼眸。
　　璃月并不知道这些，她也懒得去理会别人的目光，她已经开始习惯走到哪儿，都有一万个人想要上了自己。
　　怎么办呢？她也很绝望啊。
　　见约瑟芬如同嚼蜡般啃掉金黄的糖心煎蛋，再强行塞了两片面包，璃月叹了口气，停下进食，将她面前的咖啡杯，推过去示意对方润润喉咙，随后说道：
　　“学员们反对，是正常的，这个问题我们现在就要重视起来，将来势必会有很多同样的反对声，而我们决不能退让，至少表面不能。”
　　璃月一开始说话，约瑟芬急忙咽下口中的面包，拿出笔记本开始记录，璃院长的很多词汇他们无法理解透彻，通常需要过后再去反复琢磨，才能稍加领悟。
　　见艾莉神采奕奕的拉着哈气连天的安德莉下楼，璃月假模假式的叹了口气：“哎，要是有艾莉帮忙就好了。”
　　“哦！璃月姐姐，有什么要艾莉帮忙的吗？”艾莉兴奋的冲下楼梯，来到璃月下首认真的端坐，等待指示。
　　自从塞蜜儿确定加入小队后，艾莉就开始苦恼，她想为小队做出更多的贡献，至少要超过塞蜜儿！
　　“艾莉真的愿意帮我吗？”见艾莉小鸡啄米般点着头，璃月眼中闪过一抹狡黠，回头对约瑟芬继续说道：
　　“之前说过要让所有的学员参与进来，包括晚会的节目，他们既然不愿意，那就由老师来起个头，全校教职工上到奥尔加，下到门口那个没礼貌的学徒，必须都要参与。”
　　见约瑟芬差点没哭出来，璃月安慰道：“教务部可以没有节目，毕竟你们还有很多后勤工作，以及杂务需要处理。”
　　约瑟芬大舒一口气，眼眶差点没红了，心中顿时觉得璃院长真是太懂得心疼人了。
　　“昨天也说了，庆典当天，每个班级至少拿出一个晚会节目，没有参加节目的学员，加入白天的活动，鬼屋、咖啡厅、小吃店等等，当然这由得他们去想，只要我同意都可以搞，再没有的学员，加入后勤组，但你们要甄选后勤组成员，够用就行，一个都不要多，另外，不允许走后门。
　　教职工同学员一样，除了你们教务部，还需要很多维持秩序的老师，除了这些老师其他人必须拿出自己的节目，或者参与到学员的节目、活动中，都是可以的，另外为了给老师做个榜样，我会亲自拿出一个节目，在晚会上表演。”
　　约瑟芬听到这里，停下了记录，目瞪口呆的望着璃月，随后眼中充满了敬仰。
　　这才是领袖！
　　以身作则，严于律己！
　　真当是我辈楷模！
　　璃月肯定没有她想的那么高尚，她想到一个极好的点子，说不定...能拿下艾莉的初吻~
　　想到就做，等约瑟芬满意的离开，璃月召集众人，开始安排角色。
　　“话剧？”安德莉皱起眉，让她去演话剧，传出去会不会有失身份，虽然她...还是有些期待的。
　　艾莉和莉莉丝都没说话，但眼中的跃跃欲试已经完全掩盖不住了。
　　塞蜜儿的想法其实应该与安德莉差不多，可一来这是与璃月一起演出，绝对是值得带走的经历，二来她将要燃尽之际，也想要体验一些不同的生活。
　　所以她欣然点头同意。
　　众人向西蒙望去，对方一惊，急忙猛烈的摇起手，额头上豆大的汗珠不断涌出：
　　“我演，演技，技超烂的。”
　　“爸爸，您不陪莉莉丝演出吗？”莉莉丝乖巧的望着表情越来越绝望的西蒙。
　　啪，璃月双掌合十：“就这么说定了！”
　　璃月翻开面前的记事本开始编剧本，稍一思索，结合前世记忆，一个人族皇子与魔族皇子争夺教廷教皇冕下独生女的凄婉爱情故事，悄然跃于纸上。
　　艾莉和莉莉丝子急忙搬起椅子坐到璃月左右，关注着故事情节的走向。
　　西蒙一直好奇的保持着伸长脖子姿势，安德莉不断调整着坐姿，有些拿不定注意。
　　就在剧情走向已经完成大半时，艾莉忽然伸出小手捂住璃月眼前的记事本，坚定的望着璃月：
　　“不行！”
　　璃月张张嘴，她不知道一向乖巧的艾莉，怎么突然不愿意了。
　　这倒是引起了塞蜜儿的兴趣，她有些坐不住了，起身来到璃月身后，一只手放在椅背上，一只手撑着桌面，缓缓靠近记事本的同时脸也凑近了璃月。
　　啧，璃月向另一个方向的艾莉靠近了一点。
　　塞蜜儿草草扫过，笑容浮现，心中也明白艾莉为什么不同意了：
　　“你这么写有些不合实际，一呢教皇不能成婚，不会有女儿的，二呢魔族是不可能和教廷有什么瓜葛的。”
　　璃月捂着额头，差点没喷出来：你行你上啊！
　　塞蜜儿皱眉思索了一会，有了答案：“魔族皇子肯定是我来演，教廷的角色本来应该是给艾琳娜小姐安排的，而我猜你演人类皇子，不如改成这样，艾琳娜小姐演教廷圣子，你演人族公主，我们两争你不就行了么？”
　　“可...以。”
　　“不行！”
　　艾莉勉强同意下来，但璃月不干了！
　　现在是几个意思？
　　连演戏都不发大奖杯了？


第七十二章 高比利很忙
　　璃月沮丧的望着手中出自自己之手的剧本。
　　最终她还是妥协了。
　　真是铁锅炖自己！
　　为什么事情会搞成这样？
　　这还真是彻底的反串了！
　　就这，看她们两人的样子，对结局还老大不满意呢！
　　璃月抬起头，客厅中所有人都在认真的背台词，安德莉饰演人族皇帝，莉莉丝饰演魔族皇帝，西蒙饰演教皇冕下，算是唯一没有反串的角色，连杰克都被分配到一个侍女的角色。
　　这场话剧出自璃月之笔，她自己自然不用背台词，但演一位娇弱公主什么的，她真没什么信心啊。
　　不过...起码最终目的达到了！
　　璃月重新恢复笑容，望向小迷糊艾莉，对方似乎有所感应，红着脸抬起头，对上璃月的目光，小声问道：“真的要亲吗？”
　　璃月笑眯眯的点点头说道：“恩，还有艾莉，我怕你不能很好的透析这个人物的内心纠葛，不如...晚上到我房间，我们可以进行一番深刻的探讨。”
　　见艾莉高兴的点头答应，璃月心情大好，转头看看窗外的天色，也到了和茉莉约定的时间，她咳嗽两声，吸引众人注意力，问出了谁愿意陪她一起去赴约的邀请。
　　然后...众人很快将注意力重新拉回到自己的剧本上，西蒙已经开始像模像样的和莉莉丝进行对手戏演练了。
　　就连塞蜜儿都醉心于自己的角色中！
　　璃月小手一摊，愕然的望着面前已经进入各自角色的演员们。
　　人与人之间的信任呢？
　　...
　　当璃月来到绯色游猎时，茉莉已经恭候多时了，她今天穿着一件略微有些保守的紧身长裙。
　　问题是这身长裙配上她性感的曲线，更容易令人浮想联翩。
　　璃月不得不承认，这妞的从内而外散发的妩媚，真不是艾莉那帮小姑娘能比拟的。
　　她瞄了一眼坐在身边正念念有词仔细的揣摩着剧本塞蜜儿，撇撇嘴，回头向茉莉问道：“高比利是个怎么样的人？”
　　茉莉此刻正打量着璃月，她还是那么出众，不，应该说是气质上有了升华，难道就因为穿了件魔法袍？
　　茉莉皱眉，混沌魔法学院的款式，但似乎又有些不同，她指了指璃月身上的法袍，开口问道：“你...这是...”
　　璃月听她这么问，抿抿嘴，也没打算欺骗：“我现在是混沌魔法学院的院长。”
　　说完她看着眼中异彩连连的茉莉，心中叹了口气，好歹也算是个筹码吧，问题是为什么茉莉的眼中总是那么勾人？
　　让人忍不住想要把她绑起来，丢到床上。
　　还是现在自己的定力有问题了？
　　茉莉好似终于回想起璃月的问题，调整情绪：“魔沙帮，我不觉得他会答应你的要求，他有自己的利益集体，而且还有强大的后台，实在不行，我们可以先做出点成绩，在图谋发展。”
　　茉莉其实也有着自己的野心，作为元老，如果公司就此开始拓展业务，她必然将会在公司内得到一个举重若轻的位置，将来再面对高比利，可不就是单单的合作，而是吞并了。
　　原本她可能还担心没了高比利的支持，公司发展缓慢，但现在璃月是什么身份？
　　当然她不清楚璃月与那位魔法学院的8阶院长是什么关系，可是能托付这么大一所学院，两人关系能简单的了？
　　说是对方的独生女都有人信！
　　当然她说的也都是实话，同时璃月也清楚她心中的小九九，不过，有野心算不上是坏事，无欲无求的人才更可怕。
　　“你说的确实稳妥，但我没有那么多时间，再者...我们应该给别人机会，当然不会把握的人，仍然会被淘汰，将来的公司及其庞大，不是你我两人就能控制得了的。”
　　璃月故意点出了茉莉心中所想，本想敲打敲打她，没曾想对方虽然点头答应，却一脸淡然。
　　似乎没有起到效果呢，璃月心中叹了口气，为了保持她的忠诚度，说不定还得请塞蜜儿帮忙。
　　想到这里她突然心中一惊。
　　似乎对塞蜜儿和魔法都太过依赖了呢。
　　而且用精神魔法控制别人，还是有些欠妥当。
　　走一步看一步吧，如果茉莉实在是不稳定因素，该做的还是要做。
　　时间流逝，一位位长的奇形怪状的帮派头目，掐着点赶到绯色，一个个怀着忐忑的心情，但表面却极其熟稔，茉莉也展现出相当庞大的气场，镇定自若的与他们挨个打过招呼。
　　门口的哈里森忠实的抵挡住所有想要进会议室，但是不够格的小头目，在他们亲切的问候过哈里森母亲后，只得在自己老大瞪视下，一一站在门外等待。
　　很快约定的时间到了，璃月在这些帮派首领疑惑的注视下，望向自己对面仍然空空如也的两个位置，那里本该坐着高比利，以及他的副手。
　　璃月没说什么，她觉得可以继续等等，于是茉莉开始寒暄，并获得首领们一片附和。
　　20分钟后，璃月还是不为所动，但茉莉却有些不高兴了，不答应，是在情理之中，可不来就有些不给自己面子了。
　　好在，又等了几分钟，一阵爽朗但有些刻意的大笑从走廊传进会议室。
　　“哈哈...抱歉，抱歉，来晚了，我没你们那么好的命，有空在这儿喝茶，帮会中事太他妈多了。”
　　他的话才说到一半，璃月就看到了走进来的男人，这是一名长相粗狂，身形高大的中年男子，头上没有一根头发，油光蹭两，反射着刺眼的光芒。
　　虽然在憨厚的道歉，但璃月看到他狡黠的目光时，便知道这人应该不是表面那么简单。
　　高比利说完也没等茉莉开口，自顾自坐在璃月对面，客人那边的主位上。
　　茉莉也没理会他的讥讽，轻轻拍着桌子，示意所有人安静：“今天找大家来呢，是有生意要谈的，一笔大家都有份参与的大生意，具体还是请大老板璃月，来说说。”
　　“我是星月国际的所有...”璃月颔首，刚刚开口，就被人打断了。
　　“茉莉，这小妞谁啊？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 末音 的刀片；感谢 火星neet姬 的月票~~


第七十三章 台底交易
　　茉莉似笑非笑的看着高比利，却没有搭话。
　　塞蜜儿终于从自己的角色中走了出来，瞥了茉莉一眼，是个聪明的女人呢，这时候不管是怒喝，还是介绍都会令璃月丢了面子。
　　可如果一句话不说，只要璃月不搭理对方，丢脸的反而是对方。
　　果然，璃月压根就没理他，只是放缓语速，让其他帮派的头目能跟上自己的思维，虽然她觉得这有些妄想了。
　　以他们那简单的头脑或许直接说能赚多少金笨笨，吸引力会大的多。
　　令所有人诧异的是，高比利没有生气，也没有继续说话，环着胸，安静的听着璃月的赚钱大计。
　　璃月说的嘴都快干了，发现对面只有四分之一的人在思索，而大部分不是打起了哈欠，就是一脸懵逼。
　　于是她只好直奔主题。
　　“以上这些...”
　　啪嗒。
　　一道轻微的坠地声响起，璃月并没有理会这道微小的声音，自顾自继续说着，她已经明显感觉到金币对这些帮派首领的精神冲击了！
　　“所以，我们...必...须...”
　　璃月忽然心中一惊，她的语速相当突兀的放慢，引得对面的首领们面面相俱。
　　这是怎么了？
　　璃月现在非常紧张！
　　自己的魔法袍边沿好像正被什么东西轻轻的挑起！
　　自己里面除了内衣可是什么都没穿啊！
　　就在璃月打算低头看的那一刻，一道极其欢愉触的感直达灵魂深处，丝滑而柔软的压迫，划过她的小腿，微微的体温令人忍不住呼吸急促。
　　茉莉！
　　你在干嘛！
　　璃月心中呐喊，嘴上却没停，继续阐述自己的观点，这种事，只能痛并快乐着。
　　她的语速重新恢复流畅，强行展示的自信虽然有些尴尬，但在如此刺激的环境下已经尤为难得了！
　　随着那只被黑丝包裹的精巧玉足不断深入，璃月浑身一颤，用喝水做掩饰，不着痕迹的瞪了茉莉一眼。
　　可对方压根就没看她，镇定自若搬得带着威严扫视着一个个头领。
　　璃月心中一横，喝完水继续开口，身子却向后靠了靠，原本在桌子上的手，也放到了桌子下面。
　　小手眼明手快的握住纤足，手中的滑腻触感，令她话语瞬间有些走调，但她却心中一松，这下老实了吧？
　　不，怎么可能。
　　随着纤足灵巧的扭动，璃月再次走音！
　　茉莉！
　　差不多够了啊！
　　璃月突然发现连自己内心的音色都有些颤抖，她的脑海中再次浮现了茉莉被绑住，侧躺在床上的一幕，裙摆因扭动身躯而略微有些高，那双眸子中含羞的目光直勾勾盯着自己。
　　璃月脸颊浮现出鲜嫩欲滴的红晕，脑子昏沉沉的，手慢慢松开，全身有些脱力，调皮的纤足顿时挣脱出束缚，再次向着某个不可名状的部位蔓延过去！
　　璃月一急再次握住，身躯渐渐快被自己的意识掌控，精美的指甲轻柔的划过脚心。
　　“恩~”一声低吟，彻底打断了璃月的宣讲，璃月“茫然”的回头望向茉莉，对上一双含羞带嗔，如水般的眸子。
　　璃月张张嘴说不出话来。
　　喵的！
　　这个磨人的小妖精！
　　绝对要找个时机把她办了才行！
　　璃月这次停顿，终于引起所有人的注意，他们有些搞不懂，这位璃月小姐对于金币的了解相当透彻，可说的好好的，怎么突然不说了？
　　还有茉莉，为什么突然叫了一声？
　　虽然声音很小，可会议室安静，还是很明显好不好？
　　能不能认真点？
　　不过璃月小姐的脸怎么那么红？难道生病了？
　　不过，还真是好看呢，呵呵。
　　如果会议室中的这些人，知道在桌子底下，上演着如此令人血脉偾张的一幕，一定会口干舌燥，坐立不安。
　　璃月觉得自己也好不到哪里去！
　　她在接下来的时间中频频喝水，脸上的红晕时显时隐，看得这帮头头们一愣一愣的。
　　这个茉莉！
　　竟然还懂得九浅一深的道理！
　　眼看自己快忍不住时，茉莉就会收回玉足，可正当璃月以为可以松口气，没一会纤足再次贴了上来！
　　真是要人命！
　　她已经能感受到一丝异样感，不是来自于精神，而是这幅...身体上的本能。
　　终于璃月说完了，她假借头部的不适，撑在桌子上，低头按摩着太阳穴，如果不是她强行撑住的话，她估计她自己现在会直接摊在椅子上，大口的喘着气，目光无神的望着天花板。
　　啪啪啪。
　　会议室中响起了一道突兀的鼓掌，搞得一众小头目挠挠头，不知道应不应该跟。
　　“说的不错，问题是我们不相信你啊。”
　　璃月深吸两口气，强行让自己保持镇定，也没敢抬头：“我没指望你相信，但你要记...住...一点...你现在不参与...以后可能就没这么好的机会了。”
　　茉莉！
　　“我知道，我也会变成你们计划的一部分，可问题是他们怕，我不怕啊。”高比利夸张的用手指，画了一个圈，将那些小头目，包括茉莉全部划拉进去，引得一群人敢怒不敢言。
　　茉莉保持着精湛的足部技巧，慢悠悠的开口：“我觉得还是有必要和你重新介绍下，这位璃月小姐的身份...她...呵~...咳，是魔法...学院，恩~的院长。”
　　璃月！
　　虽然高比利很不满对方断断续续，还带着莫名其妙的哼声，但这个信息着实令他心中一惊，随后就嗤笑出声：
　　“你他妈是在逗我？魔法学院？哪个魔法学院？她自己开的？”
　　茉莉憋的都快脸红了，抿着颤抖的嘴唇，以极快的语速说道：“混沌城魔法学院。”
　　一听到这句话，全场哗然，震惊的相互交头接耳，眼中为能够参与这么庞大的计划而兴奋着。
　　“不可能，奥尔加怎么可能将学院交给这个毛还没长齐的小丫头？”高比利脸上满是不信。
　　“如果是真的呢？”茉莉和璃月惊人的保持着相同的姿势。
　　低着头说话，不敢见人。
　　活像两只鹌鹑。
　　谁曾想高比利也低下了头颅，只不过他是真的在思考。


第七十四章 到底谁比较好玩？
　　璃月走在大街上，身边是塞蜜儿以及茉莉，身后是杰克和本森。
　　她的耳朵到现在依然保持着血液充盈状态，她不着痕迹的瞄了一眼茉莉，对方倒是一副怡然自得的模样。
　　想到刚刚身体的异样，她对女人是水做的，有了全新的概念，或许...今天的内内需要亲自洗了。
　　同时她心中竟然产生了对艾莉的一丝愧疚。
　　这个茉莉，到底什么意思？
　　但不管什么如何，看对方这么熟练的样子，怕是已经解锁了很多姿势了，还是离她远一点为好。
　　他们现在要去做一件大事，具体有多大，还得看对方的态度。
　　至于为什么要做，说起来，璃月还是请塞蜜儿动用了精神魔法，只不过这是一个很简单的测试魔法。
　　塞蜜儿对会议室中的所有人下了一道潜意识选择性的魔法，所有愿意跟着璃月的人，出了绯色将会左转，而不愿意的会右转。
　　很不凑巧的是唯有高比利同学，出了门朝右拐了。
　　虽然他也很诧异，但璃月知道这货在诓他们！
　　这就不能忍了。
　　据茉莉所说，高比利也只是一位6阶斗气战士，真要打，可能都不是茉莉的对手，但这个人心机重的很，而且后台相当的硬。
　　混到他们这个大小的帮派，就不能完全看老大的个人实力了，当然要是来个7阶什么的，也只能低头认错，可7阶来混帮派的，真是稀有的很。
　　很快，众人就看到了前方，大刺刺摸着光头，大摇大摆走在街上的高比利一行。
　　一名马仔向后张望时正好看到了璃月他们，马上扯了扯高比利的衣袖。
　　高比利皱着眉，不愉的回头，看到璃月等人，眉头更深了几分，很快就舒展开，笑着回身迎了上来。
　　“茉莉，这么快就想我了，跟到这里？”
　　茉莉没有说话，掩嘴一笑，笑出了妩媚，看得对面马仔们，直流口水。
　　璃月还是第一次在这方面输给别人，她不得不感叹茉莉对男人诱惑，可不是青涩小女生能比得了的。
　　感叹归感叹，事还是要做的。
　　“高比利先生，我看你是误会了，我们是来杀你的。”
　　此话一出，对面所有的马仔如临大敌，纷纷抽出藏在身体各部位的小型武器，只等老大开口，就上去撕了这漂亮小妞那张令人垂涎欲滴的小嘴！
　　但高比利没有动手，甚至脸上的表情都没有变：
　　“杀我？总要给个理由吧？”
　　璃月微微点头，缓缓思索了下，开口问道：
　　“给了理由，你会站在原地让我杀？”
　　高比利笑着摇摇头。
　　“那我为什么要给你理由？”璃月用奇怪的眼神注视着对方。
　　高比利笑着摇摇头：“说的倒也是，可我已经答应加入你了，现在你却来杀我，我有些不知所措而已。”
　　璃月看着明明镇定自若的高利比，笑眯眯的说道：“不用不知所措，你压根就没有打算加入我们，说来惭愧，我对你用了些小魔法。”
　　高比利一副恍然大悟的模样：“哦！怪不得，可...问题是凭你们几个，怎么才能杀死我们呢？”
　　他的话是有道理的，面前这个小姑娘，最多15岁，能有多少成就，至于她是院长，高比利还没有确认过，就算真是院长，也可能因为关系，或者奥尔加那老头脑子有问题也说不一定。
　　干掉那个整天风轻云淡的男人，然后再埋了后面那两个傻子，最后把这个小姑娘带回去，孝敬给史蒂文。
　　这青涩小脸嫩的能掐出水，搞不好还是个雏儿，史蒂文一定喜欢。
　　就是不清楚柔软度怎么样，能解锁多少姿势呢？
　　不过这不重要，可以强行解锁嘛，小姑娘通常都很有天赋的，经过调.教一定会是个不错的女奴！
　　至于茉莉，真打起来和他最多55开，又能做的了什么？
　　不过还真想把她也弄回去呢，可比这小妞好玩的多了！
　　就在高比利想入非非，一只手已经伸出来，打算给马仔们一些暗示时，他发现对面那个帅的过分的男人说话了：
　　“拔出你藏在后腰的刀，插.进你自己肚子里。”
　　高比利笑着摇摇头，这年头这么傻的人已经不多了。
　　但好像有什么不对？
　　是什么呢？
　　恩？为什么我的手上拿着刀？
　　？？
　　我的手要干嘛？
　　我控制不住我自己了！
　　高比利惊慌失措的表情，与稳定插向自己腹部的手形成了强烈的对比。
　　马仔们一个个有些犹豫不决，老大是想表演钢刀插自己么？
　　那...是不是应该给捧捧场？
　　高比利的脸上已经涌出了极度惊恐的表情，他发了疯般的指令，完全没有任何卵用，他的手掌握的异常稳定！
　　精神魔法师！
　　该死的，能控制老子6阶斗气战士，怕是最起码6阶魔法师！
　　糟糕啊，真是糟糕啊！
　　在他渐渐绝望的眼神中，钢刀顶在了肚子上！
　　但...就此停住。
　　高比利松了一口气，真是的，吓得人家小心肝扑通扑通的，老子有斗气护体的好不好，你能拿我怎么样？
　　哈哈！
　　马仔急忙鼓掌，满街的喝彩，老大果然就是老大。
　　这时对面那个栗色长发的男人再次开口：“这个魔法将会持续一辈子。”
　　嘶！
　　高比利这才发现，自己的手仍然在用力，想要突破斗气护体完成自己的宿命！
　　他现在是真的开始有些绝望了，是，凭借手上的力道压根就无法突破斗气护体，一辈子都不可能的，可，难道自己要一辈子顶把刀在肚子上？
　　不说会不会影响战斗，这走出去岂不是像个智障？
　　“可以了，让他自己玩去吧。”
　　得到塞蜜儿的肯定，璃月笑眯眯的朝高比利挥挥手：“高比利先生，祝你一切顺利，谢就不用谢了，慢慢享受余生吧~”
　　高比利现在想要认怂了，他很想跪下来祈求对方的宽恕，6阶魔法师，不是自己能招惹的？
　　而且这把小刀早晚会要了自己的命，比死亡更恐怖的是未知的死亡！
　　问题是如果他服软，史蒂文不会放过他的。
　　作者留言：
　　ps：感谢 宅生萌死 的打赏~~
　　昨儿去看了复联3，以下非影评，轻微剧透，介意的不要看哦~不代表个人喜好倾向，没看过漫画，纯粹只是欢乐向的吐槽。
　　ps1：灭霸活脱脱一位龙傲天主角的姿态，三观端正，坚韧不拔，为了全宇宙而付出一切代价，可歌可泣~~
　　ps2：我...不，每一位国人，都可以成为拯救宇宙的英雄，怎么做？
　　灭霸同学，别找什么破鸡儿宝石了，来来来， 计划生育了解一下~~


第七十五章 茉莉，去我家玩吗？
　　高比利是个很聪明的人，他没有过多的犹豫，顶着刀跪在地上：
　　“我愿意为我的欺骗付出代价，还请能再给我一次机会。”
　　事实上高比利一开始是犹豫了的，问题是作为十三议会之一的史蒂文，就像是骇人的阴云一般，在他头顶挥之不去，他实际上没的选择。
　　说好听点大家是互相利用，说难听点，他就是对方的一条狗而已。
　　帮着对方做一些见不得光的事，或者在对方将事情搞大的时候，帮他擦擦屁股。
　　擦屁股这种事，通常来说不是谁都能做的，做不好的通常会糊自己一手，而高比利觉得自己做的很不错。
　　所以他的日子过的很不错，他犯不着和璃月他们为了金币而去担那么大的风险，哪怕金币多的可以游泳，计划很不错，想要做到可不是表面说说就有用的。
　　赚那么多钱，也得有命花不是。
　　但现在或许又有些不同，最起码当他求饶时，是真心实意的，以目前来看，这位璃月小姐，身边随侍的竟然已经是位6阶魔法师，甚至可能还要更高一些。
　　对方的混沌学院院长的身份，怕是实锤错不了的。
　　那么现在的情势就很简单了，史蒂文，在混沌魔法学院院长的面前不过是坨鸟屎而已。
　　社会人，通常比较识时务，他们的眼中利益最重，那么璃月以及她的计划将会比史蒂文更吸引人。
　　比利益更重要的自然是自己生命的延续，在这个关键点上，他认为得罪谁，都不会有好果子吃。
　　既然没什么分别，跟着金币走，总是不会错太多的。
　　“高比利先生，请你站起来，在星月，每一个人都应该是平等的，我不需要你下跪，我需要的是你的忠诚，你能给我多少忠诚呢？”璃月居高临下的望着对方，高比利没有站起身，反而忐忑的底下头颅。
　　“我可以原谅你，通常我觉得人应该得到一次机会，毕竟令你无法信任，是我的过错，所以我不会让你付出代价，但也紧紧是这一次，请你务必要记住。”
　　璃月淡漠的语气，令高比利出了一生的冷汗，他毫不怀疑当自己再次背叛，对方一定不会这么轻松的放过自己。
　　“是，我会记住的。”
　　璃月满意的拍拍对方的肩旁，再次示意他起身。
　　高比利站起身，犹豫了下还是将史蒂文是自己后台的事，告知了新老板。
　　“史蒂文？”璃月皱眉：“是个什么样的人呢？有可能被拉下海么？”
　　高比利想了想如实答道：“我觉得他想直接取代您的可能性会更大一些，毕竟他确实足够贪婪，而且不择手段，就算我和他脱离了关系，在西城区，明面上他还是能做得了主的，我不知道您有没有获得奥尔加议员位置的继承，但就算获得了，也不会有太大的作用，毕竟院长虽然实力强大，但他原本就是没有实权的议员。”
　　璃月缓缓点头，怎么对付史蒂文，还得再思量思量。
　　...
　　望着走远的高比利等人，璃月舒了一口气，之前就与塞蜜儿说好的再次释放测试魔法，如果他按照原路线走，就证明对方最起码现在是真心实意的上了自己的车。
　　璃月回头望向茉莉，正好她也回头望向自己，四目相对，各自眼中都有着一些不自在，桌子底下的一幕再次浮现在脑海中，璃月脸上微微有些红。
　　“咳咳...那个茉莉，你去我学院的新家玩玩么？”说完她又觉得这个邀请怎么怪怪的，急忙跟着解释了一句：“就是去玩玩，没什么其他事。”
　　她这么一解释，茉莉反而有些脸红，璃月一看，不用猜也知道对方是想偏了！
　　茉莉思索了一会，缓缓摇摇头：“按照你的意思，公司应该要进入第一阶段了，帮会转型，有很多事情，我想应该会比较忙，不是说过几天就校庆了么，我们当天见吧。”
　　璃月耸耸肩，她其实只是礼貌的邀请，毕竟是新居，她可是打定主意远离这位老司机了，可别把艾莉带坏了才是，不过...要是艾莉只对自己一个人这样，或许还，还能接受。
　　正在璃月胡思乱想之际，一阵香风袭来，如兰的气息吐在璃月的耳朵上，迅速染红了粉嫩的耳垂。
　　“那...我就回去了，唔...刚刚的事你可别误会，我只对你做过这些，而且...我还是...，那层膜，你什么时候想要弄破，都可以哦~”
　　听着耳边的絮语，璃月瞬间睁大双眸，只觉得一阵阵的眩晕袭来，即将淹没她的理智！
　　不带这么折磨人的！
　　说完茉莉款款转身，离开案发地点，璃月敏锐的从她脸上找到一抹仿佛少女般的羞涩！
　　她还没来得及说话，茉莉已经走远了，当然不是璃月开口慢了，而是对方走得有些快！
　　喂喂！
　　话说清楚啊！
　　什么膜？
　　最重要的是！
　　麻烦约个时间再走啊喂！
　　璃月眼神复杂的遥望着走远的茉莉，回头正好对上塞蜜儿似笑非笑的眼神。
　　“你听到了？”璃月有些心虚。
　　见塞蜜儿摇摇头，她又急忙问道：
　　“你看到了？”
　　塞蜜儿大量着璃月，调侃道：“看到什么？”
　　“就就就是...”璃月的脸上有些红。
　　塞蜜儿好笑的打断开始口吃的璃月：“恩，看到了。”
　　“你为什么不阻止？”璃月一惊，脸上更红了。
　　塞蜜儿一脸惋惜的叹道：“我以为你挺高兴的啊？”
　　璃月一阵愕然，发现自己竟然无言以对。
　　塞蜜儿自顾自的向前走去，边走边说：“我刚刚感觉你好像挺愉快，我就算有些吃醋，可也不好做什么吧？外一你生我气了，怎么办？”
　　塞蜜儿！你要不要这么诚实？
　　璃月假模假式的叹了口气，走在她边上：“哎...我就搞不懂了，为什么我会遇上那么多喜欢姑娘的姑娘？”
　　塞蜜儿轻笑一声：“我也不懂，你同样是喜欢女孩子的，为什么会有这样的疑问？”
　　璃月一时语噻。


第七十六章 喷人是门技术活
　　回到学院内属于自己的庄园，璃月望着忐忑的站在主楼门口等待的学员们，有些诧异，当得知他们的来意后，又有些欣慰。
　　“魔法元素色彩的融合与实践？”璃月目瞪口呆的望着约瑟芬女士递上来的清单，上面陈列着学员们自己找到的活动以及节目。
　　约瑟芬细心的给每一个节目做上了标注，这个节目将会出现在晚会上，由20名学员共同参与，部分学员将会凝聚各自亲和的魔法元素，使之呈现出各种绚丽的色彩，再由其他学员进行束缚融合。
　　通俗来说就是魔法版烟花。
　　这不就是低配版的全系融合魔法么？
　　虽然以他们的束缚力，没法压缩成威力强大的魔法，但这可给了璃月一个启发。
　　只是这名字是怎么回事？
　　能再low一点么？
　　完全没有想要观看的兴趣啊？
　　她抬头望向学员们，忍不住问道：“这是谁想的名字？”
　　一名有些矮小的少年，慌张的举起手，他低着头，看起来相当不自信，双眼紧闭，鼻子上还架着一副相当小的圆形眼镜。
　　璃月撇撇嘴，将喷他的欲望强行压下来，缓声说道：“这个名字...有点长，干脆叫缤纷嘉年华吧。”
　　学员们的人群中响起一道道低呼，纷纷用带着敬仰的目光望向璃月，院长就是院长，这名字取的也太好听了吧！
　　院长亲自取名？
　　眼镜兄激动的抬起头，双眼亢奋的盯着璃月，浑身抑制不住的有些颤抖，这个节目可是他一个人想出来的，他原本胆小内向，没想到这个活动赢得了很多人的追捧，纷纷想要加入他，更没想到新院长竟然也喜欢！
　　不然怎么会取这么好听的名字？
　　望着璃月认真的容颜，眼镜兄仿佛看到了高高在上的女神，真是太完美了，完美到连一丝妄想都生不出来！
　　类似的男成员有很多，其中还伴随着几位脸红红的女学员。
　　璃月早就见怪不怪了，她看向下一个，恩，又是节目么，她本来还觉得活动会更受欢迎呢。
　　毕竟节目可是要站在台上的，到时候那么多人看着，总有些紧张吧？
　　这一点倒是璃月想错了，魔法师作为一个特殊阶级，早已经习惯了其他人的瞩目，比如那位眼镜兄，别看他在璃月面前紧张的像个初哥，在外面别提多趾高气昂。
　　还比如杰克那样的，虽然内里自卑，其实很有表现欲。
　　要说相比怯场，他们可能会更在乎自己的面子问题，好在观看的人都同为魔法师或者地位很高的人。
　　如果让他们演给平民看，估计真的有人会以死明志。
　　璃月手上这个节目就很好理解了，唱歌。
　　她满意的点头，唱歌是个好项目，青春靓丽女学妹的歌喉，更是点睛之笔。
　　她叫出了这么学员，示意对方吼两嗓子。
　　这小姑娘虽然长相一般，却要比眼镜兄坦然多了，清了清嗓子，自信的开始表演。
　　听着这个鼻翼长满雀斑的女学员清唱了几句，璃月笑着点头鼓掌：“不错，不错，就由你来开场。”
　　雀斑皱起，女学员高兴的行了个礼，退入人群中。
　　事情不可能永远都是顺利的，璃月很快就发现了某些想要搞事的智障。
　　“魔法师决斗？”
　　两名少年走出人群，优雅行礼，同时点头应道。
　　“是的院长，神圣的魔法师决斗！”
　　璃月微微思索，如果是表演性致的，倒也不错，一来可以展示魔法师的传统，二来现场效果一定非常好，肯定热血澎湃。
　　不过璃月出于谨慎还是假装迟疑了一下：
　　“这不太好吧，外一受伤什么的，影响不太好。”
　　她本意只是想敲打敲打两人，只要他们做出口头保证，届时再安排一个老师做裁判，问题应该不大。
　　左边那位少年似乎是理解了璃月的用意，认真的点点头说道：
　　“院长请不用质疑我们。”
　　正当璃月放松下来，打算同意时，这货接着说道：
　　“没有鲜血祭奠的决斗是在耍流氓，我们会打的很认真，不给学院抹黑的。”
　　右边那位少年听到同伴的话，认可的大点其头。
　　璃月笑着点点头，才说了一个字，忽然脸色一变：“可...以打开你们的头吗？我想看看里面到底是不是一根棒子！女神将智慧洒满了人间，就你们两打了伞，是吧？还是脑子被你们留在了宿舍里？还用鲜血祭奠？信不信我现在就祭奠你们？...”
　　璃月喷累了，一把夺过约瑟芬女士忐忑递上的红茶，吨吨吨的喝了个干净。
　　她刚打算接着喷时，发现那两个机灵鬼已经跑的没影了。
　　算你们识相，璃月缓了缓情绪，在学员们突然紧张的目光中继续看下去。
　　咦，终于有活动了么？
　　“魔法器物展示？恩...可以，等等！111个人是什么意思？”
　　璃月痛苦的捂着头，心中正在组织语句，这个人比刚刚那两个要聪明的多，自然不能乱喷，择词方面要慎重些。
　　叫出这名学员，盯着对方看了两眼，璃月开始了：
　　“你帮我把学员都安排好了？那我做什么？恩？要不院长你来当？来来来，你过来，坐这个位置...对...坐下！...怎么样，是不是压力很大？是不是很忐忑？你现在知道我的心思了？还不去改人数？”
　　这名学员愣了一下，慌张的抬起屁股，一溜烟跑不见了。
　　学员们见院长生气了，一个个噤若寒蝉，低着头，紧张的等待着。
　　所幸接下来的活动和节目都比较正常，面对这些“正常”的活动，璃月还是比较客气的，提出了一些要求，以及建议。
　　第一批的数量并不是很多，很快璃月就审核完毕，约瑟芬女士带着众学员行礼告退，大家其乐融融。
　　不过，璃月诧异的发现有一个人没走。
　　这是一名长相不输“塞缪尔”的青年，他靠近了一些恭敬的开口：
　　“璃院长，我觉得晚会肯定需要有人来带动现场的氛围，不知道我可不可以成为这样的一个角色？”
　　璃月眼角一亮。
　　主持人！
　　作者留言：
　　ps：这几天会相当忙，估计碰不得电脑，对我这种不坐在电脑前基本上大脑一片空白的人来说，简直是噩梦，好在还有些存更，章节设定了自动发布，但估计无法有效感谢大家支持和回复评论了，emmm...几天后空了一并做吧~~


第七十七章 我全都要！
　　璃月稍微考教了一番，欣赏的打量着面前的青年，满意的点头应允。
　　幽默中带着机敏，睿智中带着亲和，是个不错的人选。
　　“你叫什么名字？”
　　“兰迪，璃院长。”兰迪沉浸在璃月致命的诱人眼眸中，目光直愣愣的，有些不能自已。
　　“咳咳。”边上的塞蜜儿有些看不下去了，轻声咳嗽，提醒对方注意礼仪。
　　果然听到咳嗽，兰迪急忙低下头。
　　璃月瞥了她一眼，没说什么，抽出一张纸，刷刷的写了几句，折起来递给兰迪：
　　“这是授权，交给约瑟芬女士，你可以了解一切晚会节目，并参与进去，甚至有权利调整节目顺序，开动你的智慧吧少年，为我们带来一个不一样的晚会！”
　　兰迪双手捧住这道“圣旨”，离开了庄园。
　　“她们人呢？”
　　塞蜜儿自然知道璃月是在问艾莉几人，指着后门说道：
　　“在庭院里排戏呢。”
　　璃月抿抿嘴，倒是挺勤奋的，苦了自己还有好多事要做。
　　还想着拉上艾莉一起洗个澡什么的，虽然魔法袍的透气性相当好，可这种天气，还是免不了出了一身汗。
　　暂时告别了塞蜜儿，璃月上楼打算冲个凉，脱掉衣物，看着镜子中的自己，璃月可耻的脸红了。
　　摸摸自己的小胸脯，璃月强行觉得没什么问题，俗话说：胸不平何以平天下？
　　洗完澡，璃月拿起一尘不染的魔法袍，闻了闻，恩，香香的，话说这魔法袍确实高级，不仅完全不会黏上污物，而且质地极其柔软，就算不穿罩罩也不会膈应到自己娇嫩的...咳咳。
　　偏偏还有抵御物理攻击的特殊效果。
　　璃月满意套上，离开了庄园，直奔魔法塔而去。
　　走进魔法塔内，璃月直奔奥尔加研究室的传送阵走去。
　　大厅中有些数名值班的魔法学徒，其中一人皱着眉打算上去问问这个莽撞的学员，是哪里来的胆子敢去打扰前院长？
　　但随后他就被身后一名女性学徒拉住了，她对着他使了个眼色，两人平时就有些“默契”，这时候顺着对方的眼神看去，顿时愣在原地。
　　纯白色的魔法袍领口有着一根又黑又粗的棍状...线条，那是院长独有的标记！
　　璃月已经走到两人面前，女学徒急忙躬身行礼，侧身下蹲，膝盖离地面不足20公分，见边上的同事还直愣愣的站着，急忙隐秘的拉拉对方袍边。
　　男学徒回过神，急忙慌张的行礼。
　　“都起来吧，以后看到我不用行那么大礼。”
　　男学徒没有因为璃月的亲和而放弃行礼，这让璃月颇有些无奈：“恩，奥尔加在么？”
　　女学徒起身：“在的，院,前院长吩咐过您来，可以随时上去找他。”她是这帮学徒中最激灵的一个，早就看到了那根又黑又粗。
　　璃月点头，走入魔法阵，消失在原地。
　　当她传送上去后，魔法学徒们纷纷朝女学徒围拢过来，七嘴八舌的讨论着。
　　“这位就是新院长？好漂亮啊！比蒂雅还要漂亮吧？”
　　“说的是啊，蒂雅就让给我吧，院长归你！”
　　“我全都要！”
　　女学徒皱起眉：“你们想死么？”
　　她说完，所有人都紧张的四处张望。
　　全都要的那人，小声念叨着：“又没人，话说新院长看起来挺和善的...”
　　“诶？蒂雅是不是也在上面？”
　　众人面面相俱，开始脑补两个大美女见面的场景。
　　...
　　璃月不知道学徒正在讨论自己，也不知道他们到底脑补出了什么画风。
　　但蒂雅确实漂亮，而且很正经，此刻她正在朝着自己行礼。
　　从奥尔加口中，璃月已经知道了对方的身份，于是似笑非笑的揶揄道：
　　“奥尔加，没想到你长的这么粗糙，儿女倒是蛮漂亮的么？”
　　面前的少女大约比璃月大一些，年龄和...胸口都要大一些。
　　一头金色的披肩短发上扎着一个大大的蝴蝶结发饰，显得相当青春靓丽。
　　但要说特殊，还是她的美眸。
　　蒂雅金色的瞳孔中闪过一丝诧异，她没想新院长会说出这么一句话，本来有些不适的内心，开始变得厌恶起来。
　　她没再说什么，自顾自走开了。
　　奥尔加倒是不在意璃月的微讽：“找我什么事？”
　　璃月注视着蒂雅无法被魔法袍遮掩的挺翘小屁股，随意的回道：“借你的地方用用，我要制作附魔卷轴。”
　　“哦？你还会附魔？”奥尔加大感意外，据他了解璃月才3级，而且是自学成才，
　　见璃月点头，奥尔加好笑的问道：“现在是几级附魔师？成品品质怎么样？”
　　璃月似乎有些苦恼，挥挥手说道：“你一大把年纪了,我怕你心脏受不了，还是就让它随风而去吧。”
　　“呵呵，你这丫头，满嘴胡言乱语，比我女儿还不靠谱，我问你...传说级，听说过没？”奥尔加笑着大摇其头，不怀好意的望着璃月。
　　璃月刚打算开口，再劝劝他，奥尔加自顾自接着说道：
　　“我知道你听说过，我女儿，6阶魔法师，4阶附魔师，前几天，恩，就几天前，刚刚完成一张3阶的传说级卷轴，怎么样，想不想涨涨见识？”奥尔加嘴角夸张的上扬弧度，就等着璃月露出震惊的神情，然后将自己珍藏，女儿的第一次传说级，拿出来炫耀一番。
　　看着璃月一副纠结的表情，奥尔加开怀大笑，笑的相当的肆意。
　　这个璃月小小年纪，就有如此天赋，现在还执掌一整个学院，难免有些骄傲，是时候该敲打敲打。
　　以上是表面版本。
　　哈哈！璃月你也有今天啊！
　　这才是奥尔加的真实想法。
　　奥尔加热情有加，完全不给璃月说话的机会，执拗的邀请璃月去他的收藏室，“饱饱眼福”。
　　璃月几次想要阻止对方的智障行为，都被他用一阵爽朗的大笑糊弄过去，搞得璃月相当尴尬。
　　穿过里间，在蒂雅诧异的注视下，来到一排书架前，没见奥尔加有什么动作，书架分开，露出了一扇线条分明的巨大拱门。


第七十八章 奥尔加的宝藏
　　走入这间密室，璃月一扫刚刚的郁闷，双眼放光！
　　面前一间30平米的房间中，错落有致的摆放着各种典雅的展柜，而上面是琳琅满目的各色异宝。
　　一道道斑驳的弱光映射在璃月眼中，很微弱，又很刺眼。
　　璃月努力睁大双眼，贪婪的想要将这些宝物全部囊括入自己的眼内。
　　看着璃月这幅模样，奥尔加突然有了很不好的预感，他假模假式的想起了某件重要的事情：
　　“要不...还是算了吧，我突然想起来，我还有个约，改天我亲自给你带过去，顺便给你的小伙伴们看看...诶诶，璃月，你听我说...”
　　璃月压根就没理他，她已经找到了自己的目标，本来还想着用什么东西能换过来，没想到这就让自己撞见了，这奥尔加还真是贴心啊。
　　看着璃月一步步走向自己收藏室中，代表最高级别的那个展柜，奥尔加的心瞬间提起！
　　这小丫头！眼光真是没的说！
　　当看到璃月拿起无限魔钻时，奥尔加顿时放松下来，还好还好，只是无限魔钻。
　　这展柜上最不值钱的就是这玩意了。
　　看来这丫头的眼光也是有限啊，八成是只认识无限魔钻。
　　谁知璃月忽然放下了无限魔钻，小手伸向了展柜中心那颗灰暗的心脏！
　　奥尔加的心直接跳到了嗓子眼！
　　璃月没有摸上去，而是笑眯眯的回头望向奥尔加：“好东西，都是好东西，您有这么多价值连城的宝物，一定非常慷慨的愿意让我带走一件吧？”
　　？
　　奥尔加满头问号。
　　我有好东西和你要带走它有什么关系？
　　而且！
　　璃月一旦用上敬语，他就觉得事情不简单，最起码自己得吃亏！
　　“一件的话，您说带哪件呢？”璃月的手指顺着自己的目光在宝物之间游弋。
　　奥尔加瞄了一眼就在自己手边的精金锭，没敢说出来。
　　璃月的目光最后还是停留在那颗心脏上，奥尔加一急，脱口而出：“无限魔钻，你要就拿走吧！”
　　璃月似乎有些惋惜，留恋的目光从心脏上挪开，拿起魔钻收入戒指中，朝奥尔加微微鞠躬：
　　“我替塞蜜儿谢谢您。”
　　奥尔加挥挥手，他还看不出璃月就是想要那颗魔钻么，这玩意虽然也算珍贵，但价格有些虚高，而且作为曾经的一院之长，一位8阶大魔导师，一块魔钻还是送得起的。
　　见璃月爽了，奥尔加笑容重新回到脸上，这回该轮到我爽了吧？
　　他兴致勃勃的来到侧边另一个展柜前，拿下一个附魔卷轴，奉若珍宝般的捧在手心，生怕一用力就捏碎了。
　　小心翼翼的端到璃月面前，奥尔加双眼中散发着夺目的光芒，期待的望着璃月。
　　璃月抬起头，萌萌的望着对方，又低头看看他手中的卷轴，面无表情的说道：
　　“传说级，好厉害，恩恩。”
　　奥尔加呼吸一窒，不知道为什么，明明对方在夸奖，他却总觉得听着相当别扭，脸上没表情可以说是一瞬间被震慑住了，可为什么语气那么平淡？
　　最重要的是！
　　你连摸都没摸就确定了？
　　年轻人的好奇心呢？
　　奥尔加吹吹胡子，心里很不是滋味，他没爽到，又拉不下脸把魔钻讨回来，一甩魔法袍，阴阳怪气的说道：“附魔室，出门右转，用完了记得清理干净。”
　　璃月抿嘴一笑，跟着奥尔加离开了密室，与蒂雅对了一个奇怪的眼神，璃月右转进入了奥尔加的私人附魔室。
　　这间附魔室不如星空内的高级附魔室奢华，却弥漫着一股温馨，璃月鼻尖轻嗅，除了附魔材料特有的丁香与醋栗味，仿佛还能闻到来自少女的气息。
　　望着附魔室中一些姑娘家会用到的器物，以及那粉白色上带着小猫图案的床单，璃月好似走入了一间少女的闺房，正当她的思维开始走远时，一道清脆的声音在房间中回响。
　　“床是我睡的，其他人都不能用。”蒂雅注视着璃月，发现对方正盯着自己的床走神，忍不住开口。
　　好在璃月是个姑娘，蒂雅也没多想。
　　璃月回头，饶有兴致的打量着对方，缓缓点头。
　　见璃月同意，蒂雅离开了附魔室，顺便给她带上了门，同样作为附魔师，深知制作时精神力集中的重要性。
　　璃月微微一笑，人还不错，就是有些傲娇，恩，如果娇多一点就更好了。
　　想完，璃月直接扑到床上，打了个滚，用被子捂着脸深深吸了一口气，这下她舒服了。
　　当璃月完成卷轴，打开门，走出附魔室时，蒂雅仍然在专注的做着什么魔法试验，而奥尔加躺在一个摇椅上，已经做起了春秋大梦...不过按照对方的性格，很可能梦里也在睡觉吧？
　　璃月耸耸肩，轻手轻脚的打算离开这里，毕竟今天奥尔加那么客气，送了几万金币给她，人家现在睡着了，还是不打扰的好，而且自己回去还有些事要处理。
　　说起来，自己这么忙，还不是奥尔加这家伙懒？
　　想到这里璃月脚下不自觉重了一些，这被蒂雅敏锐的察觉到了，她停下手中的事，向璃月望去。
　　璃月客套的笑笑，小声说道：“我看你父亲在睡觉，就不打扰了，他醒了你和他说一声。”
　　蒂雅还没来得及做出表情，忽然奥尔加就醒了。
　　“哦哦，璃月附魔卷轴做好了？这么急着走，留下来喝杯茶啊。”
　　奥尔加双眼朦胧，神色却相当热情，因笑容而堆起来的皱纹，使他看上去老了最起码有10岁！
　　“不用了，回去还有些事要处理。”璃月客气的婉言相拒。
　　奥尔加可不愿意了，开玩笑，我等了你这么长时间，不就是在等这一刻么？
　　“诶诶，不急不急，学院的事我心里有数，能有什么大事。”
　　璃月也不好再推辞，在奥尔加对面坐下，对方倒是客气，亲自给她倒了杯红茶。
　　倒完茶，奥尔加直插主题：
　　“来来来，我给看看品质，经过我验证的卷轴还能提高些价格。”


第七十九章 生命是无价的
　　这么蹩脚的理由，顿时令璃月恍然，她眼角抽搐了下，这货还真是记仇啊！
　　她无奈的递上卷轴。
　　奥尔加兴致勃勃的接过。
　　下一秒，他的双眼瞬间瞪大，眼眸中充斥着难以置信，以及一丝疑惑。
　　奥尔加毕竟是奥尔加，他没有发出什么奇怪的声音，神色复杂的盯着璃月，要不是属性不同，他甚至都怀疑自己密室的限制是不是被对方打破了！
　　他现在更不爽了，为了让自己爽，他打算做点什么。
　　“所以，你制作传说级的成功率很高？”奥尔加顿时想到了之前璃月调侃他的话语。
　　听到传说级，蒂雅再次将注意力从自己的试验中挪到璃月身上。
　　璃月耸耸肩：“怎么说呢，百分百吧。”
　　嘶。
　　嘶。
　　空气中响起两道同步的异响。
　　奥尔加现在很想喷对方信口开河，但据他接触下来，对方并不是这样的一个人，心中的矛盾逼迫他必须再做点什么。
　　蒂雅现在很想亲自看看那张附魔卷轴，以及确定对方是不是在夸夸其谈。
　　于是父女两行动了。
　　“没有人能够百分之百制作传说级，我从没见过。”
　　奥尔加说完，蒂雅从他手中接过卷轴，输入一丝精神力，立刻就确定了品质。
　　确定之后，她同样望向璃月，等待着对方的回答。
　　璃月点点头说道：“我也只是说我之前制作的，之后的我可不敢保证。”
　　奥尔加张了张嘴，突然眼前一亮，仿佛抓住了救命稻草般，希翼的问道：“你一共制作了几张附魔卷轴？”
　　璃月掰开手指数了数，最近因为事情比较多记不太清了，她模棱两可的说道：
　　“这...应该是第五张吧。”
　　奥尔加颓然的躺倒在摇椅中，双眼失去了梦想。
　　5张已经足够说明很多东西了，如果只是1张，或许还能是巧合，可5张都是，未免太巧了。
　　蒂雅与奥尔加的神色正好相反，她双眸绽放出异彩，刚打算开口请教，又觉得自己刚刚冷落了人家，这时候开口请教似乎有些没面子。
　　于是她的脸越来越红，直到快要冒烟了也没说出一个字。
　　奥尔加回过神来时，正好看到了女儿的奇怪的状态，马上就明白过来，望向璃月，堆起笑容，腆着老脸问道：
　　“那个...能不能...给蒂雅一些指导，你放心！以后你来这里制作卷轴，所需材料我全包了！”
　　璃月似笑非笑的看着这一老一少：“其实，我就没打算自己带材料来，今天用的也是你闺女的。”
　　嘶。
　　奥尔加，再次倒吸一口凉气，随即惊怒的望着璃月，他从没见过如此厚颜无耻之人！
　　就在奥尔加父女两惊疑不定时，璃月好笑的说道：“不过嘛，你今天送了一份大礼给我，算是报答吧。”
　　奥尔加舒了一口气，靠在摇椅上，惬意的摇晃起来，他终于爽了。
　　但他没爽过久，就又不爽了。
　　“曲线结尾的魔力怎么回转？...唔，还要回转？...哦哦，是这样么？好的我明白了...直线魔力起头的魔力收束方式？恩...为什么要收束？...嗷，原来还要这一步？”
　　看着面前一脸呆萌的璃月，蒂雅黑着脸，这与她脑海中大宗师的英姿实在是差的太多了！
　　不，怎么能和附魔大宗师相比，这个璃月完全连学徒都比不上！
　　一些最基本的东西，她连知都不知道，两人的身份，不清楚的还以为，蒂雅在教导附魔学徒！
　　难道她整天就瞎画一通，然后念个咒语了事？
　　完了还次次都是传说级？
　　难道无限亲和就这么绝情？
　　“对啊，就照着描描啊，然后？然后念个咒语咯。”璃月说的脸不红心不跳，理直气壮。
　　蒂雅气的浑身发抖，在她看来，璃月要么是故意在戏耍她，要么就是大尾巴狼！
　　正当她打算愤然而去时，璃月继续说道：
　　“不过我个人觉得，排除我无限亲和的魔法亲和力，我附魔的时候还是比较看重意境，要做到身心合一，你和自己的卷轴要有沟通，对它要有感情，不光光是看待孩子的感情，而是要将它们当成自己身体的一部分。”
　　听着璃月的话语，父女两人都陷入了沉默，这个新奇的观点，他们两人倒是从来没有听过，细一琢磨，其中竟然蕴含着世间至理！
　　奥尔加对魔法学的一切都相当感兴趣，类似附魔这种副业，他更是每一个都有涉猎，只不过因为天分的原因，都不是很出众。
　　这一点上蒂雅就要更胜一筹，她的兴趣相当专一，在附魔上消耗了几乎所有闲暇时间，神明没有辜负她，加上她的天赋，可以预见，将来她的成就不可限量。
　　见两人陷入沉思，璃月起身告辞。
　　蒂雅本想多问问，可却拉不下面子，最后憋出一句“谢谢”以及一句告别。
　　奥尔加只是微微点头，就继续做一个思想者，经过璃月这句话，他忽然在魔法上有了些不一样的感悟，这时候已经完全遨游在思考的海洋中。
　　...
　　回到庄园，璃月带着红扑扑的脸蛋，坐倒在沙发上，朝自己丢了一个冰结术，才感觉活过来了。
　　让学徒萨尼叫来塞蜜儿和杰克，她开始安排一些事项。
　　“杰克，这张附魔卷轴，务必送达星空拍卖行布玛手中，如果不在就找到那绿皮，以后这件事，我就交给你了，每天都要完成一次，如果我忘记了，记得提醒我。”
　　璃月现在的事情越来越多，她开始理解为什么那么大boss需要一些长相甜美，身材高挑的女秘书了。
　　杰克连忙应下：“放心吧，璃姐，我死了都不会让卷轴有事的！”
　　“啧，那还是没你的命重要，生命是无价的。”璃月并不是在拉拢下属，这只是她作为前世一位三观端正的正常人的正常理解。
　　但对面两人可不这么认为，塞蜜儿从璃月眼中看到了一抹真诚，这丝情绪竟然令她有些神往！
　　要有什么样的心胸，才能达到如此高的境界？


第八十章 干谁？
　　塞蜜儿敢断言，在这个世界上，达到璃月这个身份的任何人，都不可能有如此高尚的哲思，再大胆一些，这个范围甚至能扩充到整个贵族阶级。
　　曾经听说盲目之皇的七公主是个性格极其优秀的女孩，此言果然不虚。
　　杰克更是感动的热泪盈眶，他这辈子就没听过这么暖心的话语，他当下就在心中暗暗发誓，哪怕是成为对方手中的一件工具，也绝不离开她的身边！
　　璃月哪里知道这两人内心戏这么足，继续说道：
　　“还有一件事相当重要，甚至超过目前所有我们需要做的事。”
　　听璃月这么说两人同时认真起来，塞蜜儿隐隐有了些预感。
　　“我需要你们帮我找一个人，或许是四个，但绝对不能让他们知道，所以这个消息将由你来传递给茉莉，然后你们商量一下，如何能够避人耳目的把这个人找出来！”璃月是对着杰克说的，但塞蜜儿已然清楚是谁了。
　　杰罗姆！
　　哪怕仅仅是在心中念出这个名字，塞蜜儿的脸色也难看了几分，这个人就像是阴云一般盘桓在众人心间，久久凝滞，阴魂不散！
　　杰克刚刚在心中表态，就遇到了这么棘手的任务，一时有些懵逼，随后皱着眉思索了一会，忽然灵光一现，邀功心切般说道：
　　“璃姐，我倒是想到一个主意！”
　　哦？璃月美眸一亮，等待着对方的下文，谁知道杰克老毛病又犯了，N瑟的看着塞蜜儿，璃月捂着额头，正当她打算开喷时，杰克激灵的继续了。
　　“我们可以这样，找一个路人，用塞蜜儿的精神魔法让他去佣兵工会，赏金工会，以及兄弟会三个地方分别发布一道通缉令！”说完杰克再次N瑟的看了一眼塞蜜儿，谁知对方淡淡然的开口说道：
　　“然后，将赏金调到一个高于水准线的尺度，由茉莉下令所有成员出动去寻找他们，这样两面都不可能找寻到我们的踪迹？”
　　杰克呼吸一窒，难道这个塞蜜儿已经能够读懂人心了？
　　塞蜜儿看向璃月：“虽然笨了点，办法倒是挺好的，这个价格会吸引不少人去，杰罗姆很难分辨出来，就算要查，对方没有精神系魔法师，也要查很久才能查到我们。”
　　杰克有些不忿，什么叫笨了点，明明就是最好的办法，你行你上啊！就知道哔哔！
　　当然他也就敢想想，那是断然不敢当着塞蜜儿的面说出来的。
　　“恩恩，不错不错，杰克看不出来，你除了能瞬发魔法，还能想出这么好的点子。”璃月对爱动脑子，然后能动到点上的人，向来不吝啬夸赞，而且通常都能戳中对方的痒处。
　　果然，杰克得到这么敦实的表扬，挠挠头，腆着脸，不好意思的傻呵呵笑着。
　　“...恩，既然有了主意，那我们还等什么？”璃月当下就准备站起身。
　　塞蜜儿也算是知道她的雷厉风行，一阵莞尔，同时起身将她重新按到沙发上，温柔的开口说道：“你都忙了一天了，休息会吧，我和杰克去就行。”
　　见璃月有些迟疑，塞蜜儿继续说道：“有我在，你还不放心么？”
　　璃月犹豫了下，还是放松下来，点点头嘱咐道：“你们小心点。”
　　目送老大不愿意和塞蜜儿组队的杰克离开，璃月会心一笑，起身找艾莉她们去了。
　　问过萨尼，来到后门，刚刚踏入庭院，一阵狂风吹来，差点没把璃月直接吹跑了！
　　劲风冲击在璃月的身躯上，宽松的魔法袍紧紧贴合，勾勒出她纤细的身材，平坦的小腹，以及浑圆笔直的双腿，大腿根部微微的凹陷，带着别样的诱惑。
　　制造狂风的“罪魁祸首”正是安德莉，她正在练习战技，这是她每天的必修课，之前在旅店内，那是真的没有这个条件，现在到了璃月的庄园，有这么大的院子，她自然要重新保持这个良好的习惯。
　　西蒙站在一旁，看的频频点头，他身边的长椅上，坐着艾莉和莉莉丝，她们成为了两名称职的拉拉队员，小手拍的红彤彤的，小脸上洋溢着愉悦的笑容。
　　璃月有时候就会觉得，艾莉这小妞，要不是那大大大...，真和天真无邪的萝莉没什么区别。
　　不，这可能对莉莉丝不公平，莉莉丝估计还要机灵些！
　　教廷在这个世界难道是类似国际救援组织之类的机构？否则又如何能培养出这么没心没肺的职工？
　　当然，吐槽归吐槽，璃月对艾莉可是一百个满意，这种听话，乖巧懂事，心中还将自己当成主心骨的小姑娘，调.教...咳咳，饲养...咦？
　　璃月有些沮丧的发现，面对自己现在的身体，她也搞不清与艾莉到底能发展成什么关系了。
　　众人很快就看到了站在不远处苦思冥想的璃月，艾莉见塞蜜儿不在，雀跃般的小跑过来，拉着璃月向长椅走去。
　　见到璃月，安德莉停下训练，驻剑而立，面带笑意望着两人。
　　见安德莉因为自己的到来而停下，璃月急忙招呼：“安德莉，干巴爹！”
　　“干谁？”西蒙一脸不解的来回扫视两人，不知道是不是有什么紧急情况发生，还是少女之间的某种密语？
　　璃月撇撇嘴：“啧，不是干谁，我说咱们可是文明人，是拥有社会主义核心价值观的优秀斗士，能不要整天打打杀杀的么。”
　　众人一阵无语，虽然他们不知道什么是社会主义，但在场最没资格说这话的人，怕就是你璃月了吧！
　　璃月一脸理直气壮的坐在艾莉和莉莉丝中间，小手张开，放在椅背上，一左一右大小两个美女，令她惬意的眯起眼睛。
　　住大别野，美人作伴，骑士相随，吃喝不愁，侍从林立。
　　这他喵的才是生活！
　　璃月转头望着西蒙：“西蒙先生，你不下场练练么？”
　　西蒙笑着打算推辞，安德莉率先开口：“请指教！”
　　与每一名比自己高阶的骑士对战，都是难能可贵的经验，特别是这位曾经的天启骑士。


第八十一章 妙计引发的血案
　　虽然听说西蒙的斗气出过问题，没多大可能再次提升阶位，但安德莉还是认为这样一位优秀骑士的战斗经验，值得自己去仔细揣摩。
　　西蒙原本就是客气客气的，他早就看得有些手痒，安德莉亚之名，他也早就听说过，只是一直没有机会领教，当下缓缓抽出宽刃大剑。
　　感受到对方的利剑出鞘，安德莉战意飙升，犹如实质般弥漫开来，直接迫的璃月有些心绪不宁！
　　璃月艰难的转头看去，莉莉丝的情况要比自己好一些，这让她松了一口气，急忙又向艾莉望去。
　　恩，艾莉表情倒是没有丝毫的变化，仍旧是那副好似对世间万物都保有新奇的模样。
　　看来还是自己等级太低了。
　　西蒙与安德莉恰恰相反，他从拔剑开始到示意准备就绪，完全没有一丝的情感流露，朴实无华，从容内敛，好似只是一位看客。
　　可安德莉有不同的看法，站在西蒙的面前，她的神情越来越凝重，在她的感知中，西蒙仿佛一个巨大的黑洞，吞噬着企图进入其中的一切事物！
　　她的心越来越乱，渐渐开始躁动起来，仿佛有谁在不断催促着她，逼迫着她率先发起进攻！
　　心一乱，安德莉有些控制不住四散的战意，一名7阶骑士的战意四处乱窜，可不是闹着玩的！
　　不远处的璃月和莉莉丝顿时感觉压力大增，脸色煞白。
　　艾莉望着两人的面色，露出诧异的神情，苦思冥想起来，可能是难得使用脑子这种东西，她的小脑袋异常灵光，立马想出了妙计。
　　美眸急忙向璃月另一只手望去，确认那只手握着莉莉丝的手掌后，她引动精神力，释放了一个神圣安抚术，5级心灵治愈法术。
　　莉莉丝的表情瞬间转好，浑身压力一轻，感激中带着害羞对上艾莉的目光，随后两人同时向璃月望去。
　　这一看，两人顿时被吓得魂飞魄散！
　　“璃月姐姐！！”
　　“璃月姐姐！！”
　　两道惊慌失措的呼唤，同时响起。
　　璃月脸上的色泽褪得干干净净，双眼中布满细密血丝，一道道蜿蜒曲折，并以肉眼可见的速度增加着，很快两道血泪溢出眼眶。
　　莉莉丝和艾莉的心脏顿时像是被人揪住，泪水瞬间跟着划出眼眶。
　　“爸爸！！快别打了！！”
　　噗...璃月咯出几大口鲜血，身躯滑落，双眸缓缓闭合。
　　...
　　璃月以为自己死定了，她压根就没想到艾莉会忽然使用光明魔法，而且还用等级还这么高的！
　　或者说她其实早就该料到有这么一天，只是一直被她刻意的忽视了。
　　可令她也没想到的是，光明魔法对魔族血脉的压制竟然这么强大，事实上不光是她，如果塞蜜儿了解到具体原因，一定也会露出难以置信的神色。
　　好在，她并不感觉痛苦，在那一瞬间，她的五感被剥夺，实际上在艾莉放出魔法的那一刹那，她就失去了意识。
　　令她欣慰的时，她能肯定自己还活着，因为她隐隐约约能听到外界的声音了。
　　“我就出去一趟！...她就吐血了？！西蒙你做...不能有点...数？！明明知道她阶位...，能别在她面前...”一道刻意压低声音的怒吼，伴随着惊慌断断续续传入璃月耳中。
　　“塞蜜儿姐，姐，能不能...”紧跟着房间中响起了一道稚嫩的抽泣声。
　　“是我的错，我没控制好。”
　　终于她能听清这是安德莉的声音，她的语调听起来有些颤抖，似乎更多的是内疚。
　　璃月感觉到自己的手被一双细腻手掌紧紧握住，以及连续滴落在自己手背上的温热液体，耳边清楚的响起手掌主人抽抽噎噎的低声哭泣。
　　她必须立刻阻止他们的争吵，小队的凝聚力是一方面，还有一点，她害怕自己的身份暴露！
　　璃月急忙睁开双眸，眼前的景象，令她心脏徒然收缩，连带着小手也是一紧，艾莉顿时发现璃月已经转醒，急切的呼唤：“姐姐！”
　　随着她的呼唤，众人顿时停止了争吵，迅速围拢上来，屏息凝神，关切的注视着璃月。
　　璃月再次尝试了几次，心情跌落谷底，她努力控制着不让人发现，开口安慰着众人：
　　“相比你们的争吵，我其实更加感兴趣，到底你们两谁赢了？”
　　众人同时松了一口气，看璃月这样子，八成是没事了。
　　璃月不顾几人的阻止挣扎着起身，拍了拍艾莉的手背，转头对安德莉和西蒙说道：
　　“我这不是没事了么？刚刚正好想释放魔法，谁知道精神不稳，出了些小差错，没想到会晕过去，可不关你们的事，安心点。”
　　“只是晕过去么？那这些血...”塞蜜儿急了，却被璃月直接打断：
　　“塞蜜儿！”璃月勉强的笑了笑，继续说道：“你们先回去吧，伤患要休息，恩...塞蜜儿，你今天出去那件事，我想和你单独谈谈...唔...晚点再告诉大家吧。”
　　众人虽然觉得不太对，可又觉得无法反驳，正在犹豫之际，艾莉心直口快的拒绝道：“不行！我不走！”
　　璃月心中一暖，捏捏她的手：“不想走，晚点再过来。”
　　又经过了几番劝说，众人见璃月说话也不带喘的，将信将疑的陆续离开房间。
　　见所有人都出去了，塞蜜儿关上房门，眉头瞬间蹙起，坐到床边，凝望着璃月，半响后开口问道：“到底有过糟糕？”
　　“哎...你怎么看出来的？”
　　见塞蜜儿不说话，璃月再次叹了口气：“我好像看不见了。”
　　塞蜜儿一惊，急忙拉住璃月的手，精神力向她头部窜去，仔细检查了一番，脸上的表情没有任何缓解。
　　“眼球没有受伤，神经也没有问题，怎么会看不见呢？”
　　璃月望向塞蜜儿，摇摇头：“我也不知道。”
　　塞蜜儿伸出手在璃月眼前晃了晃，见她的眼球还是能跟着自己的手移动，轻声问道：“精神力没有问题？”
　　“我也不能确定，如果把精神力散去，眼前是一片漆黑，用精神力...我也就能看到个大概。”


第八十二章 晋升？
　　“仅仅是战意，怎么可能到这种程度？”塞蜜儿的脸色很难看，魔法师的精神力很玄妙，有的时候确实完全无法找到关键，却会使一些功能丧失，这种事不是寻常的魔法能治疗好的。
　　“你别问了，总之别告诉他们。”璃月的话语，令塞蜜儿眼中闪过一丝怒意。
　　感觉到对方的情绪变化，璃月打起精神，安慰道：
　　“别生他们的气，是我自己的问题，是我一直瞒着他们。”
　　塞蜜儿仍旧皱着眉，望着璃月的碧蓝的双瞳，诧异的问道：
　　“你是猜到我生气的？”
　　璃月一愣，仔细思索了一下，露出一丝疑惑：“好像不是，恩...我能猜到，但是好像也能看到？”
　　塞蜜儿瞪大双眼。
　　“现在有些惊讶。”
　　塞蜜儿回忆了一些往事，急忙问道：“现在呢？”
　　“痛苦、绝望、强烈的怨念，你...”璃月说道一半被塞蜜儿打断：“现在呢？”
　　璃月双眸睁大：“你还真喜欢我？”
　　“你连对谁的感情都能感知到？！”塞蜜儿张大的嘴中能塞进去一个灯泡！
　　她合上嘴咽了咽问道：“你是怎么知道的？”
　　见璃月茫然的摇摇头，塞蜜儿想了想，双眉再次皱起：“或许，还能找个人来商量下。”
　　璃月也想到了这个人，她没有拒绝，毕竟是视力这种关键的感觉，她也不想下辈子做个瞎子。
　　望着被塞蜜儿叫进来，关心自己的杰克，璃月缓声说道：“我没事，杰克，你去请奥尔加过来一趟。”
　　杰克领命而去，不知道为什么，他感觉璃月今天对自己特别的温柔？
　　“什么事啊，大半夜的。”很快外面响起奥尔加的唠唠叨叨的絮语，声音虽然听起来不太愿意，但他来的速度很快，想来是没有耽误一分一秒，急急地赶来了。
　　璃月的房门打开，她能模糊的看到两个拥有魔力的人影站在门口，奥尔加此时的情绪，期待中带着些懒惰，而他身后的人影，则有些...崇拜？似乎还有丝不满，但这丝情绪相当的微弱，极难被捕捉。
　　杰克在塞蜜儿示意下没有进入房间，房门再次合上。
　　璃月缓了缓，说出了自己的问题。
　　奥尔加没有接触她的身体，精神力直接进入她脑海中，凭他的实力，并不需要增加与对方的接触面积，就能清楚的透析对方的情况。
　　奥尔加检查后，得出了与塞蜜儿同样的结论，身体上完全没有问题。
　　随后在塞蜜儿大略说过璃月的“特异功能”后，奥尔加和蒂雅同时望向璃月，脸上写满了不信。
　　“你们不相信塞蜜儿说的话。”璃月看着两个人影反射的情绪，直接了当的说道。
　　“你们现在有些惊讶，但不信任还是占绝大多数。”
　　奥尔加忍不住开口：“在普通人中也有一些能力者，可以看破人的情绪，这不能代表什么。”
　　璃月颔首，同意了他的说法，前世也有很多心理学上的大师，能通过人的面部表情和肢体语言，推测出对方的部分情绪，但她不同，她是真的能“看到”别人的情绪反射。
　　“你刚刚进来的时候很期待，好像是对我的期待，而其中还有些懒惰，我想你应该是有什么想问我，但是又不愿意大半夜跑过来，最好是我哪天去找你的时候，顺便问了，当然后面是我的猜测。”
　　璃月也没管奥尔加现在相信占了一半，对蒂雅说道：“你进来的时候，很崇拜我，但对我有一丝不满，我猜测是因为白天和你说的话，对你有所帮助，但我不知道为什么会对我不满？”
　　父女两人全都楞在当场，奥尔加很清楚女儿的不满，而且他非常确定女儿现在对璃月的看法，经过对方的点拨，蒂雅刚刚还在魔法塔内不断旁敲侧击的问一些有关璃月的信息。
　　知女莫若父，奥尔加怎么可能不了解女儿什么性格，能让她这么问，心中对璃月绝对有着相当大的兴趣，只是他也没想到，竟然会到达崇拜的地步！
　　奥尔加吐出一口浊气，苦笑着摇摇头：“怎么会这样？我从来没见过有人能‘看到’别人的情绪，你到底怎么会搞成这样的？”
　　他已经开始渐渐相信了，他一开始接触璃月时，对方并没有展现出这种能力，而现在对方不可能猜的那么准，再根据对方一贯的表现，足以确定，对方不是大半夜叫他来，然后和自己开个不怎么好笑的玩笑。
　　见璃月摇摇头，不愿意说，奥尔加就有些为难了，情况都不清楚，怎么找对策？
　　蒂雅一直都没有说话，但她似乎隐隐已经摸到了什么，如果真是这样，或许还不算是坏事，于是她打算试试。
　　“璃月...院长，你现在能看到我的情绪么？”
　　璃月望向她：“叫我璃月就好，恩...恩？看不到！你的情绪是一片空白！”
　　顿时所有人的目光都集中在蒂雅身上，她到底做了什么？在璃月眼前遮蔽了自己的情绪？
　　蒂雅缓缓点头，再次思索起来，边想边说道：“这有点像是亲和晋升，而且是精神元素的晋升。”
　　塞蜜儿皱眉，疑虑的问道：“精神元素晋升？我从来没听过能晋升出看穿别人心灵的能力，而且璃月是无限亲和，在精神元素亲和力上与我同样是100的亲和数值，怎么可能再有晋升？”
　　奥尔加也在思索女儿提出的遐想，他接上话题：“也不是完全不可能，首先你我都不是无限亲和，甚至可以这么说，我从来没见过活的，咳...璃月不算，那么我们怎么清楚至高亲和做不到的事，无限亲和不行呢？”
　　塞蜜儿很想反驳对方，100不能再晋升是从古至今流传下来的常识，可璃月的情况太过罕见，确实不能直接就下定论。
　　奥尔加继续说道：“其次你想，晋升最多的是什么魔法师？”
　　“亲和数值越低越有机会晋升。”说完塞蜜儿抬起头神色复杂的望着对方。


第八十三章 艾莉的元素亲和
　　奥尔加点点头：“或者说是基数最多的那个阶级，至高亲和才有几个人？没有晋升并不能代表不可以晋升。”
　　塞蜜儿再次失去了反驳的能力，但她还是挣扎道：“你这个说法有些太牵强了。”
　　蒂雅上前一步，望着璃月缓声说道：“所以我刚刚尝试了下，释放了一个专门防御精神元素的屏障，结果你们也清楚了。”
　　塞蜜儿摇摇头，还是觉得这个说法并不算太靠谱：“这个先不去说，现在最重要的问题是，璃月的视力如何恢复？”
　　“首先我们得知道，你是怎么变成这样的？”
　　感觉到众人将目光集中到自己身上，璃月叹了口气，自知也满不下去，最起码问莉莉丝也能猜出个大概。
　　于是认命般开口：“先说好，只能在这个房间，不得外传。”见三人点头她继续说道：“我是魔族，被丢了个大概是5级的光明魔法，估计是有关心灵的。”
　　看到塞蜜儿情绪升腾，璃月急忙开口：“塞蜜儿你别怪她，她不知道！”
　　她的话并没有起作用，塞蜜儿的情绪如加入干柴的烈火一般熊熊燃烧。
　　奥尔加和蒂雅是地地道道的人族，但他们此刻却没有露出丝毫的厌恶，只是陷入了深深的沉思。
　　事实上这不奇怪。
　　混沌之城是不分种族的，或者说他们有一套自己的区分方式，很简单的将有天赋和没有天赋的分成两个阶级。
　　而璃月在混沌之城中绝对属于顶级的，也就是和奥尔加父女两一个阶层，那就是自己人，和什么种族，关系不大。
　　奥尔加开始在房间中来回踱步，嘴中连珠炮似的：“这不合常理啊，据我了解能放出这个魔法的应该是教廷那小姑娘，可是以她的阶位，怎么可能把你搞成这个样子？而且你还是无限亲和的魔族。”
　　作为魔族，天生惧怕光明元素，天生对光明元素没有束缚力，甚至很多只亲和光明元素的魔族，会被认定为没有魔法天赋。
　　无限亲和自然是全系的魔法都是至高，那么这里就有一个魔法界一直存在的悖论，如果一名魔族是无限亲和呢？
　　这个悖论其实在奥尔加这儿已经被解开了，亲眼见过璃月后，他知道无限亲和的魔族并不能释放单一的光明魔法，但她却可以释放全系融合魔法，光明元素同样会臣服在她的脚下，也就是说这些光明元素并不会像普通魔族拥有的那样，故意捣乱。
　　而束缚力的问题，则有其他元素来解决，它们会主动帮助璃月束缚光明元素。
　　虽然这样释放的全系融合魔法的威力稍逊于人族，但也确确实实结束了这个学术课题。
　　所以，如果说璃月的亲和在这个世界上还会输给谁，那么就只有人族无限亲和魔法师了。
　　也就是莉莉丝了。
　　在这个前提下，璃月应该会有别于其他魔族，而对光明元素有着一定的免疫能力，当然这个免疫能力不能让光明魔法完全无效，但至少不会加重伤势。
　　如果一个5阶心灵治愈系光明魔法有这威力，魔族还打个屁啊，早点集体自杀吧！
　　塞蜜儿脸色很难看，咬牙切齿的说道：“她是纯净亲和，而且还是与无限亲和同样珍稀的双纯净亲和。”
　　奥尔加脸上有些抽搐，嘴唇在颤抖，他到不全是因为极度的震惊，而是...他姥爷的，这帮子天之骄子为什么，突然全刷新在自己脸上？
　　在这一瞬间，奥尔加产生了自己只是个普通人的错觉。
　　璃月刚刚还能听懂，但也不是很能插上嘴，这会儿和蒂雅同时进入了懵逼状态，这破世界怎么这么多乱七八糟的亲和？
　　“另一系是什么？”奥尔加知道这个问题有些不合时宜，但他是真的相当好奇。
　　一位双纯净亲和魔法师的融合魔法，其威力是不可估量的，并且这两个元素是否相生相克，将会对她的融合魔法产生翻天覆地般的改变。
　　类似风火这种相生型元素融合，在提升“大量”威力的基础上，还会降低对束缚力的要求。
　　而冰火这种相克型的元素融合，在提升“极大量”威力的同时，却会提高对束缚力的要求。
　　如果只是两个不相关的魔法元素，那就稍显平庸了。
　　塞蜜儿摇摇头：“我不知道，光光为了得到这个情报，我父皇已经付出了极大的代价，但她另一系的亲和一直是个迷。”
　　见几人陷入沉默，情绪上下波动较大，璃月忍不住问出声：“有人想解释下这个亲和么？”事关艾莉，璃月还是非常想了解清楚的。
　　两人对璃月魔法学知识的匮乏已经见怪不怪了，不过纯净亲和这个概念确实比较少见，或者说听上去显得有些平凡。
　　“纯净亲和，就是指除了亲和的魔法元素至高以外，其他系数值全部为0。”
　　奥尔加的话令两人恍然，可又有些不解。
　　“这...应该很常见吧，不是有很多单一亲和的至高魔法师么？”璃月脸上露出了艾莉特有的迷糊。
　　塞蜜儿摇摇头：“这完全是两个概念，魔法师亲和元素是一个相当奇妙的天赋，恩...打个比方，如果将魔法师比作一个有十几个小格子的盒子，那么出生那刻就像有人端着一盆水，随意倾倒在盒子中，盆中的水量直接决定魔法师是否有至高亲和的天分。
　　就像我，其中两个格子是被倒满的，而其他格子中零零散散或多或少有一些水，这就是双至高亲和，再比如莉莉丝，她就极其特殊了，盒子中的水像是被平均分配过一样。
　　而你的话，更类似于被倒了十几盆水，直到每一个格子都恰好全部卡在最饱满的状态，实际上如果不是盒子容不下，你的亲和数值很可能会超过100。”
　　见璃月一副了然的表情，塞蜜儿也就顺势停止了解释。
　　这下她就很清楚了，纯净亲和就相当于恰好倒满一个格子，而没有一丝侧漏。
　　而艾莉还要困难一些，她的两个格子都被倒满， 并且同样没有一丝一毫的溢出！


第八十四章 神圣元素
　　“纯净亲和很强么？”
　　望着璃月，塞蜜儿缓缓摇头开口说道：
　　“恩...双系融合魔法肯定比你强，但她用不来全系融合，所以综合来看还是你强些，就像这个名字一样，她的魔法主要就体现在纯净上，比如我们在释放魔法时，或多或少会带动一些其他元素，不说为了剔除这些元素，必然要浪费精神力，威力同时也会受到影响。
　　融合魔法就更加的明显了，可她完全没有这个问题，事实上在纯净亲和面前，我们释放的融合魔法，都属于是低配版。”
　　璃月倒也不在乎与艾莉相比谁强谁弱，不过她听得的有些懵逼。
　　“为什么大家亲和数值都是100，我们释放的融合魔法却没有她的强呢？”
　　塞蜜儿苦笑一声：“还是因为纯净性，纯净亲和单指单系纯净或双系纯净，没有三系纯净的存在，超过双系，就不再纯净，会同样被归类为至高亲和。”
　　璃月叹了口气：“所以我是被光明魔法亮瞎了眼么？”
　　“准确来说是神圣魔法。”奥尔加神情凝重，遥望着前方，仿佛能看穿房间的墙壁，看到其他人看不到的东西。
　　他回过头，向再次懵逼的璃月解释道：“不要看只是简简单单的纯净，纯净亲和的魔法元素，与寻常元素有着本质上的区别，为了区分它们，魔法界有一套全新的命名，光明元素的纯净就是神圣元素。”
　　“恩，像我的精神元素就称为灵魂元素。”塞蜜儿点头附和道。
　　璃月哀叹一声，这下大条了，没想到艾莉这小妞竟然有这种特殊亲和，看他们说的那么严肃，自己怕是要凉啊！
　　“会不会是...璃月的精神元素晋升了，变成了灵魂元素？”蒂雅一句话令奥尔加和塞蜜儿同时望向璃月，脑海中飞速旋转，思考着这种情况的可能性。
　　蒂雅皱眉思索，嘴上不停：“可能是自我保护，也可能就是一种无限亲和的再次进阶，甚至有可能是进化！”
　　“进化？”璃月眉头深锁，她对这个词没什么好感，这在一些难以名状的电影电视中，通常代表长出鱼腮、触手、失去正常的人体形态，变成一堆肉糜，更甚或许会直接变成一道思维穿梭在世间。
　　“是的，这不一定是一件坏事，我们的眼睛，并不是一件高效的感觉器官，事实上我们的五感都不算是出类拔萃的，你现在拥有了透视人心的能力，难道不是一种进化么？”
　　望着渐渐开始进入状态的蒂雅，璃月眼角抽搐，她总算知道为什么要远离魔学家了，她转头望向奥尔加，本想问问他的意思，可忽然发现他的情绪有些不对。
　　奥尔加欣慰的望着女儿蒂雅，缓缓点头，忽听璃月对他说道：
　　“你好像对你的女儿有些...不一样的情感。”
　　奥尔加呼吸凝滞，低声怒喝：“璃月！测试已经结束了！”
　　蒂雅疑惑的在两人之间来回扫视，忍不住开口问道：“什么感情？”
　　璃月没告诉她，而是直愣愣的望着奥尔加的方向：“你这样不好吧？一大把年纪了，身体吃得消吗？”
　　“我看起来才四十多好吧！”奥尔加气的跳脚，但想到璃月现在的状态，也没和她多嗦，拉起蒂雅就打算回去。
　　踏出房门时，回头对璃月说道：“观察两天吧，我们也回去想想办法，还有！不准再看我的情绪！”
　　璃月耸耸肩转头望向塞蜜儿：“你先回去吧，让我自己冷静下...你别去找艾莉的麻烦。”
　　塞蜜儿凝视着璃月不肯说话，她向来言出必行，不愿说话，自然是不答应。
　　“塞蜜儿。”
　　璃月的再次呼唤终于让塞蜜儿软下来。
　　“知道了。”说完她也离开了房间，顺便带上了房门。
　　璃月重新躺下，双目直愣愣望着天花板静静出神。
　　这到底算是怎么回事嘛，难道以后都是瞎子了？是不是应该去配一副圆框墨镜？不对，按照这个世界，应该拿块黑布蒙上？
　　璃月自嘲的笑笑，都这时候了，脑子里思维竟然还这么活跃。
　　她精神力一动，房间的灯黑了下来，仰天躺着却怎么也睡不着。
　　没过多久，她忽然听到房门嘻嘻索索的响动声，心中微微一惊，是谁？这么晚了偷偷进入我房间？
　　她的腕刃随着换上了魔法袍，一直都没有再佩戴，这时候唯一的倚仗只有自己的魔法了！
　　不过当门稀开一条缝隙时，一只白嫩的赤足伸了进来，璃月放松了警惕，自己人来的。
　　当赤足的主人蹑手蹑脚的来到床边，璃月忽然开口：“是窃-艾琳娜小姐么？”
　　“我，我，我才不是！”
　　璃月没心没肺的笑了起来，拉开被子示意对方上来。
　　少女跪在床上，像只小狗一样趴着，璃月轻轻拍了拍身边的床单，艾莉乖巧的挪了上来，一滴液体滴落在璃月手背，她微微一愣。
　　凉的，应该不是眼泪，而且艾莉的情绪波动并不大，她没好气的按住艾莉，另一只手伸向她的头发。
　　触碰到湿漉漉的长发，璃月手中凝聚火元素，精准的控制着元素的数量，很快艾莉开始闹腾了。
　　“好热~不要...不要弄了，姐姐~”艾莉的小脸红彤彤的，急忙求饶。
　　“不弄，等下床单都被你弄湿了。”璃月没好气拒绝，但手掌还是拉开了些距离。
　　很快艾莉的头发被弄干，感觉到自己脱离了璃月的魔掌，她急急忙忙的向被窝中钻去。
　　埋在自己柔顺的长发中，艾莉惬意的舒展了下身体，侧过身，将头枕在自己纤细的手臂上。
　　璃月直接侧身躺下，漆黑一片的房间中，却没能对上那双明亮的眸子。
　　“姐姐，你的魔法上是不是出了什么问题？”艾莉见璃月没有说话，直接了当的问道。
　　“为什么这么问？”璃月只是稍微有些惊讶，这事早晚瞒不住，只是没想到艾莉这么敏锐。
　　艾莉扑闪着大眼睛，正色道：“我看到奥尔加大魔导师来过了。”


第八十五章 少女的约定
　　璃月展颜一笑：“是有些问题，但应该不大，而且也不知道是好是坏。”
　　艾莉急忙问道：“是什么问题呢？我，可，以...唔！”话说一半，她虽然看不清楚，但感觉璃月的气息似乎越来越近，随后小嘴就被堵上了。
　　“唔...姐...唔！”
　　艾莉瞬间懵逼，嘴中胡乱的冒出一些意味不明的词语，却直接被璃月强势的堵了回去。
　　璃月根本没给她说话的机会，柔软的舌头滑入艾莉小嘴中，生疏的追逐着妄图想要逃离的小可爱。
　　眼见逮不住，璃月改变了策略，舌头肆意的轻轻划过皓齿，挑逗着，引诱着，期待着艾莉跌入这个甜蜜的陷阱。
　　果然如她所料，艾莉忍不住痒，软糯的香舌下意识回救，这却正中璃月下怀。
　　璃月心中一笑，顷刻间缠上了去，艾莉一阵慌乱，急忙躲闪，但她的小嘴只有这么大，又能逃到哪里去呢？
　　璃月再没有放过她，将自己的猎物逼到墙角，压在身下，灵巧的舔舐着，贪婪的索取着。
　　艾莉的小手无力的轻轻按在璃月胸口，随着一种从未体验过的感觉油然而生，她瞬间浑身紧绷，心如同小鹿乱撞，这让她的脑袋也有些迷乱，手掌下意识用力。
　　胡说的吧？难道这就是...接吻吗？应该不算吧？女孩子和女孩子应该不算接吻吧？这是...舌头吗？原来舌头竟然...这么软？艾莉心中其实一点都不懵逼，在体验足以令人沉沦的触感时，她的大脑也开始飞速旋转...虽然都是些乱七八糟的事情。
　　璃月一愣，这么主动的么？
　　于是她双手紧紧抱住艾莉，薄薄睡衣下柔弱无骨的身躯令她心中紊乱，纤细的左腿趁着艾莉放松警惕，瞬间插了进去，带起艾莉睡衣的裙边，浑圆的大腿向上抵住艾莉，抓住她的双手，身躯顺势用力，将小迷糊压在身下。
　　当艾莉发现时，她下意识夹紧，双腿，但一切显得徒劳无功，被璃月抵住的一刹那，她的身躯僵住了，心中忽然纷乱起来，仿佛浑身都软了下去。
　　双手被压在床上，可她却没有撇过头，也不知道这时候该干嘛，眼眶中雾气升腾，有种被璃月欺负了的感觉。
　　两人的唇瓣静静分开，拉出一道亮晶晶的银丝，艾莉满脸通红，气息紊乱，如水般的双眸中露出一丝哀求， 很可惜，璃月看不到，不过就算她看到了，也不会放过艾莉的。
　　小可爱，你一个魔法差点就放出了结局，这就是对你的惩罚！哼！
　　璃月在心里这样想到。
　　没等艾莉开口，再次压了上去，双手手掌微微错位，伸入艾莉指缝中，随着艾莉握紧，四只白嫩的柔夷两两紧扣。
　　这次璃月就要熟练的多了，两人的舌头很快就缠在一起，艾莉似乎放弃了抵抗，任由她摆弄着。
　　在令人浑身酥麻的滑腻触感下，璃月渐渐有些迷离，她没有用精神力去探测艾莉的情感，她不想在这令人心醉的时刻，有一丝一毫的瑕疵。
　　眼不见而心静。
　　或许艾莉并不喜欢她，或许艾莉会讨厌她，或许艾莉以后都不会再来。
　　但璃月今天有些冲动，可能是因为这段时间的死亡压迫，可能是因为最近一段时间的忙碌，也可能是因为眼睛失明而带来的紧张。
　　总之她等不到庆典那天了，艾莉的初吻，必须一波带走！
　　迟则生变！
　　这一吻还真有些天荒地老的意味，唇瓣再次分开，璃月双眼却紧紧闭着，她能感觉到艾莉起伏的饱满胸铺，能感觉到死死扣住自己手掌的小手，甚至能感觉到艾莉眼眶中的雾气。
　　璃月悄然放松身体，顺势跌入艾莉的怀中，脑袋一偏附在艾莉耳旁，嗅着少女的气息，微微张嘴，气若幽兰。
　　“对不起，但是我喜欢你呢，我很怕，我怕死了之后就没机会和你说了呢，所以我决定现在告诉你，这么突然我很抱歉，如果让你讨厌了我很抱歉，被我喜欢上很抱...”
　　“我，我...我也喜欢姐姐的。”艾莉急忙打断，小声却坚定不移的说道。
　　璃月抿嘴一笑：“小迷糊，我对你的喜欢是不同的，是那种独一无二的喜欢，是那种终身相伴的喜欢，是那种心中只有你的喜欢。”
　　听着璃月在自己耳边的絮语，艾莉的美眸渐渐睁大，眼中有些不解，有些忐忑，又有些微的欢喜。
　　璃月没有见到最后这抹微小的情绪，但就是她能看到，也会被当成艾莉历来对自己的依赖吧。
　　事实也确实如此，当璃月告诉她这些时，艾莉其实想的更多的是，以后可能不需要和璃月姐姐分开了！
　　自己可以把璃月姐姐，带去教廷啊！
　　虽然有些麻烦，但自己应该，不，自己一定可以搞定的！恩！
　　“我我也...”
　　艾莉的低吟被璃月打断。
　　“艾莉。”
　　“...恩？”
　　“如果有一天我骗了你，你会原谅...还会叫我...当我是姐姐么？”
　　听出了璃月语气中的萧瑟，艾莉露出迷糊的神情：
　　“姐姐为什么要骗我呢？”
　　璃月停顿了一下，接着说道：“总会有些不得已的理由吧？”
　　“唔...我很好骗的，姐姐不要骗我，我也永远永远不会骗姐姐的！”
　　璃月凄然一笑，可我已经骗了你呢，你应该...不会原谅我把，可我真的不想骗你的，如果有的选的话，但我一定会想办法让你活下去。
　　她没有将这些说出来，两人未必就能一起活着出去，但璃月很确定，自己不会死在艾莉之后，这是她很早就做出的承诺。
　　她已经死过一次，并不惧怕再次消逝，或许这是一种解脱也说不一定呢。
　　想到这里，璃月微微用力抱紧艾莉，贪婪的呼吸着她身上的味道，想要将这些铭刻在自己脑海中。
　　忽然璃月美眸睁开，感受着自己腿上的凉意，难以置信的抬起上半身，很努力的憋着笑。
　　再次低下身，附在艾莉耳边，轻声说了两句。
　　艾莉再次露出迷糊的神色：“恩...什么汁？”
　　璃月拉住艾莉的手，放在自己大腿上，感受着细腻的触感划过腿部娇嫩的皮肤，璃月觉得自己估计也好不到哪里去。
　　“恩？滑滑的！”房间中响起艾莉好奇的声音。


第八十六章 陪你起床~
　　试炼第八天，清晨。
　　渐渐复苏的世界没有没有影响到保持着卷缩姿势“熟睡”的两人。
　　璃月从背后抱着艾莉，静静的躺在床上。
　　其实她们已经醒了很久了，不过...谁也没有叫醒对方的意思，或许艾莉应该还是知道了一些什么，并羞怯着，如同鸵鸟一般，以为不被看到脸，就能化解。
　　而璃月，她只是单纯的享受着这份宁静，古语有云，陪你睡觉的都是路人，而陪你起床的才是伴侣。
　　她正沉沦于这样的意境。
　　虽说之前两人同食同宿，应该早就习以为常，但昨夜似乎有些不同，璃月说出了心声，却并不期待对方的回应，或许她不敢有所期待。
　　是因为两人的性别，是因为两人的身份，是因为两人看不见也摸不着的距离，同时也是因为现在实在是有些不合时宜。
　　睡了一觉之后，璃月不感到后悔，既然已经说了，就没什么好后悔的。
　　最终，还是在艾莉幅度很小的扭动下，两人被拉回了现实。
　　璃月假模假式，迷迷糊糊的问道：“艾莉，醒了啊？”
　　“恩。”艾莉轻轻恩了一声，细若游丝。
　　璃月敏锐的发现了艾莉的窘迫，将放在她胸口的手微微下移，滑过柔软的肚子，直到小腹位置悄悄停顿，轻轻按了按。
　　“呜呜呜！会尿出来的！”艾莉再也忍不住了，手忙脚乱的掀开被子，光着莲足，小跑着冲向璃月房内的卫生间。
　　静怡的清晨，细小的水流声，昨夜的绯色回忆，再次令璃月感到了身体的异样。
　　好吧，自己的定力是越来越差了。
　　当艾莉走出来时，没有再回到床上，而是低着头，羞红着脸，拉开门，逃也似的离开了房间。
　　搞得璃月一脸懵逼。
　　她还想逗逗小迷糊呢，怎么就跑了？
　　璃月睁开双眼，顿时被黑暗笼罩，叹了口气，引动精神力，瞬间呆愣在床上，保持着将起没起的姿势，疑惑的左右扫视。
　　这什么情况？
　　怎么会这么清楚？
　　她一阵茫然的下意识揉揉眼睛，突然又想起来，这不会有任何用处，可她现在完全没工夫自嘲。
　　如果说昨晚她用精神力只能看到无色的人影，情感就像是一些意味深明的色彩，那今天她好似获得了近视眼！
　　没错，她得了近视眼，而且还是高度近视眼，但她非但不沮丧，反而喜形于色！
　　她的精神力能看到正常的色彩了！
　　这果然是...进化！
　　她开始有些喜欢这个词语了。
　　她甚至能隐约看到地上的拖鞋！
　　璃月急忙下床，精致的玉足触碰到拖鞋，顿时令她心花怒放，匆匆踩着拖鞋，她冲出房间，冲向塞蜜儿的卧室。
　　目前小队只有她知道自己的事情，那么这份喜悦自然也只能分享给她。
　　急切的拉开大门，塞蜜儿正坐在梳妆镜前...璃月很确定她现在是女人形态！
　　可问题是自己看不清啊！
　　真是要了亲命了！
　　塞蜜儿带着明显的惊慌情绪，音调突然拔高，瞬间恢复成男人的面孔。
　　“璃月！就算咱两不分彼此，你也得敲门吧！”她的声音相当颤抖。
　　可当她想起昨晚两人的交谈，瞬间又有些拉回正常的语气：“额，我...不是这个意思，你能下床走了么？”
　　“呵呵...呵呵，哈哈，塞蜜儿，马上你就要原形毕露了！”璃月笑的相当的放纵。
　　原因很简单，在她的精神力中，塞蜜儿没有长高，只是有了一圈淡淡的轮廓，如果真能这样发展下去，出不了几天，她就能看到塞蜜儿的真面目！
　　她本来还想问问莉莉丝塞蜜儿长相，现在看来完全没有这个必要嘛~
　　“你你你什么意思？”塞蜜儿慌的一塌糊涂，璃月向来有一说一，她说出的话，就显有做不到的。
　　璃月带着诡异的笑容，将自己精神力能看到的程度告知了对方。
　　然后，她很确定的看到塞蜜儿的高兴的情绪瞬间掩盖了慌张。
　　这让她心中一暖，不过很快，高兴褪去，退的干干净净...
　　璃月不咸不淡的撇撇嘴，挥挥手，示意对方吃早饭去。
　　塞蜜儿亦步亦趋的跟着自己，但璃月感觉她是越来越忐忑，这就让她很疑惑了，难道她长的其丑无比？或是满脸暗疮？还是塌鼻子歪眼睛？
　　不然干嘛那么担心会见光死？
　　璃月毫无头绪，这让她越来越感兴趣。
　　坐到餐桌前，很快早餐陆续上桌，这就让璃月有些苦恼了，闻着味道那是相当诱人，可她分辨不出什么是什么，桌上只是一坨坨各色混合的块状物。
　　塞蜜儿这时就很贴心，她收敛情绪，为璃月挑选了几样平时她吃的最多的食物，摆在璃月的餐盘中。
　　璃月倒是没想这么深，可吃着吃着，也觉得有些不对。
　　怎么全都是自己喜欢吃的东西？
　　难道...塞蜜儿平时就有记住这些？
　　璃月有个很奇怪的癖好，她喜欢吃甜食，但却不喜欢在早上吃，所以她的早餐盘中，一般是见不到巧克力蛋糕，果酱，曲奇之类的。
　　而现在她的盘中也确实完全没有这些东西，然后，她很确定从没告诉过别人！
　　这让她一阵的慌乱，还真是不知道怎么面对她啊，特别是昨天晚上...
　　要说塞蜜儿对她无微不至、毫无保留的关怀，璃月不感动那是假的，可在她心中更多的是将两人的当成了...好基友...闺蜜之类的吧。
　　而且璃月不得不承认，如果塞蜜儿变回来，两人指不定会成为什么关系。
　　真是苦恼啊。
　　正当她单手撑住脑袋，另一手扒拉着盘中的食物，摸不准两人现在的关系时，杰克一蹦三跳的走了进来。
　　璃月一般习以为常的坐在长条形餐桌的主位上，那么她左右下手两个位置就是挨的她最近的，一般这两个位置上坐着的是艾莉和塞蜜儿，安德莉不是不想坐，而是不想挨着塞蜜儿，于是一般安德莉会坐在艾莉下一个位置。
　　塞蜜儿往下一般是莉莉丝和西蒙，杰克只能坐在安德莉的后面。
　　但如果以上大部分人都不在，杰克就有机会坐到璃月下首第一。
　　这个有些特殊的位置。


第八十七章 找到了！
　　璃月对此是没有任何概念的，坐那儿不是坐呢？这又不是上学，老师安排了位置，不能换座位。
　　但其实整个小队中每个人都有自己的想法，位置的排布从侧面来说就代表了与璃月这位“领袖”的亲疏，哪怕是莉莉丝，她非常想要做在塞蜜儿的位置上，可哪怕塞蜜儿不在，她也不会去坐。
　　可能是出于礼仪，占别人座位可不是礼貌的行为，或者是自卑，毕竟这个小集体中，她认识璃月是最晚的，亦或是她与塞蜜儿的私人关系。
　　再说西蒙，他不会去坐那两个位置，他将自己的位置摆得很正，他算是璃月的半个侍从，另外一半是恩人，这个定位不会随着位置的改变而有所变化。
　　那么在桌子上会随便乱窜的，就只剩下杰克和艾莉了，在这一点上艾莉情况比较特殊，她好似没有阶级观念，也没有什么觉悟，只要璃月走到哪，她就跟到哪儿，哪怕她身边没有位置，她也会去搬一个位置过来，这一点几乎令所有人羡慕，不光光是她与璃月的关系，最重要的是，这并非她脸皮厚，而是被她当做理所当然的事情。
　　杰克就不同了，他与本森恰恰相反，本森将自己的位置摆的很低，只要能够聆听到璃月“女王”的教诲，他就无比满足。
　　杰克不这么认为，他心中有着某种野望，当然不是一些非分之想，而是他希望成为璃月手底下最能干的那个人，一步步通过自己的努力爬到璃月的近身，这被他很好的隐藏下来，但却会在餐桌上突显。
　　就像这时候，虽然他很怕对面的塞蜜儿，但他还是毫不犹疑的坐在了璃月下首，本来是艾莉的位置。
　　杰克还未开口，璃月主动说道：“先吃早餐吧，这么早去哪儿溜达了？”
　　璃月能确定他没有吃早饭是因为...整个庄园内，哪怕已经坐到桌子上了，学徒也不会上菜的，当然哪怕上菜了，他们也不会开吃，没有人会在璃月之前先动刀叉，他们一般会先喝杯学徒倒的热牛奶或果汁来垫垫。
　　杰克依言胡乱的赛了些东西下肚，然后就神采奕奕的端坐着等待璃月吃完。
　　璃月有些好笑，将煎蛋吃完，拿起餐巾擦了擦嘴，缓缓咽下，开口问道：“怎么了，是不是见到某个小学妹，有些情难自已？”
　　杰克睁大双眼，思维开始跟着璃月的话语，向某个不着边际的方向延伸而去，随即嘴角扯出一丝猥琐的弧度。
　　他已经开始脑补学妹们崇拜的围在瞬发法师四周了。
　　塞蜜儿眼角抽搐，左手轻轻扣响餐桌，将杰克的神魂拉了回来。
　　杰克的表情变化的很快，正襟危坐，一副道貌岸然的神情，随着他张开嘴，兴奋又从口中再次透露：
　　“找到杰罗姆了！”
　　杰克微颤的声音，直接令喝牛奶的塞蜜儿喷了出来！
　　眼看就要喷的满桌都是白色不明液体，璃月双眼放光，随手一挥，所有落向餐桌的牛奶全都消失不见，包括塞蜜儿衣物上以及嘴边滑落的，全部一滴不剩。
　　塞蜜儿的表情僵在脸上，这是什么操作？她很确定刚刚璃月使用的是空间元素，当然如果是在杯子中，这很稀疏平常。
　　可这是在半空中啊！
　　如果只是半空中的，她也不至于这幅模样，可连她身上的牛奶都不见了？
　　她才3阶，这是怎么做到的？
　　璃月她自己浑然未觉，想了想急忙回头：“叫他们都下来，恩...莉莉丝可以不叫，看西蒙的意思。”
　　“是。”苔米恭敬点头，向楼梯而去。
　　璃月相当激动，这么快就有消息了么，果然社会青年才是最好的找人小能手，自己当时也只是抱着试试看的心态，没想到真的成功了，还如此快！
　　她说完急忙转头和杰克小声的确认了一些情报，带着微笑，伴随着手指有节奏的敲击桌面，陷入了沉思。
　　塞蜜儿强行压下想要问个清楚的念头，将思绪拉回当下。
　　很快安德莉牵着有些不情愿的艾莉下了楼，艾莉全程低着头，脸色绯红，目光始终盯着自己的鞋子，引得璃月好笑不已。
　　杰克看到两人，立马腾出两个位置，做到第三。
　　没过多久，西蒙和莉莉丝也下来了。
　　见人员到齐，璃月忍耐着复杂的心情，招呼道：“先吃吧。”她很确定这个消息告诉伙伴后，他们很可能就没有胃口吃饭了。
　　西蒙是最老实的，他二话不说，就开始给莉莉丝拿一些她爱吃的佳肴，毕竟莉莉丝身高的问题，没有人帮忙，很多菜就只能看看。
　　当大家吃的差不多了，璃月小手敲敲桌子，吸引了所有人的目光，众人知道璃月叫大家下来，一定是有事情要商量，这时纷纷停下刀叉静静等待着。
　　“杰罗姆找到了。”璃月直截了当的进入主题。
　　除了莉莉丝，所有人瞬间变色，各个不知不觉中坐直身体，等待着璃月的下文。
　　空气在这一刻都好似有些凝滞。
　　杰克对这一幕有些诧异，搞不懂这个人到底是谁，竟然有这样的威力，只是听到他的名字，这些高手中的天之骄子就一个个失去了从容？
　　得到璃月的示意，杰克清了清嗓子，开口说道：
　　“帮，公司成员是在清晨找到他的，当时他正在西城区，刚刚从‘松鼠与栗子旅馆’出来。”
　　艾莉露出迷糊的神色，这个旅馆的名字，怎么好像有些耳熟。
　　安德莉脸色瞬间再变，她转头望向璃月，见对方点点头，心中五味成杂。
　　这就是当初她们战法牧三人组居住的旅馆！
　　杰罗姆已经找到了三人之前定居点！
　　好在这点连杰克他们都不清楚，从这方面查下去，对方应该不可能在短时间内查到什么。
　　“杰罗姆的状态怎么样？对方有几人？”塞蜜儿插嘴问道。
　　杰克想了想说道：“我没有亲自去，但从得知的信息来看，5个人状况都不错。”
　　塞蜜儿微微皱眉...多了一个人！


第八十八章 选择
　　“看来现在还多了一件事。”塞蜜儿叹了口气。
　　璃月从她的话语中感觉到一股一闪而过的杀气，这令她微微蹙起眉头。
　　除了双方8人，原本据塞蜜儿预估将会有最多两名试练者存活，目前来看其中一人不管出于什么目的，已经与杰罗姆汇合，那么外面很可能还有一人！
　　不管这人是不是活者，璃月他们必须尝试着全力去找，如果最后因为外面还有一人而致使小队中有人丧生，那就太冤枉了。
　　璃月不是很想让事情发展到这个地步，可目前来看她们自己小队4人都不可能全部获胜，那么不管对方是个什么样的人，都没有自己的伙伴重要，这是必不可少的一步，没有商量的余地。
　　这人必须死。
　　她也叹了口气，转头向杰克吩咐道：“继续搜查是否还有试练者，范围在8天之前的那一天进入混沌之城，来时年纪在25岁及以下，不能排除看起来显老的因素，绝不是普通人，实力应该会比你强，但也不排除故意隐藏，所以任何蛛丝马迹都不能放过，你今后每天都要将所有情报一起送过来，所有人一起进行排查。”
　　杰克听着一一点头记下，以他魔法师的精神力这些东西还不需要用笔来代劳，何况是璃月说出的话。
　　“然后是杰罗姆那边，你继续安排人盯着点，盯梢的时候，记得轮流换人，不是非得偷偷摸，但被他见过的人，不能再去盯人，这点很重要，魔法师记忆力相当强，更不要说是杰罗姆，还有，你要从侧面告诉下面的人，如果被发现直接了当的说是兄弟会内的情报搜集任务，将他们的注意力引到死胡同里。”
　　璃月镇定自若的安排着具体的事项，这下杰克坐不住了，急忙拿出笔记本开始记录起来，其中有些重点他不是很理解，自然不好记忆。
　　璃月仔细的思量着有无遗漏，据她了解大家几乎都是提前一天来的，还有兄弟会的金币应该够，虽然一条信息价值一个金币，但自己放的金币足够多，而且是全权委托给他们来处理的，应该不太可能通过兄弟会查到杰克身上。
　　璃月安排了几句星月公司的运作，杰克离开了庄园。
　　吃好早餐，在璃月的示意下，众人前往一楼的一间宽敞的会客室，璃月开始集思广益。
　　战略上由她自己把控，战术上还是要看看众人的意思。
　　...
　　“我发现今天...艾琳娜小姐的样子有些不太对劲，是不是发生了什么我不知道的事情？”
　　一对魔法师犹如闲庭信步般走在熙熙攘攘的东城区街道上。
　　男的英俊非凡，微蓄的胡须与深邃的眼眶丝毫掩饰不了那忧郁气质。
　　女的倾城绝世，穿着宽大的纯白魔法袍，清冷中带着些傲气，引得男性路人纷纷侧目，浮想联翩。
　　少女自然是璃月，下一秒她身上的傲气消散的无影无踪，有些心虚小声说道：“没什么啊，能有什么？”
　　塞蜜儿也不追问，反而提出了一个假设性的问题：“试炼结束后，你打算做什么？”
　　璃月的情绪有些低落：“你非得问么？”事实上她相信每一个成员都想过这个问题，但小队中从没有人问出来过。
　　因为一旦问出这个问题，必然将会面对另一个问题，一个令所有人都不愿意去想的问题。
　　如果最后公布只能活一个呢，那怎么办？
　　两个呢？又怎么办？
　　现在或许还要加上一个，三个呢？
　　璃月自问做不到放弃包括塞蜜儿在内的任何人，或许在艾莉和安德莉眼中，这个问题不成问题，当然是先杀塞蜜儿。
　　当然塞蜜儿或许本来就活不到试炼结束，不然三人也不会对她放下戒心。
　　“趁着脑子还清楚，我想帮你出出主意，这几天接触下来，我觉得你不会甘于被人操控整个人生，那么婚事怎么办？两个皇国之间又该如何？”塞蜜儿伴随着偶尔飘向街边漂亮姑娘的眼神，说的相当随意，似乎只是在讨论家里长短。
　　不过对两人的身份来说，好像也没什么不对。
　　璃月遥望着远方，想了想问道：“我挺好奇的，你对你父皇或者皇兄有感情么？”
　　塞蜜儿笑了笑：“总会有点的。”
　　“可我没有。”璃月的话令塞蜜儿一阵诧异，以她的性格，塞蜜儿还以为她多少会有些，这是要有多大仇多大怨，才会令她说出这么冷漠的话？
　　就算是要把她嫁给自己那大哥，这不是从出生就应该知道的结局么，难道她还以为自己能独身一人过一辈子？
　　而且再怎么说，大哥也不算很糟糕吧，虽然自己也不喜欢，但不至于到这个程度吧？
　　至于性取向...这是联姻啊，你到时候喜欢谁，爱和谁在一起，还不是你自己说了算，以大哥的性格，才不会来管你。
　　“我没有，所以我不会嫁给你皇兄，两国之间的外交，如果就单单靠联姻来维持，那还不如不维持的好，如果只是迫不得已将我当做一个应急的工具，那就很抱歉了，我不会同意。”璃月理所当然的说道。
　　塞蜜儿看着她，脸上满是震惊，虽然自己有时候也会冒出这种想法，可从来只敢是个念头，哪里能说的这么理直气壮？
　　她脸上最终还是化为一丝无奈的微笑：“虽然并不赞同你对两个国家关系的说法，但意外的，我其实挺高兴的，至少，我不敢做的事，你有可能做到，可是...你要如何拒绝呢？”
　　“以前不能，现在不能，不代表什么的，我这辈子最恨别人想要控制我，所以！你要是再敢用精神魔法控制我，别怪我翻脸！”璃月张牙舞爪的恐吓着塞蜜儿，换来对方饱含宠溺的笑容，这就令她也很无奈了，长的可爱，我也很绝望的，一点威慑力都没有。
　　“你到底挑好了没？”见塞蜜儿似乎有些“不务正业”，璃月开始催促了。
　　塞蜜儿点点头，指着前方：“就她吧。”
　　作者留言：
　　ps:感谢 名字都让别人取了 狼外婆的微笑 的打赏；感谢 龙颈之玉 吾乃长衫造纸农也 海蓝之心的月票；感谢 潜行的佳佳的刀片；感谢 老爷们的推荐票~~我又回来啦~~


第八十九章 自己动！
　　璃月顺着她的手指望过去，很快就放弃了，她看不清楚，只能隐约看到一个圆滚滚的轮廓，她眼角抽搐了下，揶揄道：“那是什么东西？”
　　“又不是挑老婆，在意这么多干嘛？”塞蜜儿剜了璃月一眼，似乎对她质疑自己的眼光有所不满。
　　“现在怎么办？先上去聊聊么？”这种事，璃月没什么经验。
　　塞蜜儿陷入了沉思：“恩...这种事，一般是杰克做的。”说完她望向璃月。
　　她的意思很明显，我可做不来，
　　璃月两手一摊，人与人之间的信任呢？
　　见塞蜜儿茫然的望着自己，好似已经失去了思考能力，璃月微微扶额，这货是装的，忽然她心中生出一计，顿时堆上笑容，朝那个物体走去。
　　这个物体从根源上来说确实是女人，这是废话，但如果能亲眼见到她的人，一定会对上面这句话产生质疑。
　　璃月每向前走一步，都感觉浩然的压力，正在摧毁着自己对这个世界的认知。
　　来到“杀手”面前，璃月强迫自己抬起头，离得近了些终于能隐隐看清，她顿时倒吸一口凉气。
　　杀手并不是她的职业，璃月不知道她的职业，但对方靠着这张脸一定可以胜任这个工作，恩，璃月这么相信着。
　　那额前炸起的“秀发”，左右相差甚大的双眼，宽度超过高度的朝天鼻，以及因为特别肥厚而看起来无法闭合的嘴唇，还有手中抄着某种不明生物的蛋，无一不让璃月小脸上的肌肉不断无序抽搐着。
　　璃月深吸一口气，站在对方面前，假模假式的瞥了对方一眼：“你看，你看我后面是不是有一位帅哥在一直盯着我看？”她的语气中充满了骄傲和不屑，以及极其强烈的炫耀。
　　杀手小姐啃了一口蛋，抬头向前看去，双眼顿时一亮，冷笑一声：“我看你搞错了吧，他是在看我...你？看看你长成这幅模样？眼睛鼻子眉毛就没一个正常的！人家怎么会看上你？”
　　声音可能是她唯一拿得出手的优势了，放在前世，去当电话客服绝对没有问题。
　　璃月默默的想着，眼角再次抽筋，装出有些愤怒的样子：“哦？是么，那你去和他说句话试试，看看他到底是在看你，还是我？”
　　杀手小姐犹豫了，她刚刚只是逞一时口舌之快，真要她上前搭话，有些迟疑。
　　“哼哼！不敢了吧？那他就是在看我~”璃月再次激道。
　　女人脸上横肉气的一抖，蜡黄的大脸上堆起笑容，留下一句话，朝塞蜜儿走去：“切，学着点，看我怎么去试探他。”
　　璃月松了一口气，遥遥的对塞蜜儿捏了捏拳头，示意“搞定了”。
　　塞蜜儿望着璃月的小拳头，再看看“款款”走来的女人，瞬间收起茫然，看来璃月搞定了，果然什么事交给她都能找到办法。
　　很快她也感觉到那股意味不明的压力，逗大的汗珠从额前泌出，滑落脸庞，她艰难的咽了口口水，突然有些后悔自己的选择。
　　原本她只是想挑选一个普通一些的人，不过这位，貌似普通过头了。
　　很快塞蜜儿的脸色就变了，因为对方好像靠的太近了些，等等！
　　对方似乎还有所动作？
　　只见对方蒲扇般的大手悄悄伸了出来，在塞蜜儿皱眉的目光中，轻轻搭在她的肩膀上，随后“妩媚”的撩了撩“秀发”，轻盈的说道：“帅哥，寂寞吗？”
　　塞蜜儿没有说话，偏过头望向不远处的璃月，看到她背着自己，正在颤抖，很快明白了事情的始末。
　　她狠狠瞪了一眼璃月的背影，转过头露出一丝尴尬又不失礼貌的微笑，刚刚打算开口说话，谁知对方更急。
　　“来吧，不要浪费时间了，我允许你寂寞。”说完，对方直接环住塞蜜儿的左臂，如同铁条一般，死死的卡住她。
　　塞蜜儿想赶快发动魔法，但她的嘴唇颤抖着，“你看着我”，这句话怎么都说不出口。
　　她黑着脸的抽了抽手臂，竟然纹丝未动，心下一惊，竟然是位斗气战士！
　　魔法师并不是身体羸弱的代表，恰恰相反，很多魔法师都会接受高强度的体能训练，这同样可以加强一名魔法师的精神力，虽然相比之下，提升少的可怜，而且也不会被当成重要的必修课，更不会去修习斗气。
　　但打不过，也总得学会跑吧，就算不是为了逃跑，走两步就大喘气的魔法师，如何完成高强度的战斗？
　　这还有另一层含义，至少要不输“普通人”，有个很简单的栗子，如果两名魔法师实力相近，当双方魔力消耗一空之后，谁能获得胜利呢？如果是和骑士战斗，斗气和魔力双双枯竭呢？
　　这并不少见，有魔法护盾以及斗气护体的保护下，双方实力接近，拼到枯竭是稀疏平常的事，这时候就能体现技多不压身的道理了。
　　作为魔族皇室，塞蜜儿更是从小跟随宫廷内的“破法魔卫”进行体能的强化训练，以她的身体力量，寻常1阶斗气战士，绝不是她的对手。
　　面前这个女人，有问题！
　　塞蜜儿开始有些后悔了，本以为自己是螳螂，可以随意支配蝉的命运，却没想到对方是个黄雀？
　　还是只肥黄雀！
　　如果给她一点距离，塞蜜儿绝不会怕她，问题是现在两人贴的极近，这让她心中顿时生出一股强烈的不安，她面色不变，不着痕迹的调动精神力，微笑着开口：
　　“这位美丽的小姐，能请你先放开我么，我可以自己动。”
　　杀手小姐脸上浮现红晕，腼腆的说道：“魔法师先生，您这娇生惯养的，还是我扶着您动吧。”
　　璃月终于察觉到一丝不对劲，对方的情绪倒是很正常，有些兴趣，还有些兴奋，但为什么就是让自己感觉有些不适呢？
　　不是因为对方挽着塞蜜儿，也不是因为对方长相，到底是什么呢？
　　璃月盯着对方，再次仔细回味，忽然一惊。
　　对方的情绪为什么这么完美？


第九十章 领袖
　　完美的特别假，难道说这位杀手小姐的情绪是装出来的！
　　想到这里璃月心中后悔不已，早知道就不该开这种玩笑，这里是混沌之城，怎么能这么大意？
　　她微微转头向塞蜜儿望去，果然！她的情绪里透着浓浓的忌惮！
　　没有魔法波动，最起码对方没有释放魔法，离的那么近，却让塞蜜儿忌惮，八成是斗气战士！
　　璃月现在也不敢擅自使用魔法，毕竟塞蜜儿在她“手上”。
　　从魔法等级上来说，塞蜜儿强的不是一点半点，如果连她都搞不定对方，自己上去又有什么用？
　　按照经验，如果她们两人不分开，自己是没法用瞬移单独带着塞蜜儿离开的，
　　正当璃月苦恼着该不该过去，过去了又应该怎么做时，她感觉到塞蜜儿使用魔法了！
　　在魔法释放成功的一刹那，女人放开了塞蜜儿，璃月清楚看到了对方的情绪变化，虽然她没来得及看清，但这就能确定对方应该是了解蜜儿能力的！
　　不然以塞蜜儿的水平，对方怎么可能有机会反应过来？
　　总之，魔法成功了，她们必须赶紧离开这里，不管这女人什么来头，都不会有什么好事，不宜久留。
　　璃月没有再废话，化作花瓣，出现在塞蜜儿身边，刚想拉起她，却惊愕的发现街边行走的路人，凝滞在街上，纷纷侧目，豪无感情的双目凝视着两人，一句话都不说，就这么直勾勾的望着两人。
　　璃月汗如泉涌，后背上一片湿滑，她从没见过如此诡异的事情，这是什么？幻术么？难道对方也有精神系魔法师？
　　她向后退出一步，顿时发现路人们不是在看她，而是在看塞蜜儿！
　　璃月蹙起眉头，在路人、杀手小姐，以及塞蜜儿之间来回扫视，心中的思维飞速的转动起来。
　　她能肯定这诡异的氛围是因为塞蜜儿释放了魔法，其次这帮人虽然看着塞蜜儿，却是真正的没有感情，不是被遮蔽，在璃月的眼中，他们的情绪就是一片空白！
　　没有人能装的出来，如果这不是某种操控术，那么这些人，很可能是经过长期的严苛特训，将感情屏蔽在大脑之外。
　　有这种可能么？
　　璃月在心中问自己，但想想这异世界不能以常理计，一切可能性都应该被考虑进去。
　　“好吧，你们有没有什么负责人之类的，我们可以聊聊吗？”璃月一边笑着摇手和路人打招呼，一边转了一圈身躯以示均衡。
　　没有人说话，璃月也不气馁，但手却悄悄拉住塞蜜儿，随时可以溜之大吉：“唔...我们对你们的朋友使用魔法，我很抱歉，但我想是这位朋友先缠上来的，所以...”
　　“呼...精神系魔法师，恩...你算是比较强的了。”
　　正在璃月纠结于面前的人们是不是瞎子时，被塞蜜儿控制的杀手小姐，突然说话了！
　　塞蜜儿一惊，璃月下意识就要跑路，对方继续说道：“你们跑不掉的，以你现在的等级，带着一个人使用‘幻神’最多只有20米，而在这里，你只能去到自己后面的房子中。”
　　璃月没有回头望向身后的店铺，表情渐渐凝重，她不知道幻神是什么，但她清楚自己确实只有20米的瞬移距离。
　　可她没发现塞蜜儿眼中的惊诧，这似乎比面前这些诡异的路人，以及对方竟然自行解除她释放的精神系魔法，还要惊讶。
　　“那么我能问问，你们是敌是友？”璃月的神情越来越凝重，小手紧紧的拉住塞蜜儿，如果对方真想对她们两人动手，说什么也要先试试！
　　“应该算是敌吧，你们操控无知者，发布情报收集任务，算是发布虚假任务，我们将会展开调查...”
　　“等等，等等，我把情况捋一捋！”璃月急忙打断了正儿八经开始审判两人的杀手小姐。
　　“是我钱没给够？”得知自己的身份转换成消费者后，璃月就很不开心了。
　　“不是钱的问题，而是...”
　　璃月再次打断：“既然我钱给够了，你们兄弟会是不是脑子进水的？”怪不得她会生气，就因为这破原因，她和塞蜜儿却要担负被杰罗姆查出来的风险，这能好好说话么？
　　“但是兄弟会的规矩...”杀手小姐表情不变，但再次被打断。
　　“我管你什么规矩，你收了钱，现在要调查雇主？我没听错吧？你们的职业道德呢？恩？职业操守呢？你们就是这么做事的？你工号多少？我要投诉！...”璃月双手叉腰，开始在街上咆哮了，反正周围都是他们的人，现场还一片诡异。
　　最重要的是璃月很生气，搞不好自己的小命就要交代在这里了！
　　杀手小姐默默的看着面前，好似炸了毛的小猫一般的璃月，再次打算开口，直接被璃月伸出的手指堵了回来，望着秀气的手指，杀手小姐仍旧面无表情，将视线移回璃月身上，但下一秒她的眼球突兀的再次回到璃月手指上。
　　当璃月收回手掌再次放回纤腰上时，她的表情变了！
　　仿佛射穿灵魂的眼瞳，死死盯着璃月手指上的事物，随后在倒竖柳眉的璃月注视下，摊开双手。
　　“你不要以为不说话，认个怂，我...就...会...”璃月的声音渐渐小了下去，当然，不是她怒气降下来了，而是面前的杀手小姐，忽然摊开双手，目视着地面，微微躬下身，随后收回双臂，单膝跪在璃月的面前！
　　“额...虽说我很生气，但也不用下跪拉，道个歉就行了。”璃月有些尴尬，她觉得自己似乎骂的过头了，人家出来打工也不容易，八成都是听命行事的，真要怪也怪不到对方头上。
　　就在璃月不断抬着小手虚扶，示意地上的杀手小姐起来时，后面所有的路人做出了相同的动作，整齐划一，好似一个模子里刻出来的，又好似特意训练过默契，堪比璃月前世的阅兵！
　　他们没有抬头，却用颤抖的嗓音，情难自已的齐声喊道：
　　“领袖！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 迷人三  作者君总想去援交 的月票~~我竟然开始渐渐习惯这些ID了⊙⊙...


第九十一章 兄弟会
　　“等等，我再捋捋。”璃月有些懵逼，她从一个即将被被逮捕的‘犯人’，变成一个消费者，然后现在又成为愤怒的领袖了？
　　“我看你们是搞错了，我不是你们的领袖。”地上的兄弟会成员，没有人吭声，一动不动的跪在哪儿，好像是在等待命令。
　　璃月不由得的扶额，本来就够引人注意的了，现在好了，这么一大群人跪在这里算怎么回事么？
　　“能先起来么？”
　　“是。”街道上再次异口同声的响起一片应声，他们纷纷站起身，动作一致，标准的挑不出任何瑕疵。
　　璃月神色复杂的望着面前的一大群“普通人”，说实话，他们真的很普通，普通的长相，普通的打扮，老实巴交的，低眉顺耳的，完全不像是...好吧，可能情报机构就应该是这样的。
　　说实话，璃月觉得自己没什么天赋，问题还是出在长相上...她觉得自己太...。
　　唯一有个性的只剩下杀手小姐，璃月询问了对方的名字。
　　“梅塔・米芙。”被问及名字，梅塔眼中有着狂热，微微躬身，急忙回道。
　　璃月回头对上塞蜜儿茫然的目光，开口说道：“那你们...不打算调查我们了？”
　　梅塔的身躯再次放低了一些：“领袖之意，当然不是我等能揣摩的，您做的事情必然有着某种深意，或许可能是在对我等的历练，只是希望没有让您失望。”
　　璃月呼吸一窒，还真是...没什么职业道德呢。
　　“虽然你说的很有...咳，很有道理，但是你们还是存在认错的可能把？我才16岁，也没见过你们，你们怎么就能确定呢？”还是为了避免玩脱了，璃月小心翼翼的确认道。
　　“领袖的真面目哪里是我们这些底层人员能够见到的，认错是不可能认错的，一辈子都不可能的，您是兄弟会的最高执行者，只有您出现之后，才能给我们带来方向，带来意志和信仰，才能赋予整个兄弟会存在的意义。”
　　梅塔的语调越来越狂热，好似绽放着光芒，身后的兄弟会成员，因为她的演说，开始露出不同程度的向往。
　　璃月抿着嘴：“好吧，那我还有一个问题，你是怎么认出我的？”
　　“您的光辉就像是烈日，您的出现，将会使世间万物都暗淡无光，想要认出您，一点都不困难，而想要侍奉于您，才是我等终身追逐的梦想。”
　　“停停停！说点能听懂的！”璃月急忙拦住梅塔，她怕再不制止对方，他们很可能会被当成基地组织而被带走。
　　“是...因为，您的戒指。”梅塔压抑住眼中的热忱，再次望向璃月的手指。
　　璃月伸出手，翻来覆去，仔细的看了半天，这不是雨果送的么？
　　“雨果是？”
　　璃月话一出口，兄弟会成员各个脸色大变，不是惊慌，不是恐惧，而是一丝急促的愤怒？
　　“额...怎么了？”璃月忐忑的问道，看着架势，怕是，怕是不共戴天？
　　“我等都相信，在您的领导下，我们一定可以剪除这颗毒瘤，我愿意立誓！在这之前，绝不离开世间！”说完梅塔再次跪下。
　　璃月一惊，急忙将阻止一大片再次打算跪下的路人，眼角抽搐，这是怎么回事？
　　他们好似对雨果恨的咬牙切齿，可戒指是雨果给的，为什么他们会认自己为领袖？这他喵的到底是怎么回事？
　　“你们...难道就凭一个戒指来认人？那我把戒指给她，她就是你们的领袖？”璃月指着一脸懵逼的塞蜜儿说道。
　　“不，不会认错的，其中有精神链接，一种只有兄弟会成员能看到的链接。”
　　塞蜜儿见璃月转头望向自己，连忙朝她摆摆手，表示不感兴趣，你自己玩。
　　璃月想了想，就目前来看兄弟会的帮助，将会如虎添翼，可问题是，她不信任他们。
　　一个路人突然跳出来说要侍奉你，完了，请你将自己的小命交给她就好了，是个人都不会相信的吧？
　　梅塔似乎并不在意璃月是否信任，没见她有什么动作，路人们突然纷纷四散开来，瞬间融入人群中，一晃眼的功夫，璃月竟然一个也认不出来了！
　　她以示璃月先请，明显是打算边走边说，毕竟站在大街上目标太过明显，而去到兄弟会分部，也容易暴露身份。
　　璃月颔首，梅塔没见嘴唇有什么动作，声音却清晰的传入璃月耳中：
　　“您监视的杰罗姆，目前已经不在西区了，根据最新的情报，他已经进入了南区。”璃月一惊，听梅塔继续说道：“但他不是去找您的，而是居住在南区，根据对方身份和性格等的分析，很可能是为了生活质量而去的南区。”
　　璃月心中再次一惊，这帮兄弟会的竟然知道自己的所在？
　　塞蜜儿更是眉头紧皱，本来她也不认为小队的位置能隐藏多久，只是没想到这么快就被人得知！
　　“其次我个人认为，您发布的任务很快就会被对方查出来，哪怕现在我们可以阻止关于您的情报流通，但阻止不了赏金工会对于您的通缉，一旦您上了通缉，您之前与黑帮的交集，以及西城区黑帮几名头目进入魔法学院的事就会很快暴露。”
　　梅塔的声音渐渐沉重：“所以我建议立刻停止由您的下属来传递情报，改为由我们来，您小队的所有人，都不应该再离开学院，您需要给我们一些时间，来处理整个混沌之城内所有关于您小队的情报，西城区的帮会成员，也应该由我们来进行审查、审核。”
　　璃月皱起眉，摇了摇头：“审查就没必要了。”
　　梅塔没有反驳什么，甚至表情都没有变，只是点头答应。
　　塞蜜儿欲言又止，但最终还是没有说话。
　　“对于杰罗姆的监视行动，我们会在现有的基础上重新设计，今天事发突然，我必须立刻开始情报处理，领袖，明天我们会再见面的，关于您的降临，我会暂时为您保密。”
　　璃月一愣，回头，梅塔已经不见了踪影。


第九十二章 庆典（一）
　　试炼第十三天，混沌魔法学院，三百年校庆当天，清晨。
　　璃月牵着艾莉走在前往学院教学楼的路上，远远的已经能够看到明显一整晚都没睡好的学子们，以及他们匆匆步履所昭示出来的不安。
　　他们今天可有的忙了，璃月戏谑的笑了笑。
　　以梅塔为代表的兄弟会，似乎还真有一手，在璃月的默许下，他们特意将整个情报市场搞的一片混乱，然后将所有对璃月小队有印象的平民“收集”起来，进行记忆消除。
　　璃月仔细问过，这是兄弟会的一种特殊手段，通过不断的心里暗示，让这些人的记忆产生紊乱，说实话，和精神魔法差不多，虽然档子有些低，但胜在毫无踪迹可寻。
　　经过几番接触，璃月也开始渐渐懈怠，没办法，这些情报人员，实在是太好使了，专业、高效、使命必达。
　　璃月现在几乎将校外所有的事情就交给了他们，包括给菲利普送附魔卷轴，给星月公司送运营策略等等。
　　要说令璃月比较瞩目的还是梅塔，她几乎每天都不是一个模样，今天可能是一名寻常的水桶腰喀秋莎大妈，明儿可能就成了金发雀斑女，后天又突然变成一名白发苍苍的老妪。
　　这让璃月相当的好奇，因为对方并没有魔力，而且她可以肯定这不是魔法，没有精神力波动，也就是说，这是某种易容的手段！
　　这个兄弟会，还真是令人期待啊。
　　说到精神力，璃月发现几天过去了，自己眼前能看到的东西并没有什么太大的改变，最起码相比受伤的第二天来说，有些小，任然非常模糊。
　　难道进化的前提是和艾莉亲嘴儿么？如果真是这样，想想还是有点小激动。
　　说到艾莉，好像自从几天前那个美好的夜晚开始，艾莉变得更听自己话了，随便招呼一声，她就会乖乖的洗白白，红着脸躺在自己床上，然而当璃月打算有所作为时，她又一副欲拒还迎的样子。
　　想到这里，璃月似笑非笑的望向艾莉，直看的她脸上红晕满颊，恨不得找的地方钻进去。
　　话是这么说，但艾莉仍然“宁死不屈”，两人之间没有什么硬核性的进展。
　　“安德莉没事吧？”艾莉生硬的转换着话题。
　　璃月好笑的摇摇头，也不知道怎么的，安德莉亚两天前突然发烧了，好在情况并不严重，可问题是类似发烧这种小毛病，艾莉的光明，恩，神圣魔法并不适用，而安德莉又不肯让塞蜜儿看看，于是今天她就被留在了庄园中。
　　不过根据璃月的经验，应该是没什么大问题，今天早上烧基本已经退了，但最近两天应该会比较虚弱就是。
　　说到塞蜜儿，这家伙又不见了，据蒂雅所说，她好像相当活跃在几名女学员的活动和节目中！
　　璃月自己也有所感，这货整天神龙见首不见尾，但每天都会来找自己几次，然后问一些相当深奥的问题，璃月也算是听出来了，她明显是拿着自己给她的点子去泡某个小姑娘了！
　　因为璃月的关系，塞蜜儿竟然还真获得了学院的一个职位，魔法实践学客座教授。
　　璃月对这位淫行教师那是相当的头疼，不说她吧，那真是越来越放肆，真要是出了什么类似老师X学生的大新闻，还不是自己这个院长来背锅？
　　说说她吧，每次没几句就往自己身上带，好似是因为自己不陪她，才导致她出去胡天黑地的。
　　“对了，莉莉丝和西蒙呢？”璃月还是放过了艾莉，小姑娘脸皮薄正常，多亲亲就习惯了。
　　“唔...莉莉丝我知道，她和西蒙先生一起去逛白天的庆典了。”果然艾莉分心后，红晕慢慢退却，可能是因为“年龄相同”的原因，艾莉和莉莉丝相处的相当融洽。
　　璃月很欣慰，莉莉丝这下也算是有朋友了，不过还有一点更加令她期待，那就是莉莉丝今天的新发型！
　　“那说不定，一会儿就能遇到呢。”璃月笑盈盈想着早上那一幕，感觉自己的人生即将圆满。
　　两人渐渐走进教学楼，迎着正在做最后检查的学生会走去。
　　“璃院长！”
　　十几名学员和三名指导老师见璃月正走过来，急忙恭敬行礼，站定一旁做出聆听教诲的模样。
　　璃月放开艾莉的小手，双手背到身后，老气横秋的点头，算是与老师和学员们回礼。
　　艾莉在身后抑制不住的笑声，令璃月眉毛挑了挑，这小妞敢拆自己台啊！回去再“教训”你！
　　“准备的怎么样了？”
　　听院长问及，虽然很想拍着胸脯说完全没有任何问题，但他们都知道事情并不是这样，几乎每个人心中都没有底，这时各个露出挣扎的表情。
　　见他们这幅模样，璃月缓声宽慰道：“庆典出现突发状况，是再所难免的事，你们不用有太大的压力，事实上处理这些事件，也是对你们学生会历练的一部分，只要认真去做就够了，重要的是态度，你们自己没把握处理的，可以上报指导教师，再处理不了，逐级上报，如果是相当重大的意外，可以直接来找我。”
　　“是。”众人齐声应道。
　　学生会已经不是第一次聆听璃月的教诲了，他们都清楚，这位璃院长虽说看起来铁面无私，甚至有些苛刻，但实际上却相当通情达理。
　　更重要的是，璃院长的每句话，都富含哲理，值得人深思，令他们钦佩不已。
　　当然相比女学生会成员的纯粹，男成员的眼神就不太对了。
　　这份不对，顷刻间转换为尴尬，差点没让璃月破功，她悄悄拉起艾莉，打算离开这个是非之地。
　　好在经过这么长时间的“历练”，璃月已经有了一些抵抗力，最起码，表面毫不露怯。
　　走入教学楼一楼大厅，璃月看着忙碌的学员松了口气，整个奢华风格的大厅步满了像是补丁一般的凌乱摊位。
　　嘛，这也是没法办的事，毕竟时间不够。
　　作者留言：
　　ps：感谢：邪魅幻影 的打赏~~


第九十三章 庆典（二）球中精灵
　　自从那天学员上门以来，不断有好的创意，从他们中冒出来，经过璃月的筛选，全校800多人几乎都有了自己的活动或节目，不得不说相比前世的学校，这里简直就是天才集中营，有天才的地方自然不缺脑洞。
　　当然有先遣者，自然就有冥顽不灵者，对这些秉承奥尔加前院长遗志的懒人，璃月将他们共计32名学员集中起来，训斥了半个小时，之后丢出几个点子让他们自己选。
　　如果有人觉得璃月太宽松了吧？这对之前那些苦思冥想的学员不公平吧？那就太天真了。
　　当这些学员一拥而上，拿到点子后全都楞在原地，当他们得知这些点子是什么意思之后，顿时如坠冰窟。
　　“我抗议！”当第一名顽固份子打算用身体来试试学院的惩戒时，他就悲剧了。
　　是的，他悲剧了，因为璃月将塞蜜儿带了过来，门口还站着林氏三兄弟带来的执法队。
　　出于对老人家动手的愧疚，执法队最后被要求维持现场秩序而不用表演节目，在林氏三兄弟感激涕零的目光中，璃月淡然的摆摆手，微微一笑。
　　这就是手段，也不知道这些榆木疙瘩能理解几分。
　　而执法队自然投桃报李，将璃月视为有史以来最伟大的院长对待，现在只要璃月一句话，执法队屁颠屁颠的指哪儿打哪儿，乖的跟儿子一样。
　　大厅中的摊位大多是贩卖一些魔法制品，或者是直接贩卖魔法的地方，比如说璃月面前这个摊位。
　　璃月摆摆手，示意学员们不用行礼，忙他们自己的，随手拿起桌子上一个鸡蛋大小的水晶球，用两根手指捏着，举向阳光处，透过光芒能更清晰的看清其中异像。
　　那是一只长着蝴蝶翅膀的迷你萝莉！
　　她身上布料有些少，此时正欢快的在水晶球中，花团锦簇的世界中飞舞，随着她飞过，花丛中留下一串来自她翅膀上斑驳陆离的色彩。
　　璃月拿另一只手的手指，在上面轻轻敲了敲，小萝莉顿时摔在草丛中，这一摔可就有些走光了，她噘着嘴似乎有些不甘心，但很快就恢复快乐，再次飞舞起来。
　　“球中精灵你们最后定价多少？”璃月饶有兴致的问道。
　　“回院长，20枚银币。”一位面容姣好的女生急忙回道，璃月走过来后，她全程都仰慕的望着对方，要不是璃月院长的“威严”，在哪儿摆着，就差上前要签名了。
　　这个水晶球中的精灵并不是真的，只是一抹幻象，精灵原本的主人，璃月没记错的就是这位女学员，这也是她和另一名辅修魔法物品制作学的女学员共同设计和实施的。
　　她们巧妙的，将精灵的一些动作与水晶球被撞击的频率相匹配后，刻印进去，其实非常像铭刻魔法宝石。
　　而周围那4个没点子的，也就只能为她们打打工。
　　毕竟只有那么多活动和节目，不可能人人都想得出来好点子，积极参与，已经令璃月相当满意了。
　　“差不多，稍贵，如果有人还价，可以酌情下降2到3个银币。”璃月点头，给出了些许的指点，顺手从戒指中摸出两枚金币，放在桌子上说道：
　　“我要四个，但是要私人定制，唔...将我的幻象刻印进去，另外其中一个要四人幻象...恩...多下来的钱，算是你们的辛苦费~”
　　摊位前的六名少女顿时喜上眉梢。
　　这就做成第一笔生意了？
　　根据璃院长出台的竞赛规则，在庆典赚取净利润排名前5的活动，都可以获得塞蜜儿教授亲自种植瞬发融合魔法！
　　当听到这个消息，整个学院都沸腾了！
　　这是什么概念，一个三级的瞬发融合魔法，能令这些普通魔法师，在5阶的水平保持同阶以下无敌的状态！
　　所有人都卯足了劲，挤破头也要进前五啊！
　　当然除了第一外，排名后四位只有两人能享受这份丰厚的奖励。
　　能接受到璃院长指点的活动，都是相当有潜力的，她们在心中暗暗较着劲，眼光似有似无的瞥向对面的摊位，那里同样是一群少女，比这边要多一人。
　　对面七人正眼巴巴的望着球中精灵摊位，搞得璃月一阵头大，总不能顾此失彼吧，但要一个个逛下来...她回头看看艾莉，恩...好像也不错？
　　“璃院长，不知您想刻印什么幻象？”
　　璃月看着面前双手合十放在胸前的小姑娘，透过黑框眼镜能明显看出她眼中充满的激动，她应该就是那个辅修魔法制造的，有办法直接记录下一小段影像。
　　璃月微微一笑...但面前少女不为所动...顿时璃月脸上的表情有些挂不住了。
　　这不是浪费我感情么？
　　要她再次摆出这个表情，怎么都感觉有些尴尬，有些假。
　　璃月只得放弃：“要不你跟着我一段时间，记录几个你认为不错的表情？”
　　她原本觉得有些强人所难，谁知道对方竟然小鸡啄米般飞快的点点头，东西都没收拾，就走到了璃月身侧，承担起记者的职责。
　　璃月抿嘴颔首，转身向对面的摊位走去，对面七人发现璃月走来，颓然一扫而空，眼中纷纷绽放异彩。
　　璃月来到摊位前，左右环视了一圈，忍不住点点头，干净整洁，物品制作精良，不错。
　　这个摊位主要贩卖一些实用行的魔法物品，将一些1级，至多3级魔法，铭刻在低级魔法宝石中，当然为了降低成本，没有一块魔法宝石超过小指指甲盖的。
　　这与魔法卷轴区别很大，在魔法宝石中刻印的魔法，持续时间会异常的久，但威力会被弱化好几个层级。
　　在今天的场合，这倒是相当符合。
　　比如璃月推荐的三级魔法，旋风术，这个魔法被铭刻在一个看起来像是绿宝石的戒指中，弱化之后的效果，可以使用者为中心，产生一个微小的气旋，正好应对这该死的艳阳天。
　　再比如这块不会脏的空间手帕，以及可以制作超级赛亚人发型的电系发卡。
　　作者留言：
　　ps：85章补了张百合图，应该能过审吧


第九十四章 庆典（三）亡灵画家
　　当然最后这项只是璃月的恶趣味。
　　可说不定就能引领时尚的潮流呢？
　　对于潮流教主这个称号，璃月可是势在必得的！
　　但璃月总觉得自己的这些点子，还算靠谱，真的，她这么认为着。
　　可不知道为什么，这帮女生脑海中的点子会有些偏离轨道。
　　也可能是自己的想法有些...或者说自己的思想有些不太对，她这么自讽着。
　　比如说那个倍化魔法戒指，这是要倍化哪个部位？不管是手指，还是...都不太正经吧？
　　然后那个，什么降低敏感度...额，好像是降低痛觉的挂坠...这个又是用来干嘛的？
　　当然想是这么想，璃月出于全人类女性的幸福度来考虑，还是没有抑制这种东西被发明出来，虽然原本它们可能不是她想象中那么用的就是了。
　　毕竟倍化术可以增强力量，而降低痛觉的精神系魔法，在受伤时，能更好的稳定伤者情绪，都是正儿八经的魔法物品。
　　璃月随意的问了问大概都是些什么魔法，点点头，忽然想到什么，嘴角拉起一道皎洁的弧度，招招手示意七名女生过来围过来，随后她小声的说了几句。
　　顿时女孩子们各个脸色绯红，相互之间来回扫视，脸却更红了。
　　璃月并不着急，果然，没多久，少女们眼神渐渐坚定，为了能获得种植融合魔法的机会，这些尴尬算不了什么！
　　见她们匆匆的去准备，璃月突然露出一抹圣洁的表情。
　　空间护舒宝，妇女们，作为你们的好朋友，我也只能帮你们到这儿了。
　　璃月向下一个摊位走去。
　　顿时大点其头，这个摊位可是她相当看好的，主营帮人画肖像，这就是一个典型卖魔法的摊位，摊主是一个看起来就颇具艺术气息的青年，斯斯文文的，戴了副无框眼镜，安静的坐在那边，看起来有些内向。
　　但这可是璃月见到的第一位亡灵法师！
　　这个系的魔法师，也只能在混沌之城能看见，人族方面是深恶痛绝的，教廷更是完全无法容忍他们对尸体的亵渎，见一个烧一个，甚至组成了专门针对亡灵法师的晋升死灵法师的特殊部队，被称为执死者，专门寻找死灵法师，然后将其押送会教廷圣城，进行审判。
　　当然说是审判，目前还没有人无罪，那么等待这些魔法师的，自然就是上火刑架，并且还得被信徒强势围观，被唾弃。
　　说来也奇怪，据璃月所知这帮家伙在魔族哪儿也讨不了什么好，虽然不至于见光死，可一旦被发现动起了某位高阶英灵的坟墓，那他们或许更应该期待一下火刑。
　　魔族方面对罪大恶极之人，手段相当酷烈，说实话，治安要比人族好，但名声真不怎么好。
　　而面前这位亡灵法师，更是颠覆了璃月的传统观念，看他长的清清秀秀的，还带着两个打下手的小姐姐，她们负责招待客人以及一些善后。
　　活脱脱一个人生淫家，现充啊这是！
　　璃月觉得自己并没有资格指责别人，她的感情还一团乱呢，所以她觉定膜拜一下这位大佬，当然以她的身份自然不可能真上去膜拜，那么就支持一下吧。
　　“伊兹塔，怎么样有信心么？我可是相当看好你的。”璃月冲出来就直接表达了赞赏，这是很少见的，边上的承担着记者职务的小姐姐都看呆了。
　　伊兹塔不卑不亢的站起身，行了个魔法师礼仪，轻声说道：“谢谢您的关心。”
　　对方没有讨好，也没有卖乖，但璃月却异常的满意，毕竟马屁吃多了，有时候也需要调剂的，而且这不代表对方不尊重她。
　　璃月发现自己目前对别人的情绪判断越来越准确了，任何细枝末节都逃不脱她的观察，而据她的观察，眼前的伊兹塔，虽不至于达到痴迷的程度，却是相当喜欢自己这位院长的。
　　想想也对，毕竟亡灵魔法师的名头都不太好听，可璃月对他却还不错，对方肯定会有些不一样的触动。
　　这要是放到杰克身上，估计那货要浮想联翩，不能自已了。
　　说到杰克，目前他不需要帮璃月出学院去处理一些校外事务，于是百无聊赖之下，他就成了塞蜜儿的小跟班。
　　想想也正常，小队中除去剑娘，剑男，就只剩下身边的小迷糊和塞蜜儿了，小迷糊艾莉整天跟着璃月，在杰克眼中没什么乐趣可言，那么要搞事，自然是跟着威风凛凛的塞蜜儿。
　　这货自从搭上塞蜜儿这条线后，在学院内那叫混的一个风生水起，在他软磨硬泡之下，塞蜜儿都为他说情，搞得璃月头疼不已，也不好佛了他们的面子，于是杰克现在是学院的一位执事，主管学院内非魔法师的日常起居，好歹也算个督查，这方面杰克混过社会，应该有些经验。
　　不过璃月可不敢真任他肆意妄为，将社会上那套搬过来，为此璃月特意配了两名经验丰富的副手给他。
　　瞬发法师杰克的名号，渐渐的开始远扬。
　　说实话，跟着塞蜜儿出门，连璃月都会安心几分，毕竟实力摆在那儿。
　　杰克更是唯她马首是瞻，而出于璃月的原因，塞蜜儿也并不如何抗拒，有个人跑跑腿，也很方便，她可没有杰罗姆那种空间移动的能力。
　　最终杰罗姆这几天，还是没能找到他们，但关于人族小队的消息从未断过，第二天小队全部五人的资料就摆在了璃月庄园的餐桌上，兄弟会的效率真的是惊人。
　　据兄弟会报告，杰罗姆小队共计五人，每天都会进入各城区进行搜索，而且还是分散搜索。
　　考虑到杰罗姆亲和的元素为空间和电系，梅塔猜测他们很可能是有某种手段，在小队遭受攻击时，可以让杰罗姆瞬间到达这名队员的身边。
　　好在目前为止，对方并没有将手伸进任何中立组织之中，可以说是相当笨拙了。
　　为此众人算是越来越佩服璃月的策划，短短十几天的时间，敌明我暗的策略被发挥的淋漓尽致！
　　作者留言：
　　ps:感谢 洛蓝 啦啦拉啦啦 投的月票~~


第九十五章 庆典（四）写真大作
　　璃月灵机一动，拉着艾莉小迷糊，坐到伊兹塔面前的高脚凳前，她打算来一套艾莉的3A级写真大作，拿回去收藏，虽然穿着衣服有些可惜，但璃月可不允许别人看到艾莉的果体，一个也不允许！
　　璃月皱眉望着高脚凳，有些苦恼，以两人的身高都不是能很方便的爬上去，还是算了。
　　“伊兹塔，给我们画一套？算是庆祝你开张？”
　　伊兹塔一听到画画，而且还是给璃院长画画，情绪波动明显变大，见璃院长拿出一枚金币放在桌子上，有些犹豫的开口：
　　“我不想收您的金币。”他倒不是在犹豫收不收，而是怕璃月生气，这一点她看得出来。
　　璃月笑着说道：“好，你给我免费画，这金币算是我为艾莉付的。”
　　伊兹塔想了想，没有反驳，开始进入创作状态：“您想画什么动作？”
　　璃月眼珠子提溜一转，拉着艾莉来到摊位边上的墙边，让艾莉背靠着墙，指挥她一条腿微微曲起，尽量放松，然后璃月伸出手左手撑在墙上，完成壁咚，回头对伊兹塔说道：“等下我们对视的时候，你就画下来。”
　　璃月这么说是有道理的，因为当她回头，与红着脸的艾莉四目相对，进入一个微妙的状态时，伊兹塔说道：“好了，您看看？”
　　前后不足10秒。
　　璃月拉着艾莉来到伊兹塔身边，顺便示意对方别站起来，两人定睛看去，顿时都楞在原地！
　　竟然这么真实的么？
　　璃月见过对方当场作画，当时让他画莉莉丝时，已经体验过着急速的快感了，但远远没有这幅如此绝妙。
　　虽然色彩失真的厉害，这也是没办法的事情，很多颜色在这个时代和前世相差甚远，但真的栩栩如生，和低像素的照片已经没什么区别了。
　　而对方能这么快的原因，是因为这魔力纸张，可以用精神力来辅助绘画，而逼真的原因，正是来自于他亡灵魔法师的身份，来自于他们对人体结构的了解，以及长年累月的兴趣使然。
　　璃月抬头对上艾莉欣喜的眼神，两人顿时兴趣大增。
　　急忙拉着艾莉，教她摆出各种羞耻的造型。
　　比如这个，艾莉跪坐在毛毯上，双手虚握成拳，向下扣，手腕抵住自己下巴，像一只求认主投食的可爱小猫。
　　这个动作相当欠调.教，为了让小迷糊就范，璃月摆出了相同的动作，跪在她边上。
　　周身纷纷响起倒吸凉气的声音，男性学员有些眼神躲闪，有些手足无措，有些直愣愣的看着，可耻的留下了口水，杀伤力太大，整个大厅都好像安静了几分。
　　在璃月循循善诱，以身作则之下，一套共计10张的橘色写真横空出世，两人商量了下，羞耻的写真在璃月强硬的态度下，被收藏，余下的归艾莉。
　　伊兹塔画完这套写真似乎也有些情难自已，这套写真融入了他自己的情感，是他有史以来发挥最好的水平，在璃月和他致谢，并打过招呼打算离开的一刹那，没人发现他又画了一张璃月的笑颜。
　　这张图瞬间被他收入了空间戒指中，他知道自己与院长之间的距离，但不知为何，他就是控制不住自己躁动的手掌。
　　两人一个个摊位逛下来，很快在琳琅满目的魔法器物，以及新奇的魔法使用上败下阵来，花钱变得越来越肆无忌惮，空间戒指内也渐渐堆积起来。
　　好在璃月现在有钱，在完成了大部分附魔卷轴，并且再次有一张传说级升阶后，除了无限魔钻，之前的债务已经偿还干净，于是璃月毫不客气的再预支了一万枚金币。
　　其中大部分都节流给星月用来运营，不管自己将来能不能活下来，但按照自己给出的方针，加上自己的资金支持，以及魔法学院和兄弟会这两条线，哪怕没有自己，她相信茉莉和高比利他们在混沌之城一定也能混出些样子。
　　接下来就要进入了艾莉...最感兴趣的环节了！
　　穿过教学楼一楼大厅后，时间将近来到11点，距离璃月制定的庆典开放时间，已然过去了1个小时。
　　此时整个魔法学院内，已经能看到零零落落来参观庆典的中产阶级，他们几乎都是以家庭为单位，拿着璃月特制的宣传册，那是学院游览指南，有详细的禁区，景区以及摊位分部。
　　一般都是夫妻两人，或带着一个年岁还小的孩子，偶尔能看到一两个年龄偏大的。
　　为了参加这次混沌之城上层阶级的盛会，他们纷纷拿出自己压箱底的行头，势要让自己看起来与上流社会无异。
　　可问题是，混沌之城的上流社会并不会那么早就来，他们通常要等到将近4点，才会进入学院，享受一顿魔法学徒烹制的晚餐，然后喝杯红茶或品一杯红酒，怡然自得的等待晚会开始。
　　虽然今年会有些不同，但以他们的身份也不可能早早赶到，这也是璃月推测这些客人们只是中产阶级的原因。
　　但很快她就发现自己错了，因为她看到诺曼副院长，带着矜持的微笑，快步迎上了一个看起来35岁左右，浓妆艳抹的少妇，她的妆容相当细致，光彩照人，配上一套墨蓝色的蕾丝花边长裙，以及胸口溢出的两个饱满半球，更加衬托出她的雍容华贵。
　　她身后侍从林立，井然有序，璃月甚至在其中看到了魔法师的存在，魔法师随身而侍，且能让诺曼迎出教学楼，可想而知对方的身份，不是十三议会，怕也差不了几分了。
　　按说这样的人物莅临指导，作为院长，作为主人，璃月最起码也得见一面，多少寒暄几句，叮嘱对方把这里当成自己家，不要见外之类的，但她又有些舍不得。
　　要是起了这个头，她今天怕是也没工夫陪艾莉逛了。
　　不光光艾莉会伤心，她自己其实也相当期待这个自己一手策划的庆典。
　　再说，还有比和喜欢的人约会更令人高兴的么？
　　作者留言：
　　ps：然而85章的图还是没过审，于是你们看到的就只剩这么一点点了(＃`O′)


上架感言
　　本书上架了，是的，就这么不知不觉悄悄的上架了，很多先辈烈士常说上架感言与遗书从宏观角度来看，并没有太大的区别，一旦上架可见的收藏会掉，但我不这么认为。
　　对我来说这是崭新的篇章，成绩好固然可喜，成绩差侧需要继续去努力。
　　从根源上来说，我写这本书的初衷，只是为了寻找更多志同道合的朋友，而会来书客，更多的是看重本站的观众老爷...个个都是人才，长得帅，说话又好听，我超喜欢在这里。～(￣￣～)
　　说说这本书吧。
　　本书（神之试炼）这一卷，我和一位书友说过，只是序章来的，然后这序章足足写了二十几万字（捂脸），问题是我还觉得一些地方很仓促，好吧，既然上架了，从第二卷开始，节奏可能会快上不少，当然这是在主线上，支线会走一个如午后阳光般轻松惬意的风格。
　　郑重承诺本书不太监，我会写完，本书不喂毒，当然我未必能理解每一个人的毒点，于是我应该是从大众的角度去规避这个问题。
　　想了想加更还是要加的，满5000的打赏和刀片加一更，这个好像分不分开没什么区别，于是就合在一起了，恩，4月5500打赏，3000值的刀片，5月到上架之前8800的打赏，3400值的刀片，我就一并算在里面了，最迟明天会有四章加更~~
　　然后看在我的身体那么诚实的份上，求订阅啊！
　　上架成绩直接决定这本书能走多远的啊！
　　喂喂，别走...还有两句话。
　　最后感谢所有收藏这本书，以及给各种打赏、票票、刀片的姥爷们，然而正是你们的支持，才有了我心中一定要将这本书完结的执念，谢谢，鞠躬。


第九十六章 庆典（五）艾莉的饼
　　所以，当感觉到诺曼的眼光撇过来时，璃月抱着能躲就躲的观点，立马转过身，毕竟从后面看，她的魔法袍与教职工的并没有太大的区别。
　　诺曼其实已经看到了璃月，就算只是一个璃月的背影，可她的奶灰色长发是那样的鲜明，气质是那么的出众，想注意不到也难啊。
　　而且关键是自从璃月出了教学楼，几乎吸引了大部分围观群众的瞩目，甚至投向诺曼这边的目光都显得有些冷清。
　　诺曼相当识趣，见璃月不愿意应酬交际，即刻收回目光，打算请贵妇上贵客区小憩。
　　但对方明显也注意到了这个情况，脸上露出了浓厚的兴趣：
　　“这位难道是贵校的某个天才学员？竟然吸引了那么多学员的瞩目？”她能看的出学员们脸上自然不做作的仰慕。
　　诺曼苦笑一声，人家问到了，可叫自己怎么答啊？
　　他可不想得罪新院长，问题是十三议会是可以随意糊弄的么？
　　他想了想，连忙打算掩盖过去：“真是一言难尽了，要不您还是亲自问奥尔加院长吧。”
　　贵妇捂嘴一笑并没有追问，她能听得出来这名少女肯定不简单，但对方既然不能说，一定有着什么隐密在里头，在尔虞我诈的上流社会磨砺那么多年，自然不会在这种时候刨根问底。
　　再者说，这诺曼虽然只是魔法学院的副院长，可也不是她们能随意差遣的，面子该给还是要给。
　　“诺曼院长，今年的庆典可真是与往年有了天翻地覆的变化，过会，可千万要让我好好逛逛呢~”
　　诺曼连忙客套了几句，带着贵妇进入了教学楼。
　　璃月感觉到他们离开，松了一口气，这也不是个事儿啊，看来赶紧得去教学楼内里面逛逛，在外面目标太大。
　　可问题是，外面才是艾莉最喜欢的区域。
　　因为教学楼迎着学院大门的一侧，全是小吃和零食摊，毕竟可能会涉及到油烟的问题，她可不想整栋教学楼都飘着一股子油烟味，因此所有的小吃摊都被设置在了教学楼外。
　　这可要了艾莉亲命了，昨夜一个晚上，躺在床上就在问，今天的小吃摊都有些什么。
　　关键是璃月和她已经说了不低于十次了，可每次也不知道她是故意记不全，还是单纯的想再次从璃月口中确认，翻来覆去的不断重复问这个问题。
　　璃月叹了口气，几乎是被双眼放光的艾莉拖着，来到了琳琅满目的小吃摊前，她往里面一看，可丽饼，还是自己给出的主意。
　　当然这是给那些积极学员们出的“好”主意，和给那三十二只树懒的可不同。
　　这个世界原本就有相当多的饼类，璃月只需要稍加提点，改变一下配方，就能搞出味道差不多的饼皮，至于认荩她随便说了十几样，然后让学员们自己去想，并利用余下的时间自己去试吃。
　　目前来看效果还不错，这个新奇的食物获得了很不错的市场份额，虽然看这几名学员手忙脚乱的，可脸上却洋溢着兴奋的笑容。
　　当然可能主要还是璃月给出的条件太优越了。
　　虽然这是艾莉最期待的一项小吃，可她仍然乖乖的跟在最后面排队，因为她听到过璃月在开会时，特别强调的这个秩序问题，当然她没怎么听懂，但是她听璃月的话。
　　在排队的自然不可能都是外来者，大部分其实还是内部学员，虽然璃月要求所有学员都要参与，但很多活动其实要不了那么多人，在人数上她还是放宽了限制，要真人人都忙的脱不开身，哪有那么多人逛啊，那不变的僧多肉少了。
　　所以她也制定了轮班制，这样几乎所有学员都有机会入场逛逛庆典，这才是参与性。
　　既然他们都是学员，那么当他们发现璃院长就排在他们后面之后，就开始不淡定了。
　　最后一位男生，让开一个位置，行了个礼，忐忑的站在一旁，随即想到什么，又拍了拍他身前的一名女生的肩膀，在女生疑惑的目光中，他对着璃月努了努嘴。
　　女生回头一愣，也做出了相同的一套动作，很快，璃月和艾莉前面就清出了一片空地，可丽饼的摊主，拿着小铲子，愕然的看着不远处的璃月，不知道该说什么。
　　要不要招呼院长过来买饼？
　　还是先行礼？
　　艾莉不高兴了，他们竟然不按照姐姐的话行事？
　　“排队啊！璃月姐姐说了要排队的！”
　　璃月满头黑线，小迷糊似乎对排队这个概念有什么误解。
　　见学员们越来越忐忑，璃月放轻语气开口说道：“所有人都要排队，院长也不例外。”
　　学员们一听，急忙行礼，回到了原来的位置上，一个个站的笔直，和摊主说话那叫一个有礼貌，摊主不甘示弱，得体回话。
　　很快摊子前充斥了寒暄的恶臭，不像是买饼的，倒像是外资企业的主管们在谈着上万金币的大生意，毕竟...院长要求过，整个庆典待人要礼貌，不得给学院抹黑。
　　璃月其实都没发现摊子前的异样，与兴奋的开始抖腿的艾莉不同，她饶有兴致望着隐隐能看到一些的学院大门。
　　那里是8名“树懒”的“活动”，男女参半，也是全部女树懒的聚集地。
　　男的笔挺燕尾服，女的各色落地长裙，他们的任务是核对每一张进来的邀请函，以及回答客人们的问题，同时有贵客到时，必须提前通知老师，好提前做好迎接准备。
　　本来么这些工作是魔法学徒做的，但今儿上了8名魔法师，那档次瞬间提升了十几层。
　　而他们身后还站着几十名学徒，这个排场不可谓不大。
　　可奇就奇在，树懒们非但没有不满，反而脸上洋溢着劫后余生的庆幸。
　　璃月觉得他们应该庆幸，毕竟这8人，是因为活动被驳回，耍脾气才懒到最后的，与另外24人不同。
　　那24人的节目更令人值得期待呢。
　　璃月露出了戏谑般的微笑。
　　作者留言：
　　ps：感谢姥爷们的订阅~~
　　ps：感谢 冬季泠 的刀片和月票~~


第九十七章 庆典（六）不择手段
　　终于轮到了艾莉，还未等对方开口，艾莉急忙说道：
　　“我要两个巧克力！要特制的！还要加草莓！要双倍！焦糖朗姆酒酱！也要双倍！还有还有，这个，这个，还有这个，都加进去！”她飞快的指着一个个小摊上摆放出来的馅料，这也是璃月的提点，将数十种馅料摆在桌面上，要干净整洁，可以引起人们的食欲。
　　璃月眼角抽搐开口说道：“一个正常的就行，艾莉，你这么吃会胖的，太多甜食了。”
　　艾莉没有看向璃月，眼睛中似乎有些挣扎，她艰难的指了指一种馅料，开口说道：“那这个不要了。”
　　璃月顺着她纤细的手指望过去，立马捂住额头，哀叹道：“那是热量最低的！”
　　谁知艾莉后怕的拍拍自己胸脯，对摊主说道：“那就加回去吧。”
　　璃月翻了个白眼，算了，随她喜欢吧，反正艾莉那么能吃也不见胖出来，说不定真是那种传说中的体质。
　　知道是在给院长制作，几名魔法师做的异常认真，仿佛是在雕刻一件艺术品，小心谨慎，一丝不苟。
　　待做完后，艾莉迫不及待的接过，璃月还没来得及阻止，就“啊呜”一口咬了上去，瞬间被烫的双眼通红，连续释放了三个低级治疗术，才罢休。
　　璃月赶紧后退几步，生怕被“烫”伤。
　　等璃月拿过自己的，付了钱两人向下一个摊位走去，艾莉顺利的咽下了大口可丽饼，脸上跃起满足的微笑。
　　但下一刻她咬在可丽饼上，却停住了，美眸直愣愣的向面前的新摊位望去。
　　“这个你不是一直吃的么？”璃月顺着她的目光望过去，恩~那是寒冰女神的叹息2.0，这个主意可是完全出于自己之手。
　　“璃院长！”摊位后的几人早就看到了璃月，见她向这边走来，立马感激的行礼，毕竟这可是完全来自璃月的主意，他们其实本来是想搞冰镇果汁来的，但已经有人做了，璃月干脆就将自己未申请的专利，送给了他们。
　　这几个人，倒是不枉费自己一番苦心，教了他们几招之后，领悟的相当透彻。
　　面前特制支架的摊位上，立着一座米多高的魔法塔！
　　这座魔法塔由冰系法师冰冻而成，浑然一体，威严神圣。
　　这样的噱头为他们赚足了眼球，可想而知炎炎夏日，这个摊位的生意一定相当火爆。
　　然后是各种制作而成的磨具，为叹息增加了不少的花样，比如小熊的，兔兔的，奥尔加院长1比15人形的，这些磨具的款式，还是出自璃月这位灵魂画手之下呢。
　　望着炸毛院长同款雪糕，璃月没忍住，笑出了声，她决定买一根，等下带去给蒂雅。
　　确实这些叹息被称为2.0，不光光是款式，而是其中已经加入了牛奶和鸡蛋，成为了雪糕。
　　以前璃月那是穷，而且为了针对佣兵这样的消费群体，用不起鸡蛋和牛奶，但学院这里不同，魔法师很有钱，不管是制作，还是尝试这些小零食，自然都是毛毛雨。
　　来到了学院后，众人衣食无忧，璃月自然也做过雪糕给艾莉吃，虽然璃月有时候嫌麻烦都会拒绝，但自从艾莉学会自己调原浆后，就只需璃月放个冰系魔法而已。
　　要不是璃月担心她吃多了肚子疼，估计艾莉早就吃腻了。
　　所以小迷糊，一定不是因为想吃雪糕，而是被这新奇的花样给迷住了。
　　璃月溺爱的笑笑，掏出两枚银币放在桌子上，顺手拿走了一根奥尔加，放入空间戒指。
　　艾莉急忙想要拿起一根狗爪子的雪糕，但她手小，另一只手握住特制可丽饼已经很勉强了，这时从架子上拔出雪糕显得有些笨拙，璃月刚想帮忙，谁知艾莉一使劲，倒是自己拔了出来，可另一只手上的可丽饼终究还是划出了手掌。
　　艾莉眼眶瞬间就红了，因为璃月不准他们所有人吃掉在地上和桌子上的东西！
　　掉在地上，她将失去与这套至尊套奢华版可丽饼的缘分！
　　就在艾莉的泪珠快要划出眼眶时，可丽饼又回到了她的手中，她惊奇的望着这一幕，随后立刻想到了什么，双眼亮晶晶的望着璃月，要不是双手没有空，早就扑进璃月的怀中，用侧脸磨蹭她的小胸脯了。
　　周边的学员一个个看得心潮澎湃，情难自已，院长就是院长，看看她对空间魔法的操控力，移动中的物体，而且还是质量不同的物体，并且种类如此之多，院长竟然能够在同一时间将它们送回到，手掌这种不可控的物质上，关键是没有破坏落点的结构！
　　在这个年纪能做到这个程度，别说在各大王都学院，怕是7阶以下都没有几人能做到！
　　这就够他们研习一辈子的了！
　　姜还是老的辣，奥尔加前院长的眼光真是没的说。
　　璃月自己好像根本就没发现这个问题，吃着可丽饼，优哉游哉的走向下一个摊位。
　　她没想到的是，当她和艾莉离开后，雪糕摊的几人纷纷松了一大口气，背上已经完全被冷汗完全淋湿。
　　没多久，他们望了望走远院长，纷纷确认过对方的眼神，满脸的坚毅，好似做出了什么重要的决定，将藏在摊位后面的一个盒子打开，里面赫然是一根根人形雪糕！
　　这些雪糕要比奥尔加小一些，只能大致看出来有着长头发。
　　领头一人，望着“璃月”雪糕，深吸一口气，回头望向身边的伙伴，在对方鼓励的眼神中，用颤抖的手拿出一根插在架子上。
　　其实做的一点都不像，甚至都看不出来是什么东西。
　　可架不住下面支了块牌子：“独家特供‘璃院长’，不要98，不要88，只要19枚银币，买不了吃亏，买不了上当，让院长带走你们身体中的热量。”
　　为了赢得竞赛，很多摊位已经开始不择手段了。
　　如果让璃月知道这帮家伙拿自己做噱头，他们一定会死的很惨，至少死的比树懒们惨。


第九十八章 庆典（七）微型魔导炮
　　璃月带着艾莉，逛过出售奶制品的小摊,曲起饼干的小摊，煎牛排粒的小摊...，总之两人带着圆滚滚的肚子，以及一丝遗憾，回到了教学楼一楼大厅。
　　但她们没有停留，而是直接向二层进发。
　　从二楼开始一直到五楼，四层全都是学员教室，而六楼则是教职工办公室，没有七楼，璃月作为院长的办公室其实应该在魔法塔内，但那地方仍然被奥尔加霸占着！
　　首先，她们要去拜会下莉莉丝，据她所说，除了璃月的话剧，她还参加了班级拿出来的活动，不管她班上的同学是出于善意，还是因为她与璃月的关系，总之莉莉丝本人是非常高兴的。
　　所以她和西蒙早早的就去逛了一楼的摊位，璃月两人没在楼底下见着他们，估计是回了教室。
　　要说起来，莉莉丝去班级的机会其实相当少，以前哪怕是理论基础一类大家一起上的大课，她都有私教代为完成。
　　压根就不用和学员一起上课。
　　而且她全系都亲和的天赋，让她的定位比较模糊，毕竟学院是按照亲和来分班的，所以融合魔法师，通常会在两个班级都有位置。
　　但和莉莉丝一样，有位置，却都是有老师单独授课。
　　璃月对这种情况也很无奈，其实这些天才孤立出来，对他们的成长环境并不好，可奈何培养每一名融合魔法师都需要专心致志，一丝不苟，呕心沥血。
　　一旦出了什么差错，受伤事小，毁了一株好苗子才令人痛心疾首。
　　于是这些天才就更类似于像是被收做了弟子，带在身边言传身教。
　　而当初莉莉丝更是一个香饽饽，被各系导师争相抢夺，其实璃月也想着干脆收了她，当然不是那种收，而是收做弟子，毕竟这可是第二位无限亲和，世间竟有。
　　可惜璃月的魔法基础可能，不，是一定还没有莉莉丝学得通透，还是不要误人子弟为好。
　　再说现在的莉莉丝，拥有几乎8成的全系混合魔法，璃月也没有什么好教的了。
　　两人来到二楼，向前走过几间教室，抬头确定了门牌号，向里走去。
　　“璃月姐姐！”
　　“璃院长。”
　　莉莉丝顿时发现了璃月，小跑几步，忽然想起礼仪，急忙放缓脚步，端端正正的迎面走来。
　　璃月看着荡来荡去的金色双马尾，心中一阵舒坦，啧啧，这才是萝莉应该有的发型嘛~
　　她向莉莉丝的头伸出手，却没有伸向头顶，现在她不揉头了，改为顺顺莉莉丝的马尾辫，虽然她非常想说“驾”，但那似乎有些不尊重她，还是不要了。
　　莉莉丝对于这个发型，相当的羞怯，她总觉的只有小姑娘才留这样的发型，自己已经是“大人”了，怎么能还梳成这样？
　　可这是璃月姐姐的要求，她也只得照做，不过自从留了这个发型后，姐姐似乎更喜欢自己了，好像...好像，也不错呢！
　　西蒙上前和璃月打过招呼，退到一旁，有璃月在，西蒙一般都是充当着类似于安保一类的职责，他对自己的定位相当的清晰。
　　璃月跟着莉莉丝向里走去，在一帮学员仰慕的注视下，来到几张拼接起来的课桌前，低头看去。
　　才看了一眼桌上的事物，她脸上的微笑瞬间凝滞！
　　“手枪？？？”
　　璃月急忙拿起一把研究起来，因为视力的原因，差点没凑到脸上，经过她仔仔细细翻来覆去的观察，这确实和手枪有异曲同工之妙，外形因为是试制型，还有些粗糙，更类似于现世古代的火铳，但两者使用的材质完全天差地别，浑然一体的漆黑以及散发着魔力的繁复铭刻，仍然令人感到一丝威胁。
　　要说外表有什么区别，最明显的就是没有扳机这个东西的存在，根据璃月精神力的探查，其激发方式应该是通过手柄外部的特殊材质，传导魔力，然后通过内部原本弹.夹位置的转换装置和凝聚装置，制成能量气团，而魔法师的身体则成为了子.弹。
　　至于如何发射出去，璃月怎么知道？
　　学员们一个个面面相俱，搞不懂院长嘴中吐出的这个词是什么意思。
　　听了莉莉丝的解释，璃月不由得觉得命运这个东西真是捉摸不透，明明是在一个被魔法和斗气交织出的世界，却殊途同归的出现了热兵器。
　　还真是令人说不出话来。
　　“是哪位导师的研究？能请他过来一趟么？”璃月急忙抬头问道。
　　学员们一愣，顿时喜上眉梢，立刻就有一名他们班级今天是来展示导师的新成果的，微型魔导炮，其中他们作为学员也参与其中，可以说是凝聚了大家的心血。
　　现在看院长的意思，那是相当重视啊！
　　他们也有获得种植魔法的机会，但与楼底下摆摊的那帮土鳖可不同，这份机会一共只有10人次，而且紧紧攥在璃院长自己的手中，由她亲自来判断，毕竟他们没有收入，很多又是展示魔法研究成果。
　　而且璃院长说过，考虑到班级数量比较少，到时候只会选出三个最优秀的班级，给其中的10名突出贡献者，与楼下摆摊者相同的待遇。
　　晚上的节目也同样如此，同样是最优秀的10名学员，这令整个学院上下都干劲十足，经过璃月自己的计算最后，大约会有30多名学员被种植融合魔法，大约至于要几天应该就能完成，塞蜜儿倒是没有问题，但璃月答应量身定制融合魔法，在连续释放的情况下，她的那点魔力可支撑不了多久。
　　没多久，跑出去的学员兴奋的跟着一个大大大大胸导师，回来了。
　　反正当她进来班级，在璃月面前躬身行礼，然后站定等待院长的说话的这段时间，班级里所有男性包括西蒙以及璃月，目光全部诚实的跟随着那一对巍颤颤的小白兔。
　　璃月很自然的将目光抬起来，对上那双有些不以为然的眸子，微微蹙起眉头。
　　她的情绪...对自己很不满意呢。
　　作者留言：
　　ps：感谢 首订~~
　　ps：感谢 潜行的佳佳 羽Z 素和慕灼 龙女仆66328给的刀片；感谢 素和慕灼 的月票~


第九十九章 庆典（八）去打手枪
　　璃月很确定，自己和她没有过交集，学院内的老师她不可能各个都认识，当然见好像是见过，她对那对小白兔有些印象。
　　关于一点，她也很确定，除了以前自己硬盘中带着“奶牛”标签的某个不可名状的文件夹，这是她见过最大大大大的了。
　　那么两人没有交集的真正原因，应该还是璃月对于这个部位极致的追求，在没见到真身之前，光光凭大...可入不了她的法眼，好不好看，美不美型，整体的结构，是否挺翘，晕的大小，色泽，柔软度等等都是很重要的。
　　不能光从表面看事物，这是人生哲学。
　　身边的艾莉，虽然大小只属于正常的范围，但不管从哪个角度去品味，都是那么完美无瑕，这才是最重要的。
　　想到这里她望了一眼，张大着嘴，仍然在观摩的艾莉，点点头，恩。
　　“怎么称呼？”璃月回过神来，开口问道。
　　“海蒂・汉金斯，院长。”虽然情绪中有些不满，但海蒂的语气一点都听不出来。
　　“这玩意是你研究出来的？”璃月晃了晃手中的魔导武器。
　　“有什么问题么？院长。”语气很好，但璃月看得出来，她的不满正在上升，虽然相当微小。
　　“恩问题挺多的，但是...思路非常好，最重要的是方向抓的相当准。”
　　海蒂张张嘴，不满急速下降，听到第一句话，她还以为璃院长会和其他人一样，说自己不务正业，搞一些哗众取宠的研究，并劝说自己放弃这个念头，她可不相信学员的描述，目前所有见过自己研究成果的“业内人士”，对这项研究都不看好，有些甚至不加掩饰，直接当面否定。
　　可后面的意思，似乎真的在和自己讨论可行性？
　　“威力怎么样？”见对方情绪开始正常，璃月也大概清楚了缘由。
　　“啊...哦，威力的话，会根据魔法师的阶位相差很大。”海蒂愣了愣才反应过来，随后有些不好意思的说道：“基本上相同的魔力，威力上要低一个档次。”
　　璃月皱着眉点点头，只低一个档次么？
　　“推进速度和上膛速度呢？找个地方试试？”
　　海蒂也没想到璃院长竟然会感兴趣到这个程度，当下却有些犹疑，说实话，她很激动，顿时有一股熬出头的感觉，对方可是一个魔法学院的院长！能得到她的认可，就是对自己最大的认可！
　　但同时她现在又极其忐忑，她想等研究完善些再给院长看，还有几个小问题没有搞定，可她又不想令院长失望，就这样矛盾着，不知道该如何是好。
　　璃月自然看出了她的矛盾心理，开口安慰道：“我能理解你对学术的精益求精，我也不是来验收研究成果的，大家只是单纯的交流一下，与其他学士交流也是极为重要的一部分，闭门造车是没有用的，同时，也不要因为别人的话语就轻易放弃自己的坚持。”
　　海蒂没想到自己的内心被璃院长完全的看穿了，整个学院实际上并不清楚院长的亲和，只知道很厉害，很有天赋，当世罕见的天才，不出几年除了奥尔加院长，学院内应该再没有人是她的对手。
　　可就算知道这些，问题是这人心又是如何看穿的？
　　或许一些人生经历异常丰富人物能够做到，但璃院长才几岁？
　　难道是一位修炼了青春永驻术的死灵法师？
　　海蒂可不在乎璃月是不是死灵法师，她甚至还带着些许的小兴奋，听说璃院长有一套给人植入魔法的圣经，如果能把这个魔法植入自己的脑海中~岂不是一辈子都能像璃院长这么年轻？
　　虽然海蒂看起来只有20出头一点，但要不是保养的好，她25岁的年纪非得暴露出来，问题是，没有女人会嫌自己太年轻的。
　　有这样念头的女性，并不算是女人，她们应该被称为萝莉，那是另一种奇妙的生物。
　　不管是出于被安慰的感激，还是对璃月的种植有所期待，亦或是想成为闺蜜般的存在，海蒂感觉自己非常想要和璃院长深入交流一下。
　　于是她郑重道谢，随后叫来身边的一名学员，在对方跃跃欲试的神情中，示意他去教学楼后面的实验楼尝试这种新武器。
　　这名学员领命，打开窗户，一跃而出，随后在璃月惊讶的眼神中，御风而行，向不远处的实验楼而去，璃月合上嘴巴，风系魔法还能这么用的么，真是骚情。
　　那么现在的问题是，虽然自己也不是很在乎，但是...这么托大的吗？派个学员陪自己去试武器？那等下要提问自己还要走回来找她？正当璃月诧异这是搞什么的时候。
　　海蒂从戒指中拿出一块漆黑的鸡卵石，璃月一惊，她差点没当场爆粗口，她现在对这种黑咕隆咚的石头已经有了阴影！
　　看对方的意思，还要自己将精神力送入石头中？
　　璃月相当不愿意，但见包括海蒂自己，好奇的艾莉，以及莉莉丝代表的所有学员，全部将精神力蔓延进去，心下还是放松了点，应该没问题吧？
　　当她也进去后，眼前瞬间豁然开朗！
　　竟是来到了一个新的房间。
　　最重要的是！
　　她竟然能清晰的看到东西了！
　　这是怎么回事？
　　难道自己的眼瞎就这么被治好了？
　　为了不被人当成土鳖，她没有提出这个问题，看艾莉那么熟练，等下问问小迷糊就是了。
　　璃月压下兴奋，朝这里看去，顿时发现所有人包括刚刚到位的那么学员，全部用惊疑不定的目光望着自己！
　　？
　　这是干什么？
　　她扫视了一圈，很快就发现了不对！
　　所有人都是虚影，只有她一个人是实体！
　　“您的精神力...实在是太强大了。”海蒂艰难的咽了口口水，除了璃月，所有人当中只有海蒂的精神力分身还能看出面貌。
　　等等！
　　就在大家打算下结论时，僵硬的脖子转动了一下，那是...艾莉！
　　艾莉的精神力分身竟然也凝为实质！


第一百章 庆典（九）打靶归来 加更1
　　他们从来没见过有人，包括奥尔加在内的任何人，穿过御幻宝石，精神分身能够达到如此凝视的地步！
　　可在这短短的时间内，就见到了，还是两个！
　　在他们的眼中璃院长和她的伙伴，从外貌来看已经与真身没有任何区别了，至少肉眼无法分别。
　　这得需要多么强大的精神力才能做到？
　　9阶么？
　　他们不知道，他们从未见过这个阶位的人。
　　璃月见艾莉一副习以为常的神情，顿时咳嗽一声，背过双手，一副高深莫测的样子。
　　“恩，开始吧。”她的语气相当淡漠。
　　现场的那名学员，听到璃月的指示，如梦初醒，也不见有什么准备工作，单手举枪，对着房间中二十几米开外的战斗人偶，开始凝聚魔力，同时升起魔法护盾。
　　他一动手，璃月就皱起了眉头，她能很清晰的感知到对方精神力的动向，顺带的感知从他身体中流出的魔力，魔导炮的炮口，亮起淡绿色的光芒，并不刺眼，看起来也没什么危险。
　　三秒左右过后，一个绿色.气团飞出，飞行速度并不快，甚至可以说是有些过慢了，还不及火球术的飞行速度。
　　要知道火球术在魔法中已经属于是笨重的了，这个气团比火球术还要慢，是不是太过分了一点。
　　凝聚耗时太多，推进速度又太慢，这两项和火药激发的枪械差的太远。
　　当气团遇到人偶时，瞬间爆裂开来，四溢的风系能量，瞬间吞没人偶！
　　几乎所有人的分身在这一刻都发出了剧烈的颤抖，有些稳不住，哪怕是艾莉的实质型分身都露出抖动，只有璃月一个人，巍然不动！
　　她向人偶的方向走进几步，想要看得更清楚一些，这下她也理解为什么海蒂采用这种方式来观看试射，这简直太方便了，她甚至能看清楚人偶外表被融化的过程！
　　但海蒂和学员们完全无法理解璃月那庞大的精神控制力，如果刚刚他们只是在看一位即将燃起的新星，那么现在他们眼神中，璃月已经成为了一颗璀璨夺目的星辰。
　　璃月没有去注意他们的情绪以及面部波动，伴随着她的思索，眼前的能量渐渐消散，人偶整个瘦了一圈，表面已经变得参差不齐，底座周围流淌着仍处于液体的金属。
　　她望着地上，点点头，好在威力还不错，就是不知道能不能通过什么办法加强两项速度，如果这个威力配上自动手枪的上膛以及射速，那这个世界将会起到翻天覆地般的变化！
　　因为除了各别怪胎型魔法师，比如自己，其余大部分，在释放自己同阶位的魔法时，可达不到如此的速度，虽然魔导炮的威力要低一阶，但要知道这个世界的魔法威力，原本就已经相当强大了，在对方打开护盾之前，出其不意的放冷枪，这点威力足够了。
　　璃月回过头，提出了自己的设想，听得海蒂一阵奶疼，整个微型魔导炮中的凝聚装置，才是她最得意的特点，那非凡的凝聚速度，才是她坚持不懈的动力。
　　怎么到院长这儿反而成为弱项了，倒是损失一阶的威力，令她有些头疼，因为这必然会使魔力产生极大的浪费，在这个拼魔力的时代，可没有什么说服力。
　　至于推进速度，那也不慢啊，至少比魔导炮还要快上一些，总不能指望它像闪电一样飞出去吧？
　　“要让它像闪电一样飞出去。”
　　海蒂眼角抽搐了下，一时语噻，她不知道院长是在和她开玩笑，还是没摸透这个原理。
　　璃月也不在意，毕竟这个想法确实太过前卫了一些，如果不是见过，靠她的脑子自己想估计也很成问题，更别提这个落后的世界了。
　　她朝着微型魔导炮，精神力深入，再次揣摩起来。
　　这次海蒂为了能让璃院长理解清楚主动解释道：“推进速度的话，会与威力直接挂钩，速度越快会损失越多的威力，除非增大推进装置，但魔导炮有庞大的身躯，微型化就很成问题了。”
　　璃月微微点头保持着探查开口问道：“但是推进速度将直接影响到命中率。”
　　海蒂摇摇头：“我也知道会影响命中率，可如果打上去不疼不痒也没有用啊。”
　　“威力能不能从其他地方想想办法呢？”璃月结束了探查，转头望向海蒂，海蒂很高，为了不让自己的脖子累，璃月干脆平时着对方的胸口，恩。
　　海蒂露出一丝苦笑，停顿了下还是将自己之前的试验说了出来：
　　“真要说的话，也不是没有办法，这个倒与凝聚速度有关。”说着她从空间戒指中拿出另一把明显要大一号的火铳，给璃月看，继续说道：
　　“我们尝试了使用铭刻过的魔法宝石来供能，这样确实可以提高速度，并且可以很好的避免魔力渗透炮柄时的损耗，将威力堕阶的问题降至最低，但问题是...”说道这里海蒂叹了口气：
　　“但一来魔法宝石的储存量堪忧，如果真像闪电那样开炮的话，不出1分钟就会打光能量，二来更换魔法宝石变得相当困难，毕竟手把的位置里面就是魔法宝石的位置，如果不隔绝把宝石暴露在外，开炮会很不稳定，所以才有了外面这层材料，要只是把魔法宝石当成媒介，那样速度更慢，凝聚之前还要先进行充能。”
　　“为什么不用无限魔钻？我记得无限魔钻，容量是普通宝石的几十倍，而且储存的魔力最精粹，这还能提升威...恩，不行，不行。”说完璃月就觉得自己傻，手枪柄那么大的无限魔钻，怕是塞蜜儿也得可耻的留下口水，造价太高，不现实。
　　海蒂也是一摊手，明显也是想过这个可行性的，这价格怕是奥尔加前院长也会望而生畏。
　　璃月再次沉思起来，这倒是有些难度了，突然她眼睛一亮，双手合掌，发出啪的声音。
　　自己的思维怎么就被这个世界所局限了呢！


第一百零一章 庆典（十）魔导枪 加更2
　　璃月笑眯眯的望着海蒂，搞得对方一头雾水。
　　“左轮枪！...唔，我想想...恩，就是将魔法宝石打磨成完全相同的款式，再铭刻，然后给这个...额微型魔导炮，这个名字太长了，有些水，就叫魔导枪吧，给它制造一个六边形的轮盘弹仓，将大小一致的魔法宝石放入弹仓，然后需要一种叫做扳机的东西，以及齿轮一类的小玩意...恩，大概是这样的。”
　　璃月想了想没法解释清楚，断开精神力链接，回到教室中，走到旁边找到纸笔，在一脸懵逼，但是相当急切的海蒂几人的注视下，划出了左轮枪的大致草稿，看着纸上歪歪曲曲的灵魂线条，璃月很满意的点点头说道：
　　“大致是这个样子的，精神力引动魔法宝石子.弹后，要扣下扳机，带动这个与轮盘弹舱相连的齿轮，就可以完成换弹，子.弹可以多做一些，反正魔法宝石可以重复利用，只需要战斗结束后，再进行充能就行。”
　　这个方法可比前世的左轮枪还要方便，子.弹自给自足，完全不需要后备军需的供应。
　　想的深一点，甚至可以加上一个类似击.锤的激发装置，让它和扳机相连，成为真正的热兵器！
　　海蒂呆呆的望着潦草的图像，脑海中开始飞速运转确认着可行性，越看她的眼睛越是明亮，很快她回过神来，二话不说大步流星般的朝教室外走去。
　　才走出没几步，她一拍额头，急忙歉意的回身说道：“院长，我必须去试试您说的这种方法！您...和我一起去么？”
　　璃月望着对方极度期待的情绪，眼角抽搐了下，叹了口气，摇摇头：“我还要检查每一个班级的活动，脱不开身，要不这样吧，明天一早，你到我家来，我们具体聊聊。”海蒂也是老师，应该同样住在教职工居住区。
　　但看着海蒂迅速下滑的期待，以及急速攀升的失望，璃月还是有些辜负了对方期盼的愧疚。
　　她也算是体验到奥尔加的痛苦了，明明新发明就在眼前，却要被俗事缠身！
　　“对了。”见海蒂点头，打算转身，璃月叫住了她：“这个技术暂时不要泄露出去，是一项非常神秘的研究，恩，我和奥尔加的共同研究，所以...你懂得~”
　　海蒂睁大双眼，情绪立刻开始转变成感激，原来技术含量这么高么？想想也对，能解决自己苦思冥想都解决不了的问题，怕是整个学院的最高机密，璃院长竟然愿意帮助自己完成，这个在外人看来一无是处的研究，为此，她很可能得罪奥尔加！
　　她坚定的点点头，情绪已经开始敬仰。
　　璃月目送她离开，回头板起脸对班级里的学员说道：“混沌学院执行部最高命令：刚刚的事情不允许外传，违例者视作逆法者来处置。”
　　学员们各个吓得寒蝉若惊，急忙连声道是。
　　璃月并不担心学员泄露出去，如果被扣上这个帽子，他们会比杰克当初还要惨，杰克只不过是得罪了执法队，被判了个开除学籍终身，但只要不进入学院，还是可以安安稳稳过一辈子，但逆法者完全不同，这是叛徒，是25仔，是要被追杀和处决的。
　　不得不说，虽然璃月心里不喜，但作为当权者，有些做法确实更加容易控制局面，当然也不是说这样就能保证他们守住秘密，都说世界上没有贞洁烈妇，只是给的条件人家看不上而已。
　　主要还是，璃月之前光顾着惊叹，刚刚才想到保密这个问题，毕竟这个世界没有专利这个概念，如果谁拿出去换了钱，她真是欲哭无泪了。
　　“但你们这个研究相当好，充分体现了我们学院开拓与进取，不是第一就是第二，为了提高你们的积极性，你们所有人都能获得种植魔法的机会，赶紧准备吧。”高压之下自然要再发点糖，更好得堵住他们的嘴。
　　说完璃月牵起艾莉，与莉莉丝父女打过招呼，留下一帮完全进入亢奋状态的学员，离开了这间教室。
　　自己任重而道远，因为一点小失误，可又要耽误一天的时间。
　　...
　　花了几乎一个中午的时间，璃月完成了二楼的检查，开始向三层进发，主要是魔导枪的耗时比较多，其他班级并没有什么亮眼的活动，大多数她已经提前了解大概，这会儿弄清楚详情之后，给个评分就行。
　　虽然以璃月的魔法学识，这样可能不是很公平，绝对可能会偏向互动性高的活动，但毕竟是璃月自掏腰包送出的奖励，当然得顺着她自己的意思来评判。
　　很快三楼头先两间教室的评测工作完成，两人急急忙忙向第三间而去。
　　这间教室的内容，是两人相当感兴趣的活动，为此，前两间教室的测评甚至有些草草了事，一带而过的意思。
　　要说为什么感兴趣，璃月两人其实并不清楚里面做的是什么活动，她虽然看过详细的活动列表，却没那功夫和每个班级对上号，再者说，总要留点悬念才更有意思。
　　那么到底是什么原因呢？
　　应该是这间教室门口排起的长长队列吧，这才是两人兴致冲冲的根本原因。
　　璃月拉着艾莉快步来到队列后面，摆摆手示意排在最后那名有些紧张的学员不要声张，热切的等待进入教室。
　　很快两人就发现了不对，虽然队伍很长，但似乎想要进去一探究竟的人不减反增，璃月身后的队列很快就累计起来，拉起了一条长龙，但这不是关键。
　　关键是从里面出来的人，状态都不是很好，他们的情绪大多有些复杂，恐惧、迷茫、怨念还夹杂着兴奋和急切。
　　这就令原本有些按耐不住的艾莉，开始忐忑起来，璃月不用看，就能够从她紧紧捂住自己的小手感觉出她的紧张。
　　璃月微微一笑猜出了活动的内容，能有这种效果的看来非鬼屋莫属了，问题是...难道是这种新奇事物对异世界的冲击？
　　似乎情绪有些过头了呢。


第一百零二章 庆典（十一）光明与黑暗 加更3
　　终于在时间流逝中，轮到了璃月和艾莉，两人还没进去，心情已经开始复杂起来。
　　璃月倒是还好，她不认为这个世界的鬼屋，特别是由这些温室中的花朵想出来的鬼屋能有多恐怖，与她前世，经过各种恐怖学专家设计出来，甚至能令人心脏病发或者致郁的鬼屋差远了。
　　鬼屋的主旨是令人感到恐怖，而恐怖的根源是未知，一旦被恐吓者，认清了恐怖的本质，那么他极有可能恢复理智，变得再不畏惧这些诡异的事物，而令恐吓失败。
　　那么想要将被恐吓者的san值清零，最好的方式应该还要加上无助，在极端未知的氛围营造下，再添加哪怕清楚知道这事物为何恐怖，却无法通过自己去改变的无助，将会令被恐吓者的精神陷入绝望的境地。
　　很明显这些学员做不到这些，于是璃月保持着基本的镇定和期待，与门口长相颇为可爱的小姐姐调笑了几句，拉着已经开始有些犹豫的艾莉，大步走进那黑漆漆的洞口。
　　当她们踏进洞口时，瞬间便被无尽的黑暗所吞噬，什么都看不见，甚至没有一点点的声音，艾莉瞬间神经紧绷，全身的绒毛倒竖，几乎整个身躯都倾斜在璃月身上。
　　而璃月，她从没想过这帮学员能做到这个程度，五官的彻底剥夺，使她的心跳突然加速，面前的黑暗，顿时令她极度想要探寻前面到底有什么，而对未知的恐惧，又令她想要原地返回。
　　说实话，璃月的好奇还是占上风的，虽然学院的教室，要比她前世的学校教室大一些，但无论怎么说，也就大一点，这样的鬼屋怕是走不了几步就出来了。
　　但很快她就知道自己错了，两人走了快五分钟，竟然完全没有一点能走出去的意思，整个环境仍然一片漆黑，没有任何感官上的反馈，虽然不清楚他们是如何剥夺五感的，但时间应该差不多了，之前看学员们从进去到出来，一般也就大概这个时间，搞的也还可以吧，正当璃月以为这就是鬼屋的全部时。
　　前方忽然隐隐的能够看到一抹诡异的物体在晃动，可是距离太远，在加上视力有限，璃月压根就看不清是什么，她撇撇嘴，转头想要问问艾莉是否能看到。
　　可就在这时，她突然发现...艾莉呢？
　　她拉了两下，却完全没有任何触感！
　　璃月心下一惊，急忙开口呼唤，可她再次发现自己张开嘴后，竟然无论如何的发不出声音！
　　这下子，她终于开始有些慌了，相比自己的恐惧，她更害怕小迷糊在这样的环境下，会不会因为找不到自己而精神崩溃！
　　她蹙起眉头，脑海中飞速的计算着解决方法，目前她无法靠呼救来停止这个活动，那么或许可以依靠精神力，想到这里，她引动精神力散开。
　　很快她停下了这样的无用功，哪怕在精神力的探测下，周围任然是一片漆黑，什么也没有！
　　不！
　　还有前方那隐隐约约的诡异事物！
　　璃月现在陷入了两难的境地，如果向前面那不知道什么玩意走过去，她害怕会错过艾莉，可如果不动，她目前当真是不知道如何离开这个破鬼屋。
　　据她不靠谱的猜测，这应该来自于设定好的精神力幻象，可要做的如此完美，甚至能骗过自己，那要什么水平？
　　很快漆黑中，她的脑后一道闪电划过，一个人名出现在她脑海中，塞蜜儿！
　　再联想到最近几天这货频繁来请教的内容，以及两人对恐惧的探讨，璃月通过柯学算法，很快就确认了，凶手就是你！塞蜜儿！
　　可正当她用精神力开始肆无忌惮的狂喷塞蜜儿时，前面那诡异的事务似乎动了？
　　璃月再次心惊，那事物越来越大，从一个小点急速变为一个，不，两个人形！
　　而她很快发现竟然有隐隐约约的声音传来！
　　璃月下意识踏出一步，想要听清楚，似乎是对话？
　　没多久，声音开始渐渐清晰。
　　“艾莉，别怕别怕，姐姐就在你身边！”
　　“你看前面，已经能看到光了呢！出去我们就好好的教训，教训塞蜜儿！”
　　这是一道有些熟悉的温柔安慰，伴随着艾莉那熟悉的抽泣声，璃月长大嘴，借着身后微弱的亮光，看着一个与她穿着打扮，样貌声音完全一模一样的“自己”揽着艾莉向她走来，然后穿过她的身体，向后走去！
　　下意识的，璃月伸出手想要拉住艾莉，白皙的小手却直接穿透了她的身躯，璃月望着这一幕，再也无法镇定自若，她快步跟上几步，想要开口说话，想要出言呼叫，张开的嘴没有发出任何声音，她再次想起自己声音被塞蜜儿剥夺了。
　　这个该死的塞蜜儿！
　　这到底是怎么回事？
　　幻觉么？
　　她加快脚步走到“璃月”和艾莉面前，看着不断安慰艾莉的“自己”，眉头不由自主的加深了几分，她有些烦躁的挥舞双手，想要让艾莉看到自己，想要阻止两人继续前进。
　　可在艾莉眼中璃月仿佛完全不存在，任她如何努力，对面的两人都没有停下脚步的意思，穿过她的身体，走出代表光明的出口。
　　璃月完全懵逼了，前面就是出口？她愣了愣，急忙跟上，可就在即将沐浴在光明之下时，她突然撞在一面无形的透明空气墙上！
　　璃月捂着鼻子，望着外面的那一幕，豆大的汗珠滑落脸颊。
　　“璃月”站在门口，怀中是将头埋在“自己”肩膀上的艾莉，她正在小声的抽泣，而“璃月”，她轻轻拍击艾莉的后背，不断的数落着站在两人面前，一脸尴尬并在道歉的塞蜜儿，以及被塞蜜儿挡在身后的那位长相可爱的小姑娘。
　　璃月愤怒的锤了两下空气墙，如同石沉大海般，没有任何反应。
　　在璃月焦急的锤击下，“璃月”忽然停下了数落，皱着眉回头望了自己一眼。
　　她的眼眸中，饱含着某种莫名的情愫。
　　似乎有些恐惧。


第一百零三章 庆典（十二）名为恐惧 加更4
　　“璃月”回过头，没有再说什么，拉着勉强恢复精神的艾莉，在璃月充满惊怒的目光中，打算离开教室。
　　“塞蜜儿！”
　　忽然，璃月眼前一暗，自己愤怒的声音传入耳中。
　　她惊的一愣，能说话了？
　　随即她立刻就听到了艾莉的哭泣声，就在自己身边不远！好像是回到了刚刚两人停下的地方？
　　璃月循着声音摸过去，很快她的鞋子就碰到了软软的什么东西。
　　“唔！”
　　“艾莉，是你吗？”在艾莉的一声捂嘴惊呼中，璃月试探的问道，她话还没说完，一个温软的娇躯扑进自己怀中。
　　“姐...姐，你...怎么，能丢下...可怜的,艾艾莉...”
　　眼见艾莉嚎啕大哭，情绪失控，璃月急忙安慰道：“姐姐不会丢下你的，这都是塞蜜儿那个魂淡释放的精神幻觉，没事了，没事了。”
　　在艾莉的误会中，璃月毫不客气的将塞蜜儿卖了。
　　果然一听到塞蜜儿，艾莉的哭泣声小了些，两人同仇敌忾般的在内心中，开始对塞蜜儿这个道德沦丧的“坏家伙”，进行言辞控诉。
　　就在这时，一道甜美的声音，出现在两人耳旁，吓的艾莉浑身一抖。
　　“请游玩者，跟随光芒离开惊幻乐园，期待您的二次光临~~”听到这类似广播一样的通知，璃月带着无尽的愤怒的，扶着艾莉向前方的光芒处走去。
　　这该死的破鬼屋，璃月一刻都不想多待！
　　出去还得，好好说道说道塞蜜儿，这货也搞的太过了吧！
　　眼见艾莉紧紧抱住自己手臂，一副打死也不松手的模样，璃月一阵的心疼，这可别留下什么阴影才好！
　　“艾莉，别怕别怕，姐姐就在你身边！”眼见艾莉没什么转好的迹象，璃月值得使出转移大法：
　　“你看前面，已经能看到光了呢！出去我们就好好教训，教训塞蜜儿！”
　　璃月说完之后皱了皱眉，好像有什么不对？
　　这次走出鬼屋很顺利，没有该死的空气墙，也没有什么幻影，幻觉应该已经消失了。
　　“你是不是有毛病啊！搞那么逼真，真搞出人命怎么办？你看把艾莉吓得！”一走出鬼屋，璃月怒视着迎面走来的塞蜜儿，开始无尽的数落，她身前带着小激动，快走两步的可爱姑娘顿时楞在原地，眼眶中打起了泪花，璃院长好像很不高兴？
　　塞蜜儿咳嗽一声，将小姑娘向后拉了拉，直面愤怒的璃月，尴尬开口：
　　“艾莉没有你体验的那么深，事实上你是目前坚持最久的了，好多人一进入没多久，就会奔溃...”
　　“你还有脸说呢，你什么阶位，啧啧，7阶大魔导师搞这种鬼屋幻觉，萌新真的要出事的，你知不知道...”
　　璃月说着说着，忽然停下来，这些话为什么那么熟悉？
　　她睁大双眸，凝视着塞蜜儿，渐渐的露出难以置信的神色，随后急忙回头向出口处望去，一个与自己相似的身影一晃而过，“她”似乎在敲击着并不存在的空气墙。
　　“塞蜜儿，你差不多可以了啊！再来我真的翻脸了！”
　　看见塞蜜儿一愣，璃月越来越愤怒，可很快在对方一脸懵逼的神色中，璃月的愤怒渐渐褪去一股寒意爬上她的后颈，整个后背上瞬间湿滑一片。
　　塞蜜儿的情绪相当正常，这到底是怎么回事？错觉么？
　　...
　　璃月并没有深究这个问题，这是一个细思极恐的事情，如果沉浸在现实与幻觉变幻中无法走出来，很快她就会被自己的内心最黑暗的部分所吞噬，这才是精神魔法最恐怖的地方。
　　不管那是自己受到刺激后的幻觉，还是什么，都让它成为一个美丽的误会，然后随风逝去就行了。
　　说是这么说，但她是真的有些生气了！
　　“璃月，你听我解释...”
　　“忙你的去吧，你的小女朋友还在等着你安慰呢！”
　　璃月看都不看塞蜜儿一眼，自顾自朝下一个教室走去，身边的艾莉，虽然小脸上带着泪痕，精神却明显因为走出来并且大哭了一次而有所好转，反而比璃月看上去要正常的多，毕竟她只是在没有五感的世界待得时间有些长而已。
　　塞蜜儿在设计这个鬼屋的时候，就已经加装了保护措施，她当然清楚自己的精神魔法能达到什么程度，事实上，这还不是她亲自施法的结果，而是铭刻在整个教室地面的一个类似魔法阵的精神迷阵。
　　而这个迷阵会根据玩家的情绪状况适时地做出相应的改变，而艾莉在找不到璃月的时候，就瞬间哇的一声哭了出来，于是迷阵对她来说就已经结束了。
　　至于璃月，因为她的挣扎，迷阵不得已发动更加强大的精神魔法在她身上，以将她的精神力压榨到极限，其实这是一件相当危险的事情，可问题是，当初塞蜜儿和她商量鬼屋深度时，她并没有想到自己会陷进去，也没想到自己的精神状况那么脆弱。
　　可笑的是，这一切归根结底还都是出自璃月自己之手，是她一步步把自己推进了火坑。
　　真是令人欲哭无泪。
　　璃月走到下一个班级门口，停下脚步，回头凝视着塞蜜儿，随后在对方希翼的眼神中狠狠的瞪了她一眼，牵着艾莉大步踏进教室。
　　艾莉进门之前回头望着一脸苦笑的塞蜜儿，偷偷撅起嘴，可爱的哼了一声，搞的塞蜜儿一阵无语。
　　璃月舒了一口气，塞蜜儿没有跟进来，可她心中不知怎么的反而倒是有些轻微的不爽，毕竟这事吧，对方是“罪魁祸首”，可自己也有责任，要都怪她身上明显也不妥。
　　璃月叹了口气，在忐忑的学员注视下，勉强堆起笑容：
　　“辛苦了，你们班级的活动...”
　　璃月缓缓皱起眉，学员们顿时纷纷露出慌张的神色，怎么回事？璃院长怎么一进来面色就不对？而且...为了才说了半句话脸色就开始有些...奇怪了？
　　璃月慢慢睁大双眸，猛的回头望着艾莉，吓了她一跳。
　　姐姐这是怎么了？


第一百零四章 三流画家与松鼠
　　整座学院内，地理位置最高的便是魔法塔，在魔法塔专属奥尔加的顶层内，有着一个线条分明的天窗，它提供了一个绝佳的视角，从这里望去，整个南城区一览无余，而如果将头低下，又能看到一切都有条不紊的进行着，井然有序的教学楼。
　　时值下午，教学楼前人头攒动、热闹非凡，学员们，有些洋溢的异样的亢奋，有些带着遗憾和充实，但大部分仍在暗暗的较劲，他们使出浑身解数，不遗余力，不择手段的想着各种方式来推销自己摊位的产品。
　　懒洋洋的日光洒在奥尔加身上，他望着这一幕，淡然的微笑渐渐凝滞，随后很快笑容再次恢复，他站在天窗口，单手拖着颜料盘，另一只手拿着一支相当普通的画笔，在油布上认真的描绘着什么。
　　如果这时候能走到他身后，一定会惊为天人，因为这幅画其中所蕴含的艺术层次太过拔群，恐怕连毕加索都无法领会。
　　当然如果是璃月看到，一定会愤怒的指责他是在浪费颜料。
　　但他似乎根本不在乎自己手底下的画作是否能成为一代绝品，他只是认真的画着，恬静淡漠，似乎所有的事和他之间都不存在联系。
　　这本身也能成为一幅画，如果他能长的更帅一些的话。
　　然而总有人想要打破这幅画卷。
　　“七百多年了，一切都在变，可你还是一位三流画家。”
　　奥尔加手上的动作并没有停下，直到一条线被完整勾勒完，他才开口：
　　“认识你这么多年了，你还是没有敲门的习惯。”
　　一道轻笑从他身后阴影处的沙发上传来，那似乎是一个男人的身影，他拿着一个茶杯悠闲的小酌，因为背光的原因，看不太清楚他的面容，又或者他不想被人看到。
　　“你是来杀我的么？”奥尔加望了一眼塔底，笔下未停，仿佛聊着家常般轻声问道。
　　黑影沉默了，这应该有些压迫，可奥尔加似乎浑然未觉。
　　良久后，黑影叹了口气，认真的说道：“我这几天一直在想这个事，所以我还是想来问问你为什么？”
　　奥尔加轻笑一声，似乎有些嗤之以鼻，但他没有回答，而黑影也好似并不着急，直到奥尔加满意的点点头，放下托盘，将画笔小心的搁在笔架上，双手揉搓着腰间的围兜，将颜料擦拭干净，回身向自己挚爱的“红茶机”走去，拿起茶杯，倒了一杯，来到黑影对面坐下，惬意的搅似鹄矗全程没有望向黑影一眼。
　　喝了两口茶之后，奥尔加第一次将目光投向对面的黑影，开口说道：
　　“动手吧。”
　　黑影仍然在沉默，他似乎蹙起了眉头，看不到，却可以从他之后的语调上听出来：“难道你没有什么准备解释？”
　　奥尔加摇摇头，目光坚定的望着对方，下一刻整个空间瞬间静止下来，所有的一切事物好似都失去了存在这个位面的资格，唯有奥尔加头上的汗珠，以及他的脸色有所作为，他没有动，仿佛认命了一般，又仿佛根本不在意。
　　很快，空间恢复了均衡，黑影似乎有些疲惫般的放松身体，望着天花板，瘫坐在沙发上，小声说道：“我有权利可以留你到试炼结束。”
　　“虚伪！！！”奥尔加突然一声爆喝，炸响在房间中，一片黑幕从他后背生出，急速向黑影笼罩而去，仿佛要将对方直接吞噬，他声音中蕴含的精神力瞬间将房间中所有的玻璃器皿泌出裂纹！
　　“你是个懦夫，雨果！”面对奥尔越来越愤怒的语气，黑影没有反驳。
　　“你囚禁了我整整554年！你以为送一个长得像我妻子的小姑娘就能够让我...”
　　“别说了。”黑影小声的打断，奥尔加灵魂一震，气息瞬间平复下来，双眸如同寒冰般冷冷的凝视着对方。
　　他咬着牙一字一句的说道：“你当年就应该杀死我们，这是你的报应！你活该的雨果，你回头看看吧，白痴！所有人都被你那狗屎般的命运困住了！你带给我们希望，却又一次次的让我们失望，还要再来多少次？...”
　　“别说了。”黑影的声音更小了，但好似更加的管用，奥尔加再次停顿了下来。
　　“沙蚺死了，花栗鼠死了，鹦鹉死了，龟死了...接下来是谁？老鼠么？他的试练者已经死了！！然后呢？黑貂么？还是谁？”
　　“这是他们的...”
　　雨果才说了一句，便被奥尔加一声冷笑打断道：“呵，又是宿命？你难道不清楚这是他们的谎言？你被骗了！你这个白痴！”
　　这一次雨果的沉默格外的久，久到奥尔加都以为他是不是已经死了。
　　“对不起。”
　　奥尔加蹙起眉头，他没想到雨果会道歉，这让他很不舒服，他不需要对方的道歉，只要对方能杀死自己，比什么道歉都来的有用。
　　他的眉头越来越深，就在他看起来已经无法忍耐时，忽然全身放松下来，瘫坐在沙发上，仿佛瞬间苍老了几十岁。
　　没过多久，雨果在他身上感觉到一抹挥之不去的死寂，这让奥尔加看起来宛如一个行将就木老人。
　　“你把无影兄弟会都给她了，我为什么不能把学院给她？”
　　良久的沉默后，雨果没想到奥尔加会解释，也没想到他的第一句话就令自己无法反驳。
　　“这次很可能会成功。”雨果坚定的语气飘荡在房间中。
　　奥尔加不屑的回道：“你上次也是这么说的。”
　　雨果看了奥尔加一眼：“这次不一样。”
　　“这也是你上次说的。”
　　雨果愣了愣，轻轻叹了口气：“如果这次能成功，你就不用死。”
　　奥尔加冷冷的没有回答。
　　“...引导者中你是最不合群的。”
　　“你把听你话称为‘合群’？”奥尔加话刚说完，忽然雨果化为黑雾消失不见，只留下一句话在他耳边回荡：“你有客人了，我们下次再聊吧。”
　　奥尔加的目光仿佛穿透了屏蔽了精神力的特殊石砖，凝望向远方。
　　情绪渐渐凝重。
　　作者留言：
　　ps：感谢 -Lawliet 名字都让别人取了 我想艹作者的打赏~；感谢 咸鱼振翅的月票~；感谢苟待绝息 -Lawliet的刀片~


第一百零五章 客人
　　雨果走后没多久，奥尔加感知到面前一阵轻微的空间波动，空气中几道单调的色彩渐渐凝实，一名青年突兀的出现在他的眼前。
　　奥尔加没有动，他凝视着面前这个漂亮得不像话的蓝发青年，眉头深锁，紧紧的凝成一个川字。
　　青年嘴角拉出一道迷人的微笑，自顾自说道：“您好奥尔加院长，自我介绍下：杰罗姆・穆兰特，神奥帝国穆兰特公爵之子。”
　　哪怕面前的杰罗姆直接了当的告知了自己他的血统，哪怕知道这是在示好，哪怕知道这是尊敬的表现，可奥尔加的表情却没有丝毫缓解。
　　杰罗姆见奥尔加这幅模样，甚至都没有想要回礼的意思，倒一点都没有生气，怡然自得的在沙发上坐下。
　　“这里并不欢迎你。”奥尔加的语气相当冷淡，他似乎想通过这种方法来打消对方可能存在的任何念头。
　　杰罗姆不为所动，想了想问道：“我是不是可以理解成你已经站在了她们那边？”
　　奥尔加在心中叹了口气，直截了当的回到：“我不会站在任何人一边。”
　　杰罗姆搁在沙发上的白皙手指，开始不由自主的摩挲：“那么我需要付出什么代价，您才会放弃保护她们？”
　　奥尔加冷笑一声：“约定一旦完成，就无法更改，和多少代价都没关系。”
　　“哪怕拿您的女儿来威胁您么？”杰罗姆说完，在奥尔加隐含愤怒的目光中，拿出一个手掌大小，圆盘样的银白色器物，一阵精神力波动，器物上清晰的出现了蒂雅的身影！
　　此时她的娇躯正被一根银色绳索束缚，凹凸有致，曲线毕露，看起来格外的诱人，但她眼中含着的泪水，却令这个房间中，瞬间弥漫了一股随时会炸裂开来的怒意。
　　“年轻人，你不会觉得你能用这种手段控制我吧？”奥尔加脸色神情仿佛万年不化的寒冰，他说完又看了一眼蒂雅，叹了口气，继续说道：“你拿她威胁我也没用，这是法则的力量，没有人可以抵抗的了。”
　　杰罗姆收起器物，微微点头：“我父亲常说，凡事总要先试试，抱歉让您见笑了...那么...”他话锋一转继续说道：“如果用蒂雅小姐与您作为交换，得到您的庇护，是否可行呢？”
　　表情刚刚有所好转的奥尔加，脸色却慢慢变了。
　　“请您一定要相信我的决心。”杰罗姆再次露出微笑，轻声强调。
　　“活鱼会逆流而上，死鱼会随波逐流，而咸鱼只会躺在原地任人摆布。”奥尔加的眼中一抹真实的萧瑟，一闪而过。
　　“呵呵，您说笑了...”杰罗姆话说道一半，忽然轻轻的蹙起眉头，眼珠子似有所感般转向奥尔加：“您是想对我出手么？”
　　奥尔加看都没有看他，站起身背过手，打算离开房间：“不，我不会对你们任何人出手，但你既然拿我女儿要挟我，我给你点惩罚并不违背誓约，怪只能怪你用错了方式。”
　　既然事情到了这个地步，他不可能看着女儿被残忍的杀害，所以他会答应对方，可他也不可能坐视不理，就这么眼睁睁的看着璃月她们一点准备都没有被对方偷袭，刚刚两人的对话，以及这个青年能消无声息的找到这里，都代表着对方一定知道璃月她们就在学院内！
　　在不破坏规则的情况下，如果自己能及时通知她们，不，以璃月的聪颖，他可能只需给出一点点的暗示，应该就足够了。
　　还有一点，青年似乎没有将队员带来，这说不定是一个剪除对方羽翼绝好机会！
　　奥尔加从来都不是一个迂腐之人，他不像雨果那样死守着所谓的规则，而令自己深陷其中，饱受其苦，他就是他，他就是奥尔加，没有人能左右他的意念。
　　想到这里他发现自己的身躯动不了了，奥尔加轻叹一口气，但有人能控制他的身体。
　　他勉强侧过头，对身后的青年哀叹道：“我一把年纪了，要是一直这么站着，腰怕是吃不消，不如先让我坐下？”
　　“您的精神控制力超过我太多，抱歉，我不敢赌。”杰罗姆坐在沙发上一动不动，面对正前方，嘴吧勉强张开，含糊不清的说着话。
　　奥尔加带着淡然的笑容微微点点头，内心却无比的焦虑。
　　...
　　一双大眼睛一眨不眨的望着面前的璃月，眼睛的主人是艾莉，而她现在看起来相当迷糊。
　　至于让她这幅表情的始作俑者，正是面前的璃月，此刻她异常兴奋的在原地低声说着些艾莉听得很清楚，却完全听不懂的话语。
　　比如什么500度近视，比如能看到塞蜜儿真面目，比如劳资终于不瞎了等等之类。
　　艾莉猝不及防之下，璃月蓦然转身，用力的将她抱在怀中，艾莉呆了呆，唔...姐姐似乎很高兴呢？这是好事吧？
　　于是她站在原地，任由璃月仿佛小猫般，用脸蹭着她的胸口。
　　“我知道了，我知道了！我终于明白了！哈哈！”正在温柔乡中翻滚的璃月，说着艾莉听不懂的莫名话语，兴奋的像个15、6岁的孩子。
　　璃月这么兴奋是有原因的，就在刚刚，她的视力更清晰了！
　　以她现在的视力，基本上10米以内的人都可能看清，最起码是男是女，是人是受，都能能一目了然。
　　至于为什么会这样，璃月心中很快就推测出来！
　　因为情绪波动！
　　视力进化的前一天晚上，她面对艾莉，吐露了心声，内心中有了相当强烈的情绪波动。
　　而今天也同样如此，塞蜜儿的精神幻觉，给她带来的恐惧，并不比那天晚上的情绪波动弱多少。
　　这是两次视力进化的共同点，联想到进化带来的特殊能力，不难推敲出是什么原因，导致了视界的渐渐清晰。
　　璃月一扫对塞蜜儿的怨念，甚至她开始动起了再来一次的小脑筋，不过想到刚刚那抹挥之不去的恐惧，她打了个冷颤。
　　还是...顺其自然吧...。
　　作者留言：
　　ps：前方剧情漫长警告，据很多读者姥爷反应，这一段（大约到110~140多章），也是试炼最后一场战斗，在节凑上很有问题（当时人生轨迹也不太正常），于是思前想后，特意到这个时间线，给自己挖个坑，提醒姥爷们跳过（特别喜欢打斗的可以不跳）（大约跳到142章，可以了解大概剧情），或跳着观看，150章后的节奏已经正常！！


第一百零六章 十三议会
　　黄昏迟暮，晚霞缤纷，璃月压抑住劫后余生的兴奋，用为数不多的耐心，完成了所有教室的检查工作，随后无可奈何得拖着略显疲惫的身躯，在一名有些眼熟的导师带领下，前往顶层特意布置出来的贵宾室。
　　不需要那名导师的任何示意，门口恭敬站立的两名魔法学徒，眼角望到璃月的到来，躬身后退，握在门把上的手，顺势打开辉煌的大门，迎接主人的到来。
　　门稀开的瞬间。
　　小提琴的鸣奏，仿佛一位性感妙曼的女人，穿着薄纱，光着脚踩在柔软的地毯上，款款向她走来，音色散发着暧昧的情愫，曲线玲珑，凹凸有致，每向前一步，令人着迷的绝色容颜，好似能够令周遭沉沦一般。
　　然而，沉沦在其中的人们，随着门口两名女魔法师的降临，很快就清醒过来。
　　两名少女，来到金碧辉煌，名流云集，侍者穿梭的晚宴中，没有穿着礼服，却一点都不显得突兀，她们身上的魔法袍既能衬托出她们的高贵的身份，又不显得失礼。
　　而这两名少女，又更显不凡，当先那位，身边的魔法导师毕恭毕敬，完全不似对待普通贵族，或魔法师，倒更像是迎着自己最尊敬的老师在前行，光光这一点就吸引了所有人的瞩目。
　　至于容貌，在这些玩着权利游戏的人看来，都是次要的。
　　说是这么说...大部分男性任然陷入了某种致命的陷阱中，无法自拔。
　　而女人们，则觉得索然无味。
　　几乎所有人都做出了相同的动作，微微偏过的脑袋望向了诺曼，等待着对方引荐，这必然是一位天赋绝伦的天才魔法师，或者是某位大人物的后代。
　　下一刻人们因诺曼的行为顿时惊在原地，瞬间推翻了之前的猜测。
　　只见诺曼头也不回的对面前的一名绅士轻声告饶，脚下却没有任何征得对方同意的意思，疾走几步，来到璃月面前，微微躬身，等待示下。
　　诺曼很聪明，在这样的场合，不管是为璃月介绍身份，还是笑脸相迎，都会显得略微不恭，他只需要站在璃月身边，就能以最好的姿态衬托出这位学院的最高领导人。
　　望着这一幕，女士们捂住刚刚觉得有些寡淡的红唇，而男士们瞬间收敛起眼中的惊艳和贪婪，但所有人再次做出了相同的动作。
　　全都站起身，不着痕迹的顺了顺身上的华服，接着通过脚下微小的动作，为他们各自找到了匹配自己身份的最好距离，身份地位越高，此时自然越是靠前。
　　“诺曼先生，辛苦了。”璃月很客气，但这不会让所有注视着她的人觉得是某种退让，反而令他们暗暗警惕，他们在站起身来时，璃月的身份已经呼之欲出。
　　但这些都不重要，虽说看人不能光看外表，可一位16岁左右的少女...哪怕...漂亮的过分了点，可不管是实力还是权谋又能高到那里去呢？
　　当然也不会有人八卦前任和现任院长之间会不会有某种见不得光的PY交易，奥尔加虽然性格不羁，可从没传出过任何绯色新闻，听说除了一名女儿，身边再无女性。
　　那么他们的动作从根本上来说，更多的还是做给奥尔加看的，毕竟这名少女是院长钦定的继承人，一定会有某种深意在内。
　　而通过他们自己的观察，不管新院长是演出来的，还是个单纯的小姑娘，至少他们看不出瑕疵，表情完美，没有一点勉强，年级轻轻身居高位，却能够守住本心，不骄不躁，温和待人，实在是不容小觑。
　　诺曼堆起笑容不卑不亢的回道：“璃院长哪里的话，这些都是作为您副手的本职工作，不如由我来为您引荐吧？”
　　见璃月笑着点头，缓缓向前走去，诺曼后退半步，跟着璃月右侧，伸出手对着当先一位满头华发，雍容华贵的老者说道：
　　“这位是：佛兰德尔・维多利亚，十三议会首席，混沌之城商业联合会主席，神奥帝国终身荣誉子爵...”
　　佛兰德尔笑着摆摆手，接过话语：“唉，诺曼副院长，那都是过去的事，再说我这张老脸可要挂不住了...呵呵...你好，璃院长，初次见面真是失礼了，没来得及第一时间恭喜你接过奥尔加院长的荣光，这可得怪诺曼副院啊，也不早点通知我们，为了表示歉意，这里有一份微薄的礼物，希望你不要嫌弃。”他的话语引得整个大厅中一片的附和声，纷纷表示送上祝福和礼物，好似一切都是后知后觉，可以他们在混沌之城中的势力，璃月才不信他们会完全没有听到一点风声呢！
　　璃月本以为对方会因为自己初来乍到，就坐到如此高位而打压几分，却不曾想恰恰相反，竟然会如此礼遇有加，这令她不由的高看对方两眼，这帮家伙各个都不简单啊。
　　她没有去问礼物的“下落”，虽然她还是有些期待对方这样的身份会送什么，但上流社会的交流，肯定不会从裤裆中掏出礼物，也不可能言出不行，这些事自然有下人去交接。
　　“佛兰德尔先生，礼物什么的实在是客气了，大家将来一起治理混沌之城政务，也可谓是同一条船上的人，那么就是自己人，自己人之间太客套显得生分呢。”璃月笑眯眯的说着话，伸出小手示意众人坐下，完全没有刚刚收了人家礼物的自觉。
　　佛兰德尔爽朗的大声附和着，与璃月来到沙发前坐下，只是...部分周围贵族，脸上还是微不可查僵了僵，这位璃院长一上位就打算要搞事啊！
　　从前奥尔加院长在位时，可从来不过问政务，这位璃院长倒好，上来就直截了当的表明参政的诉求，目前不清楚奥尔加是否会把十三议会的位置指给她，可听她的意思，八成是没跑的，而以对方表面露出的手腕和心机，又有奥尔加在背后操纵，哪怕其中还有些关卡在，怕是议员的位置也是唾手可得啊！
　　作者留言：
　　ps:感谢 迷了路的猫 送的狗粮(～￣￣)～晚上加更拉；八重嘤.嘤嘤嘤嘤 的打赏；八重嘤.嘤嘤嘤嘤 时运之光 迷了路的猫 的月票；羽Z 苟待绝息 -Lawliet 送的刀片~~


第一百零七章 执行部的BOSS
　　经过诺曼细致的介绍，璃月算是和混沌之城有些名望的高层都认识了一遍，整个会谈过程，氛围融洽，宾主尽欢，短短的不出15分钟，几人与璃月，就像是多年的老友重逢般亲切、愉快。
　　能上的这一层的，无一不是人精，大部分的人并没有被诺曼“介绍”道，这很正常，他们没有露出丝毫的不愉，毕竟整个大厅现在估计有将近100多号人，当璃月和佛兰德尔做到沙发上时，大部分的人已经“走开了些”。
　　以他们的身份，自然不需要璃月去结交，而应该由他们自己想办法去结识上这位混沌之城的新贵，现在...他们三三两两聚成为一个个小团体，嘴上聊着可能会令对方不明所以的话语，耳中却努力的聆听着整个混沌之城的风向。
　　华灯初上，诺曼看了看天色，挥手以示一名恭候多时的魔法学徒上前，附耳嘱咐了几句，随后等待璃月说完话，不着痕迹的轻咳一声，引起了所有人的注意力。
　　“璃院长，您看晚宴...安排在什么时间比较妥当？”
　　璃月回头望了望天色，夕阳正在被吞噬，初夏的夜晚要暗的晚一些，时间看来不早了，她点点头邀请道：“与诸位的交谈令我受益匪浅，照这个情形看下去，怕是一晚上都不够，恩，不如边吃边谈吧...请。”
　　璃月说完站起身，做了个请的手势，在佛兰德尔几人的推脱下，不再客套，当先主动跟着侍者来到环形长桌主位上坐下，这些大佬们自然有魔法学徒上前邀请入座。
　　整个大厅中除了休息区外，还散落着十数张环形圆桌，璃月所坐的这张长桌正北正南，所处位置为大厅中最南，而她所座的位置更是长桌的最南，整个大厅的最南，她的对面是这场晚宴身份最高的佛兰德尔，他没有客气，理所当然的坐上了这个代表最尊贵客人的位置。
　　在混沌之城，在这样的场合，璃月这个位置无与伦比的尊贵，是作为主家特有的资格，当然如果璃月去到诺曼家中举办晚宴，这个位置十有八九还是会让给璃月坐，
　　他们崇尚以南为贵，或许是因为南城区最为高贵，或许是表达他们向往回到南方繁荣之地，恩...关于这一点应该没有人会承认。
　　璃月望向自己的左手边的空位，照道理来说，那里应该是自己的位置，而自己现在坐的位置应该是奥尔加的！
　　虽然以他的性格，很可能不愿意坐在这儿，可现在的问题是，这家伙也太懒了吧，现在做了甩手掌柜，干脆连校庆晚宴都不出席了？
　　璃月怎么也不会想到，奥尔加这次是真的“脱不开身”。
　　能坐上这张桌子的人，只有璃月、诺曼，十三议会的其余成员，以及...一名长相丑陋，但是干净整洁的老人？
　　璃月回头望向这位坐在自己右边下首的老人，看对方的穿着，应该也是位魔法师，只是这魔法袍的款式，倒是从未见过。
　　诺曼压抑住想要拍自己脑门的欲望，急忙介绍道：“璃院长，这位是，执行部副部长：海拉斯特・恩底弥翁”
　　璃月恍然，出于礼貌她赶紧打了个招呼，她从未见过对方，但据她了解，这个部门可是能够令整个混沌之城为止颤栗的存在。
　　混沌城魔法学院执行部，这是一个非常特殊的部门，全部门由魔法师组成，成员的招募相当严格，或者说有他们自己的一套办法，完全不限定在阶位上，自然也不会只有学院内的魔法师。
　　整个部门虽然明面上隶属于学院，可却独立运行，不受学院掌控，创立之初职务范围就被限定在魔法师这个群体以内，一直到现在都未曾有丝毫改变，管理范围要大到整个混沌之城，却并不参政，这或许能够令十三议会松一口气，毕竟以执行部的魔法师数量，以及可见的骑士侍从数量，综合这些所表露出的实力，他们要是打算管理混沌之城，十三席可能就要变成三席了。
　　混沌城魔法学院院长肯定会有一席，执行部部长应该也会有一席，还有一席？大家争呗，根据混沌之城最近发生的一系列“怪事”，十三议会成员纷纷有了猜测，如果所有人一起争，最大的赢家怕是无影兄弟会，这头披着羊皮的狼！
　　根据璃月所掌握的情报，这个部门虽说管理魔法师，可他们与学院执法队这种，管理学员操守以及礼仪等各方面的部门完全不同。
　　他们不是魔法界的“警察”，事实上你杀人放火、打家劫舍，这些和执行部没有一丝一毫的关系，只要不是主动惹到他们，他们是不太现世的。
　　于是璃月就很好奇，毕竟她现在是执行部的...部长，而到目前为止她才第一次见自己的副手，并且完全不知道自己这个部门的...主营业务。
　　她倒是问过奥尔加，得到的回复是：该你知道的时候，你自然会知道，这样模棱两可的答案。
　　于是在没见到自己的部员之前，她就只能利用部长的身份给其他魔法师下达一些强制性命令，比如下午魔导枪事件，不过今天见到执行部第二人，说不定，一会能有所进展？
　　然而...海拉斯特副部长只是淡淡的朝璃月点点头，就再不说话，缄口莫言，惜字如金。
　　搞得璃月尴尬不已，毕竟整张桌子上的目光都集中在她身上，但她忽然发现，桌子上的所有人都脸色都严肃了几分。
　　这让她更加不解，这时不应该用笑容来掩盖尴尬么，或者露出幸灾乐祸也正常啊。
　　可他们的情绪全都惊讶不已是怎么回事？
　　难道这老家伙对自己点点头，已经是莫大的荣耀了？
　　不过，璃月向来不是讲究这些的人，她微微一笑，示意诺曼开始晚宴。
　　随着小提琴的音调变幻，侍者井然有序，络绎不绝的从两侧进入大厅，仿佛无穷无尽一般。
　　而很快，璃月却再次皱起眉头。


第一百零八章 艾莉去哪儿了？ 加更~~
　　环形圆桌很大，挤挤坐下50个人不成问题，而此时只坐了十几人，这十几人各个非富即贵，而且大部分人两样都占。
　　这样的晚宴自然需要好几倍的侍从来伺候着，在单手放在身后，单手顶着托盘的侍者们上完菜后，面对满桌的美味佳肴，这些大人物可不会站起身去拿食物，他们宁可不吃，也不能让自己看起来像是个吃不饱的平民。
　　于是随侍就很重要了，这些精心栽培的随侍会站在圆桌的空挡处，一对一顺着这些大人物的眼神，而帮助他们来取食，只需要看一眼那道菜，它就会自然而然的出现在你的托盘中。
　　唔...这可能也是魔法（物理）的一种吧。
　　对于璃月来说，自从接手学院，她已经不是第一次享受这些服务了，怎么说呢，作为一个从“人人平等”的世界来的正常人，她意外的发现自己适应的很快，可能过不了多久，她就会和塞蜜儿一样，无法自己穿脱衣服了。
　　那么当下她皱眉的原因，可不会是这种虚无缥缈的阶级问题。
　　而是她面前被烤的外酥里嫩，表皮金黄的烤肉托盘下，那微小的兜帽状魔法印记。
　　璃月很清楚不用精神力，她是看不到这道用特殊材质制成的笔，画上去的微弱印记的，而暂时她每时每刻都在使用精神力，那么这个带着绿色光明的魔法印记，就像夜晚的萤火虫一般明眼。
　　这个印记有着特殊的含义，那是与兄弟会的梅塔的某种约定，当璃月处于危险中，而梅塔不好支援或告知时，就会通过这个绿色的印记来警醒璃月。
　　绿色，这个极其危险和不详的颜色，正适合用在最危急的关头，它比红色隐秘，危险程度却远远高于红色。
　　那么到底是什么事情能让梅塔用上这危险等级最高的绿色呢？
　　难道这张桌子上有人会对她不利？
　　在这里？自己的地头？
　　这么自信？
　　或者他们有所倚仗？
　　璃月并没有去猜测会不会是杰罗姆，杰罗姆的事情，应该不需要类似印记搞的那么隐秘吧？
　　想到这里她的眉头瞬间舒展开，自然的回头，轻声向为自己倒酒的随侍道谢，可就是这么一回头，她立刻发现不对，细一体会，竟然有一道极细微的杀气，被很好的掩盖住！
　　杀气转瞬即逝，在倒完酒的瞬间消失的无影无踪！
　　望着高脚杯中的酒红色液体，璃月仿佛看到了一头张开血盆大口的猛兽，想要吞噬自己，脑海中瞬间回想起梅塔的防刺杀训练：一名优秀的杀手，能够很好的掩盖住自己的杀气，但在他行动的一瞬间，任然难以避免的会流露出微小的破绽，而越是顶尖的杀手，这丝破绽越小，也越难以捕捉。
　　如果不是自己能够看到别人的情绪，璃月相信自己很可能就要交代在这儿！
　　璃月还没回过味来，佛兰德尔突然举杯：“璃院长，厚着脸皮借你的酒，恭喜你接过混沌之城魔法学院，将来学院在你的领导下，一定能更加繁荣昌盛。”
　　璃月扫视过真诚笑容的佛兰德尔，纷纷举杯致意的议会成员，满面春风的诺曼副院长，冷着脸举杯的海拉斯特副部长，以及...等等！
　　艾莉去哪儿了？？？
　　璃月举起酒杯的手停在半空中，直接了当的向诺曼问出了自己的疑问。
　　整个大厅中顿时有些尴尬，所有人都跟着佛兰德尔举杯，而作为主角的璃月却扯开话题，问了一个不相关的问题，艾莉，艾莉是谁？
　　“咳...艾琳娜小姐说自己有些不舒服，落座之前就离开了大厅。”诺曼边给璃月使眼色，示意客人手都还举着呢！口中简短的叙述了艾莉的去向。
　　璃月轻笑一声，放下酒杯，拿起左手边的红茶，开口说道：“佛兰德尔先生以及各位的盛情，有你们的祝福及关照，我相信学院一定不会让各位失望，酒我就不喝了，按照学院的规矩，我还没到饮酒年龄，总不能坏了奥尔加院长定下的规矩，不然可要被执法队带走了。”
　　佛兰德尔一阵爽朗的大笑：“哈哈，璃院长真是幽默，混沌之城中，谁敢难为你啊，你都要被执法队带走，以后我们这帮老家伙怕是也得夹着尾巴做人了！”
　　“璃院长，只是一杯而已，难道不能给我们些面子吗？我明天可是还打算，拿和学院新院长喝过酒为谈资，好好吹嘘一番呢！”餐桌上的另一名议员赶紧接过话题，劝了几句，璃月知道他，史蒂文，高比利的后台，表面看上去像是一个油嘴滑舌商人，可根据高比利所说，以及梅塔的情报，这可是一位吃人不吐骨头的狠人。
　　璃月莞尔一笑，在周围一片听起来善意的附和声中，对上诺曼焦急、为难的神色，感觉自己好似陷入了两难之境，有种被赶上架的感觉。
　　她的心中其实远不如表面如此风轻云淡，亲切善意，艾莉不可能不和自己打招呼就离开，有人特意想办法将她从自己身边调开，或者控制了起来，或者只是骗走了她，毕竟以小迷糊的脑子，这种事也不是不可能。
　　他或他们的目的应该很简单，如此做后，自己的身边将再没有外力，那么他们行动的成功率将提高数个等级。
　　可如果是打算拿艾莉来威胁自己呢？自己又该怎么选择？
　　到底是谁？是面前喧宾夺主的佛兰德尔？还是急切的诺曼副院长？亦或是天然敌对的史蒂文？
　　甚至这人很可能还藏在人堆中，暗中在幕后推波助澜，将所有人当做是他问路的投石，或者他的能量能大到操控整个局面？将所有人都当成任人摆布旗子？
　　璃月不敢妄动，在确认艾莉安全之前，她觉得没有更好的选择，好像，她也只能喝下这杯或许会要了她命的鸩酒？
　　她飒然一笑，放下红茶，拿起酒杯，遥遥向圆桌上的议员们示意。
　　随后一饮而尽。
　　作者留言：
　　ps：嘛~本卷预计进入剧情的高 潮，也即将要迎来尾声


第一百零九章 黑色晚会（一）华丽的开场
　　璃月饮酒的同时，观察着桌上人们的情绪，佛兰德尔很高兴，可这能够解释，或许是自己给他的面子，令他愉悦。
　　诺曼松了一口气，这也没问题，这老小子比起学院的副院长，更像是名政客，恩...或许这两者本来就没区别，正因如此，在他眼中，作为新任院长的璃月，作为将来议会中的“晚辈”，上来就和十三议会关系搞得太僵，对学院发展不利。
　　史蒂文则有些幸灾乐祸，这或许也能用他是一个小人来解释，也可能他知道点什么？
　　而身后的那么刺客，这时候的情绪明显越来越趋近于平淡，看来这杯酒的力量相当的强大。
　　璃月并不在意这杯酒，她现在更在意的是，之前还没有多想，可眼下，她却想到一个问题，茉莉没有来！
　　按照两人的约定，她应该在今天与自己碰头，也是这么多天一来唯一一次的碰头，这么重要的事情，怎么可能忘记？
　　那么是什么事情缠住了她？
　　还是...公司出了问题？
　　奥尔加也不没有出席晚宴，是否与这件事也有关系？
　　自己身边一个亲信都没有，难道只是巧合么？
　　璃月面上神色不变，向着诺曼点头，示意对方开始。
　　诺曼收到信号，带着兴奋的情绪，回身招呼两名魔法师开始。
　　两名魔法师得到指示，朝璃月行了个礼，分别握住两根早已准备妥当的魔法器具，同一时刻，大厅中的琴声骤停，所有人都若有所感的望向两名魔法师。
　　随着他们魔力的注入，整个大厅的四面墙壁渐渐虚化，直至完全消失不见，随之而来的是一个恢弘肃穆的大礼堂，礼堂一侧是一排排整齐的座位，其中的每一个位置都相当宽敞，放一个成年人进去躺着，横竖打一个转，都不会碰到彼此。
　　而另一侧的舞台，则被一块巨大的黑色幕布所遮盖。
　　这时礼堂中的位置已坐满大半，最前面两排是没有资格进入璃月所在这一层大厅的贵族以及学校各部门领导，后面则散落着教职工、学员以及不少混沌之城的中高层群体，其中大部分都是在混沌之城中有些地位的人物，比如某个政法部门的小领导，或者是某个商业联合体的小头目。
　　也只有他们目前有资格接受到来自魔法学院的邀请。
　　这场晚宴中的阶级分化，与璃月其实没太多关系，这个世界就是如此，富人会永远富下去，而穷人则永远是穷人，穷小子凭借自己的努力，一步步走上人生巅峰，毕竟只是吟游诗人的传唱，说到底这是用来取悦平民的玩意儿。
　　而因为血统的原因，在平民中诞生天赋强大的个体是非常稀有的情况，这种稀有的程度甚至令学院部分老师提倡结束一年一度的平民测试，完全放弃掉这个阶层。
　　如果真这么做，那么对于平民来说，他们的人生或许只有三种出路，安安稳稳当一辈子穷人，或者在父母呕心沥血的积攒下成为一名魔法学徒，那样或许能提高整个家庭的收入，再者是成为骑士，在这个纷乱的年代，走上刀口舔血的日子。
　　当然对他们来说不管是那条路，他们都会卑微的活在世间，没有传承自父母的优秀血统，他们一辈子的阶位都会止步在低阶，没有好的老师他们更加不可能有所成就，没有金币的支持，他们就没有好的武器装备，穿着劣质的护甲和长剑上战场和自杀并没有多大的区别。
　　至于贫民，他们早就已经被这个世界所抛弃。
　　所以这也不难理解为什么魔法学院中的学员们，整天一副高高在上的腔调，搞个庆典和贵二代聚会似的。
　　因为从根本上来说，他们部分人确实是贵二代，而其余大部分人也是最接近贵族家庭诞生的子女，他们在这个世界有理由骄傲，虽然那是来自于父母的优势。
　　璃月对学员的小骄傲没什么太多的感想，要比家室，这帮学员怕是再过几百年都不一定比得过她，要比天赋，那更是痴人说梦。
　　既然这样，这帮子学员就应该老老实实的按照她的思维模式来运转，这是专制，却也是来自于璃月的特殊关怀。
　　很快礼堂中渐渐坐满，由魔法灯具散发的光芒也缓缓退去，整个礼堂陷入黑暗，璃月所在的大厅中，贵族们纷纷停下矜持的攀谈与优雅的进食，所有人都屏息凝神，期待着这传说中与往年有着天翻地覆差别的庆典。
　　随着激昂的配乐，黑色的幕布缓缓退去，同一时刻舞台顶部忽然窜出十数种艳丽的色彩，它们向着大门急速蔓延，交织出一片璀璨的穹顶，随着配乐有节奏的律动，组成一个个精美震撼的画面，仿佛苍穹一般。
　　这一幕瞬间引爆了全场，人们的心绪随着画面的转换，不断剧烈的上下起伏，就连璃月所在的大厅中都响起道道低声惊呼。
　　一名露肩纯黑色长款晚礼服的少女在一名穿着紫色奢华燕尾服的帅气青年的帮助下，踩着绚烂色彩隐没的鼓点，走上前台。
　　整个舞台逐渐明亮，当光芒达到顶峰时，这对仿佛新人一般的男女站定舞台中央，吸引了所有人的注意力。
　　面对激动难掩的观众，少女的脸颊绯红，似乎有些怯场，然而这抹娇羞配上她清丽的面庞显得尤为可人。
　　兰迪看起来也有些紧张，可他越是遇到这种情况，状态反而越是高昂的性格特点却异常适合这份工作。
　　两人没有让期待的观众等多久，你一言我一句，揭开了庆典的序幕。
　　“混沌之城魔法学院，就在刚刚那一刻迈越了三百个春夏。”
　　“仿佛是三百个台阶，横亘在未及尘封的历史上。”
　　“挫折、喜悦。”
　　“欢乐、苦恼。”
　　“梦想的起点、青春的甜蜜、我们的人生在这里起航。”
　　“三百年，在这个重要的节点上，我代表全体学员祝福学院，在今后的时光中更加繁荣昌盛！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 法拟的月票；感谢 Forver渣渣 的打赏；感谢 Forver渣渣 霜 苟待绝息 不可认知的邪神给的刀片~
　　ps：昨天说的是这卷的尾声，总算要离开混沌之城了，我觉得自己也在这破城市待了两个月，天呐！


第一百一十章 黑色晚会（二）惊变
　　璃月望着渐渐进入状态的男女主持人，脸上带着满意的表情，心中却暗暗警惕周遭宾客们的心理变化。
　　她必须找出那个人，按照流程，璃月他们的话剧被安排在下半场的中央，而璃月会在宴会厅待到中场休息，再下楼与其余人汇合，那么留给她的时间已经不多了，放着这个不安定因素在这里，仿佛如鲠在喉。
　　两位主持人随着在扩音魔法加持下开场白结束，双双退出舞台，一群少年少女们鱼贯入场，这是第一个节目，作为开场的团体舞蹈，《唯一》，这支舞蹈璃月看他们跳过，是相当普遍的混沌城贵族之间会跳的交际舞，说实话没有什么特别的，动作幅度比较小，除了看起来甚是优雅之外，基本上没有什么特殊之处。
　　但却很适合作为开场舞，很多节目所表达的东西，对这个世界来说太过新奇，为了不让观众们一脸懵逼，自然要循序渐进，为此璃月费了一番苦功，好好的琢磨了一遍节目的顺序。
　　这也是璃月话剧排在下半场的原因，毕竟这场话剧的内容比较“新颖”。
　　她单手撑在华丽的靠背椅扶手上，专心致志的欣赏着这支轻快的舞蹈，身边随侍不知道的是，他自己渐渐焦虑的心理变化，分毫不差的落入了璃月的“眼中”。
　　看来毒性应该要发作了呢，璃月微微一笑，转头对上佛兰德尔兴致盎然的双眼，两人微微颔首示意，确定他的情绪正常后，璃月又将目光移到与身边人仔细介绍节目细节的诺曼身上。
　　也很正常。
　　随后是一位位议会成员，都很正常。
　　难道不是他们？
　　那么会是谁想要自己的命呢？
　　很快一支舞结束，礼堂和大厅中同时响起的激烈掌声，随着掌声，两名主持人回到了舞台上，在兰迪对于气氛的把握下，在他幽默的自嘲中，两边同时响起一片善意的笑声。
　　随着两人的离开，一名鼻翼长满雀斑的少女走上台前，她站定在舞台中央，整个礼堂瞬间安静下来，没有配乐响起，少女薄薄的唇瓣轻柔的微张，一丝幽婉的嗓音顿时回荡在礼堂中，余音缭绕，柔柔的音调拨弄着人们的心弦，很容易就令人沉醉在其中。
　　少女的长相虽然普通，但所有人都得承认，神明是公平的，给了她一副好嗓子，更重要的是意境，她仿佛诉说着初夏夜晚，赤足站在迷幻森林中的少女，又仿佛是那居住海底，只有风平浪静才会浮现的美人鱼。
　　而她们都有一个共同的特点，有一副能吸引生灵或水手的好嗓音。
　　正当所有人沉沦在这幅画面中，前奏结束，柔美的嗓音停下片刻，所有人一时都有些惋惜，好似画面中的少女正在消失，而舞台上的少女再次开口了，这次的歌声从张嘴开始徒然变得高亢起来。
　　宁静的森林突然被火光照亮，火势蔓延之下，林中少女焦急的神色，生灵们惊惧的神情，呈现在人们的脑海中，让所有人不由自主的心中揪起。
　　风平浪静的海平面顷刻间风起云涌，眼看一场大风暴即将降临在世间，美人鱼担忧的神色，水手们慌乱的神情，被刻画的活灵活现，令所有人的情绪再次上升几分。
　　而宴会厅中，璃月瞬间化为花瓣消失在靠背椅上，一把反射幽光的锋利短匕，打算刺入花瓣之中！却突兀的凝滞在那里。
　　所有宾客楞了一下，脸色顿时纷纷变色！
　　伴随着女人们的尖叫，以及各色魔法和斗气的闪耀，璃月出现在刺客的身后，她向众人摆摆手，示意他们收起神通，缓缓踱步到刺客的正面，凝视着连表情都做不出，只能留下仓惶汗水的刺客。
　　虽然璃月表示没事，但在刺客拔出匕首之时，还是有最少七位魔法师，用各自的方法以最快的速度来到璃月身边，将这名胆大包天的刺客团团围在中间。
　　诺曼就是其中一个，作为整个学院的副院长，他在学院中的实力名次能排进前五，是一名风系7阶高级魔导师，在这个宴会厅中，他是来的最快的，几乎在刺客桶入璃月腰部空间的那一刹那，附加风行术的肥胖身躯，就出现在靠背椅前，同一时间风蚀术和风墙术已经将刺客包围。
　　诺曼以最快的速度冲过来，纯粹是激怒之下的下意识举动。
　　他的脸色很难看，他来的终究是晚了一瞬，如果不是璃院长自己利用空间魔法离开了原地，这一刺很可能将直接切碎内脏，虽然有这么多魔法师在场的情况，璃院长不一定会有什么大问题，可再怎么说，这场晚宴是由自己来主持的，却漏进来一个刺客，哪怕这是一名专业刺杀魔法师的刺客，哪怕他为了潜入没有修炼斗气，魔法也只是魔法学徒级别，自己仍然难辞其咎。
　　他来的晚并不是魔法水平不够，也不是他故意为之，实在是这名刺客太快了，或者应该说，没有一点踪迹可寻，到了他们这个层次，很多时候对恶意和杀气已经有了一定的感知，特别诺曼以前还参加过战争，对这些的感知，不是普通魔法师可以比拟的。
　　就算如此，在对方拔出武器的那一刻，诺曼才后知后觉般的感觉到一丝杀意，这绝对是一名训练有素的刺杀专家！
　　相比之下，海拉斯特的魔法就要起到了应有的效果，刺客的匕首没能桶入花瓣中，是因为他释放的魔法护盾，这种魔法护盾是少见的可以施加在任意空间中的护盾魔法，哪怕是艾莉的神圣护盾型魔法也做不到。
　　这一点，倒是令璃月高看一眼。
　　而这名刺客现在动不了，自然是璃月自己施为，对她来说对方只是一个“普通人”，没有强大的精神力，或者斗气护体，哪怕以璃月目前的阶位，对方也无法挣脱精神魔法的束缚。
　　短短一瞬间内，刺客的身边累计了数个保护或控制型魔法！


第一百一十一章 黑色晚会（三）塞蜜儿去哪儿了？
　　然而实际上，璃月对面前这名刺客并不关心，她更在意宾客们的情绪，可惜所有人除了惊讶、愤怒、或者幸灾乐祸等等乱七八糟的情绪外，并不会再自己脸上写着自己是主谋的字样，实在是难以分辨谁有问题。
　　她没注意到的是，整个大厅中有好几个人，在她遭到刺杀的那一刻，身躯紧绷，却在她脱险之后又放松下来。
　　璃月心中叹了口气，想立刻找出幕后主使，看来是有些困难了。
　　望着诺曼征询意见的表情，璃月想了想朝他点点头，虽然这么刺客会交代的可能性不高，但...总要先试试吧。
　　以混沌之城的法律，以及魔法学院超然的地位，他们想自己私下处置这名刺客，是理所当然的事情，并不需要通过谁的准许，但还是有人提出了反对意见。
　　“我想，人交给我们执行部，会更好一些。”
　　诺曼微微皱眉，再次望向璃月，等待指示，大家都归璃月节制，这话语中虽然没有透露什么，可以诺曼现在的状况来说，怎么都感觉别有所指。
　　当然以诺曼的政治智慧，这时候，可不是争斗的好时机，查出是谁在搞事情才是最重要的，想要表忠心，以后的机会还多得是。
　　璃月深深的凝视着海拉斯特，缓缓颔首。
　　在刑讯逼供上，魔法师有自己的一套办法，肉体上的折磨，远远没有精神上的折磨来的痛苦，而据她所知，能完美做到这一点的，除了兄弟会，目前可能就是执行部了。
　　见璃月同意，海拉斯特难得的牵了牵嘴角，以示心情不错，他从空间戒指中拿出一个银白色的特殊魔法器具，将器具的中心对着刺客的头，随着魔力涌动，在刺客脸上滑落的惊惧的汗水中，他的身体开始逐渐扭曲，并向着器具中窜去，很快就彻底被吸入器具中。
　　礼堂内，歌声停滞，短暂的安静后，徒然爆发出高昂的剧烈掌声，掌声连绵不绝，若不是这些人各个将礼仪风范摆在一个很重要的位置，现在怕是有人要开口挽留了。
　　等掌声减缓，海拉斯特一脸严肃的说道：“璃院长，虽然我个人很希望能留下来看完您主导的庆典，但情报收集应该尽快展开，时间并不充裕，越早查出主谋，您的安全越能早些得到保障。”
　　璃月微微一笑，点头说道：“辛苦了。”
　　“诺曼副院，璃院长的安全就交给你了。”海拉斯特回头交代完，也没等对方的回复，也没和其他人打招呼，在宾客们忌惮的目光中，自顾自的快步离开了宴会厅。
　　望了一眼，急忙叫来下属开始安排的诺曼，璃月回身带着笑容对宾客们宽慰了几句后，坐回自己的椅子中：“也不知道我现在的赏金是多少，就当做是即兴节目吧，希望不要打扰到各位的雅兴才好。”
　　在一片明显并不怎么轻松的附和声后，璃月对着望向自己的诺曼招招手，示意对方近前说话。
　　诺曼的脸色有着一抹挥之不去的苦涩：“院长，我已经安排好了您身边的防范措施，这件事我...”
　　璃月摇摇头，直截了当打断道：“这些以后再说吧，现在立刻马上安排人去确定艾琳娜的安全。”
　　诺曼点头答应，赶紧再次叫过刚刚那名下属，附耳低语，上下嘴唇动的飞快。
　　诺曼说完后，这人快步离开了宴会厅，庆典的节目还在继续，可随着神情严肃的魔法师进出的频率变高，宾客们难免分心，面上自然不好交头接耳的谈论这个话题，可在心中纷纷猜测起来，到底是谁胆子这么肥，安排人在学院内对院长动手？
　　很快，一队至少十几名魔法师急匆匆的冲进宴会厅，其中领头两人直接走到璃月身后左右两边站定，一句话也没有，就这么直挺挺的站着。
　　而其余进场的魔法师以璃月为中心，分散在宴会厅角落各处，看来这就是诺曼的安排了。
　　璃月倒是谈不上反感，虽然这有些亡羊补牢的感觉，可也确实能驱散掉那些仍有不安分想法的某些人，真要一直提心吊胆，神经紧绷，时间长了也遭不住。
　　杯中的毒酒，她确实喝了下去，但却没有进到胃里，随着她喉部吞咽的动作，这些酒液瞬间被空间元素给转移到另一个空间中，她从一开始的推却就是为了能够观察所有人的情绪反应，而令她失望的是，没有人表现出任何过激的反应，这些人又不像梅塔那样，经过特殊训练，将情感屏蔽，他们只是“普通人”，哪怕想要遮掩，也不可能做到这个程度。
　　那么，难道真的不在他们之中么？
　　礼堂中的节目没有受到任何影响，仍在继续，而璃月这时候就有些心不在焉了，很快，她看到一名神色如常，但脚步匆忙的魔法师，来到诺曼身边，俯身耳语了几句。
　　见诺曼在吩咐时望向了自己，璃月猜测艾莉有消息了。
　　果然这名魔法师快步来到她身侧，低声禀报：
　　“璃院长，艾琳娜小姐找到了，她现在很安全，目前正和安德莉亚小姐一起在后台准备，另外，我们...私自做了决定，确认了您身边其他人的安危，西蒙先生和莉莉丝小姐也找到了，由我的人护送，他们也正在前往后台与艾琳娜小姐汇合。”
　　璃月松了口气点点头：“辛苦了。”没事就好，艾莉八成只是被别人诓骗了几句，她毕竟有6阶的实力，想要制伏她也不是轻轻松松的事。
　　但是好像少了什么？
　　看这名魔法师欲言又止的样子，璃月也想到了这个问题，塞蜜儿呢？还有杰克呢？
　　“塞蜜儿教授，和杰克执教还没有找到，我的人仍旧在寻找，但据目前的消息来看，最后见到他们应该是在下午的教学楼中，两人离开教学楼之后，就再也没人见过他们了。”
　　璃月算了算时间，应该就在自己见过她不久。
　　这货到底跑哪儿去了？


第一百一十二章 黑色晚会（四）错了
　　当一位空间魔法师大变活人的节目结束后，礼堂中掌声雷动，宾客们的掌声可能是送给这个奇异的节目本身。
　　但对于魔法师来说，他们早就习以为常，那么能令他们如此兴奋，自然是舞台上这位穿着超短款魔法袍的大美女，海伦。
　　她的容貌，在学院内含恨仅次于蒂雅，或许...现在还要次于璃院长，或许还有一直跟在璃院长身边的那位。
　　她与一副生人勿进的蒂雅、或与在云端之上的璃院长不同，这位美女可是出了名的热辣，倒不是她的品行，虽说她同时与几名优秀的男学员保持着良好的友谊关系，但并没传出一些过激的绯闻。
　　这主要还是体现在她一些相当前卫的穿着以及大大方方的性格上。
　　海伦看起来总是对谁都很热情，这也是她能胜任学生会组织部部长的因由，同时这也是目前相当多学员嫉妒她的因由，毕竟，自从璃院长上任以来，对庆典的诸多事宜都是通过她来传递的，每天都能如此近距离接触新院长，怎么能不令人嫉妒。
　　至于穿着...这超短款的魔法袍，以及那双浑圆笔直的大长腿，已经很能说明问题了。
　　大厅中的贵宾们对这一幕尽收眼底，目光火热的，看起来正儿八经的，不置可否的，交头接耳的，这些都只是表面现象，在他们的内心中刚刚的刺杀仍然挥之不去，而自从一名魔法师在璃院长耳边说了几句之后，她的眉毛就不加掩饰的皱在了一起。
　　他们的心中纷纷猜测，却没有人真的问出声，而当有人和璃月说话之后，众人瞬间被这内容所吸引。
　　“璃院长，听说，这次您是有亲自上台的打算？”
　　璃月从皱眉沉思中退出，望向满脸堆满亲切笑容的一位贵妇，有些眼熟...好像就是在楼底见到的那位。
　　“是的，这是我自导自演的一出话剧，时间在下半场的中间，还希望诸位能喜欢。”
　　璃月带着微笑，表面得体的客套着，但她内心的思绪从未停止。
　　她感觉她自己可能想错了，如果兄弟会的警示，并不是因为这名刺客呢？
　　她会瞬间确定这人是刺客，只是因为兄弟会的警示正好出现在同一时间点上，可如果这个信号另有所指呢？
　　这并非不可能，璃月会这么想，也是出于不合理的地方，比如这人虽说是刺客，可也只是一名魔法学徒，兄弟会中大部分情报收集人员为了能更好的隐蔽自身，有些天赋差的个体甚至都放弃修习魔法和斗气，甘愿成为一名普通人。
　　藏木于林，藏水于海，还有比让一个普通人更适合去扮演普通人的么？
　　可这并不代表他们就不会提升自身的战斗水平，就比如梅塔那样的，她的阶位并不高，但除了阶位，她在武技、身体使用技巧以及对于斗气的精准输出上都有相当高的造诣，在斗气战士的同阶位中实力顶尖。
　　通俗来说...虽然她又细又小，但胜在前.戏足，花样多，够持久，不能说是插秧小能手，可有时候却也能带来意外的惊喜，可以说是扮猪拱老虎了。
　　面对这样一群曲线救国的兄弟会成员，这名刺客在已经暴露的前提下，为什么还会让他混到璃月身边？而不是将苗头扼杀？这不合常理。
　　如果他们是想查出幕后主使，有太多的方法可行，在不知道璃月有这种看破人情感的特殊能力下，让刺客混进来绝不是一个好主意。
　　璃月脑海中关于印记的思考渐渐清晰，有一点她觉得自己没有想错，危险与面前这些人仍然有关系，不然不需要用这么隐蔽的方式来提醒自己。
　　奥尔加失踪，茉莉没有来，塞蜜儿现在又不见了，璃月的眉头拧的更深了几分，她有极其强烈的不安。
　　她腾的站起身，在众人诧异的目光中，勉强的笑了笑，开口说道：“说来对于话剧，我心中还没什么底，时间也差不多到中场了，我还得赶紧再去准备准备，对诸位的赏光，混沌之城魔法学院荣幸之至，希望我们的友谊长盛不衰，那么我先失陪了。”
　　说完她也不顾几人的挽留，朝诺曼点点头，示意对方安排妥当，径直向大厅外走去。
　　身后两名魔法师忠实的跟着左右，精神力散开，感知着周遭的情况，大厅周围原本分散的魔法师，随着璃月的脚步，移动着，隐隐形成某种阵型，将璃月护在中间。
　　这么大的阵仗，在混沌之城中，哪怕这些人都是城中顶尖的贵族，也从来没见过，足足十三位6阶，以及璃月身后两名7阶各系魔法师的贴身保护，想要在这里杀死她，简直是痴人说梦。
　　然而璃月心中却没有一点放松，目前对她来说最大的威胁当属杰罗姆，不管是不是由他引发的警告，璃月都会当成是他来对待，心中存不得丝毫的侥幸。
　　往往这丝侥幸可能就会要了自己的小命！
　　当璃月快到门口时，正好与大厅周围的魔法师汇聚，前头几人快步走到她身前，当先穿过被魔法学徒拉开的大门，护在她的前部，众人鱼贯而出。
　　璃月在魔法师们团团的保护中，顺着楼梯向下走去，夜晚的教学楼格外的安静，哪怕这是正常现象，所有的学员应该都去了大礼堂，可璃月心中却格外的不安。
　　忽然几道轻微的声音，惊得神经紧绷的璃月顿时僵了僵，所有人顷刻间如临大敌般调动精神力，被引动各色元素的异彩照亮了有些昏暗的楼梯间，众人屏息凝神，倾听着那抹诡异声响的来源。
　　“啊~啊~哥哥~加油~”
　　很自然的整个楼梯间内的几乎所有人脸上都有些尴尬，气氛一时之间有些硬，少年少女初夏蝉鸣，学院庆典感情升温，干柴.烈火情难自已，历来如此。
　　本该露出暧昧神色的璃月，这时候却表情未变，她没有多说一句，带着众人再次踏上了前往礼堂的前路。
　　作者留言：
　　ps：感谢 霜 龙女仆66328 法拟给的月票~~


第一百一十三章 黑色晚会（五）重现光明
　　走出教学楼，清新的空气令璃月精神一震，刚刚的那抹阴郁好似都随着晚风散去了一些。
　　但她没有停留，快步向礼堂的方向而去，她不光光是担心自己的安全，同时也很在意同伴的安危，他们那边未必能有所防范，之前的刺杀，她并未让人告知，这本身只是个小事件，没必要在这时候让大家操心，可现在她却有些后悔了。
　　她总觉得事情开始向着某个自己无法掌控的方向而去，她心中有着这样的预感，不然她也不会如此着急的前往礼堂，亲自警示队友。
　　好在一路行来，除了在树林中幽会的小情侣一切正常，没有人突然跳出来一言不合就像干掉璃月，也没有人拦在路中间，静静等待拦截璃月的那一刻。
　　众人已经行至礼堂前，这幢恢弘的建筑与学院内的教学楼颇为不同，多了几分沉淀，更多了一些韵味在其中。
　　对此璃月早已感叹过，她快步拾级而上，在外围少数几名承担警戒的学员惊喜交加，但随后就开始震惊的注视下，匆匆绕过正门，向礼堂侧面而去，那里是直接通往后台的通道。
　　然而，璃月在门口停下了脚步，所有人都停下了脚步，后台门口的人呢？
　　她清楚的记得这里应该由学生会安排两名学员维持基本秩序，阻挡住外来人员以及非节目内部人员的进入。
　　可现在人不在！
　　“璃院长，我先进去看看。”一名三十来岁的短发女魔法师，越众而出，打算在璃月进去之前一探虚实。
　　璃月犹豫了一下点点头，叮嘱道：“小心些，遇到危险以自身安全为重，切不可恋战追逃。”
　　随着女魔法师进入，又有两名魔法师来到门口，准备随时接应，而其他魔法师以璃月为中心，面朝外警惕着四周。
　　很快女魔法师安全回来令所有人暂时松了一口气，奇怪的是，她身后跟着两名男学员，他们此时耸拉着肩膀，一脸惊慌失措的望着被众人围在中间的璃月。
　　女魔法师露出一副好笑的神情：“璃院长，他们...在里面另一头看晚会。”
　　璃月没有喷他们，虽然这着实令她以及所有人都精神紧绷，结果却是一出擅离职守的乌龙，但她也能够理解这两人的心情，于是她留下一句“下不为例”放过了大舒一口气的两人，进入了通道。
　　通道漆黑一片，好在并不长，当众人重现光明时，听到的是一浪高过一浪的爆笑，这个位置，并不能看清观众席上的人们，但从那边传来有违礼仪规范的拍打扶手以及拼命跺脚的声音，不难猜出这是一幅怎样火爆的场面。
　　虽然看不到观众，这个位置却能看到舞台的一半。
　　璃月望了一眼，停下脚步，看了一小会，脸上露出真挚的笑容，真是怀念啊，竟然能在这里重显当年被极乐净土支配的恐惧。
　　舞台上的少年们，穿上璃月精心设计的“女仆装”，在露出胸口的浓密胸毛，以及裙摆处遮盖不住的洁白毛腿的衬托下，扭动着身体，踩着节拍，舞动着青春。
　　这才是为树懒们准备的究极人生转折，说不定他们从此就会爱上这项传奇般的人生事业，为他们打开人生道路上一扇全新的大门：女装。
　　当然璃月可不会为他们亲自示范舞蹈，这自然也是通过塞蜜儿进行舞蹈动作的意念植入，这有一个好处，在塞蜜儿的精神控制下，这帮树懒连排练都不需要，拉出来就是一位位杰出的舞蹈家。
　　璃月的目光微微偏过去，顿时看到了躲在舞台一侧的幕布后面，笑的花枝招展的艾莉和安德莉，亲自确定了两人没事，又到了礼堂中，璃月悬着的心总算放下了一半，现在只要找到塞蜜儿，当所有人在一起，哪怕杰罗姆出现，哪怕未必能打赢对方，自己也死而无憾不是。
　　想到这里，她不再停留，穿过这片光明，前方一小段走廊后，就是一座拱桥状的楼梯，过了楼梯左转就是后台了。
　　而前路已不再漆黑，魔法灯具照亮的走廊中能清晰的看清彼此，当璃月来到楼梯顶部时，前方一片坦荡，没有人，什么都没有，这是好事。
　　可惜璃月的好运气似乎在这一刻消耗殆尽，礼堂中的乐曲声缓缓退场，汹涌的气氛达到一个顶点，而她身边的两位7阶高级魔导师，瞬间脸色大变，简短到忽略不计的时间后，一道联协魔法护盾以璃月为中心骤然出现！
　　两人相交莫逆，配合早已亲密无间，联合魔法施展起来更是得心应手，在学员中，两人联手的情况下，防御力能稳胜一筹的也就只剩奥尔加院长，这也是诺曼在那么多7阶高级魔导师中，会选择他们两人的原因。
　　然而当时间好似变缓之后，璃月回头的过程中，依然看到左手边的魔法师，脸上闪耀着一阵阵的变幻的蓝色。
　　那是魔法反噬的征兆，她明白，两人只是短短的一瞬间就要支撑不住了！
　　她没有犹疑，双手分别拉住两人，大吼一声“散开！”化作花瓣消失在走廊中。
　　当她再次出现的时候，因为急促的原因，落点有些不准确，正好出现在礼堂观众席的上空3米处，在所有人愕然的注视下，在主持人兰迪因疑惑而导致语速变缓中。
　　重重的摔在某个魔法师学员的身上。
　　璃月来不及抱歉，左右扫视，一股极端的愤怒从心间升起，双手瞬间紧握，然而她不敢停留，立刻松开双手上已然失去生机的两只手腕，拉起身下那名魔法师学员再次化作花瓣。
　　短短的沉默后，整个礼堂内，顿时响起此起彼伏的暴喝声！
　　两名导师因身体结构不稳，已经开始崩坏，当学员们看着这一幕，再看清被袭击的人是璃院长时，各个如同打了鸡血一般，怒吼着引动精神力，瞬间整个礼堂内，各色光芒闪烁，魔力的波动浓郁的令人看不清彼此！


第一百一十四章 黑色晚会（六）有空闲聊
　　“西蒙！”璃月来不及阻止这些学员，施展扩音魔法，焦急的大喊道。
　　不需要她呼叫，西蒙早就穿着神教教皇冕下的戏服，出现在半空中，利剑出鞘，犹如一条躲藏在阴影中捕食者，浑身气息自然内敛，以至于璃月都没有发现他！
　　然而直到此时，礼堂中的大部分人，都没有找到这名如同鬼魅一般的袭击者，甚至他们连一丝残影都没看到，但从礼堂中央处两名已经被分解的导师，以及璃院长因为愤怒而回荡在礼堂中的声音，他们猜测事情远远没表面上那么简单。
　　安德莉比西蒙要晚一些，她原本穿着一条夸张的奢华红金色落地长裙，这条令她行动不便礼服，限制了她来到场中的速度。
　　此时她脸上化着淡淡的妆容，出现在璃月身边时，长裙被从大腿中部整齐的割开，一双美得毫无瑕疵的笔直长腿，以及赤着的白嫩双足暴露在空气中。
　　望着安德莉踩在礼堂地毯上的小巧玉足，璃月的心疼一闪而过，安德莉的戏服包括一双高跟鞋，虽然在前世那玩意通常是某种属性加成装备，但在异世界，这可活脱脱是个累赘。
　　璃月上前一步从安德莉身后一侧搂住她的后腰，警惕的感知着空间中魔法波动，随时准备动用自己的空间魔法，以寻找最佳的闪避空间，这是早先就商量好的策略。
　　璃月会作为机动存在于场中，毕竟她的攻击魔法对杰罗姆来说，还是稍微不太够看。
　　“西蒙？”一道疑惑的声音在礼堂中响起。
　　所有人第二次听到这个名字，他们开始怀疑胆敢在魔法学院内惹事的人，是不是这么名叫西蒙的白痴。
　　但他们很快就知道自己错了，一阵诡异的空间波动涟漪浮现，一名长相足以令所有男女都嫉妒的漂亮男人渐渐清晰的浮现在礼堂上空，就这么脱离常规法则，悬在半空中。
　　“庆典结束了，所有人立刻离开礼堂，不得有误。”
　　还未等学员们将准备好的魔法朝这人丢出去，奥尔加久违的声音如同迟暮的钟声，回荡在所有人心间，微微的震慑住热血上涌的年轻人们。
　　漂亮男人听到这道声音，微微一笑，不见任何动作，等待着礼堂中的人离开。
　　来参加庆典的外来人员，听到奥尔加的声音，立刻焦急的向大门涌去，而愤慨的学员们，直到奥尔加背着手矗立在大门口时，才不甘的有序离开礼堂。
　　杰罗姆有空间移动的能力，可奥尔加只能靠自己的腿，能这么快赶过来，已经是他最高的速度了。
　　观众席渐渐清空，艾莉谨慎的快步来到璃月身后，这一幕落在杰罗姆的眼中，他在空中行了一个优雅的魔法师礼，开口问候：“艾琳娜小姐，离上次匆匆一别，已经有四年了，我记得当年您可只到我腰间，还真是令人怀念呢，恩...唯一可惜的是没有在当年杀死您，但我想今天或许是个机会。”
　　璃月的眉头皱起，她竟然看不到对方的情绪，这是为什么？
　　而且据她了解，西蒙与杰罗姆有着某种渊源，而安德莉的身份应该也不简单，为什么对方独独对艾莉这么在意？
　　艾莉并没有搭理杰罗姆，她向璃月身后缩了缩，警惕的望着对方。
　　杰罗姆收起笑容，认真的摇了摇头：“您可能记不得当年的事情，因为您还不是您，不过我会让您记起来，虽然过程会比较痛苦，但毕竟面对如此刻苦铭心的回忆，我可能会一直背负下去，所以还请您能原谅我。”
　　璃月很想知道这两人到底有着什么过去，但她知道这不是很好的机会，虽然礼堂中加上刚刚自己身边的六阶魔法师，仍然有着超过二十名导师，可看到两名7阶高级魔导师的惨状，她知道这些人一起上都不会有任何用处。
　　杰罗姆凝望着艾莉，眼中的神色充斥着浓浓的惋惜，是对艾琳娜已经长大的惋惜，带着这道目光，他没有回头，但所有人却都听得出来，他是在对身后不远出的西蒙说话：
　　“那么你为什么要帮她们？”
　　西蒙没有说话，杰罗姆面对没有人愿意陪自己度过清空礼堂的无聊时间，而感到略微的不满：“你应该知道我父亲是个什么样的人，那么你应该也知道，既然你出现了，我就不得不杀死你，以及我自己的外甥女，你对我会不会太残酷了？”
　　“残酷？你杀她的时候有过犹豫吗！”可以预见的，西蒙瞬间情绪失控，杀气四溢，哪怕璃月离的那么远，可还是一阵阵的胸闷。
　　杰罗姆早就知道西蒙在城中，却没有去找他，或者他知道自己的内心中，仍然有着对姐姐的一丝愧疚，但他也没有告诉西蒙，在他的心中，对这件事已经有了自己的结论，那何必多此一举的去解释呢。
　　西蒙，安德莉亚，哪怕加上艾琳娜，就算还有奥尔加，所有人加在一起也不是他的对手，他很确定他们今天全部都要死在这里，或许...应该给安德莉亚一次机会。
　　“您，不考虑和我一起完成试炼么？”
　　望着因为大长腿暴露在空气中，而带着一些别样诱惑的安德莉亚，杰罗姆给出了自己的机会。
　　见安德莉坚定的摇摇头，抱着她的璃月有些感动，场中的形势，很简单，任何人与杰罗姆达成协议，都代表能安全的活到试炼最后一天，让神明来做最后的审判，而她并没有犹豫，璃月能看得到，这摇头的动作中没有任何的勉强在内。
　　杰罗姆点点头，眼中有些惋惜：“狼魂帝国离不开您，您不应该死在这里，但既然是您的选择，我会尊重。”
　　礼堂中的气氛，随着最后一批学员聚集到大门，渐渐开始变硬，四散开来的杀气和战意，弥漫在整个空间中，杰罗姆微微叹了口气，惋惜的问道：
　　“最后一个问题，两位为什么要和魔族待在一起？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 R.S.P 的月票~


第一百一十五章 黑色晚会（七）魔族
　　在璃月眼中感知下，艾莉因为这个问题，顿时变得有些慌乱，好似闯了祸的小姑娘，被老师发现，而害怕着可能会受到的处罚。
　　安德莉的情绪反而倒还算正常，只是有一些不高兴，就像是说谎被人拆穿了一般。
　　所有人都看不到璃月的情绪，因为她的内心就仿佛是暴风雨中的海平面，没有一丝一毫的地方是淡定的！
　　好在所有人一致的想到了塞蜜儿的身上，璃月只是单纯的做贼心虚而已。
　　杰罗姆没有期望能得到答案，可立时一道略微有些嘲讽的声音在他身后响起。
　　“魔族又如何？在我看来，杰罗姆你，还不如一些魔族，我见过他们的各色.情感，我见过他们令人感动到落泪的一幕幕，我见过他们为了理想而献出生命，我见到的魔族与人类无异，都在为了这个世界而努力。”
　　杰罗姆沉默着，西蒙继续说道：
　　“可你？像个傀儡一般活在你父亲的阴影中，因为这些阴影，你变得眼中只有自己，你用着一些特殊的手段，看起来能令你活得问心无愧，真是笑话，这只不过是你在骗自己而已，你才是最可悲的那个人！”
　　整个人族中，与魔族最不共戴天的就要数教廷了，而再往下，其他三个国家加起来都未必有神奥帝国一国的仇恨来的强烈。
　　究其原因还是因为神奥帝国与魔族无名皇所属之间几乎从未停止过的战争，永无止境的战火，将种族之间的仇恨根深蒂固的刻印在每一名双方国度子民的骨子里，根本无法通过时间来磨灭。
　　八个国度，其中只有四个彼此相连，另外四个分属两族大后方，而要将魔族与人族的国家一起排个次序，能明显发现处于后方的国家反而要弱于连年征战的前线。
　　说来也奇怪，相比神奥与无名皇，魔族排名第二的混沌之皇与狼魂帝国之间同样维持着战争，只不过两国之间的战争看起来就要正常的多，打打停停，玩着战争游戏，远不如另外两个之间，恨不得顷刻间将对方灭国屠城。
　　礼堂中的人伴随着西蒙停下的话语，已经全部离开，在奥尔加的示意下，两名导师将厚重的大门缓缓合上。
　　杰罗姆扫过面前的三名少女，停留在璃月身上：“你说的或许是正确的，但你怎么才能证明呢？不管是从前，还是现在，亦或是将来，不管是小到个人，或是大到国家，都是靠实力说话，而你的实力，实在是有些不堪入目，所以这话对我来说没有说服力。”西蒙8阶骑士的实力，在杰罗姆的口中只得到了一个不堪入目的评价，看上去似乎有些狂妄，但西蒙知道真要单独遇上对方，这个评价倒是并不过分。
　　但对西蒙来说，打不打得过不重要，重要的是打的原因，杰罗姆必须死，这就是原因。
　　于是西蒙率先动手，身躯在斗气的加持下，拉出道道折线残影！
　　看似蜿蜒曲折，实际上却是走着离杰罗姆最近的线路，他不能像空间魔法师那样在空间裂隙中移动，于是当他的速度达到一个极高的程度后，唯一阻碍他速度的东西就只剩下空气。
　　当空气因为高速而塌陷时，他就能靠着自己的速度以及感知，选择失去空气支撑的空间移动，这样的速度将会远远超过笔直移动。
　　这个行为，令杰罗姆的心中一改之前不堪入目的评价，心中渐渐认真起来，这不应该是一位8阶骑士应该能掌握的技巧。
　　在他的认知中，这应该是踏入9阶超凡骑士的征兆！
　　而杰罗姆很确定，西蒙的身体在那次战斗后，应该永远无法提升到9阶，难道,他只是凭借自己的领悟就做到了这一步么？
　　杰罗姆几乎全身心的将自己的感知放在西蒙身上，西蒙是对方队伍中阶位最高者，更重要的是，他的速度很可能在自己之上，至于奥尔加，既然得知他两边都不会相帮，那么暂时只需要一些微小的留心即可。
　　想到这里杰罗姆心中有了决定。
　　大部分接触过杰罗姆的人，都知道他的空间魔法代表了无与伦比的破坏力，而他行走在电系魔法之上，则代表了速度，然而，只有极少数知道，他也是可以反过来用的。
　　而当他反过来之后，他就会拥有无与伦比的速度，以及次了好几等的电系破坏力。
　　虽然这些人大多已经凉透了，但其中能侥幸活下来的人，一定会有些不一样的触动，或者说是疑问，比如他的融合魔法到底是什么？
　　然后在璃月小队面前，杰罗姆罕见的展示了自己的融合魔法，他的身体如同一道穿梭在各个空间中的闪电，瞬间消失在礼堂观众席上空之后，光光凭借肉眼，恐怕连普通圣阶都无法捕捉到他的位置！
　　更加不用说璃月，哪怕精神力已经有了一定进化的趋势，在她的感知中，整个观众席上空到处都是杰罗姆！
　　对她来说这是境界的压制，是无法避免的无奈。
　　然而奇怪的是璃月觉得自己正在适应这种速度，她的感知正在慢慢的清晰，杰罗姆在半空的位置正在减少，可惜适应速度太慢，对当前的战局帮助太有限。
　　然而下一刻，杰罗姆的位置就被她捕捉到了！
　　虽然只有短短的一瞬，但她确确实实的“看”到了杰罗姆！
　　这一霎那，他在半空的虚影全部消失，只余下抓向西蒙的那道真实身影。
　　璃月没有放过这个一闪而过的机会，瞬间出现在那道身影的背后，抱着的安德莉毫不犹豫的一剑刺入身影中。
　　身后的艾莉更快，魔法护盾张开，保护着成为“连体婴儿”三人。
　　以安德莉的水平，不难感知到杰罗姆，可她没有这个速度，但她相信璃月的判断，于是出现在上空的那一刹那，她毫不犹疑的一剑刺去，当她刺出剑的那一刻，才感知到面前到底是谁。
　　然而她还是慢了。


第一百一十六章 黑色晚会（八）真假幻神
　　西蒙带着难以置信的神色，出现在杰罗姆身侧，挥剑斩去，他的剑上完全不见一丝一毫的斗气光芒，如果有人能跟上他的速度，就会发现，那上面的光，已经追不上他出剑的速度了。
　　然而就算如此迅捷的攻击，还是被杰罗姆轻易的躲闪过去，可这不是他露出这幅表情的原因，他的情绪来自于璃月出现的位置，这个位置看上去并不如何刁钻，简简单单的背刺。
　　可在那个时间点，出现在那个位置，杰罗姆一定很难受，那一刻正好是杰罗姆结束融合魔法，发动攻击的时刻，却因为背后的威胁，不得已提前退入另一个空间中！
　　虽然那也同样打乱了他的攻击频率。
　　“幻神？”
　　杰罗姆应该是再次使用了融合魔法，璃月的眼中他顿时在上空中化为一片虚幻，无法准确感知。
　　“为什么你能学会这个魔法！”杰罗姆微带怒意的声音虚无缥缈般，澈响在礼堂中，引得璃月一阵皱眉，她调整风系魔法对三人重量的支撑，缓缓回到地面上。
　　“幻神？没听说过，不过听你的口气，你似乎很惊讶，难道你也不会？跪下叫爸爸，说不定我愿意指导指导你怎么使用？”璃月微嘲的声音紧接着杰罗姆回荡在礼堂中。
　　她并非是想激怒对方，当然目前双方势同水火的氛围，就算真激怒了，她也不会在意。
　　璃月会这么做的原因，是杰罗姆带给众人死亡的胁迫实在有些强烈，她能发现每一个人的情绪都不太稳，包括她自己在内，而当说完之后，她好似宣泄完毕，心中没来由的顺畅了很多。
　　令她想不到的是，杰罗姆就这么退出融合魔法，出现在半空中！
　　同样停下的还有西蒙，相比杰罗姆复杂的神色，他只是单纯一脸懵逼的望着璃月，咽了口口水问道：“这就是幻神？”
　　他可能是在问璃月，问题是璃月自己也不清楚，也可能是在问杰罗姆，毕竟这个问题是由他提出的。
　　随后西蒙冷淡的笑出了声，随后这抹笑容变得越来越放肆，很快他就觉得腹肌在隐隐作痛，于是笑容渐渐收敛，他再次冷笑起来：“杰罗姆，穆兰特家族千年的传承，你的心结所在，竟然会让家族之外的人学了去，能看到你这幅表情，我觉得自己死而无憾了。”
　　然而杰罗姆却没有兴趣回答他，他直勾勾的望着璃月，开口说道：“之前没有将你放在我的必杀名单中，是我的错，我郑重向你道歉，接下来，我会先杀死你。”
　　杰罗姆的语气很平顺，已然听不出怒意，可被一位8阶大魔导师这么认真对待，璃月顿时感觉来自于心灵上的压迫，就像是一种天敌般的压迫，这让她很不舒服。
　　“你可能想多了，我不打算死在这儿，事实上，对上了你的小本本，我感到很遗憾，毕竟我原本是想收你做干儿子的，不过我想，这或许有一个好处，以后我这一招，改名叫幻月，这样可以时时刻刻提醒你，你们家的魔法被外人学去了呢~~”
　　在璃月说完之后，西蒙就动了，他没有向杰罗姆而去，他知道对方一定处于愤怒中，虽然表面看不出来，但杰罗姆这个人，只要不是在笑，那么就会令所有认识他的人感到恐惧，西蒙深知这一点，所以他向着璃月而去。
　　可以说，西蒙在这一点上还算是比较了解杰罗姆的了，当他出现在璃月身前时，杰罗姆已然与他平行！
　　西蒙心中一惊，这速度比刚刚还要快了几分，毕竟西蒙的距离要近一些，看来杰罗姆是真的生气了。
　　于是在他的感知中，长剑打了一些提前量，刺入杰罗姆身前的空间中，他很确定这个位置正好可以打乱对方的攻势，而且更重要的是，就算杰罗姆不退，将长剑刺入这个位置，他也无法脱离空间，对璃月三人组造成伤害。
　　意料之中，杰罗姆真的没有退，就像是自杀一般，迎着长剑的剑锋，一头扎了上去，西蒙很清楚杰罗姆的攻击方式，他比大部分自认为熟知杰罗姆的人还要清楚。
　　但同样的杰罗姆也很熟悉西蒙，西蒙是罕见的与杰罗姆相爱相杀多年，任然没有被对方杀死的人。
　　那么杰罗姆就不会向对待普通骑士一般，轻易尝试去握住西蒙的剑，因为他知道对方会怎么来应对自己的攻击。
　　这是西蒙早已确定的事情，此时杰罗姆既然保持着在另一个空间的情况下，只可能会出现在璃月等人的身后，再尝试进行攻击！
　　判断一闪而过，西蒙在确定杰罗姆正在穿过璃月三人身体的情况下，身形拉出一道折线，直刺璃月身后的空间！
　　以他和杰罗姆速度的对比，无法提前阻止，但他也能确定，只要杰罗姆出现在这个空间，并且进行攻击，必然会被斩于自己剑下！
　　那么你会怎么选呢，杰罗姆？
　　然而杰罗姆没有根据西蒙给出的选择去行动，他在与璃月身形重叠的那一刻，身形瞬间龟裂，化为一道道如同游蛇一般的闪电，同一时刻内铺满了璃月三人周身！
　　如果璃月之前感知到的是满空间杰罗姆的虚影，那么现在，这些虚影全部凝结成了真身！
　　“在你死前，我可以向你展示下，什么是真正的幻神。”
　　西蒙大惊失色，原本与杰罗姆有来有往，以他的阶位完全可以看到杰罗姆，只不过速度未必有对方那么快，可现在，他竟然看不到对方了！
　　奥尔加不由自主的往前走了一步，脸上的焦急没有丝毫掩饰，很快焦急转化为惊恐，他踏出一步，来到上空，精神力瞬间引动，金黄色的魔力波动如一道疾风般向璃月蔓延而去。
　　但他很清楚，来不及了，那边的空间中没有丝毫魔力波动，可他知道这就是幻神，与璃月所使用的半吊子不同，这才是真正的幻神，可问题是连雨果都做不到这个程度，以他8阶的实力，怎么可能？
　　作者留言：
　　ps：感谢 漆黑魔炎使 法拟 小狮子saber给的月票~


第一百一十七章 黑色晚会（九）艾琳娜的位置
　　“你的璃月姐姐可能要死了哦~~”
　　“那,那怎么办？！”
　　“放心把身体交给我，我帮你打死杰罗姆哟~~”
　　“不行！”
　　“那就很苦恼了呢，虽然这小子用着半吊子幻神，但这威力你可挡不住~~”
　　“那，那也不行，你用了身体，老是会，会，会做一些奇怪的事情！”
　　“我这么相信你，你怎么能怀疑我！”
　　“那你上次，为什么要做那么过分的事情？”
　　“哎哟~你不知道贝蒂其实很喜欢喝酒的，你也看到它上次多高兴了~~”
　　“你给它喝的才不是酒！你给它吃了那种东西！”
　　“嗯哼，不要在意这些细节，你要知道再不快点，杰罗姆就要进来了呢~到时候...魔力损失过大，我可也没办法了哦~”
　　...
　　整个礼堂中，所有人都必须得承认，杰罗姆这招很炫，但只有极少数人清楚，幻神的威力，比如西蒙，他并不太清楚，毕竟穆兰特家，已经好几代人无法掌握这个咒语了。
　　但他毕竟还是从妻子那里了解到一些传闻，据说当一名圣魔导师释放终焉幻神时，将会把一整座城市完全纳入到自己创造的空间中，届时，这个魔法的释放者就是创世神，他可以随意的变幻任何位置，包括自己与任何事物的位置。
　　这其中自然也包括生命和能量。
　　于是想要杀死一个人，他只需要简单的将被杀死者的生命剥离出这个空间，就像是动动手指一样简单。
　　可惜的是这个魔法，已经有...不，事实上连穆兰特家族活了将近300年，目前躺在床上只剩一口气的老公爵，也只是从父辈那里听说了终焉幻神。
　　在穆兰特家族中，详细的记载有关这个魔法的一切，其中包括幻神的阶位，共分为四个，而家族中有记载的祖先也只释放出第二阶：中阶。
　　这一点上奥尔加知道的就要更多一些，不管是因为几百年的生命，还是与雨果的私交，然而就算如此，他也没有见过终焉幻神。
　　但是他能确定，璃月随意转换自己的位置，所用的还不到低阶幻神的皮毛，而杰罗姆所使用的的已经接近中阶的一半。
　　可以说这已经接近凡人所能达到的巅峰了。
　　他应该可以在一定的空间中，变成空间的主宰，当然他没有剥夺生命的能力，可是要将自己的身体融入空间中那就太简单了。
　　或许应该这么说，这个空间就是他身体的一部分，他释放了这个魔法，现在只需要像是活动身体的部分，就能引动空间撕裂造成难以想象的恐怖威力！
　　如果他的精神力足够强大，那么他甚至可以瞬间叠加超过一亿次空间撕裂，将三人组，连带魔法护盾和护体斗气，以及空气和魔法元素，全部在瞬间撕成粉末！
　　然而奥尔加很确定，杀这三人不需要一亿次，只需要不到20次，这个空间中将再也不会存在任何有生命东西。
　　他不知道杰罗姆能不能释放20次，但以他对雨果了解，对方也只能使用15次左右。
　　而这15次就将一名9阶超凡骑士撕成了15份，而且可能是来源于雨果的暴力美学，意外的相当规整，头是头，手是手。
　　当然这不代表杰罗姆也能做到，毕竟威力还是与阶位挂钩，但奥尔加看对方释放的空间大小还要在雨果之上，故此他才会猜测，在对幻神的领悟上杰罗姆还要胜过雨果一筹。
　　杰罗姆自己必然对自己家的祖传魔法了解的更透彻一些，比如穆兰特家族有史以来，血统以内诞生的家族子弟，必然亲和空间元素。
　　比如幻神与穆兰特家族血统之间奇妙的羁绊，在血统以外的族人中，从古至今哪怕亲和空间元素达到至高，也未有能成功学会的，这就像是蚀刻在每一滴血液中一样。
　　这被外人称为天赋，同样被穆兰特家族称为空间神的眷顾。
　　然而今天杰罗姆竟然见到一个学会幻神的小姑娘，最关键的是，她还是魔族！
　　这与忍耐没有关系，如果此时在此地的是他的父亲，艾德蒙，一定会毫不犹豫的将璃月带回家族内，动用一切资源，不择手段的研究对方的身体，直到搞清楚其中缘由，或者璃月死亡为止。
　　但他是杰罗姆，他并不在乎这些，对他来说，他只是一个家族中的“异类”，原因紧紧只是他传承了母亲一半的电系亲和。
　　为了保持血统的纯正性，杰罗姆将失去继承公爵之位的资格，但他毕竟生在穆兰特家族，而且以他的天赋，可以预想的，他的将来将会是如何的坦途。
　　可惜的是，他的父亲并不这么认为，他是一名狂热的血统主义者，事实上每一名穆兰特家族或多或少，都会有些这样的性格。
　　但艾德蒙尤为严重，他无法接受自己的儿子拥有其他元素亲和，为此他可以让大儿子死于“意外”，同样他也无法接受女儿嫁给一名骑士，所以女儿和孙女也必须死，当然还有那个把女儿肚子搞大的骑士。
　　无助的母亲，为了能让自己的儿子活下来，以自己的生命为代价，换取了杰罗姆如今的地位，而他的父亲，当代穆兰特公爵，自然可以再取一名天赋异禀、年轻漂亮、家世显赫的妻子，辛勤耕耘之下，只为能再生出一名正统的继承人。
　　就像西蒙说的，杰罗姆是一个极其卑微的人，他活在随时可能被父亲杀死的阴影中，为此他不惜成为穆兰特家族，行走于黑暗中的刽子手，他付出了自己的一切，当其他贵族孩子得体的穿梭在贵族舞会上时，他在训练精神力，当那些孩子长大一些，开始初尝禁果时，他在训练武技，当那些孩子即将成年开始接受家族业务时，他在杀人，永无止境的杀人。
　　他的心中有两页名单，一页名单由父亲所撰写，一页由他自己，而他的父亲正在他名单的第二位，而艾琳娜，则同时在两排名单的第一。
　　作者留言：
　　ps：感谢 迷人三 wrong 翻不了身的咸鱼 ?●―●? 末音 给的月票；感谢 末音给的刀片~~
　　ps：昨晚朋友结婚，喝炸了，今天更新有点晚，抱歉、抱歉 （○）


第一百一十八章 黑色晚会
　　就在西蒙大惊失色，奥尔加万念俱灰，杰罗姆心中无法平复时，天，忽然暗了下来。
　　天原本已经黑了，繁星占据着黑幕般的天空中，礼堂中原本散发着来自于魔法灯具明亮的光芒，虽然有些昏暗，却维持着最基本的需求。
　　但暗好似与这些都没有关系，这是纯粹的暗，剥夺了一切光芒的暗，却没有剥夺人体的反射，整个礼堂中好似陷入了一个虚无的空间，只剩下一个个清晰的人型。
　　“恩---~难得出来透透气，这么热闹呢~”
　　一道慵懒略带性感的清丽声音，清晰的回荡在众人耳边，仿佛这道声音的主人伸了个令人愉悦的懒腰，洋溢着午后的惬意，附在众人耳边说出了这句话。
　　甚至一些阶位低的导师，还能感觉到那如兰的气息喷吐在自己耳垂上。
　　当这黑暗出现时，奥尔加脸色再变，如此充盈而又纯粹的黑暗元素，霸道的将整个礼堂中所有元素全部转换为单一的元素，面对周身稀薄的土系元素，他发现自己竟然都无法释放超过三级的魔法！
　　“小杰杰，我看你是好了伤疤忘了疼，恩？”这道略带调侃的声音再次响起的同时，直接令杰罗姆的攻势顿了顿。
　　从他分裂成闪电的那一刻开始到这道声音响起，总共也不到两秒时间，而因为这道声音，杰罗姆愣了足有1秒半。
　　然而仅仅只是这些时间后，那空间中的闪电仿佛完全不受到黑暗元素的影响，以肉眼完全无法看清的变化，瞬间以璃月为中心收拢起来！
　　收束的那么猛烈，那么仓促，好似有着谁在挥舞着镰刀，催促他一般。
　　这时，璃月的头才刚刚转过来望着艾莉，她能感觉到艾莉宛如一口急速喷涌黑暗元素的泉眼，无穷无尽的黑暗元素从她的身体中溢出，蔓延到整个礼堂的犄角旮旯中。
　　不光光是如此，艾莉原本纯白色的盗版神袍，此时竟然像是被黑色的火焰点燃了一般，从裙边一直蔓延而上，顷刻间陷入了无尽的黑暗中。
　　只有那对眸子，那对带着漠然的血红色美眸，好似星空中独孤的血月，带着足以令人灵魂产生颤抖的目光，望着前方。
　　那对美眸中本该有的依恋此刻消失的无影无踪，艾莉没有看向璃月，可璃月却觉得面前的人儿，她并不认识。
　　无关语气和魔法，甚至艾莉的手还揪在自己的魔法袍上，可她就是感觉陌生，而且带着毫无道理的真实感。
　　光明魔法护盾已经失去了踪影，三人组彻底的暴露在杰罗姆的魔法之下，似乎一切已成定局，没有任何人能在如此短的时间内救下三人。
　　璃月能感觉到西蒙在布满游蛇闪电的空间之外努力想要进入到这里，而奥尔加呆立在原地似乎有些不知所措。
　　最重要的是自己的“幻月”无法使用了！
　　与当初被塞蜜儿那货偷袭时不同，当时她使用魔法毫无阻碍，只不过精神被操控，每次使用幻月她都会出现在塞蜜儿的既定位置上。
　　但现在她竟然几乎完全感觉不到魔法元素的存在！
　　这种无助感，就像是一觉醒来，发现自己已经瘫痪在病床一样，所有功能丧失，这种感觉，甚至超过了塞蜜儿定制的鬼屋所带来的恐惧。
　　她还来不及惊惧，周身的闪电瞬间泯灭，西蒙已经来到了璃月的身边，奥尔加仍然在发呆，而面前。
　　杰罗姆浑身颤抖着，显现在不远处的黑暗中，整个人看起来很不对劲，漂亮的脸蛋上惨白的豪无人色，双眼虚弱的微微眯着，令他整个人看上去有些可怜。
　　“小杰杰，你没事吧~用不出来，不要强用嘛~你看看你，每次都让人操碎了心。”这句话不再缥缈，让所有人都确定说话的就是艾琳娜！
　　黑暗元素仿佛谢幕一般，向她身上汇聚，整个礼堂中再次亮起昏暗的光明，艾莉在璃月复杂的眼神中，眼瞳转换回纯黑色，放开手，缓步向杰罗姆走去。
　　她走的很慢，每次向前一步，杰罗姆都会下意识的后退一小步，他的行动看起来是那么艰难，以至于像是一个在学校中被人欺凌的孩子。
　　艾莉微笑皱眉，微嘲着摇摇头，她现在的位置处于三人组与杰罗姆之间，她不再望向杰罗姆，而是回过头，饶有兴致的看着璃月，随后上下仔细的打量起对方。
　　璃月看着面前陌生的艾莉，在对方说出刚刚那句话时，她终于确定之前的那道声音，以及让杰罗姆变成这样的人，应该就是面前的艾莉！
　　可是，这么可能？
　　她不是应该只有6阶么？
　　怎么可能阻挡的了8阶的杰罗姆所释放的大招？
　　“他搞成这样子可不能全怪我~”艾琳娜的笑容渐渐浓郁。
　　璃月一惊，为什么自己的内心的想法，会被对方所知？
　　她轻声唤道：“艾莉？”
　　“恩恩~我一直在璃月姐姐身边呢~~”艾琳娜露出天真无邪的表情，急忙确定道。
　　璃月的眉头微微皱起，这一幕是如此的相似，面前的艾莉突然的表情变化和平时的她别无二致，可是之前的那个语气又是怎么回事，而且为什么无法看透她的情绪？
　　还未等她退出思绪，面前艾琳娜脸上的笑容忽然收敛，眼中血红再次浮现，璃月瞬间呆在原地。
　　在她的精神力感知中，一股庞大的，宛如远古洪荒一般的黑暗，从艾莉身躯内滋生出来，瞬间吞噬了她！
　　黑暗从她五官中窜入身体，很快它们失去了耐心，又开始从她的皮肤渗人，她的瞳孔顿时开始涣散，强烈的刺痛遍及全身。
　　更加令人疯狂的是，她发现自己无法控制自己的身体，她能明显感觉到令人喘不过气的刺痛，却连根手指头都动不了，更加不要说发出声音！
　　紧接着她的眼前被黑暗所覆盖，什么都没有，这代表她的精神力感知已然丧失。
　　一股来源于灵魂的恐惧，蔓延到她的全身，令每一个细胞都发出颤栗。


第一百一十九章 土妹子
　　“啊！”艾琳娜突然捂着额头痛呼一声，伴随着这道痛呼，璃月顿时清醒过来，大口的喘着气，脚下一颤跌坐在地上，全身已经被自己的冷汗所淋湿。
　　“我这是在帮她！”
　　面前的艾琳娜痛苦的哀叹道，眼泪汪汪的，一副宝宝委屈，宝宝心里苦的模样。
　　“好了好了，我知道了！”
　　艾琳娜仍然在自言自语般的说着话，璃月望着这诡异的一幕，思考着艾琳娜刚刚说的那句话，忽然发现自己的视力，好像...又恢复了一些？
　　难道还能这么操作的么？
　　这不就和当初自己琢磨是不是再去塞蜜儿的鬼屋几趟有着异曲同工之妙，问题是这真的不太好受，虽然并不会对肉体造成影响，但源自灵魂的痛苦要更加可怖！
　　艾莉的另一系亲和元素现在就很清楚了，竟然会是黑暗，哦，对艾莉纯净亲和来说，可能应该是黑暗的晋升，叫什么，璃月就不是很清楚，问题是竟然与光明元素完全对立，据她了解，在人类国度，黑暗魔法师的待遇，还算可以，当然这是相较于亡灵魔法，毕竟对喜欢摆弄尸体和骨头的人，没有多少人会有好感。
　　黑暗法师虽说一般随着亲和，性格阴郁了些，表情冷酷了些，但总归还是正儿八经的魔法师，而且也没有那乱七八糟的需求。
　　可在教廷，黑暗魔法师与死灵法师这对难兄难弟，他们同样被归为异端，就如同对待过街老鼠一般。
　　艾莉你亲和黑暗元素，你家教皇冕下知道么？
　　璃月眼角抽抽，艾莉小姐姐，原来你和我一样是异端，这下好玩了。
　　但目前来看，危险应该算是暂时解除了吧，看杰罗姆那半死不活的样子，还能搞什么花样...，璃月望向杰罗姆，心中乱七八糟的思绪顿时停住！
　　“艾莉，小心！他在释放魔法！”
　　然而她的提醒并没有起到作用，艾莉仍然在莫名其妙的和谁说着话：
　　“呐呐，要不这样，你让我待到打死杰罗姆为止！”
　　“你怎么能不相信我！我那么老实！”
　　“额...这不重要，重要的是...那...好吧，加一个条件，试炼结束之前！”
　　“诶？这也不行吗？可是...璃月姐姐怎么办？大坏蛋杰罗姆肯定会想方设法弄湿...呃啊，好久不说话，咬到舌头了！恩...他一会弄死她的，而且你想呐，还有塞蜜儿大坏蛋！...恩恩，好呢，我都答应~...恩恩...那就这么说定啦~”
　　艾琳娜的表情从一开始的天真烂漫，到不怀好意，最后满面春风，咧开嘴笑的像个傻子，她抬起头时对上的是璃月惊慌的目光。
　　她似乎有所感，眼瞳偏向一侧，默默的感知着背后的状况：“小杰杰~你在干嘛呀？”
　　艾琳娜没有转过身，但她也能感到身后多了几道气息，她歪了歪嘴，恨铁不成钢的嘟起小嘴，转过身。
　　面前是刚刚通过某种魔法传送到礼堂中的杰罗姆人族小队成员。
　　艾琳娜认真的抬起一只手，点兵点将一般，点过面前的几人：“一、二、三...恩，五个...一家人最重要的就是整整齐齐~你们...谁先来？还是打算一起上？”
　　“是你！”就在双方剑拔弩张，即将抛头颅洒热血之际，璃月瞪大双眸，望着杰罗姆小队中，唯一她凭借魔法师超强记忆力，可能认识的青年。
　　凯里望着璃月，表情越来越难看，很快在璃月的感知中，他对自己愤怒的情绪就快要到达顶点。
　　璃月满头的问号，这就是当初刚刚收养艾莉之后，遇到的那名青年骑士，问题是，虽然当时她喷了对方一句，可也不用愤怒到这个程度吧？
　　“你骗我！你根本就不是可爱的男孩子！”凯里气急败坏的嘶吼着。
　　整个礼堂中包括奥尔加、杰罗姆在内，所有人都将目光集中到两人身上，杰罗姆甚至都诡异的偏过头看了愤慨的凯里一眼，微微向边上侧过一步，好离他远一些，听说这种癖好会传染的。
　　艾琳娜双眸放光，八卦的在两人之间来回游曳，大眼珠子提溜一转，抿着嘴轻轻笑了起来，那幸灾乐祸的小表情应该令璃月一阵无语，可她现在无语不出来。
　　璃月的表情相当尴尬，特别的不知所措，她不知道自己该露出什么表情，回对方什么话，很抱歉？
　　她没有说话，但她想通了一件事，那看来杰罗姆会找到璃月三人之前住的旅馆，就是这位尾行痴汉的杰作咯？
　　什么仇，什么怨啊这是！
　　“杰罗姆，你...没事吧？”杰罗姆小队中，唯二的另一名魔法师打破了现场尴尬的紫色.气息，在这个有些不合时宜的场合下，她带着复杂的神情望着杰罗姆的背影，说完她上前两步，想要搀扶住杰罗姆。
　　杰罗姆看起来要比刚刚的情况好了一些，虽然看起来仍旧有些虚弱，至少已不再颤抖。
　　可谁知这本该互帮互助，团结友爱的一幕，在杰罗姆皱起的柳眉，以及手臂小幅度的躲闪下，显得特别的突兀。
　　璃月望着这名长相还不错，只是气质有些普通，像一个邻家乡下女孩的魔法师，看着她伸在半空中好似有些无助的白皙小手，不由自主的同样皱了皱眉。
　　不出意外这就是那名7阶的土妹子...土系，只不过杰罗姆在她内心中的观感再次下滑了几分，她不清楚两人之间是不是有些什么，或者杰罗姆就是这样一个人？
　　根据对方的性格，后面那种可能性要高一些。
　　然而，就在大部分人心中冒出各种各样猜测之际，杰罗姆开口说道：“我需要时间。”
　　他说完之后，土妹子展颜一笑，没有再说什么，缓步来到杰罗姆身前，她回头望了他一眼，璃月看不到她的神情，但她看得到杰罗姆只是紧紧的盯着艾莉，而土妹子内心的情绪相当的决绝。
　　当她回过头同样凝视着艾琳娜时，所有人都能从她身上感觉到那份在风中凋零的情感。


第一百二十章 现在的年轻人不得了
　　包括凯里在内的三名骑士，与土妹子一起组成一个菱形，以杰罗姆为中心，背靠他散布在四周，哪怕与璃月有着“情感冲突”的凯里也没有擅自行动。
　　在见识过塞蜜儿那货以前的所作所为之后，璃月对自己在这个世界的种族，魔族，有了些不同的感官。
　　但看到面前这些人，她忽然觉得，或许不是种族的问题，这个世界就是如此。
　　明明谁都看得出来，杰罗姆并不在乎他们的性命生死，可他们仍然在这一刻承担起保护他的职责，并且可能已经做好了为此付出生命的觉悟。
　　想到这里，璃月为了尊重这份忠诚，朝西蒙坚定的点点头，同时她放开安德莉，精神力一动，一双鹿皮短靴整整齐齐的出现在地上。
　　安德莉视线不变，将白嫩的赤足伸入皮靴中，正正好好是她的尺码，不见璃月有所动作，小皮靴上的鞋带，像是活了过来，好似两条小蛇，将自己的身子围成一个圈，再把自己的头伸入圈中，紧紧一勒！
　　于此同时，西蒙已经上了，他向前突进时，并没有带起劲风，可当他到土妹子面前时，长剑在空气中仅仅只是微微一滞，紧接着徒然爆发出璀璨的光芒，带着一往无前的气势，斜砍在土妹子身前突然显现的灰色墙壁上！
　　一阵狂暴的冲击波令璃月眯起了眼睛，令安德莉的裙角飘舞，璃月大惊，还没来得有所遮挡的作为，穿好鞋的安德莉紧随而上，流下两道白嫩长腿的残影，消失在璃月身边！
　　既然目前来看杰罗姆应该是动不了，那么自然不需要璃月的空间传送，再者说通过刚刚的情形来看，在杰罗姆的速度面前，似乎也不是很好使。
　　一名7阶荣耀骑士与一名8阶秩序骑士的攻击足以令寻常8阶大魔导师忌惮几分，更不要说对面那只是一名7阶的魔法师，几名6阶公正骑士。
　　或许还要加上，可能导致杰罗姆如此悲催，站立一般好整以暇观看战斗的艾琳娜。
　　在璃月看来目前形势一片大好，就算杰罗姆能恢复到刚刚的状态，可之前的战斗已经很明显了，杰罗姆铩羽而归，艾琳娜轻描淡写。
　　目前暂时自己也帮不上什么忙，于是她转过头朝不远处的奥尔加招招手，在对方不情愿的目光中示意他过来。
　　奥尔加不知道是不是该庆幸自己刚刚没有成功帮助到对方，虽然那样倒不至于破坏规则，可璃月三人的可以受自己保护的机会会被用掉。
　　他走得并不快，但每一步移动的距离却相当的远，他来到璃月身边，没等璃月提问，自顾自的说了起来：“你们最好快点，这名土系魔法师在防御力上很有实力。”
　　看璃月一脸的问号，奥尔加没好气的说道：“这是一名主修土系，辅修水系的魔法师，这不能算是多么强大的组合，可在防御力上却相当的了不起，她能通过对土系元素的操控，使其变成一种特殊的材质，遇到水后，能在极快的时间内，变成坚硬如铁一般的墙壁。”
　　嘶！
　　璃月倒吸一口凉气：“水泥啊这是？”
　　“水泥？叫水铁还差不多！”奥尔加不置可否，以他对土系魔法的潜心钻研，他很清楚每一种组合能成就的效果，而面前的这种主土副水的组合，原本并不强大，直到150多年前一名土系超凡魔导师研究出这种转变元素性致的方法后，很多从前看起来被归类到弱鸡的组合，现在都有了用武之地。
　　璃月知道奥尔加说的没有错，这与自己了解的水泥一定有所区别，最大的问题是干的时间也太他喵的快了，还有就是硬度，也要在超过普通水泥很多。
　　艾琳娜看了一会顿时觉得有些兴致缺缺，也完全不在乎杰罗姆死盯着她的眼神，悠哉悠哉的来到璃月和奥尔加面前。
　　她站定看了璃月一眼，很快在对方的注视下，露出小猫一般楚楚可怜的小表情，抱着璃月的手臂，奶声奶气的撒起了娇，听得璃月晕头转向的。
　　“璃月姐姐~好没劲哦~陪艾莉玩啊~”
　　“好...好什么好，我们现在可是在生死存亡之际啊！...还有艾莉，你为什么突然说话变得这么奇怪了？”璃月即时的将差点沉沦在艾莉甜蜜陷阱中的自己拉了出来，她眼睛一个大一个小，诧异的望着肩膀上近在咫尺的小脸。
　　“还...不是那天，姐姐...姐姐，对对艾莉做了好难为情的事情~”艾莉脸上适当的出现了一抹娇羞。
　　顿时看到璃月有些脸红，随即想到那个腻人的夜晚，连忙别开头，脸上更红了几分。
　　“哦哟哟，现在的年轻人不得了，不得了，我这一把年纪了，遭不住。”奥尔加大喘了几口气，连忙一副非礼勿视的模样。
　　“啧。”璃月不愉的瞥了他一眼，忽然想到什么，连忙问道：“你怎么会这么快过来？还有你之前跑哪里去了？”
　　奥尔加表情收敛，渐渐凝重，简洁的说了与杰罗姆不愉快的会面，随即接着说道：“这同样也是我为什么说快一点的原因，刚刚他在我的精神力束缚下，消耗精神力和魔力相当大，如果能让他回过这口气，他应该会比刚刚还要强！”
　　“所以你答应他了？”璃月瞠目结舌，明显在意的是另外一件事，她随即合上嘴，忍不住愤怒的喷了出来：“大叔，您能不能别添乱啊？嫌我们活的太好了，给我们的生活增添一些乐趣？...”
　　“蒂雅在他手上。”奥尔加无力的话语顿时令璃月停止了数落，这下她对杰罗姆的感观再次下降几分，几近于跌落谷底。
　　“他们五人现在全在这里，我马上让人去找她！”
　　面对璃月焦急的语气，奥尔加苦笑一声，摆摆手阻止道：“不用了，蒂雅就在杰罗姆身上。”
　　璃月下意识转过头，望向杰罗姆，仔细的扫过对方全身，也没找到蒂雅，一脸懵逼的问道：
　　“在哪儿？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 Nomisima 洛蓝 ?●―●? 回元 的刀片；感谢 云瑜  洛蓝 Fxei 书客70241245666 给的月票~~
　　ps：118章有设定图，老是发了章节才想起来，我这脑子真是...


第一百二十一章 这个艾莉不太对！
　　奥尔加很想翻个白眼，但说到蒂雅他是真没什么心情，于是他难得的没有和璃月抬杠，解释道：“一种魔法器具，可以将人收容在里面，基本上最多只能装得下一个人，24个小时，而且短时间内只能重复使用一次。”
　　璃月听他这么一解释，顿时想到了执行部副部长海拉斯特，带走刺客的那一幕，随即叹了口气，看来是没辙了。
　　“那现在看来，必须得抓紧打出杰罗姆的保护，然后呢，在这里蹲他三天么？”
　　面对璃月的自言自语，奥尔加摇摇头：“情况并不乐观，我认为相比他，你们会先要求我保护的可能性会高一些。”
　　璃月挑了挑眉：“你这么不看好我们？”
　　“这还不是重点，重点是，在我保护的期间，你们不能攻击他，但他却可以攻击你们，将对方亲和空间元素的情形考虑进去，他来去自由，如果他知道你们在哪儿，或者他在你们某个人身上已经留下了空间印记，那么你们这三天，不，接下来的时间内，你们吃饭睡觉都别想了，甚至上个厕所，他也可能从痰盂中露出一个头。”奥尔加一本正经的介绍着情况。
　　“啧，你能不能不要这么恶心？”联想到这幅画面，璃月一阵恶寒，再想到杰罗姆空间撕裂的特殊攻击手段，很可能当自己坐上马桶后，起来发现，咦，菊花木有了！
　　这会留下终身阴影的好不好！
　　璃月从前是个无神论者，所以她并不相信鬼怪从马桶或电视机内爬出来那一套，可面前的杰罗姆可是实实在在有这个能力的人，怎么不令人恐慌！
　　想到这里璃月的表情渐渐严肃，她回过头，望着艾莉，义正辞严的说道：“艾莉，我们必须要弄死他！”
　　艾莉漂亮的大眼睛眨呀眨的，点点头说道：“好...是好啦，可是...毕竟这只是一个设想...而且，杰罗姆的性格，应该不会做这种事诶。”
　　虽然艾莉很爽快的答应了下来，语气也没什么问题，但璃月总觉得她好像不太愿意，最重要的是，她没有任何行动的意思，还是抱着自己手臂，靠在自己肩膀上，抬起头，萌萌的望着自己！
　　“艾琳娜小姐，没想到你的另一系亲和会是幽冥元素。”奥尔加主动搭话，语气还算亲善，毕竟这是一位能把8阶大魔导师逼成到这步境地的狠人，再说杰罗姆可不是寻常8阶。
　　然而，艾莉望了他一眼，没有搭理，目光再次定格在璃月脸上。
　　“咳咳。”奥尔加抬起手，放在嘴边，用咳嗽掩饰了下一闪即逝的尴尬。
　　璃月望着这一幕，皱起眉头，平时艾莉可是很有礼貌的，奥尔加虽然不太着调，但对自己身边的人都还算客气，刚刚那句话也是很正常、很礼貌，怎么艾莉会这幅姿态。
　　“艾莉。”
　　“恩？”
　　“你真的有些不太正常，是不是偷偷喝酒了？”
　　奥尔加也转过头，他也有些疑惑，原本懂事乖巧的小姑娘去哪儿了？
　　“这样一位秃顶中年大叔，突然和女孩子搭话，才可疑吧？”艾莉认真的说道，然而就是这样一副认真的表情，令奥尔加的五官瞬间扭曲！
　　奥尔加活那么久，还是第一次听到这样...直白，不加掩饰的评价，问题还是这么一位从来不说谎的好孩子口中说出的，这令他突然开始怀疑起自己一直引以为傲的外表来。
　　璃月语气有些责怪：“艾莉，别那么说，奥尔加院长这不是秃顶，这是潮流教主才能hold得住的发型，相比之下，我们什么时候动手？”
　　“姐姐说的对，那我们也加入潮流吧？”
　　“恩...我收回刚刚的话...不是，我们什么时候动手！”
　　艾莉极其不情愿的放开璃月的手臂，向前走了一步，然后...
　　“啊~~好久没走路，摔倒了，要抱抱才能起来~”
　　盯着地上被自己“绊倒”，懒洋洋般颓废趴在地上的艾莉，璃月脸渐渐黑了，这个艾莉真的有问题！
　　...
　　在这边三人各怀心思，气氛有些诡异的时候，安德莉和西蒙这边的战况已经趋近于白热化。
　　土妹子身前，到处是零落的灰色石屑，整个空间中灰尘四起，仿佛是某个职业拆迁队的施工现场。
　　轰轰轰！一阵又一阵强烈的冲击四散，几乎将五人全部围起来的灰色泥墙，发出绝望般的哀嚎，剧烈颤抖着的身躯，仿佛下一刻就会解体。
　　一般来说寻常魔法师要比同阶的寻常骑士高上半阶左右，这也是为什么通常不将双方放在一起作比较的原因，同时也是骑士地位低下的原因之一。
　　但土妹子明显不是一位寻常魔法师，可惜西蒙也不是一名寻常骑士，所以土妹子很辛苦，她不单单要防御西蒙，还有在一边肆意宣泄体内异于常人斗气量的安德莉亚，除了以上两点之外，摆在她面前的还有一个问题。
　　小队中没人能帮的了她，除了正在急速恢复精神力的杰罗姆以外，其余皆是骑士，在这个完全被自己封闭的小环境中，他们同样出不去，这似乎有着某种矛盾。
　　但她或许还有些不一样的想法，这三人或许是自己之后，杰罗姆身前唯一的屏障。
　　所以哪怕她能感觉到自己体内飞速流逝的魔力，哪怕她的脸色已经开始有些不太正常，可她完全没有停下释放魔法以及魔法护盾的意思。
　　魔法护盾事实上并不是一个优秀的防御手段，这一点上连璃月都有亲生体会，当初与艾莉在大街上遭到袭击时，就已经很有感悟了。
　　作为6阶神术师的艾莉，所开启的魔法护盾，甚至还无法完全抵挡一名低于她阶位骑士的全力攻击。
　　就算那名骑士是5阶，那么艾莉作为魔法师，相当于是6.5阶的实力对比，甚至艾莉原本的实力就应该还要高一些，可见魔法护盾的收益有多低。
　　事实上大部分魔法师开魔法护盾，也确实只是作为一种应急的手段，比如被偷袭，比如对即将到来的攻击没什么信心。
　　作者留言：
　　ps：感谢 羽Z kegekeG 给的月票~


第一百二十二章 汉娜的决意
　　土妹子没有办法不释放魔法护盾，她对自己倒不是没信心，应该说，她就没想过能靠自己完全抵御西蒙和安德莉进攻多长时间。
　　她名叫汉娜・阿斯莱，如果是礼堂中一些研究过大陆魔法姓氏的导师，或者像奥尔加这样不需要研究，只需要凭借自己经验就能确认对方来历的人就会恍然。
　　阿斯莱家族，与同为魔法姓氏的穆兰特家族，同样始于神奥帝国，是帝国开创者之一，与被称为空间家族，实行精英制度的穆兰特不同，阿斯莱家族的人丁兴旺，据可靠的估计目前仅仅血统内的家族成员就要超过两千人！
　　而其中自然不可能各个都是直系家族成员，汉娜就是一位来自于与主家血统极其偏远的分家之中的魔法师。
　　然而阿斯莱家族得以繁衍的如此昌盛的原因，并不光光来源于这个家族的天赋，或许他们魔力强大，异于常人的天赋确实占着一部分的比例。
　　可要说史学家的研究，他们会认为这来自于阿斯莱历代大公爵的领袖宽容，在家族中，只要你有天赋，不管是主家，亦或是所有分家，都有资格获得来自于主家，公平的特殊照顾，这令整个家族全都团结一致，立志于多生多养，以挑选天赋强大的后代，完美的转移了分家对争夺家族权利的注意力，让他们有了获得地位与权力的希望。
　　并且因为家族成员众多、天赋优秀的原因，能更好的掌控帝国各个阶层，进入一个良性循环，不断壮大自己家族的实力，隐隐已经达到神奥皇族之下，无出其左右的地步！
　　然而对于土妹子汉娜来说，她在家族中能排进前五的天赋，所带来的好处，要说最令其欣喜的或许应该是，得以结实杰罗姆。
　　两人同岁，在汉娜7岁时，与杰罗姆结识于穆兰特家族举办的一场舞会中，当时舞会的主题是庆祝杰罗姆的姐姐杰西卡在12岁时晋升7阶空间系高级魔导师，是为当年那一代中，帝都最璀璨的新星。
　　而汉娜会去，自然也是存着炫耀的心思，只不过阿斯莱家族并没有如此耀眼的新星，于是只能退而求其次，带汉娜这名当时家族中年龄与阶位相差最小的天才去。
　　当年的杰罗姆还是一位长的像极了女生，表情冷冷的孩子，而西蒙还是一名鲜嫩的少年，汉娜的性格又很是外向，于是在她的好奇下，两人结识。
　　杰罗姆虽然外表冷了些，但汉娜看得出他内心那留存的善良，在她的努力下，两人渐渐成为无话不谈的密友。
　　如果不是当年那件事，她很确定现在已经和杰罗姆走到了那一步，哪怕两人最后未必能够成婚，她也不会后悔。
　　然而当情窦初开的汉娜，得知杰西卡失踪，并且最后死于一场意外后，想要安慰杰罗姆的汉娜，就再也无法像往常一样，偷偷溜进穆兰特庄园杰罗姆为她留的一个暗道。
　　那个暗道在那一天被堵上了，就像对方的内心一般，完全的封闭了起来，再也没有人能够踏入其中，一窥究竟。
　　这对于汉娜来说无法接受，她放弃了每天必修的精神力，因为和她一起训练的杰罗姆不在身边，她开始拼了命的想要找到原因，而这一切，差点为她带来了灾祸。
　　汉娜不知道为什么自己会突然想起与杰罗姆的过往，明明已经好多年前的事，明明自己说好了要放下这一切的。
　　面前的泥墙，是防御性的魔法，这与魔法护盾就完全不同了，这是一种专业的，针对性很高的防御手段，但这种魔法的缺点也很明显，释放的时间要长的多。
　　很多魔法师打开自己的魔法护盾，几乎是瞬间的事情，哪怕杰克这种三流法师，也能在两秒之内完成。
　　原因很简单，魔法护盾的咒语是全世界最短的，只有一个“字节”。
　　而且护盾咒语分优劣，却不分等级，其优劣之分也只在吸收攻击的同时付出的魔力代价高低上。
　　土妹子会开魔法护盾的原因，与防御魔法释放时长关系不大，对她来说，多年的辛勤训练已能够让她得心应手的释放各种自己擅长的魔法。
　　但以她的实力，却无法光光用自己的防御魔法抗住外面两人的全力攻击，这才是她会无可奈何的开启魔法护盾，作为第二道防御的根本原因。
　　她不知道杰罗姆需要多少时间，她也没有去问，但她早已做好了付出所有的准备，不管杰罗姆需要多少时间，她都会去努力做到，所以她不需要自己能撑多少时间，她只需要知道自己如何能撑的更久就行了。
　　可哪怕阿斯莱家族流淌在她血液中的天赋带给她异于常人的魔力储量，她面前的灰色泥墙，仍然开始越来越松软。
　　不用去看性质的变化，汉娜也知道自己魔力正在枯竭。
　　“我还需要更多的时间。”
　　听到身后杰罗姆平淡的低声要求，汉娜没有说什么，在几名骑士有些复杂的目光中，分出一缕精神力，潜入自己脑海中。
　　脑海中的魔力本源，此时因为急速的输出魔力而沸腾起来，可原本充盈的空间中，已经不见了液态的踪影，仅存不多的魔力仿佛是迅速升温的蒸汽般弥漫在空间各处。
　　雾茫茫一片魔力本源中，汉娜准确的找到了一切的中心，魔力的中心，是她释放魔法的根本，那是一个土黄色好似宝石一般的圆珠。
　　汉娜的精神力瞬间绷直，宛如出鞘的利剑，正对着近在咫尺的圆珠，感受到利剑的意图，圆珠发出畏惧的颤栗，仿佛在苦苦的哀求。
　　汉娜的眼眶渐渐浸湿，只停留了很短的时间，精神力瞬间刺入圆珠内！
　　圆珠顿时停下了颤栗，与精神力的接合处，一缕光芒溢出表面，随着整个球体缓缓龟裂，其上的光芒越来越耀眼，直至球体完全崩裂，光明充斥，仿佛是来自天国的呼唤。


第一百二十三章 魔力的代价
　　当汉娜的精神力刺入的同时，奥尔加微不可查的叹了口气，轻声自语道：
　　“有必要做到这一步么？”
　　“什么？”璃月就在边上，于是她很确定奥尔加刚刚说了什么。
　　可是，奥尔加似乎没有什么解释的兴趣，可能暂时也不需要他来解释，璃月还没来得及追问，忽然，她就感觉到了周身那庞大的魔法元素波动！
　　不，她能清晰的感知到，那是单纯的土元素波动，只是因其过大的波动引得周围整个礼堂中的魔法元素都有些躁动！
　　这些波动很快就开始如同漩涡一般旋转起来，那中心正是杰罗姆小队所在的泥墙内！
　　很快那如同倒灌一般的土系魔法元素，愈发的汹涌起来，不需要魔法师的精神力感知，连西蒙和安德莉都已经能凭借肉眼看到这些丝丝缕缕的土系元素。
　　璃月的神色渐渐凝重，她不太清楚到底发生了什么，但是根据释放魔法的同时引起的元素波动来说，这也太夸张了一些吧！
　　当初和塞蜜儿干的那场架，已经算是璃月目前在魔法师战斗中，看到元素波动最强大的了，可就算那次的波动也不及现在的十分之一！
　　这是什么，“难道是在释放...禁咒？”璃月瞪大美眸望着奥尔加。
　　听到璃月的问题，奥尔加恨铁不成钢的翻了个白眼，无奈的说道：“以后出去说这种话之前，千万别说认识我，丢不起那人！禁咒有魔法波动么？”
　　“啧，这是抬杠的时候么？怎么办？危不危险，要不要先去地下...学院有地下避难室么？”璃月也翻了个白眼，这都什么时候了。
　　“别急，急也没用，来不及的...你别这幅表情。”望着璃月愤怒的表情，奥尔加调整心态解释道：“暂时没危险，这是某种...哎，某种瞬间提升巨量魔力的秘法。”
　　璃月疑惑的看了看奥尔加开始搜索起雨果的笔记本，随即问道：“还有这种魔法？我为什么从来没听雨果说过？”
　　听到雨果，奥尔加嗤笑一声：“那家伙那么怕死，怎么可能学，还有这不属于是魔法，说起来相比魔法，更像是物理性的方法。”
　　他没有让璃月等多久，接着解释道：“可以提升魔力的方法有很多，但通常提升的魔力量会与风险成正比，而像她这么大量的魔力提升，毫无疑问代价就是生命，或许...还要加上一些其他代价。”
　　奥尔加没有继续说下去，但不用猜璃月也知道这绝不简单，出于好奇她还是问道：“到底是什么方法？”
　　奥尔加凝视着像个土包的灰色泥墙，缓缓说道：“破坏自己魔力本源？”
　　“破坏魔力本源？”璃月双眸顿时睁大，据她了解这和自杀有什么区别？
　　似乎是看透了璃月所想，奥尔加点点头：“正常破坏确实是自我毁灭，但她用的应该是阿斯莱家族内部被禁止使用的秘法，可以在魔力本源被破坏后，保持一定时间内，一些基础的操控性，而现在她只需要保持魔力输出，就能完美的完成拖延的目的。”
　　璃月听着奥尔加的解释，眉头皱的越来越深，原本算上奥尔加的保护，杰罗姆已经像是多了一条命，她催促艾莉也是想及时阻止这附加上的第三条命，没想到对方竟然还有这种底牌！
　　“叫他们别打了，白费力气，不如留点体力对付恢复的杰罗姆。”
　　奥尔加下的定论，更是让璃月心情复杂，然而两人都没发现靠在璃月肩膀上的艾莉，乌黑的大眼睛狡黠的提溜提溜转着，很快她抿着嘴压抑着可能不合时宜的笑容，双眸微闭。
　　当再次睁开时，漆黑如墨的双瞳，已经被妖异的血红色所取代，随着瞳孔收缩，异变突生！
　　令西蒙和安德莉束手无策，令奥尔加下了定论，令璃月焦头烂额的灰色泥墙就这么...瓦解了？
　　泥墙因没有魔力的支撑，迅速崩塌，露出里面的封存的真容，杰罗姆微微皱眉，三名骑士脸色难看，土妹子双目无神的呆立在原地，没有动作，没有表情，好似灵魂被夺走了一般。
　　几乎所有人都愣住了，包括刚刚还在猛攻的西蒙和安德莉！
　　然而以璃月的视角望过去，土妹子的情绪一片空白，就像是兄弟会那些经过特殊训练的谍报人员，而她的身体周围，那凝而不散，犹如实质的元素波动，异常的汹涌，不只是这样，越是靠近她的身体中心，这些元素就越是狂躁，整体看起来仿佛一个完全由土元素构成的人形体！
　　璃月带着疑惑的目光望向奥尔加，看到的是一副搅耸旱谋砬椋其中还带着浓郁的错愕。
　　很快奥尔加似乎想到了什么，猛的回过头望向璃月肩膀上的艾莉，毫不掩饰的皱起眉头，他似乎是想说什么，最后还是没有开口，带着皱起的眉头回望向土妹子，当眉头松开时，所有情绪化为一声叹息。
　　“哎...现在的年轻人，一个比一个狠。”
　　听到这句话，艾莉不屑的撇撇嘴，但在璃月顺着奥尔加的目光望过来时，即时的转换成她该有的可爱表情。
　　然而现在不是深究的时候，璃月急忙回过头喊道：“安德莉、西蒙，快！”
　　听到璃月传来急切呼唤，两人同时再次欺身上前。
　　西蒙没有向土妹子攻去，不知道对方是出于什么原因导致魔法失效，但出于多年秉持骑士守则的他来说，对一名呆立原地的女人出手，可不是什么正确的事。
　　于是他的剑锋上瞬间亮起一片光芒，一道斗气斩随着长剑挥舞直射杰罗姆，没见他发力，身躯顿时消失在原地，直追自己的斗气斩而去。
　　他没有忘记杰罗姆的身边还有三名骑士，当其中一人带着斗气护体，决然的挡在杰罗姆身前，势要拖住西蒙时，西蒙身躯诡异的变幻，留下一道残影出现在杰罗姆身后！
　　西蒙与斗气斩同时攻击杰罗姆的侧前和背后，时机掌控的恰到好处！


第一百二十四章 斗气版破法者
　　对方有着两名7阶的骑士，看似可以一人挡下斗气斩，另一人挡在西蒙身前，可不要忘了场中还有安德莉！
　　两人从未打过配合，但以他们的战斗素养，这时候不需要提前商量，就能完美读懂对方的意思，那么这名5阶骑士，就是她的目标了。
　　由西蒙创造的机会，不能就这么浪费，安德莉没有留手的意思，瞬间跃起，在半空中时，狼魂剑上，升起强烈银色光晕，她毫不吝啬自己的斗气输出，如果说汉娜本身的魔力量就要远超寻常魔法师，那么安德莉就好似汉娜的斗气版本。
　　她们家族同样以那庞大的斗气储量而闻名天下，而她更是家族内历代中的佼佼者，在这个世界，除却阶位上的压制，这种令人无话可说的东西，拨开能量的精练这种靠后天努力来提升的战斗技巧，也就只剩下存量上的比较。
　　安德莉与汉娜，两人家族血统所带来的高储量，其实更类似于一种突变，如果将这种突变单独拿出来看，并非什么好事情，可如果配上家族中经过几百上千年的血统优化，那么在转换能量这一项天赋上提升之后，就相当优秀了。
　　她们的家族天赋说白了就是提升阶位所需的能量要高出常人许多，这就直接的导致了其在同阶位内魔法或斗气储量会高的多，如果这项天赋放到一名普通的魔法师或骑士身上，那么他们会很悲催的以龟速来提升阶位，实实在在的成为鸡肋。
　　可如果是安德莉或汉娜这类天之骄子，她们就可以在相对较低的速度下，有着异常庞大的储量。
　　说起来，两人都是7阶，可如果没有这项家族天赋，两人很可能已经达到8阶。
　　相对来说，虽然斗气与魔法不能类比，可安德莉的天赋着实还要在杰罗姆之上！
　　毕竟穆兰特家族与安德莉的家族可无法放在一个阶层上来比较。
　　面对这样一位集天赋与血统以及明眼人都能看得出的刻苦于一身，西蒙相信对方绝不会辜负于自己创造出来的绝好机会！
　　然而令所有人大跌眼镜，令西蒙开始怀疑人生的是，当安德莉的长剑与凯里那仿佛螳臂一般的古朴（劣质）长剑碰撞后，安德莉竟然和他打了个均势！
　　与西蒙变幻莫测的攻击方式不同，安德莉打的那叫一个凶猛，璀璨的银色刃芒，频频撞击在凯里那微弱的萤火上，带出一阵阵的斗气逸散，两人之间的空气中，充斥着艳丽的点点星芒。
　　可不知道为什么如此爆裂的斗气输出，如此狂风暴雨般的攻势，凯里明明就像是风中飘摇的幼苗，却滴水不漏的一一抵御下来！
　　不对，西蒙很快就发现凯里的勉强，看他表面确实是能够抵挡下安德莉的攻击，可对于一名5阶骑士的斗气量来说，这种输出速度，完全像是过载一般，毫无保留！
　　要不了多久，甚至西蒙觉得他随时会因为斗气不支而横尸剑下，可这不合常理啊？
　　安德莉亚最近几天身体不适，他知道，可今天早上不就已经痊愈了么，再者说就算是最严重那几天，也不至于打成这般模样吧？
　　只有安德莉自己，在双方第一次接触下来之后，清楚面前的这名5阶骑士有问题！
　　她能感觉到自己附着在长剑上的斗气在接触到对方剑刃时，如果石沉大海般，失去了回应，几次之后，她更加确定自己的斗气量随着双方剑刃的接触，正在加速减少着，虽然这对于她斗气本源中浩瀚的储量来说算不得什么。
　　可这或许就与对方能够在短时间内接下自己攻击有关？
　　对面的杰罗姆明显在拖时间，安德莉没有更好的选择，现在不管对方这么做的目的是什么，但一定不能让他成功！
　　这是所有人的共识。
　　于是她心下有了决断，对方这种手段一定有着某种限制，可惜以她的经历，她从未听说过骑士中还有这种能够吸收斗气的方式。
　　吸收魔力她倒是听说过，比如破法者，他们能够通过一种特殊的手段来吸收魔力，致使魔法师的攻击威力下降，同样他们的攻击可以大幅度加快魔法师护盾的魔力损耗。
　　因此一名破法者甚至可以和同阶魔法师打个55开，可也正因为他们和骑士在转换能量上的诧异，导致他们的阶位提升较慢，同时他们一定不是同阶骑士的对手。
　　因为这种吸收对斗气没有用啊！
　　可面前这位骑士是什么情况？
　　心中的诧异，并没有让安德莉的攻击有所迟疑，恰恰相反，在庞大斗气量的支持下，她的攻击输出一次比一次猛烈，长剑上附着的银色斗气愈发的耀眼，甚至隐隐的让人无法直视！
　　可不管她如何攻击，不管对方看起来如何飘摇，每一次的攻击仍旧无法成功的破开凯里的防御，长驱直入。
　　这下子，连奥尔加都看出很不对劲了，他虽然是位魔法师，可毕竟活了那么久，见过的形形色.色的各种能力，多如繁星。
　　饶是如此，奥尔加还是完全摸不着头脑，他从未见过这么诡异的情况，同样理不出头绪的还有西蒙，按说场中斗气方面最有发言权的应该就是他了。
　　但他同样从未见过。
　　璃月...倒是觉得自己好像有些不同的见解，不远处的凯里似乎在利用安德莉的斗气？
　　这也是她第一次见到还有这种特殊能力。
　　通过她的精神力观察，不难发现，每一次安德莉的攻击都会被凯里吸收一部分没错，但这部分斗气，似乎在对方的刻意控制下，加入了后续对抗安德莉斗气的队伍中！
　　正是这个原因，所以不管安德莉如何加大自己的斗气输出，凯里却可以防御的滴水不漏！
　　这不是他有这个实力，而是安德莉相当于是在和小半个自己加上凯里一起战斗！
　　如果是这样，哪怕安德莉的斗气存量仿佛浩瀚无垠，可这种打法会不会是凭空在消耗自己的斗气？
　　作者留言：
　　ps:感谢 九h寺彼方 给的月票~


第一百二十五章 最后，再为你做点什么吧
　　然而并不会如此。
　　凯里无法无止境的随意调动对方招呼过来的斗气，这也不符合法则。
　　是人是魔都有气尽之时。
　　他控制安德莉斗气方式，却需要消耗他自己的斗气，也正因如此，安德莉看似莽撞的打法，却恰恰大幅度的消耗着对方的斗气！
　　她没有与周身的人分享这份理解，在她心里，这应该是大家都能发现的事情啊？
　　果然就如她所料，凯里表面看上去没有什么，但很快他的长剑的剑锋上竟然开始附着安德莉的银色斗气！
　　不管他的长剑如何舞动都挥之不去！
　　最终，在安德莉一次仿若银色烈阳般的爆裂斗气输出攻击之后，整个礼堂都被她长剑上的光芒所照耀，在这一刻，所有的黑暗无所遁形。
　　而凯里的脸上终于浮现了一抹无奈，这是阶位的差距，如果是同阶，这个英气的小姑娘，未必是自己的对手。
　　他没有放弃抵抗，凝聚所有仅剩无几的斗气来应对这次攻击，他的长剑上同样闪耀光芒，却如同皓日下的萤火。
　　当两人长剑终于相遇时，光芒再次加剧，璃月微微侧过头，随后强大的冲击破决然扫来，璃月脚下不稳，心中一惊，娇弱的身躯差点直接被吹走。
　　感知中，奥尔加“自私”的没有帮助两人，自顾自打开了一个超迷你的魔法护盾，风轻云淡的站在护盾中，不管璃月两人的死活。
　　璃月很想喷他两句，问题是她真没这个功夫！
　　可不知怎么的她突然发现冲击消失了，就这么突兀的不见了踪影，璃月抬起头顿时发现并不是冲击消失，而是它们像是长了眼睛一般，从自己和艾莉两侧绕道而行，完全的而又秩序的避过两人面前的空间，就像是有一个无形的菱形罩子在保护她们一样。
　　她左右扫视，惊讶的发现，整个礼堂中的观众席都会强大的冲击给击飞到她身后的礼堂墙壁前，堆积在一起！
　　她向冲击的中心望去，艰难的咽了一口口水，这破坏力也是没谁了。
　　以凯里为中心，一大片的地毯已经消失不见，露出地毯下的木质结构，不，随着以他为圆点，整个地面成反半月形下陷，木质结构下的砖石，以及砖石下的泥土，都暴露在空气中！
　　而凯里，他坚定的目视着前方的安德莉，半步未退，身上的轻型护甲，以及手中的长剑看起来完好无损。
　　璃月暗暗叹了口气，这个凯里竟然能做到这个程度。
　　可就在她感叹的时候，安德莉却拉出一道残影，绕过凯里，向杰罗姆杀去！
　　就在回过神的观众们差异凯里怎么没阻止，或追上去时。
　　他这时看起来有些呆滞的身体，瞬间开始裂解！
　　凯里的身体，没有明显的裂痕或是溢出鲜血，就这么随着空气的波动，化为细密的粉末缓缓下落，堆积在双脚站立的位置。
　　奥尔加没有表情，导师们没什么表情，甚至凯里的队友也没有什么表情，璃月也没什么表情，倒是璃月肩膀上的艾莉，小嘴张成了圆圆的O型，可放光的眼眸，似乎对这种死法相当感兴趣！
　　璃月没什么表情的原因，与其他人不同，她不是没什么反应，而是实在有些错楞，对活生生的人突然被真正的打成齑粉这件事，她还是有些接受不了。
　　她也说不出什么话，对方失去这么一位助力，应该对自己这边来说是件好事，可她觉得自己无论如何都高兴不起来，这是她正常人的经历在作祟。
　　如果真让这个礼堂的大部分在心中评价，他们会说璃月对这些事经历的太少，而无法做到坦然，换句话说就是太年轻，甚至是不成熟。
　　毕竟这个世界中死人的事每天都会发生在身边，连饿死冻死都无法避免的城市又能指望什么呢？
　　要说到贵族阶层，那就更加蔑视生命了，奴隶之流不说，他们的生命原本就在买下他们的主人手中，那些得罪他们的平民，同样有的是方法整死。
　　所以他们会认为璃月要不是从小生长在父母绝好的庇护下，要么是来自于幻想乡中。
　　就在璃月默然，安德莉全速向杰罗姆突进的时候，西蒙敏锐的发现了这边的战况结果，心中一喜，虚晃一招，利用自己的速度，瞬间绕开面前相形见绌的两名7阶骑士，同时向杰罗姆杀去！
　　然而，就在此时，异变再生！
　　刚刚一直僵在原地的汉娜，突然...她没有动，可她身边以及身体中的魔法元素忽然变的极其暴躁！
　　奥尔加一愣，脸色大变下意识脱口而出：“危险！！！”
　　西蒙感知到这股异常的魔法波动，还没听到奥尔加的警示，脸色都没来得及有所变化，突然改变突进方向，拉出数道折线向着安德莉的方向冲去！
　　...
　　礼堂外宁静的夜空下，人声鼎沸，来参加庆典的中层阶级在几名校领导的督促下，带着保密的誓言匆匆离开了学院，诺曼也在安排妥当贵客们之后，第一时间飞了过来，掌控局面，大部分的学员们在少部分导师的控制下，没有因为礼堂中传出的一阵阵激烈的巨响而愤然冲进去。
　　就在诺曼焦头烂额，眼看要控制不住喧闹愤怒的学员以及一部分导师时，他似乎隐约听到了奥尔加院长的呼喊？
　　不会听错的，应该是他的声音，这声音他很熟悉，可他从来没见过奥尔加院长这么焦急的音调，以至于似乎有些走调？
　　可他还未来得及多想，礼堂中居然闪耀出几乎照亮整个礼堂周围空间的光芒！
　　顷刻间光芒又暗淡下去，一声轰然巨响，伴随着将所有门口魔法师撞飞的冲击波急速由礼堂向四周扩散！
　　诺曼只来得张开一面硕大的风墙术，不谈因为冲击而显得岌岌可危的风墙，瞬间张开的风墙甚至没来得及保护住一半以上的学员！
　　冲击过后，诺曼脸色铁青的望着礼堂的方向，转头大吼道：“所有治疗魔法师，立刻救治身边的学员，不得有误！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 校长yy 给的月票~
　　ps：好像打赏和刀片满了，要加更了~


第一百二十六章 礼堂，塌了
　　然而当诺曼的命令下达之后，他铁青的脸又皱起了眉头。
　　他面前的两位导师以及数位学员正茫然的望着自己背后的礼堂方向，随着下意识护着脸的魔法师们渐渐抬起头加入了这几个人。
　　诺曼有很不好的预感，他猛地回过头，在回头的同时他已经听到一连串的诡异声响，当他回头看到整个宏伟的礼堂都在扭曲颤抖时，顿时一股勃然的怒气升腾！
　　他的怒气并不能支撑住礼堂，随着礼堂后方开始下陷，整个礼堂都开始瓦解！
　　当穹顶坠落地面后，又一道冲击袭来，但这次的冲击就显得很无力了，除了能带来一些灰尘没有太多的用处。
　　诺曼会这样的原因，不单单是面前这座铭刻历史长流，除了魔法塔外学院第二奇观，同时也是混沌之城第三奇观的大礼堂崩塌，也不是奥尔加院长在里面，以对方的实力，诺曼相信他应该不会有什么问题。
　　最重要的是璃院长在里面！
　　整个礼堂是有魔法阵保护的，什么样的攻击能够一击就将礼堂摧毁？
　　“让所有学员立刻疏散！”
　　当诺曼回过头用看似正常的语气说出这句话时，没有学员再敢闹腾，他们一个个寒蝉若惊的下意识抖了抖身躯，几个激灵的已经扶起哀嚎一片的学员，踉踉跄跄打算离开。
　　他们从来没见过这样的副院，从来没见过他这幅表情。
　　一股蓬勃的杀气毫不掩饰的四散而开！
　　就在这时，数道响声传来，给瞬间安静的空间增添一丝吸引。
　　学员们停下脚步下意识回头望去，最耀眼的应该是那抹银色的斗气，在毫无光亮的夜晚是如此明显。
　　只是斗气的所有者似乎还背着一个人？
　　然后是一名浮在半空的人影，这人的身边没有丝毫颜色，按说应该不显眼，可他风骚的浮在半空，在月光之下，就很难不被人发现了。
　　之后，响声再次传来，人群中发出阵阵惊呼，奥尔加前院长！
　　还有！
　　璃院长！
　　这时人群终于渐渐发现“礼堂”上还站着好几名魔法师，以及那天上飞人身下的两个人影。
　　当人群的情绪再次激昂时，很快有人发现，诺曼副院不见了？
　　而天上的飞人，似乎说话了。
　　“艾琳娜小姐，欢迎你归来，其次现在没有了其他人，我们是不是可以...”
　　杰罗姆话未说完，奥尔加当先一声爆喝，打断了他的话语：
　　“诺曼，回来。”
　　杰罗姆看都没看不远处的诺曼，紧紧的凝视着艾琳娜和璃月两人。
　　诺曼似乎很听奥尔加的话，身边的魔法波动停滞，他好似恢复成了富态的胖子，向奥尔加的方向缓缓走去。
　　“安德莉！没事吧？”紧接着璃月急切的声音澈响在礼堂废墟上。
　　她现在的心情相当糟糕，她与艾莉都没事，千钧一发之际，那道无形的护罩再次出现，毫不费力的为两人当下了冲击，以及随后而来的穹顶物理攻击。
　　她心情糟糕的原因是...土妹子炸了，凯里还留下了一推粉，虽然现在那堆粉可能找不到了，但土妹子是真的炸的干干净净，这次不需要奥尔加解释，她也大概能猜出对方的手段。
　　她不知道土妹子之前为什么会呆滞在那里，可她知道对方是用某种方法使自己体内的魔法元素变得异常活跃，而随后，她强行将这些元素与周身的其他元素融合，产生了剧烈的爆炸。
　　这种层面的爆炸，对方绝对炸的连渣都不剩。
　　这很像是瞎搞版的星耀，还是由一名远超常人魔力的7阶高级魔导师，整合几倍于自己的魔力瞎搞出来的星耀！
　　是，这威力完全无法与璃月将来在7阶释放的星耀来比较，按照她与身边几名高阶的魔法师闲扯时的猜测，如果由她在7阶时来释放，这个礼堂应该会彻彻底底从这个世界被抹去，而边上没被诺曼保护住的那群学员应该也活不了几个。
　　可这实实在在是一个远超7级攻击性融合魔法的元素融合爆炸！
　　最令她担心的是，安德莉和西蒙就在爆炸的中心点！
　　目前看安德莉虽然没有回自己的话，但她能自己从废墟中爬出来，她稍稍放下些心，于是她就开始找西蒙了。
　　然而西蒙没有找到，就在璃月有一种不好的预感时，她听到了一道稚嫩而又凄厉的呼喊。
　　“爸爸！”
　　这声呼唤，令璃月的心突然揪起，令安德莉的身躯微不可查的颤了颤，令杰罗姆不加掩饰的皱起眉头。
　　安德莉小心翼翼的将背上的人放平在废墟一块略微完成的建筑残骸上，这与自己身躯相比庞大的多人，正是西蒙。
　　她的这个动作将自己的后背完全暴露在杰罗姆之下，可对方似乎并没有上前进行偷袭的打算，安德莉甚至感觉到杰罗姆的目光都没有过多的在她身上停留。
　　伴随着璃月和艾莉瞬间出现在两人身旁，一个娇弱的人影飞扑到西蒙的身边，一双娇小的手掌死死的紧抓住西蒙的手臂，仿佛害怕被谁抢了去。
　　莉莉丝稚嫩的脸上，因为泪水和石灰的混合而显得脏乱无比，身上黑不溜秋的礼服已经看不出当初的华丽，她只穿着一只皮鞋，那是戏服的一部分，璃月特意体贴的安排了低跟款的，虽然莉莉丝穿高跟鞋完全没有压力。
　　而另一只脚上，穿着“灰”色的蕾丝短袜，至于皮鞋，显然已经因为她的焦急而不知去向。
　　璃月牵着艾莉，艰难的在废墟中寻找着落脚点，等她来到西蒙身边时，吊着的心，总算稍稍放下几分。
　　当然这很不符合逻辑，毕竟面前的西蒙，身体表面惨不忍睹的有着一些缺失，血水与泥灰组成了第二副皮，一张虽然看起来沧桑，却很有男子气概的脸，这时候也像是烫伤一般可怖的扭曲着。
　　但好歹胸膛还在起伏，这证明对方的性命至少还留存着，在这个有着治疗魔法的异世界，这不比任何都来的令人轻松么？


第一百二十七章 局势已定？
　　不需要谁的呼唤或催促，莉莉丝身前亮起属于光明魔法的悲恸。
　　她大口大口呼吸着，努力想让自己平静些，好让自己保持住治疗魔法的魔力输出，但她的努力没有作用，这只能换来一次强过一次的抽噎，小手不断抹掉断了线的泪水，这让她的脸越来越模糊。
　　西蒙已经丧失了战斗力，璃月小队中最大的倚仗不复存在，目前的局势，杰罗姆这边，一名8阶大魔导师加上两名还能一战的7阶荣耀骑士。
　　而璃月这边，她自己只是区区三级，安德莉...不知道状态如何，艾莉有些令人摸不着头脑，还有...算上5阶的莉莉丝？
　　杰罗姆望着这一片大好的形势，却仿佛一点儿也不着急，问题是他不着急，地上这两名7阶骑士却很着急。
　　他们深知杰罗姆的恐怖，甚至连与他为敌的心思都生不出来，如果想要争取到活着的位置，必然只有杀死其他试练者才行！
　　于是其中一名骑士向他的同伴望了一眼，对方从他眼中看出了决绝，却没有给与回应，对方仍在等待杰罗姆攻击的命令，这名骑士微微皱眉，没说一句话，借着月色下的阴影，急速向安德莉杀去！
　　在他的眼中，对方一共就只有两个战斗力，最高的西蒙现在像条死狗一般躺在地上，而另外一个安德莉亚，他相信对方也绝对好过不了，离爆炸中心如此之近，就算当时有西蒙为她挡下大部分攻击，可他不信她会一点损失都没有！
　　至于另外两个，璃月...他没怎么听说过，不管是魔族还是人族，在同辈中一些出类拔萃的大家总会对名字有些印象，比如塞蜜儿，比如安德莉亚，比如几乎可以排进这一辈前三的杰罗姆。
　　但璃月？这是谁？听说过么？什么种族的？住哪里？在哪儿上班？
　　这很正常，在这个世界，通常某位公主的容貌，只是贵族们茶余饭后的谈资，她们最终不还是要嫁人？
　　至于嫁给谁？谁在乎？那不过是利益诉求而已。
　　恩...或许公主们自己会在乎，毕竟被嫁给皇族之子和贵族之子还是有很大区别的，这可能直接影响面子问题。
　　不想嫁人？
　　想自己做主？
　　除非你的天赋足够支撑你对家主甚至是皇位的争夺。
　　是的，在这个世界中可不存璃月前世古代那么严重的男女地位区别，也不是那现世表面化的一套男女平等。
　　这是真正意义上的一视同仁，在高阶位中尤为的明显。
　　女人不会觉得自己天生处于弱势，应该找个男人来依靠，男人也不会因为对方是女人而有所轻视。
　　事实上在结婚这个社会性活动上，谁嫁给谁，通常由男女或男男或女女中阶位高的那一方决定。
　　于是一切的一切，在实力的面前显得一文不值，当一个圣阶男性说自己喜欢男人，而要和男人成婚时，没有任何人会出面反驳，或评头论足，人们没有这个资格也没有这个胆子去做这些。
　　所以相比璃月，虽然那位传说中的艾琳娜小姐也很漂亮，虽然从几人来到这里后，就没有对他们出过手，但这名骑士可不会小看她。
　　这与容貌无关，与对方传言中的实力才有关。
　　艾琳娜小姐一如既往的站在一边，没有出手的意思，骑士本该有所侥幸。
　　然而他仍旧没能成功的达到偷袭的目的，安德莉亚没有动，甚至都没有回头，反而璃月倒是注意到了他的动作。
　　奥尔加也没有动反而站的远远的，那么是谁阻止了这名骑士卑劣的偷袭呢？
　　令所有人都想不到的是，将一只手轻轻搭在这名高速移动骑士肩头的人，会是杰罗姆。
　　“杰罗姆...你，你这是什么意思？”骑士艰难的咽了口口水，他能感觉到杰罗姆的不愉，当然他没有璃月那种感知别人情绪的能力，而是杰罗姆的不愉直接写在了脸上，写在了眉宇间。
　　他不是神奥帝国人，但杰罗姆的威名，不需要身处神奥帝国就能知晓，所以他理应感到恐惧。
　　然而杰罗姆好似并没有为难他的意思，拍了拍他的肩膀，一言不发，站定一旁望着对面几人。
　　骑士很是诧异，他知晓杰罗姆并不会因为与自己身处一个小队，而有所容忍，大家只是因为利益而走在一起，这从刚刚他对待汉娜这件事就能看出来。
　　在汉娜自爆的那一刹那，杰罗姆就已然进入了另一个空间中，一点不早，一点不晚，这就难免令人浮想联翩了。
　　是不是因为他在利用这次爆炸清除对方的有生力量？是不是用自己做诱饵引诱西蒙和安德莉亚接近？他是不是将所有人的行动都算在了其中？
　　骑士没有提出这个问题，他不会傻到这样去问，这毕竟是一个对所有人都有利的选择。
　　每少一个人，自己就增加了一份胜算，然而，这还是会令他略微有些心寒，听汉娜说，她还算是与杰罗姆相熟，连对方对自己的感情都算在其中。
　　自己也不过是他的棋子而已。
　　但...好像也不需要等多久。
　　安德莉亚默然的最后望了一眼躺着的西蒙，转身向杰罗姆所在走来。
　　璃月刚刚的位置能看到安德莉看起来还算可以，没有明显的伤势，而对方的行动来看，也算是灵活。
　　然而她从自己身前走过时，目光完全没有望向璃月两人，而是紧紧凝视着杰罗姆，璃月因为她的状态，伸出的手有些停顿，但当看到她后背上血淋淋的一片时，瞬间瞪大双眼。
　　那里本该是光滑白腻的一片，足够令男人疯狂，足够令女人嫉妒的肌肤，然而现在整个后背7成的皮肤都化成了狰狞的蜿蜒。
　　璃月知道这能够被光明魔法治愈，可她还是无可抑制的心痛。
　　“嘶。”
　　这到冷气是艾琳娜发出的，也不知道是因为安德莉背上的丑陋伤口，还是因为璃月愤怒的手掌抓疼了她。
　　然而她没等来宠溺的关怀，璃月松开了她的手，跟着安德莉向杰罗姆走去。
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 给的月票；感谢 名字都让别人取了 羽Z 八月十五日 校长yy 潜行的佳佳~~


第一百二十八章 艾琳娜的小心思
　　艾莉撅起嘴，仿佛一位被冷落的女孩，一抹苦恼急切得爬上她的脸庞。
　　很快，她就发现这是一个死胡同，不管怎么选择，似乎对自己都会很不利，于是她只得放弃思考，气呼呼的插着腰，怒视着前方两名少女的背影。
　　可马上她就有些站不住了，她气的跺了跺脚，向两人快步追去。
　　奥尔加看到了三人的行动，再次望向莉莉丝，心中不着痕迹的闪过一丝悔意，他转头对诺曼吩咐道：“让格罗去看看西蒙的伤势。”
　　诺曼点头领命，御风而行，来到废墟一旁，朝那里的一名魔法师点点头，带着对方来到莉莉丝身边，软语安慰了几句，让对方将治疗的事宜交给专业人士来做。
　　莉莉丝毕竟不擅长光明魔法，而且听璃院长说，她暂时最好不要随意使用单系魔法，会对她的精神力造成负担。
　　不远处，少女三人组，已经站到了杰罗姆面前，但他们好像没有立刻开打，诺曼神色复杂的望了一眼远处的奥尔加，他不明白院长为什么不让自己出手？
　　格罗是一位罕见的血系光明双系融合魔法师，这两系的亲和，让他有的选，却没有更好的选择，于是他成为了一名光荣的奶爸，只是他的转换天赋不算出色，哪怕受到过奥尔加院长的很多指导，35岁的他还是停留在6阶很长的时间。
　　但这不妨碍他在治疗魔法上的超高造诣。
　　随着他的仿佛金色血液一般的细线从指间中流出，附着在西蒙的身上，当这些细线钻入西蒙身体中后，他的眉头毫无掩饰的皱起。
　　在莉莉丝揪心的目光中，他开口问道：“他的斗气本源以前是不是受过重创？”
　　莉莉丝被他问的一愣，爸爸以前受过伤她知道，但具体如何她不是很清楚，这时候她也不知道该如何回答。
　　格罗没有等待她的回答，事实上他已经有所定论：“情况很严重，若不是之前本源的问题，今天的伤势也就表面看起来严重，随便一名光明魔法师就能治愈，只是他似乎一直在用自己的斗气压制本源中的问题，但刚刚那次攻击，伤势有些压制不住了。”
　　诺曼听到他的话，急忙转过头，用精神力探查这西蒙的伤势，很快他疑惑的问道：“还行啊，内部器官没有什么损伤，不就是斗气有些透支么？”
　　格罗似乎有些不爽，但看着无力跪坐在地上，面如死灰的莉莉丝，又有些不忍，最终他还是叹了口气解释道：“身体没有问题，至少没什么大问题，不出十天就能恢复，但是斗气本源...照这个情况发展下去...可能会奔溃。”
　　诺曼终于皱起眉头，他其实很相信对方所说，两人认识也十几年了，格罗是一个有些刻板，并醉心于救治行业的技术性人员，对方对于本源的研究，恐怕在奥尔加之下，学院内没有人能出其左右。
　　“格罗导师，您刚刚是不是说过照这个情况？”莉莉丝忽然来了精神，仿佛找到了救命稻草一般，死死盯着格罗。
　　格罗点点头，不忍去看莉莉丝希翼表情，继续说道：“是的，你父亲现在昏迷了，如果他醒着，能靠自己承担一部分重负，再找到同阶位的骑士，帮他控制住伤势，或许最多只是堕境，还能保住一命，但他现在昏迷了，不知道什么时候能醒，不出几天...最多五天，他的斗气本源就会崩溃。”
　　莉莉丝的双眸中，再次失去焦点，不说父亲什么时候会醒，但一名8阶骑士，五天时间，去哪里找？混沌之城中可根本没有这样的人物存在啊。
　　就算找到了，又如何能请对方帮忙？
　　格罗自然也知道这个情况，据他了解，混沌之城明面上可没有8阶骑士，魔法师也只有一位奥尔加而已，他抬起头，犹豫了下，开口说道：“或许...还有一个办法，如果能找到一名同阶位的精神系魔法师，这个时间将被延长很多，或许就能增加找到8阶骑士的几率，只是...。”
　　他没继续说下去，一名8阶精神系大魔导师，可比8阶骑士难找多了，这不比五天内找到一名8阶骑士多多少希望。
　　“7阶行吗？”莉莉丝急切的问道。
　　“最好是...同阶，但有7阶应该也勉强，可学院内好像没有7阶的精神系高级魔导师。”格罗说的还算严谨，哪怕是再对方无意识的情况下，想要控制8阶秩序骑士的斗气，也必须找一名同阶位的精神系魔法师，但这种魔法师的情况较为特殊，他们在7阶时会有一些较大的转变，所以格罗也无法完全确定。
　　诺曼和莉莉丝对视一眼，从双方的眼睛中看明白了对方心思，他们同时想到了那个人。
　　塞蜜儿！
　　那个从下午就失踪的精神系高级魔导师！
　　...
　　璃月这边的情况有些诡异，安德莉看似平淡的望着对面的杰罗姆，杰罗姆认真的凝视着艾琳娜，艾琳娜低着头苦恼的思索着什么。
　　而璃月，她皱眉看着身侧的安德莉，对方似乎并不如表面看起来那么淡定，更关键的是。
　　璃月望向杰罗姆，她不知道对方到底恢复了几分实力，凭借她们三人，在没有西蒙的情况下，要如何才能战胜对方呢？
　　“艾琳娜小姐，不知道，您是否已经准备好了呢？”
　　杰罗姆的话语打断了所有人的思绪，安德莉将驻在身前的剑拔出，双手紧握竖在胸前，表达着自己的态度。
　　璃月精神力调动的同时，大脑中飞速的旋转起来，思考着如何应对。
　　而艾莉，她仍然沉浸在自己的世界中，好似面前的危及并不如她思考的问题重要，这当然会给别人造成，她是在思考战术的感觉。
　　但璃月猜测，她应该不是，艾莉可从来没有任何战术可言的，哪怕对方的性情有些变化，可她还是艾莉不是，小迷糊终归是小迷糊。
　　然而，艾莉确实在思考着战术，她在思考如何才能和平的解决这件事。


第一百二十九章 保持和平
　　“艾琳娜”并不是一位热爱和平的小天使，这一点艾莉知道，她自己也知道，可是她答应过对方在这里留到杰罗姆死时，或者是试炼结束的时候，那么现在这个问题就有些矛盾了。
　　如果她现在和杰罗姆拼出个胜负，岂不是只有在死和离开之间做抉择？
　　她可不想那么早回去，问题是这该死的杰罗姆死缠烂打的，真是太讨厌了！
　　大家坐下来，在这个静怡的夏夜，喝上一杯冰镇的果汁多舒服？
　　为什么偏要打架？
　　真是搞不懂异性这种生物。
　　还是璃月好玩！
　　“没有！我还没准备好！”艾琳娜想到这里终于抬起头，认真的回复着杰罗姆：“女孩子嘛...准备工作会多一点，要不这样...你过几天再来吧？或者我准备好了通知你也可以，对了，留个联系地址！”
　　除了杰罗姆，所有人都用疑惑的目光望向艾琳娜，他们或多或少都觉得这个少女的脑子有问题，或者她可能早上忘记带出来了。
　　璃月瞬间觉得有些摸不着头脑，虽然她对于艾莉的迷糊是有过深刻了解的，可这时候，未免也太不合时宜了吧？
　　安德莉甚至觉得自己人生中最巅峰的战意即将到达顶点，可却就要在艾莉的话语中突兀的拐了弯？
　　可艾琳娜并不在乎其他人怎么看，一副理直气壮，不容置疑的表情，但璃月敏锐的发现她在偷偷观察众人的情绪反应，似乎也有些心虚。
　　令所有人更加诧异的是，杰罗姆竟然真的低头开始思考对方的提议，但很快，在众人松了一口气的表情下，抬起头，认真的说道：“抱歉，艾琳娜小姐，我不能答应你，今天这里就是一场你死我活的战斗，谁也不能幸免。”
　　杰罗姆说到一半的时候，璃月和安德莉已经动了！
　　璃月手掌向后，用手背遮挡着手掌中凝聚而成的星彩气旋，星耀，瞬间化作花瓣，消失在原地。
　　这么做，并不能掩盖星耀的魔法波动，却可以掩盖魔法的造型，给对方第一次见到星耀带来一点可能会有的意外惊喜。
　　安德莉脚下发力，一道巨响骤然爆发在她靴下，她如同出膛的炮弹般，毫不犹豫的直射杰罗姆而去！
　　在周围的观众看起来，她是如此的莽，在自己这边明显处于劣势的情况下，明显在正面攻击中不占优势的情况下，什么都不管不顾，保持着高速的直线突进，虽然有一种势不可挡的威能，却并不被人看好。
　　就像大家预料的那样，安德莉的速度哪怕超过对面两位7阶骑士，可对方毕竟以逸待劳，就站在杰罗姆左右，这时见她杀来，只需踏出一步即会来到杰罗姆的面前，并能成功他挡下来自于对方的一切攻击，好为他创造杀死对方最强者艾琳娜的良好环境。
　　然而这名骑士并不这么想，或者说，他的感知中，他敏锐的发现安德莉这次全力攻击并不能单单依靠防御就能挡下。
　　他必须同样凝聚自己的全部斗气，与对方硬碰硬的交一次手，才有可能化解这次攻击！
　　于是他深吸一口气，脚下同时发力，以明显要比安德莉慢一筹的速度，向对方的来势，直迎而上！
　　两人眼看就要在瞬间完成惊天动地的一次碰撞，骑士长剑上的斗气光芒无比的耀眼，所有人能都能看得出那是凝聚了他一辈子的积累，在这一刻全部爆发出来。
　　斗气明亮耀眼，却无法蒙蔽他的双眼，他可以通过自己对世间的感知，准确找到安德莉的位置，她就在自己前方！
　　然而对方就这么...消失不见了？
　　取而代之的是一个...骑士从没见过这东西，像是一个在旋转的气旋？
　　但是怎么可能？
　　大家同样是7阶，就算速度上自己处于劣势，但怎么可能就如此这般消失不见？
　　一点痕迹都没有？
　　难道是幻影？
　　想到这里骑士心中一惊，难道是某位精神系魔法师？
　　然而不管怎么说，他已经来不及收敛自己的攻势了，同样在这个距离上，他也来不及后退，但他仍然稍稍的收回了一些斗气，毕竟不是安德莉的话，自己还是要多存留一些斗气为好，就算如此，当他感知到这个魔法有些不对的同时，斗气瞬间护体。
　　时间没有流逝，他的长剑触及到气旋的刹那，他有了一些对世间的奇异感受，这很难形容，好似一切法则都敞开在自己面前，看得到，却摸不到，同样也领悟不出其中的深意。
　　仿佛犹如晚风般拂过，却没有任何危险的感觉，不知不觉，骑士放松下来，这或许真的只是幻觉而已，其并不具备攻击性。
　　然而，生活就像是强.奸，它喜欢抽别人耳光，喜欢把人按在地上摩擦，骑士就有了这样的感觉。
　　气旋骤然爆发，却没有声音，光芒如白日，却不刺眼，没有人做出遮挡的动作，目视着星彩瞬间淹没骑士的四周，柔和的能量波动，宛若活物般，按照某种仿佛是有规律一般的轨迹运动着。
　　杰罗姆的目光终于从艾琳娜身上移开，同样这么做的还有艾莉，她也望向了这个宛如正在孕育着生命的星彩。
　　两人同时皱起眉头，并且越皱越深。
　　杰罗姆的脸色渐渐的开始有些不正常的红晕，他心中已经有了猜测，可无论如何他无法相信这一幕。
　　艾琳娜则看起来生气更多一些，这么重要的情报，自己竟然才知道！
　　“这这这这是！”诺曼急的瞬间变成了口吃，他没有注意到莉莉丝双手合十，仿佛在看神迹般的虔诚表情，但他发现奥尔加刚刚没有和自己一起过来，于是他更着急了，他必须得问问老上司，这是不是真的。
　　不对，奥尔加院长一定知道！就是没告诉自己！这家...咳咳，这院长！
　　然而学员和大部分导师都是懵逼的，他们压根不清楚这是啥玩意，看不出，也感知不出有任何的危险。
　　下一刻，星彩就此散去。


第一百三十章 谁比谁有节操
　　星彩中展现在所有人眼前的情况，更加的验证了那些觉得无害人的想法。
　　这名骑士完好无损的站在那里，站在废墟上，脚底的废墟同样“完好无损”，难道这是一个治疗魔法？
　　由此疑问的并不在少数，但还是有人淡然的望着这一幕，比如奥尔加，有人皱着眉，知道并不简单，比如杰罗姆、艾琳娜、诺曼等人。
　　有趣的是，所有人心中都觉得这么骑士有些不对，只是谁也一下子没说上来有什么不对。
　　当然这名吃了一发星耀的骑士，没有分解，也没有爆炸，更没有变成一片片，甚至他还有时间呆滞的回头对上杰罗姆的眼神。
　　杰罗姆能看出骑士的脸色很难看，但他的精神力感知下，对方身体确实完好无损，没有任何受伤的地方。
　　只有骑士自己知道，他没有受伤，但，但是！就在刚刚那短短不足1秒的时间内，自己大约还剩6成的斗气被一扫而光！
　　被榨的一丁点儿都不剩！
　　如果，只是如果，这个魔法但凡威力高一丝丝，他很确定自己现在一定会比凯里和汉娜，还要惨！
　　连一点存在过的痕迹都不会有！
　　他没有在刚刚的那次攻击中浪费斗气，事实上，当他察觉到不对后，已经将长剑上的几乎所有的斗气都调用回来护体！
　　一名与他同阶位的魔法师，也不能在毫无征兆的情况下，释放出如此强大的魔法，威力直接大到，在一秒内将自己的斗气护体打爆？有这可能么？
　　整个礼堂四周静的令人发虚，就在所有人注意力被吸引的同时，人群中传来一道惊呼，人们顺着惊呼这人的手指向那里望去，顿时所有人都不可抑制的发出或多或少的感叹，有惋惜，有解气，有不忍，有兴奋。
　　诺曼松了一口气，杰罗姆和艾琳娜仍然望着刚刚星耀爆发的地方。
　　而安德莉的长剑正插在另一名骑士的胸腹部，随着这名骑士剧烈而有紊乱的贪婪呼吸，大口大口的鲜血夹杂着一些内脏的细小碎块，顺着嘴角，杂乱的铺洒了一地。
　　骑士焦灼的握着安德莉的剑锋，无助的一次次想要将长剑倒拔而出，然而这只会在他双手上留下一道道深可见骨的创口。
　　安德莉没有过多的表情，顺着对方的意思，长剑瞬间抽出，切断了骑士的双手，一双血淋淋的半截手掌，伴随着鲜血，零落的飞向不远处。
　　骑士被满足之后，双眼中露出恐惧的神色，他瘫坐在地上，撑在地上的手掌根，仅仅只支撑了一下，身躯再次无力的下落，他睁着渐渐空洞的双眼，扬天倒在废墟上，“赫赫”的发出一些意味不明的声音，似是想要说什么。
　　安德莉仿佛能明白一般，对着他点点头，认可了他所言，终于骑士渐渐停止了发出声音，双目中缓缓失去神采，随着他的呼吸停滞，他的胸口突然发出一阵脆响，整个胸.部忽然就这么塌陷下去！
　　安德莉默然的低语了一句什么，转过头望向璃月，心中生出一些暖意，两人事先没有任何交流，却能够在这一刻完成如此默契的配合，这令她空洞的心间，没来由的产生了一丝能够将后背托付给对方的喜悦。
　　璃月，你虽然阶位低，却也努力着将自己的能力发挥到极限，你是一个优秀的伙伴呢。
　　奥尔加对于两人刚刚的配合有些别样的感悟，这些感悟甚至还要在当事人安德莉之上，这不是单纯的将安德莉与魔法互换位置，当然并不是将双方交换太小儿科，恰恰相反，交换一个融合魔法，特别还是全系融合魔法，这需要极高的精神控制力，以及阶位上的刚需。
　　而璃月明显还做不到这一点，但...这是幻神的特殊用法，或者说，璃月似乎在幻神的领悟上，有了显著的提高，难道只是因为刚刚正面吃了一次中阶幻神，就有了如此的体悟么？
　　璃月不知道自己这算不算是某种顿悟，但她会这么做确实是受到了杰罗姆的启示，她现在所释放的星耀，在这些高阶战士面前，还是有些致命的缺陷在其中。
　　那就是魔法的移动速度，这毕竟是一个有飞行距离的魔法，虽然璃月释放的星耀移动速度并不慢，可在7阶其实面前，还是不够靠谱。
　　于是她就有两个初步的选择，释放出星耀后，直接利用幻月移动魔法，使飞行距离消失，或者当她足够接近她的对手时，当安德莉即将与对方碰撞时，将星耀和安德莉交换位置。
　　这无法让两人的攻击威力提升，却足够出其不意，再加上星耀第一次出现在敌人面前，使安德莉的对手毫无防备，而她自己的对手却只顾着准备躲闪即将来临的魔法，而失去了对物理攻击的重视。
　　事实证明，成果斐然，只是一次照面，两人就击杀对方一名队员。
　　璃月不忍去看这一幕，全程盯着场中唯一还有战斗力的杰罗姆，这时对方和艾琳娜同时将头转过来望向她。
　　杰罗姆没有去看地上那已经了无生机的骑士，叹了口气，似乎有什么想说，又有些为难，最终他还是开口说道：“虽然这么说，可能会让你觉得我很善变，可我还是想问问，你有兴趣加入我么？”
　　璃月一阵错愕，难道这时候不应该赶紧杀掉自己这个“千年大祸害”么？
　　这是搞什么？
　　要不是知道对方的实力，这怎么那么像是在认怂啊，话说这个杰罗姆还真是没什么节操啊！
　　不过璃月知道偏偏是这样的人，才是做大事的人，才能更好的遗留下来，也很无奈。
　　杰罗姆真诚的继续说道：“我说的并不单单指试炼，同样代表了试炼结束后。”
　　璃月还没来得及拒绝，杰罗姆再次开口：“关于你，我知道一些其他的信息，但我不介意，这些世俗的规则，在我这里并没有什么特殊意义。”
　　璃月停顿了很久，久到安德莉都回头望向了她。


第一百三十一章 不同的道路
　　“抱歉，我很感谢你的赞赏，但很可惜我们有一个最大的区别，我无法接受。”璃月前所未有的严肃起来。
　　杰罗姆感受到对方的真挚，微微有些遗憾，又有些落寞，他终于还是望向地上血泊中的同伴，表情不变开口问道：
　　“这些...真的有这么重要么？”
　　他所指的自然是地上的骑士，是战至最后一刻的凯里，是甘愿为他牺牲生命的汉娜。
　　璃月明白他的所指，所以格外认真的回道：“重要，对我来说，我无法漠视同伴的生命，我与你所走的道路并不相同，又如何一起走下去？”
　　杰罗姆想了想，缓缓点头，又望向璃月，坦然说道：“如果我尝试着去走你的道路呢？你是否愿意改变之前的想法？”
　　璃月没有嗤笑对方的所思所想，她能感觉到杰罗姆是认真的，他是真的有想过这个问题，并不只是为了分裂自己小队的一种手段，这令她皱起眉头，她完全无法理解杰罗姆为什么会这么做，或者说她不清楚自己有什么值得他这么做？
　　就因为无限亲和？
　　可这只是一项天赋而已，就算这项天赋足够令大部分人疯狂，可天赋并不代表什么，艾琳娜同样是一个天赋异禀的魔法师，甚至实力要超过她很多，这样的魔法师多得是，怎么未见他这么做，如果他真的各个都这么去做，如果每一个人都需要他去改变自己行为处事的规则，他这个人也未免太没...信仰了吧？
　　璃月摇摇头：“我想，从一开始你就搞错了什么。”
　　杰罗姆没有开口，他静静的等待着璃月告诉他搞错了什么。
　　“既然我走的这条路，并不会放弃同伴，那么我又如何会改变之前的想法？”
　　杰罗姆抬起头，望着夜空中的明月，点头说道：“你说的很有道理，是我想的太简单了。”
　　随后他自嘲般的笑了笑，继续说道：“果然在这件事上，我没有什么天赋。”
　　璃月很想反驳他，可她并不了解对方，不了解杰罗姆的过往，不了解他的性格，所以她不知道该如何去反驳，然而她同样不知道的是。
　　无限亲和不是原因，只是一个契机。
　　杰罗姆有着自己的野望，他从未和人分享过，甚至从小的朋友汉娜，也并不知道，更加别说他所谓的父亲，这份野望，需要同伴的支持，不管是精神上的，还是肉体上的，亦或是实力上的，天赋上的。
　　这些汉娜做不到，而璃月却都很符合，杰罗姆很想让这个魔族，让这个随意释放连自己都学不会魔法的少女，站在自己的身边。
　　他并不是对璃月有所好感，至少不是男女之间的好感，他只是单纯的觉得璃月的一切，都是他所向往的存在。
　　他明白自己要去做的那件事，可能只能由自己一个人独自完成，可在这个夜晚，不知道为什么，他感觉自己的心灵突然有些脆弱，他想要找到一个能陪伴自己的人，关键的是精神上的陪伴。
　　他很突然的想要有人理解他，有人支持他，然而他知道那不过是奢望而已，从一开始他就知道两人形同陌路，就算杰罗姆他能掉头，从新找到璃月的道路，可走在这条道路上，他永远也无法和璃月并驾齐驱。
　　所以说杰罗姆是一个卑微的人，他自卑的认定璃月是一个好人，然而他不觉得自己有资格站在对方身边，他尝试过了，事实也证明对方并不愿意和他一起。
　　这与给安德莉的选择不同，那是大局观上的退让，而璃月是他自己的退让，很明显两人都没有因为他的退让而有所迟疑。
　　杰罗姆不会因为自己得不到而去毁灭对方，可是他会因为两人无法走上同一条路而毁掉璃月，因为杰罗姆害怕她，害怕刚刚那抹心间的柔软，也可能他害怕的是璃月摧枯拉朽般淹没他的精神信仰。
　　于是杰罗姆动了，他单纯的消失在空间中，不是幻神，只是8阶的空间系魔法，而同时艾琳娜叹了口气，双眸瞬间变化成血红色，未见有所动作，璃月的身后突然出现一个纯黑色的恶鬼头颅，足足有璃月两个高度的头颅，张开狰狞巨口，一口就将璃月吞了下去！
　　而杰罗姆这时也同时出现在头颅的正前方，刚刚璃月站立位置的面前，他的手掌印在黑色头颅上，眉头瞬间痛苦的凝成一个结，被他触碰的头颅迅速的开始瓦解，然而里面的璃月已经失去了身影。
　　杰罗姆下意识的摇摇头，想要将对方的精神攻击摇出去，可似乎并没有什么用，他转头望向艾琳娜，以及她身边从阴影中渐渐浮现，一脸懵逼的璃月。
　　痛苦来的快，去的也快，他没有多废话再次消失在原地。
　　这次安德莉也有所感应，急速向艾琳娜所在的方向电射而去，普通的空间魔法就是如此，会有很明显的魔法波动，容易被人捕捉到，只有幻神不受束缚，这也为什么幻神是幻神，永远不是普通空间魔法可以比拟的。
　　而当他再次现身时，已然来到艾琳娜面前，他毫无畏惧的一掌向艾琳娜胸口按去，好似一个胆大包天的色鬼，身后的安德莉明显来不及阻止这一幕，毕竟她还是要靠自己的肉体来行动，而杰罗姆是在空间之中穿梭。
　　艾琳娜面对向自己饱满胸口按来的手掌，并未露出什么害羞或者愤怒的神色，因为她知道对方并不能成功。
　　杰罗姆离艾琳娜胸口只有十公分时，停止了下来，他按在了一片虚无的黑暗上，那里没有任何光线的折射，所以在如此黑暗的夜晚中，仍然可以看到那抹与周边差异甚大的突兀漆黑。
　　他手前的黑暗突然翻涌起来，很快变成一个足有三米高的纤细人形黑影，黑影长发飘逸，看起来像是一个隐藏在全身黑暗幕布下的少女。
　　她手持足有它身高那么长的怪异长柄武器，当头向杰罗姆斩来！
　　作者留言：
　　ps：晚上有加更~


第一百三十二章 黑暗使徒
　　这一次杰罗姆没有消失，他将速度交给电系魔法，而身躯变得异常虚幻。
　　艾琳娜看到他的状态，发出一声轻“咦”。
　　杰罗姆身后紧随而至的安德莉将长剑送入杰罗姆的“身体”中，然后轻轻松松的一掠而过，她已经无法继续进攻，这个位置，离艾莉太近，如果继续攻击，就要刺到艾莉了，就算用挥砍，附着斗气的剑刃，也无法保证不伤到艾莉脆弱的躯体。
　　杰罗姆深知这黑色怪物的能力，他已经无法像之前那样进行空间移动，因为对方有办法斩破虚空，可自己这种半虚半实的能力，它反而无法攻击到。
　　这是他与艾琳娜在那次战斗过后，刻意针对她克制自己的能力，而研究出来的应对方法。
　　为此他很长一段时间内都只使用这种模式来战斗，以习惯于在这种低效率的速度中战斗。
　　为的只是增加杀死艾琳娜的几率。
　　一定会有人奇怪，艾琳娜明明亲和的是幽冥魔法，而且她是纯净亲和，为什么她能够使用类似于空间系的魔法呢？
　　比如将璃月传送到自己的身边，比如“第四使徒贝灵娜”破开空间的能力。
　　然而这并不是艾琳娜她自己的能力，而是属于黑暗眷属特有的一丝神性，目前以她的阶位，还无法完全支配贝灵娜，但仅仅是一缕神识，就足够杰罗姆头疼的了。
　　杰罗姆的身躯是虚幻的，而贝灵娜的身躯同样如此，正因如此，杰罗姆任然无法彻底摆脱飘在他身后半空中紧随而至的贝灵娜，以及对方手中的那把长柄武器。
　　于是两道虚影如同两个幽灵般，你追我往，却无法奈何对方。
　　艾琳娜微微的眯起眼睛，她感觉的出来杰罗姆并非这么简单，对方一定还有这其他的手段。
　　正如她所料，当杰罗姆再次穿过艾琳娜身体时，忽然转身，手掌向艾琳娜后背的纯黑色神袍印来！
　　贝灵娜冷漠无情的挥刀斩下，这个时机算的相当精准，只要杰罗姆打算显出人形，那么她的刀一定能在杰罗姆攻击到艾琳娜之前，将他从中间劈成两半。
　　然而贝灵娜的刀没有挥下，似乎在等待着什么，但虽然杰罗姆的身躯仍在虚空中，但他的手掌已然回到了现世！
　　只是...他的手掌也未能印在艾琳娜的后背上，杰罗姆能感觉到自己的手掌再次按在了什么柔软的物体上。
　　那里，又是一片漆黑！
　　漆黑瞬间化为一只纤细但巨大的手掌，死死的抓住杰罗姆的手腕！
　　手腕与手掌的交汇处，瞬间亮起一道道的空间裂缝，任何生灵都不敢直接握住的手腕，却轻巧的握在漆黑的掌心中。
　　事实上，并不像表面那么稳，艾琳娜能感觉到第六使徒弥丝娜身体内急转直下的魔力，据她估计，弥丝娜应该撑不住5秒，就会消失。
　　然而不需要五秒的时间，所有的黑暗使徒，通过她为媒介，全部都有着某种位面上的联系，只要弥丝娜能抓住杰罗姆的手腕，贝灵娜就能攻击到他的身体！
　　长刀终于挥下，目标正是被固定住的杰罗姆！
　　杰罗姆看起来似乎并不着急，好似也在等待着什么，很快他等到了，他被握住的手掌瞬间进入虚空中，连带弥丝娜现实的一只手掌一起，他无法摆脱弥丝娜，就一定会被贝灵娜击中！
　　这似乎是陷入了绝境，可杰罗姆的另一只手，突然在这时候抬了起来，迎着贝灵娜的长刀贴了上去，不顾那迎面削下的漆黑锋芒，一把握住猛然挥砍中的刀刃。
　　本该手掌分离的一幕没有出现，刀刃稳稳的停在了杰罗姆的手中，但从他苍白的脸色能看的出，这一刀明显接的并不轻松，同时他那眉宇间的凝结如阴云般不愿散去。
　　艾琳娜并没有一丝喜悦的表情浮现脸庞，相反她的脸色越来越凝重，她总觉得有什么不对。
　　不是她自己可能有危险，而是...使徒可能有危险。
　　黑暗使徒，出生于仅有黑暗的位面，纯粹得没有丝毫杂质，她们成长于黑暗，但她们其实并不黑，只是以艾琳娜的阶位，还无法让她们显出真身，所以只能以黑暗元素来凝结身躯，同样她们并没有看上去那么高，这也是因为艾琳娜还无法完全操控她们在这个位面的形态。
　　然而就算如此，黑暗使徒对于类人生物，仍然有着足以致命的精神威压，这种压迫不像天敌那般，这要更加的强大，像是圣阶对圣阶以下的压迫，是上位面对下位面的压迫。
　　谣传，黑暗使徒对着这个世界有着某种渴求，她们帮助黑暗魔法师有着某种目的，这令大部分人都对黑暗魔法师，是否是被其他高阶位面所操控的傀儡，产生了一丝疑惑。
　　但是这毕竟只是谣言，目前来说还未有，哪怕是圣阶都没有人能够将她们完全的召唤到现实。
　　大部分高阶黑暗系魔法师，也就只能令其部分肢体出现在现实世界，比如一个头，比如一只手掌，或者一根...如果她们有的话。
　　能像艾琳娜这样，将整个使徒以虚影的方式召唤到现世，那是圣阶才能做到的事情，还未必是每一名圣阶都能做到，而当他们做到时，这就相当于是多了一名同阶的帮手，二打一，甚至是五打一，结果显而易见。
　　而艾琳娜，她与普通魔法师又有些区别，如果说他们是在祈求黑暗神给予的一丝眷顾，那么艾琳娜更像是在扮演黑暗神那个角色。
　　对她来说，并不存在只能召唤某个部位的说法，黑暗使徒，就是她的眷属，她们遵从她的号令，只要艾琳娜的魔力够，只要她的阶位够，她就能将她们七位全部召唤到这个世界。
　　当然她现在可不够，而且使徒的阶位直接与召唤者挂钩，这也是为什么哪怕她现在将全部七位使徒全部拉过来，也打不过一名圣阶黑暗魔法师召唤出的使徒手指。
　　作者留言：
　　ps：emmm...有没有黑暗使徒的名字，征集一下，真的想不出来啊...
　　最好三个字，作者强迫症严重，最好是女性或中性名字，还有四个空，有好名字的读者姥爷，一定要拉我一把(°`°〃)，就留在间贴里，我看得到


第一百三十三章 支配使徒 （加更）
　　艾琳娜哪怕不将黑暗使徒召唤到这个位面，她仍然可以使用一些黑暗使徒的能力，比如之前对璃月以及对汉娜释放的，可以瞬间令其丧失神志的精神攻击。
　　这种攻击与精神系魔法的差距相当大，它们的主旨不再是控制，而是毁灭，它们会，或者说会尝试摧毁生灵的神经，令其变成神经病、疯子、痴呆，甚至摧毁生灵的性取向。
　　说起来这两种精神攻击在阶位低的时候，结果可能相差无几，比如璃月也能改变别人的性取向，但她的精神系魔法，更多的是去引导，而这些黑暗使徒则爆裂的多，它们会通过对神经的折磨，以及摧毁三观来达到目的。
　　但这也同时证明了，使徒与她有着某种特殊的联系，而反过来，艾琳娜也同样如此。
　　一旦她有所危险，使徒自然会消失，可如果是使徒有什么危险，对她来说同样会造成相当大的损失。
　　当然这不至于导致从此再也无法召唤这名使徒，这些虚影到底不是真正的使徒，她们只是黑暗使徒在这个位面的投射。
　　可艾琳娜是实实在在利用大量魔力，帮助她们在这个位面凝成人形，如果她们被人击败，这部分的魔力自然会随着她们而去，这算是召唤型魔法的一种弊端。
　　在这个前提下，她们双方的身体内，还留有对方的印记，这道精神印记可以更好的帮助她们感知到对方的心意，令传递战斗信息不需要时间，同时还有着另外一层用处。
　　这道精神印记同样也会将使徒的心灵传递到艾琳娜的脑海中，一起传递的自然还有各种负面情绪，比如痛苦。
　　双方的连接太深，这些情绪会像是真实情绪一样，留在艾琳娜的精神世界中，挥之不去，说的严重些，这可能会影响她接下来一个月的心情！
　　所以艾琳娜嘟起小嘴，有些生气，她不能让她们有事。
　　然而如果其他黑暗魔法师得知，在她身上的负面感情只会持续月余，一定会相当确定的认为自己学了假魔法。
　　艾琳娜决定了，于是她张开双手，纯黑色神袍无风自动，她在所有人诧异的目光中，竟然缓缓的漂浮起来！
　　璃月已经急忙伸出手拉住变成气球的艾琳娜，然而她却拉了一个空。
　　不是她的神经反应慢，也不是小手的落点有问题，而是...艾琳娜在迅速的气化！
　　一缕缕飞速上升的黑色氤氲，带走了她的身体，就如同蒸发一样，在璃月的指缝中流过，仅仅一小会艾莉就彻底消失在这个世界上！
　　正当璃月心中大急，搞不清发生了什么的时候，很多人，包括有所感应的安德莉在内，他们所有人都发现了变化。
　　那变化，并不属于这个空间，而是在杰罗姆所在的空间中。
　　原本杰罗姆单手握住贝灵娜的长刀，而另一只手正被弥丝娜握住，握住的同时，杰罗姆正在使用极微小的空间塌陷，急速消磨着两名使徒的魔力。
　　这些魔力来自于艾琳娜的供给，所以他相信那要不了多长时间就能彻底击溃这两名黑暗使徒。
　　可是杰罗姆很快就发现了不对，他注意到在另一个空间中的艾琳娜，似乎在坐着某种魔法的准备工作？
　　然而下一刻，他就发现了哪里不对，只见弥丝娜原本将近握住自己半个小臂的纤细手掌，仿佛忽然燃烧一般，一丝丝的黑色.气息升腾！
　　随之而来的还有手掌与弥丝娜自己小臂的连接处，原本那里只到达手腕处，可随着她的手掌着火，手腕那里开始有着细密的黑色细线急速凝结，这些细线看起来仿佛是人体的肌肉附着在骨头上一般，很快就凝结出一只细长的手臂状黑色虚影。
　　这抹细线没有停止，反而越来越密集，向身体部位的空间蔓延过去，当手臂部位保持一个高速彻底凝结完成时，瞬间，弥丝娜的整个身躯出现在这片空间中！
　　那是一个看起来比贝灵娜还要高上一些的人形黑影，与贝灵娜明显相当合体的轻型甲胄，以及那飘逸的长发不同，弥丝娜的身体上似乎没有穿着护甲，而是有着一些奇奇怪怪的线条型突起，而她的头发则...好似盘在了头上。
　　然而这些都是细节，最明显的其实应该是弥丝娜的手中没有那明晃晃超过三米，饥渴难耐的大刀。
　　当弥丝娜出现的时候，所有人都能感到这个黑暗使徒与之前那位不同，这已经不是外观上的不同了。
　　而是弥丝娜仿佛是活的！
　　不，当然不是说贝灵娜是死的，而是她只是一个漆黑的阴影，而弥丝娜的身躯似乎有着黑色的光泽？
　　更重要的是，她明显要比自己的姐姐更加凝实，甚至能隐约看到令人瞬间沉沦的绝美容颜。
　　这还没有完，令所有人不解的是，不知道为何，他们都感觉到这名使徒的脸似乎正变的越来越真实。
　　下一刻，弥丝娜的手掌开始急速缩小，杰罗姆抬头望去时，知道并不单单是手掌，还有她的整个身躯都在缩小！
　　人群中立刻发出一片片难以抑制的惊呼，在这场战斗中能看到一名“完全体”的黑暗使徒已经是足够吹上几年的阅历，然而刚刚似乎还同时看到了两名，这...这简直令他们仿佛看到神迹一般。
　　而现在，难道黑暗使徒打算降临在这个世界？
　　所有上课没有睡觉，有一定学识的魔法学员都知道，召唤出的黑暗使徒越完整，越小，代表这名魔法师的实力越强。
　　可看着架势，弥丝娜的身高已经低于两米了，还在缩小？
　　随着第一名黑暗魔法师狂热的跪下，并迅速五体投地般趴在地上，这个动作仿佛会传染一般，迅速的在人群中扩散。
　　先是主修黑暗的魔法师，随后是那些辅修的，最后甚至一些跟黑暗系搭不上边的伙计，都双手合十跪在地上，祈求着什么。
　　毕竟虽说是使徒，在人们的心中，她们和神明也没什么区别。


第一百三十四章 任人宰割
　　使徒偶尔还能现世，可神明，他们可从来没有见过。
　　弥丝娜似乎是不想辜负这些“虔诚”信徒的期望，当她缩小到1米68的瞬间，色彩终于回到了她的身上，这一刻她仿佛是夜空下最鲜明的存在。
　　一只纤细白嫩的小手，从阴影中伸出，直向杰罗姆喉咙扼去！
　　杰罗姆瞳孔瞬间收缩，他现在双手都被束缚住，根本没有办法躲开这次攻击！
　　被弥丝娜握住的手腕不说，但就算是抵御贝灵娜长刀的手掌，也无法在这时候放开，一旦他放开，那么长刀毋庸置疑的会在下一刻落在他身上。
　　如果他在这时候进入另一个空间，那么考虑到贝灵娜捕捉空间的波动的特殊能力，他不觉得自己会好上多少！
　　他顿时进入了绝境，可是他没有躲闪，任由弥丝娜洁白如玉的手卡住自己的喉咙。
　　当手掌与喉咙接触，那张不属于世间该有的绝美容颜，才完全的从阴影中现出，而当她出现后，璃月的第一反应是先捂住鼻子。
　　她害怕自己会流鼻血！
　　不远处的弥丝娜，与不着寸缕，就多一抹别样的诱惑了。
　　她身上没穿衣服，这是所有人都能看得出来的，但偏偏在某些重要的部位上，有着一些漆黑阴影般的铁链！
　　这些铁链纠缠在一起，相互钳制着彼此，简直是阻碍生物进步的绊脚石，让人无法看透其中的本质！
　　不过当璃月看到弥丝娜眼中的那抹血红之后，她似乎又有些庆幸这些看起来还算宽的铁链，她不太明白到底发生了什么，但那眼神与刚刚性格大变的艾莉却很像。
　　据她不靠谱的猜测，这或许是某种“合体”魔法，而现在弥丝娜体内的灵魂，或者说部分灵魂，很可能就是艾莉的！
　　那么本着，艾莉是自己的，不管是肉体还是灵魂，那么她灵魂所在的驱壳自然也是自己的，这样相当真诚的认知。
　　璃月自然不希望艾琳被人看光光。
　　可这好像不现实啊，铁链再粗，问题它们并不贴身，也就是说铁链与白嫩的皮肤之间，还有着意味不明的距离！
　　虽然这距离不大，可只要换个角度去看待事物，很容易就能发现其中的重点啊！
　　甚至，甚至璃月觉得以弥丝娜传承自艾莉的乳量，稍微有些波动就会跳出铁链的束缚啊！
　　正在她苦恼的时候，弥丝娜-艾莉身上的铁链突然解开了！
　　璃月发出一道惊呼，张开双手，想要帮忙挡住那即将要呈现在世间的白腻，她压根就没考虑到她的位置与艾莉她们的距离，也没考虑到以她的小身板，怎么可能挡得住这抹绮丽。
　　但奇怪的是，弥丝娜-艾莉，并没有走光，这些铁链仿佛无穷无尽一般，虽然急速的延伸出去，但在铁链尽头的虚空中，仍然有用之不竭的铁链凭空出现，挡住那些令人失去理智的部位。
　　更奇怪的是，不管弥丝娜-艾莉怎么动，所有的铁链仿佛会随着人们视线的角度，跟着移动，你永远无法从任何刁钻的角度，将自己的目光送进去！
　　璃月松了一口气，不管怎么说，这很像是精神遮蔽，这些铁链很可能是出现在人们脑海中的，而非出现在这个世界，要说起来，如果真的是这种遮蔽，如果连自己都无法看透，那么目前这里的人，除了奥尔加她有些摸不透以外，其他人应该都没有机会了。
　　当璃月望向奥尔加时，她这些突然出现的，乱七八糟的想法，很快就消失的无影无踪，奥尔加的神色异常的凝重，简直阴沉的要滴落下来一般。
　　璃月同时皱起眉头，她可不会单纯的觉得，奥尔加只是因为看不到什么而露出这幅饱含怨念的神色，他一定有着某种忧虑在其中。
　　而根据对方今天对自己的关照来看，不管他与雨果什么关系，他内心还是站在自己这边的，那么在当下，他忧虑的事情一定与自己有关！
　　璃月还没来得及细想，杰罗姆那边变化再起。
　　所有从弥丝娜身上飞出来的铁链，全部缠向杰罗姆的身体！
　　杰罗姆站立在一左一右两名使徒的中间，双手被制，喉咙被人掐住，脸上带着明显有些窒息的异红，面对十数道铁链，显得那么无助。
　　甚至璃月都将奥尔加的忧虑抛诸脑后，看起来艾琳娜要赢了啊。
　　铁链上下飞舞缠绕，很快就将杰罗姆结结实实的困成了一个粽子！
　　璃月撇撇嘴，太乱了，关于束缚的艺术性，看来还要找机会和艾莉好好“谈谈”才行。
　　但她望着弥丝娜挺翘的小屁股，无奈的发现，艾莉就此停止下来，她没有利用这绝好的机会一次性将杰罗姆打落深渊，反而饶有兴致的说起来话。
　　“哎~我说你，什么时候学会这种形态的，似乎还能够令部分身体遁入虚空中，你就不怕那部分身体回不来吗？”
　　“唔...想想，突然觉得这好像也挺好玩的！”
　　“喂喂，跟你说话呢，能不能有点礼貌，对待淑女怎么能连点反应都不给！”
　　“哦~忘记了，你说不出话来！嚯嚯嚯~”
　　弥丝娜微张性感的红唇，嘴角拉起一道狡黠的优美弧线，笑的花枝乱颤，同时乱颤的还有某个饱满的部位。
　　璃月现在很确定，这个血红眼眸的黑暗使徒里面，就是“艾莉”。
　　于是她大吼道：“艾莉！干掉他！”
　　弥丝娜没有回头，她终于还是放开了杰罗姆的喉咙，不是因为杰罗姆确实快要被她掐死了，她只是捏的有些累了。
　　刚刚放开后，一阵剧烈的咳嗽响起，杰罗姆痛苦的皱着眉头，还没来得及恢复的面色，再次因为咳嗽而通红一片。
　　饶是如此，他的双目仍然凝视着面前的弥丝娜，眼中看不出惊慌，看不出愤怒，好似被控制住的不是他自己。
　　这根锁链有着切断被锁者与现实能量连接的功能，一旦被锁住不管是魔法师还是骑士，都别想能够再释放任何技能，于是现在杰罗姆就成了案板上的咸鱼，任人宰割。
　　作者留言：
　　ps：感谢 妈耶有毒蛤 给的月票~~


第一百三十五章 因缘
　　“哎，很苦恼呢，我不是很想杀你，但你很可能会弄坏我的新‘玩具’，所以...你还是就这么安安静静的去吧。”说完弥丝娜一改先前好似拉家常似的表情，眼中露出如寒冰般冷漠的目光。
　　她的精神力微动，贝灵娜消失在原地，几乎是瞬间就出现在了杰罗姆的身后，三米长的大刀高高举起，刀尖上的漆黑，在这一刻浓郁的仿佛能滴落下来。
　　“艾琳娜...咳...小姐，你是什么时候，咳，学会支配黑暗使徒的？”在这生死存亡之际，杰罗姆好似来了聊天的兴致。
　　弥丝娜轻笑出声，摇摇头，好笑的说道：“总不能只有你想出一些新花样吧？我可不会在原地等你。”
　　杰罗姆终于微微的制住了咳嗽，他点点头认真的回道：“可不知道，你现在能支配几个黑暗使徒呢？”
　　弥丝娜笑盈盈的望着他，没有回答，杰罗姆没有回头去看一眼悬停在头顶的长刀，自顾自继续说道：“终究你的阶位还是低我一阶，在阶位的绝对压制面前，你输了。”
　　长刀没有再废话，寂静无声般当头斩落，艾琳娜很清楚自己只有7阶，是的，她其实有7阶的实力，然而她身体内的另一个艾琳娜却只有6阶。
　　这很矛盾又不矛盾，因为艾琳娜的神圣魔法只有6阶，她们虽然共生于一具驱壳中，看起来似乎共用着同一个魔力本源，但两人完全相对立的魔法亲和，导致艾琳娜的身躯中，有两个在不同空间上却完全重叠本源。
　　然而就是因为两个本源的原因，艾琳娜无法释放神圣魔法，而艾莉也无法使用幽冥魔法。
　　但同样的她不认为只有7阶的实力，就无法战胜面前8阶的大魔导师，虽然对方并非寻常8阶，而且还是融合魔法师，但艾琳娜知道自己更特殊一些。
　　那么在阶位上的压制，正好被她在亲和上的压制所抵消，所以她很确定当贝灵娜的长刀落下时，杰罗姆会身首异处，两人之间的交际也就止步于此了。
　　两人算不上是朋友，也算不上是对手，至少艾琳娜从来没有把杰罗姆当做是对手过，在她眼中杰罗姆不过是个傻了吧唧的小屁孩。
　　纠结于一些莫名其妙的事情，内心中有着很强烈的怨念，这还要从4年前第一次见面说起，艾琳娜也不知道他哪根筋搭错，在一次教廷与神奥帝国的交流活动中，毫不掩饰对小可爱艾莉的敌意。
　　艾琳娜无法得知艾莉的所思所想，她没有对方的记忆，可一旦双方任何一人的感情波动过大，两人就会有交汇，于是艾莉被杰罗姆吓到，自然就被艾琳娜所知晓。
　　艾琳娜很生气，艾莉只有自己能欺负，任何人都不行！
　　两人的性格差别太大，还公用一具驱壳，这原本应该是她们相互敌视的源头，可她却一点儿也不讨厌艾莉，恰恰相反，如果她能和艾莉同时出现在同一个时空，她对艾莉做的事情...可能会比璃月“过分”得多。
　　她憧憬着艾莉，在她的眼中，自己没有的，艾莉都有，她羡慕着这一切，可以她的性格，她并不会去改变自己而模仿对方，这就更加衬托出艾莉的难能可贵，在她心目中的地位，这与两人是否共生毫无关系，与两人极致的性格对立有着莫大的关系。
　　这就像是磁铁一般，艾莉吸引着她，她甘愿为这些付出她自己的一切，如果是为了保护艾莉，她不惜任何代价，不惜任何手段。
　　于是她利用了艾莉的善良，诱骗她说自己想要透透气，小迷糊自然答应了这个要求，在就如同今晚的夜色一般的树林中，艾琳娜给杰罗姆留下了深刻的“印象”，他第一次见到了贝灵娜。
　　杰罗姆虽然抱有敌意，可从未想过艾琳娜会突然袭击，而且是如此强大的精神攻击，如同一个密封容器中的黑色液体般将他禁锢在其中，窒息着，绝望着。
　　而这深深埋在他心中，挥之不去的记忆，彻彻底底改变了他。
　　艾琳娜只是想教训一下对方，哪怕当时杰罗姆就比她要高出一阶，她也完全有这个能力，然而，她从未想到杰罗姆会因此而厌恶一切12岁左右的女性生物。
　　在这一点上，其实外人都想错了，他们以为杰罗姆只是单纯的喜欢杀死萝莉和少女，越小的他越兴奋，然而其实他对太小的没兴趣，他只对看起来是12岁左右的萝莉感兴趣，同时，随着艾琳娜的渐渐长大，他开始对12~16岁区间内的，都产生了兴趣。
　　可以说他如今这种癖好，完全彻底来源于艾琳娜当年带给他的阴影。
　　为了有一天能摆脱艾琳娜，杰罗姆堵上了自己的一切，甚至不惜动用一些极其危险的空间使用方式，比如将自己的部分身体拉入另一个空间中。
　　一旦他的精神力控制中断，毫无疑问，他进入另一个空间的部位，会与他的身体脱离。
　　当然他可以将这部分身体从这个空间中拿出来，他也确实这么做过，只需要一名光明魔法师，他就能继续保持完整，问题是有些部位一旦脱离身体，可能就...装不回去了。
　　这...也发生过。
　　而这些装不回去的部件，没有令其痛苦，没有令他退却，却恰恰带给他一些不一样的明悟。
　　他为了应对艾琳娜的精神攻击，想过很多办法，尝试过很多方法，却都不见成效，单纯的精神力屏障没有这么强大的能力，阻挡来自纯净亲和的精神压制。
　　但这丝明悟似乎可以让他找到一些其他的应对方式。
　　以杰罗姆在穆兰特家族中的地位，以及他暗中操控之下，他获知了一些古老而极其特殊的封印术式，并将自己的这些部件以及血液，封印在一大块无限魔钻中，这成功的缔造出另一个杰罗姆，同时他对这个杰罗姆铭刻了繁复的精神印记，并深深的埋藏在他最熟悉的空间中。
　　也就是与艾琳娜战斗的现在这个空间中。


第一百三十六章 艾莉，回不来
　　贝灵娜的长刀落下，却在这时，弥丝娜-艾莉的锁链失去了对杰罗姆的束缚！瞬间向中心收拢，铁链穿透杰罗姆的身体，紧紧将它们自己缠住！
　　长刀穿透杰罗姆的身体与铁链，切在这个空间的地面上，带起一阵猛烈的冲击波，四散开来。
　　眨眼间，所有人都发现，贝灵娜的胸口突兀的出现了杰罗姆白皙的手掌，他的手掌穿透了贝灵娜的左胸口，类人生物心脏的位置。
　　“贝灵娜！”
　　所有人，包括艾莉和使徒们，都没想到杰罗姆在这一刻竟然还能进入虚空，明明锁链可以断开他一切与外界的魔力感应，他在这个状况下就不可能释放魔法！
　　璃月能看到弥丝娜-艾莉血红色的双眸中，仿佛要滴出鲜血一样的焦急，她通过对弥丝娜的口型判断，猜到她正呼唤着使徒的名字。
　　杰罗姆在另一个空间中的虚影，顷刻间变得凝实，按在贝灵娜胸口处的手掌，滋生出的空间裂隙，瞬间将对方的整个胸口部位吞没！
　　弥丝娜同时捂住自己的胸口，绝美的小脸上，露出悲痛欲绝的神色，她大口的呼吸着空气，仿佛一条搁浅的鱼。
　　而贝灵娜只是呆了很短的时间，长刀上撩，突破空间的束缚，向杰罗姆的腰侧斩去！
　　璃月不难看出杰罗姆已经脱离掌控，而且使徒贝灵娜的足部，后背已经开始有着大量的幽冥元素脱离她凝聚的身躯。
　　她，已然再无幸免的道理。
　　那么艾莉再与对方待在同一个空间中，就相当危险了。
　　“艾莉！快回来！”
　　璃月不是很清楚艾莉掌控黑暗使徒能做到什么程度，但目前来看她只能召唤两个使徒到现实中，其中的弥丝娜还是通过某种特殊的方式。
　　璃月同样不清楚艾莉在损失一个黑暗使徒后，是否能够马上再次召唤对方，或者再召唤另一个使徒。
　　因为根据她对黑暗使徒的了解，一名使徒在短时间内无法再次进行召唤，这个时间差通常与黑暗魔法师实力有关，同样的是否还能召唤使徒，这完全取决于黑暗魔法师自身的魔力储量。
　　可艾莉毕竟不是寻常的黑暗魔法师，而是一名幽冥魔法师。
　　但就算如此，璃月还是毫无掩饰的焦急起来，艾莉应该退出这个空间，和她以及安德莉一起稳扎稳打，绝对不应该冒冒失失的进入杰罗姆所熟悉的空间。
　　在这一刻她忽然有些明白奥尔加担忧的因由，这绝对不是一个恰当的选择。
　　事实证明姜还是老的辣，奥尔加的担忧成真了，杰罗姆还有后手，而且艾琳娜现在可是在杰罗姆的主场中！
　　杰罗姆在长刀离自己还有不足三公分时，再次遁入虚空中，虽然还有着一定距离，可是贝灵娜长刀上的锋芒任然切开了杰罗姆腰侧的一大片皮肤，黄色的脂肪与鲜红的肌肉瞬间翻出，伴随着溢出的鲜血，甚至能隐隐的看到内部的条状脏器。
　　然而璃月并不在乎是不是没看到肾这个问题，她看到的是，杰罗姆腰侧这个口子，没有内脏的滑出，这可能是因为对方某种空间魔法的控制，当然这些对现在来说也是无关紧要的事。
　　最关键的是，当不及眨眼的时间后，当再次看清杰罗姆的手时，他的手这次以同样的姿势，出现在弥丝娜的胸口。
　　璃月的瞳孔瞬间收缩，她仿佛已经看到了弥丝娜或者说艾莉会像贝灵娜那样，被如游蛇般的空间裂隙所吞噬，她不知道支配使徒的同时，使徒幻灭会引发什么状况，她不想知道，她不敢想象。
　　她在心中说过，绝不让艾琳娜出事，她答应过的，她一定要做到，此时她的脑海中只有这么一个念头，绝不能让艾莉有事!
　　不管这样会不会出事，但她不敢赌！
　　奥尔加背在身后的手微微颤了颤，对于艾琳娜他并不会破坏规则做些什么，可这阻止不了他在心中惋惜，他很清楚一旦在支配使徒时，遭到这样的重创，会发生什么。
　　安德莉已经焦急的冲了过去，然而这不会有任何用处，她和艾莉并不在同一个空间中，她压根就无法触碰到杰罗姆所缔造出的空间。
　　周围所有人的心全都揪起，对璃院长身边这位有些怯弱，不太说话，但是清纯的令人不敢亵渎的美少女，大家在心底是喜欢的，所有人都会生出忍不住想要保护她的冲动。
　　在这一刻，哪怕他们的认知下，那并不是艾琳娜小姐的真身，只是她召唤出的召唤物，他们仍然忍不住揪心，他们希望艾琳娜小姐没事。
　　当他们打算将这份美好的愿望寄托在璃院长身上时，他们忽然发现，璃院长不见了。
　　在她消失不见的地方，有着一些象征着她的特殊粉白花瓣。
　　...
　　这是另一个空间的战斗，是在杰罗姆“缔造空间”中进行的战斗，虽然在缔造者没有达到圣阶之前，他没有资格成为掌控这个空间一切的主宰，可如果没有得到缔造者“邀请”，亦无法进入其中，这是法则的，是常识，是所有人共同的认知。
　　璃月在和雨果学习魔法的第一天就清楚的了解这一点，毕竟雨果在空间上，属于大师级别。
　　在她发现弥丝娜危在旦夕的那一刻，她顾不上许多，她或许会出现在与弥丝娜和杰罗姆不同空间，却重叠的位置，好似幼稚园孩童般，可笑的挣扎，或许她会去到，近距离观看弥丝娜幻灭的绝好位置。
　　然而当她穿过这个不算长，但犹如天堑般的距离后，她发现自己来到了一个很奇特的空间中，她的面前极近的距离，有着一个杰罗姆的虚影，而这个虚影的正中间，有着一块星彩宝石。
　　这看上去就是一块无限魔钻，但璃月不应该知道这是用来做什么的，可不知为何，好似有人告诉她一般，她清楚的了解到了一些什么。
　　而这些信息让她立刻明白，她到底应该做什么。


第一百三十七章 迟到了
　　这或许已经来不及了，因为这个空间的虚影，代表杰罗姆在另一个空间已然现身。
　　璃月仿佛已经看到了另一个空间中弥丝娜胸口四溢的空间裂隙，于是她毫不犹豫的将手中早已准备好的星耀...。
　　她没有将星耀释放出去，纤细的手掌带着星耀直接按在了面前的无限魔钻之上，与魔钻相比，她的手掌略显纤弱，然而在她的控制下，当星耀瞬间覆盖住无限魔钻之时，她感到星耀瞬间被无限魔钻所吸收。
　　璃月再次确定了自己的计划，全系融合魔法与无限魔钻在某种程度上来说，存在着某种联系，但她知道这是唯一的办法，如果是普通魔法，或者多系融合魔法，以她的实力，甚至连无限魔钻的毛都摸不到，如果它有毛的话。
　　她无法用普通魔法来摧毁这颗魔钻，这上面有着杰罗姆布下的特殊禁制，以她的实力恐怕魔力回复速度，还不及这颗魔钻自愈的速度。
　　但她可以使用星耀与无限魔钻有联系的这个特点，将无限魔钻内部的魔法元素性质彻底的搅乱！
　　通常来说，无限魔钻的原石对输入的魔力性质没有要求，任何系的魔法师，或者融合魔法师，自然也包括无限亲和魔法师，都可以将这些魔力储存在魔钻内。
　　可一旦将魔钻加上某种术式，就可以极大的提升魔钻的提取速度和充值速度，同时保证魔钻内部的魔力，不会自然溢出，造成浪费。
　　这也是无限魔钻被人进行加工最重要的原因。
　　刚刚那一瞬间的接触，璃月清晰的感觉到这大块的无限魔钻，已经被添加了更为复杂的数道术式，大部分她并不了解，但她还是能从魔钻内部的魔力性质推断，其内部魔力精纯的不染丝毫杂色，全部都是空间元素，连杰罗姆的第二属性电系都丝毫看不到。
　　也就是说，杰罗姆在日常对这块魔钻的维护中，特意的通过某种方式只输入空间性质的魔力，或者说这块魔钻有着某种精练魔力的作用？
　　不管如何，她至少可以确定这一点，这块无限魔钻无法承受任何杂质，也许只是对杰罗姆的攻击造成妨害。
　　而璃月要做的就是让其内部充满杂质，或者说她要做的是，让这个无比“脆弱”的容器内，承受不了来自于无限魔力的侵蚀，而达到自己想要的目的！
　　于是，璃月毫无犹豫的将魔力输出开到最大，在星耀即将被完全吸收的一刹那，仿佛及时雨的魔力瞬间填充了失去魔力，而渐渐熄灭的星耀。
　　顿时璃月进入了一种奇妙的拉锯战中，好似她在为这块无限魔钻补充魔力一般。
　　...
　　在杰罗姆缔造的主空间中，当他将万恶的手掌伸入弥丝娜胸口时，当弥丝娜毫无掩饰的愤怒表情落入杰罗姆眼中时，他的心中终于有了一丝轻松。
　　这段孽缘即将在这里终结，他没有感到过多的放松，因为他还有很多难关需要去克服，艾琳娜只是他人生道路上第一个关卡。
　　当他的身影开始凝实，杰罗姆终于从弥丝娜眼中看到了一丝惊慌，这很好的藏在对方眼眸的深处，杰罗姆能看出来，完全是因为他可以感同身受的了解，到底发生了什么。
　　他很想向艾琳娜解释这一切，这并非炫耀，而是他觉得对方有资格知道的更多一些，但这一切似乎已经没有这个必要了，当他手掌上的空间裂隙将弥丝娜的胸口撕开，将这具肉体毁灭时，他相信艾琳娜，最起码在今天再也不是他的对手。
　　杰罗姆自然不会放过这个难能可贵的机会，所以艾琳娜今天就会死在这里！
　　当杰罗姆确认这些之后，他加快了凝聚的速度，他忽然发现自己一向镇定自若的心绪，有些缭乱，这是成功之前的喜悦？难得让自己放松一些，或许也不错呢。
　　想到这里杰罗姆没有刻意的去压制这股情绪，让它自然而然的释放出来，于是他的嘴角渐渐的开始拉起一道微不可查的弧度。
　　那是发自内心的微笑。
　　然而弧度刚刚生出一丝，却突兀的凝滞住了。
　　反应过来的弥丝娜艰难的后退一步离开了杰罗姆的“咸猪手”，而杰罗姆突兀的停下了，不，他并非停止出现在这个空间中，恰恰相反，在弥丝娜后退一步后，他的身躯就出现在了这个空间中。
　　但...什么都没有发生，他就这么呆在原地，在如此近的距离，他只是一念的距离，哪怕他不前进，手掌瞬间释放的空间裂隙，也能将弥丝娜胸口的一对白嫩摧毁。
　　可他什么也没做，与汉娜定在原地不同，杰罗姆细长的眼眶中，眼珠子极其缓慢的移向侧面，那里站着一个女人。
　　“不好意思，来晚了，有些事耽搁了下。”微微有些沙，却带着别样诱惑的嗓音出现在礼堂前，塞蜜儿背着双手，从树林中慢悠悠的晃了出来，她的眼眸中看不出对杰罗姆的警惕，反而她望向了那刚刚消散的花瓣，随后她开始有些心虚的扫视四周，寻找那个她在意的身影。
　　她的身后是双眼放光的杰克，他正在内心中做着抉择，当然他并非在考虑是否加入这次战斗，瞬发法师杰克的名号，怎么可以被玷污，他当然会毫不犹疑的站在璃月身前，为她遮风挡雨。
　　只是，塞蜜儿竟然是女的！
　　而且，而且，难道是上天眷顾么，这么多美丽的女孩出现在了杰克法师的周围！
　　啊，到底是选择璃姐做自己的伴侣好，还是塞蜜儿老大好？
　　真是难以抉择啊，但，但是，我杰克，可是一位专心一意的男人，我必须得尽快做出决定！
　　而当杰克走出树林后，树林中陆陆续续走出数位穿着杂乱无章盔甲，或者根本没有穿甲胄的男男女女。
　　其中最显眼的自然是一身纯黑紧身皮甲的茉莉，她这身皮甲质地不凡，带着一些暗沉的灰色纹路，隐藏在夜色中，一看就非凡品。


第一百三十八章 教廷中的秘密
　　而茉莉的身侧，是不断摸着光头，一副凶狠表情瞪着杰罗姆的大兄贵高比利，他的身上同样穿着护甲，那是一套银白色的全身板甲，同样有着一些异样的花纹，然而，本应该风骚华丽的甲胄上密布着一条条新鲜的伤痕。
　　如果仔细去看，这十几个人，几乎个个身上都带着一些伤势，但却都不严重，这可以使人很轻松的推测出他们应该就在不久前，刚刚经历了一场战斗。
　　当杰罗姆停下，弥丝娜暂时安全，塞蜜儿的声音响起后，自然的所有人的目光全部都集中到最耀眼的塞蜜儿身上。
　　她耀眼的原因，并非所有人知道她释放了精神系魔法将杰罗姆控制住，也并非他们知道她就是塞蜜儿。
　　塞蜜儿教授，可是一名英俊、性感，还带着忧郁气质的大男孩。
　　怎么会与面前这位，这位美丽的女士联系在一起？
　　大部分的男孩子们，很快就收回了望向塞蜜儿的目光，并在脸上产生了或多或少的红晕，能让这帮子脸皮厚到一定程度的男学员，脸上难得的出现一丝红晕，可想而知，这杀伤力不容小觑。
　　当他们红着脸再次偷偷向塞蜜儿望过去时，气氛就有些硬了。
　　反观女学员的目光就很不同，当她们看到璃院长时，相比嫉妒她们更多的仰慕，以及一丝意味不明的羡慕。
　　璃月在她们心中仿佛阳光般炙热，在她的身边会感到温暖，这不亚于一位温柔体贴的男性，然而不同的是，她们很难靠近璃院长，她通常情况下，身上会带着一股油然而生的距离感，很多导师和学员都能感觉得出，她...好像本不属于这个世界。
　　这种感觉在男学员中，自然被强调成女神就应该有的气质。
　　可面前这位，就很容易让人产生嫉妒和不屑了，当然不是说她的容貌有多少差异，而是她眉宇间的那抹傲气，仿佛在告诉所有人，她们或他们都比不上她，都要比她低一个层次，了解塞蜜儿的人自然知道，这是很正常的事情，毕竟人家是魔族中排名第一，无名皇，天赋极强的女儿，她有这个资格骄傲。
　　但这里可没人知道她的光辉祖先，没人知道这是璃月老拿来调侃塞蜜儿的梗，她们只会认为这是一个盲目自大，刚愎自用，只有一副好脸蛋、好身材、好气质的花瓶！
　　这些乱七八糟的想法塞蜜儿早就习以为常，当她开始扫视四周，寻找璃月时，艾琳娜精神力微微一动，弥丝娜双眸中的血红色顷刻间消失不见，身躯以极快的速度逸散出一丝丝漆黑，这些漆黑很快就开始溶解，被漆黑包裹的弥丝娜顷刻间彻底消失在这个世界上。
　　而原本璃月花瓣消失的位置边，一股强大的吸力，好似要将周围的一切黑色全都吸引过来一般，肉眼可见的黑色 气旋凝聚，很快艾琳娜虚弱的身影渐渐塑造在空间中。
　　艾琳娜脚下一晃，险些站不稳，但她的身后即时出现了一个身穿破烂礼服的漂亮女人，她搀扶住艾莉，关切的轻声问道：“没事吧？”
　　艾琳娜感知到身边的安德莉，轻轻摇了摇头，示意自己还行，这才向塞蜜儿望去，这是一个她不认识的女人，或者说只是有些印象的女人。
　　艾琳娜是见过英俊版塞蜜儿的，不管是当初被她偷袭，还是后来被告知教廷小队死伤惨重，艾莉的情绪波动都挺大，在那一刻，艾琳娜自然就见过“他”了。
　　但艾莉通常不会向她汇报一些自己掌握的情报，于是艾琳娜就压根不知道塞蜜儿是女的，这一点艾琳娜相当“痛恨”，同时也是她有时候会捉弄一下对方最根本的原因。
　　对于塞蜜儿的外貌，艾琳娜并没有什么兴趣，可以说艾琳娜与璃月和塞蜜儿都是一路人，她们有着共同的性取向，然而艾琳娜毕竟喜欢“自己吃自己”，与后面两位还是有着本质的差别。
　　关键是她的这种感情诞生的毫无逻辑可言，她并不是喜欢女性，而是独独喜欢艾莉而已。
　　那么她就不会对其他人产生同样的感情，这么说的话，作为教廷一员的她，理应露出敌意的神色，可她并没有，如果她能稍微恢复一些精神，她一定继续会将饶有兴致的神色深藏在天真无邪的背后，观察着这个令人大感兴趣的魔族。
　　要说她为什么会这样，也并非来自于她亲和的是幽冥元素，对幽冥亲和来说，她的情绪并不会被黑暗所操控，恰恰相反，她是黑暗的主宰，她是操控黑暗的神明。
　　只有艾琳娜自己知道，她对于教廷，有些微的反感，单纯的只是觉得他们的作为相当的幼稚。
　　就拿死灵法师的问题来说，这控制的好，绝对是一股极其强大的“有生”力量，却偏偏被教廷随意的烧掉，毁掉，被标记为异端。
　　这么做没有错，错在这些教廷的高层，那些大主教们在也是这么认为的，这就有些可笑了！
　　他们对待死灵或亡灵魔法师，就应该像对待黑暗魔法师一样。
　　关于这一点，是只有教廷的最高阶层能够接触到的机密，艾莉的地位，自然很方便就能接触到这些，接触到这些在教廷中有着相当重量的不宣之秘。
　　然而艾莉日常中，并不把这些当回事记在自己明显脑容量比普通人小的小脑袋中。
　　她的小脑袋中，记忆最清晰的必然是下一顿的菜色，可惜的是，教廷中哪怕是高层人员，平时吃食也较为寡淡，于是乎，艾莉的小脑袋有了继续退化的征兆。
　　这是艾琳娜“痛恨”的排名第二。
　　日常中，只要当艾琳娜问及这些问题，艾莉就有很好的借口了。
　　“我也不太清楚啊。”
　　令艾琳娜沉默的，通常是，艾莉真的可能不清楚。
　　但据零零散散，以及多年的积累，再加上艾琳娜的不懈努力，她还是多少知道了一些与自己同源的那些黑暗魔法师。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 给的月票；感谢 九h寺彼方 给的刀片~


第一百三十九章 教皇冕下
　　黑暗魔法师，在教廷内部中被称为忏悔者，顾名思义，他们一生的追求，是为了偿还从出生那刻起的罪恶，当他们为神教付出生命的那一刻，就是这名魔法师变得纯粹而纯净的一天，这可以使他们重新回归女神的怀抱，不再衍生罪恶。
　　忏悔者承担着绝大部分，教廷无法示人的机密任务，对罪大恶极之人，比如魔族，以及决死的叛教者，进行严训逼供、套取情报时，通常这些罪人在死前不久都可以和忏悔者们好好“交流交流”。
　　或者当某个小镇受到异端的侵蚀过于严重，已无力回天之时，“顽固”的小镇居民，也能见到这些忏悔者。
　　他们行走于暗黑中，无法面对光明，自然世人也不可以知晓他们的存在。
　　如果是与艾莉这种情况类似的光明和黑暗双系融合魔法师，那么这些人通常也同时拥有两种身份，表面的身份绝对的光鲜亮丽，他们会占据着忏悔者中最为高贵的那些席位，然而他们的成就也就止步于此了，没有进一步的可能。
　　不要说大主教，甚至连主教一职，在教廷内部，也只能常驻一名最优秀的融合忏悔者。
　　那么作为几百年都难遇的纯净亲和，艾莉自然不应该有黑暗面，于是就有了艾琳娜。
　　事实上艾琳娜知道自己一直存活在，可能随时被人灭杀的环境中，若不是艾莉极力阻止，或者说，教廷高层不能下这个决定，艾琳娜早已不存在。
　　繁荣昌盛千年之久的教廷，自然有办法根除艾莉体内的另一面，而且执行这个任务的大主教，敢拍着胸脯告诉艾莉，绝对没有危险，也不会对她的神圣天赋产生任何影响。
　　教廷不这么做的原因，不是艾莉的善心打动了所有教廷高层，也不是她的祈求得到了女神的回应。
　　而是，教廷最大的秘密所在。
　　历任的教皇冕下，全部都是神圣和幽冥的双纯净亲和。
　　他们会在两岁之前被大预言术捕捉到，然而他或她会被找到，无比神圣而光荣的被成为一名神职者，从此与世俗脱离关系，并进行初步的黑暗封印，令其沐浴在最正统、最纯净的女神光辉之下，以确保他们的光明面不被玷污。
　　如果当代没有，在教廷内部，教皇的位置会永远的空缺下去，直到寻找到这样一位人选。
　　当然对外，教廷任然会有一位执掌教皇权杖的执杖者，他也会被称作“教皇”，可是包括他自己在内的所有高层都很清楚，他只不过是代为引导神教方向，他不是一名真正的教皇，权利甚至还不及帝国内的摄政王。
　　当代教皇，亚伦冕下就是这样的身份，可以说整个光明神教，都在等这位“小公主”长大，直到16岁解除封印，彻底帮助她控制住幽冥魔法，使她成为一名最正统的光明神化身之余，却可以使用足以和无限融合魔法比肩的神佑融合魔法。
　　并且她会接过教皇权杖，成为新一任的教皇，成为三百年来的唯一一名教皇，也是神教史上第七位教皇。
　　她甚至都不能被称为圣女，因为她并非继承人，而是神教苦苦等待的主人。
　　他们不会着急，因为他们知道这一天总会到来，神明的眷顾从不迟到，只是还没有到时候而已。
　　可一切的一切，却在艾莉16岁未满33天的时候发生了突变，他们本应该在艾莉16周岁的时候，为她解除封印，将幽冥魔法彻底释放出来，将黑暗面的艾琳娜彻底磨灭，却无巧不巧的，艾莉被选为试练者。
　　然而他们并不能提前进行封印的解除，时间必须在16周岁之后的三天内，这同样是神明的旨意，不得违背。
　　这下，教廷高层终于急了，他们很清楚这是女神的安排，也很清楚等了16年，并且终于在他们这一辈等到的教皇，一定会是最终获胜的那一位，同样很清楚艾琳娜冕下的成年日正好是试炼结束的那一天，并且有三天的时间找到冕下，应该足够他们完成解除封印的操作。
　　问题是！
　　准教皇冕下，不会攻击魔法啊！
　　于是教廷中所有参与试炼的人都很清楚，他们唯一的使命，就是确保艾琳娜冕下，能够活着从这个城市出去。
　　艾琳娜撇撇嘴，说好的保护艾莉，结果米歇尔这个平时看起来忠厚老实，恪守不渝，相当靠谱的傻大个竟然先自己一步去了！
　　艾琳娜很清楚自己的命运将在试炼结束的那一刻完结，如果输了，她可没有那个本事换一个驱壳，她只是艾莉的另一面，将会随她生而生，死而死。
　　如果胜利了，她会遭到来自于圣阶对自己灵魂的驱壳剥离，当然在离开驱壳那一刻，她自然会回过女神的怀抱。
　　这也正是艾莉会这么轻易将身体交给艾琳娜十几天的原因，艾莉放下了与璃月相处的珍贵时光，换来的是艾琳娜可以在加起来都未必有1年寿命的终点上，能够对这个世界多一份无法回忆的回忆。
　　然而艾琳娜实际上最大的愿望自然是有一天能和艾莉面对面站在一起，可惜她知道在她的有生之年，这可能是无法达成了。
　　于是在她的愿望清单中，能够达成的，排名最靠前的，自然是想多了解一些，艾莉将从未有过的依赖，寄托在其身的这个人，璃月。
　　她想要了解这是一个什么样的人，想要知道她的一切，想要知道她是否有能力保护好艾莉，是否会对艾莉始终如一。
　　她不在乎璃月是男是女，是人是魔，她在乎的只是对方能给艾莉什么。
　　那么有了这个大前提，她不能死，而在没看清璃月人品，性格之前，璃月不能死，至少，不能死在自己的面前。
　　艾莉的悲痛，比失去自己的生命，还要令艾琳娜难以接受。
　　然而当她回到消失的地方，当她看着塞蜜儿撇撇嘴想了一些乱七八糟的事情，却没有理出怎么干掉杰罗姆的头绪，当她回头去找璃月时。
　　她突然发现璃月不见了？
　　艾琳娜瞬间回头望向杰罗姆。


第一百四十章 她在里面干嘛？
　　艾琳娜瞬间回头望去，她看到的一幕，是她短暂一生中，最令她紧张的一幕。
　　杰罗姆仍然站在另一个空间中，仍然呆立不动，仍然在用眼睛斜着塞蜜儿，他可能自己也没有发现，他可能也在诧异，塞蜜儿的目光为何会有些诡异。
　　塞蜜儿等人也同时看到了这抹异像。
　　如果说杰罗姆是虚幻中的虚幻，他同时存在于三个空间中的话，那么璃月现在就在那最终的一个空间中。
　　在杰罗姆最后的一个空间中，在那个他最后的退路口，堵着想要再次后退的杰罗姆。
　　而她的手和杰罗姆保持着相同的姿势，只不过杰罗姆刚刚捏在掌中的胸口，已经回到了现实世界，而璃月的手掌，正在杰罗姆的腹部内。
　　艾琳娜现在非常后悔自己为什么要离开那个空间，没有杰罗姆带她进去，她无法像璃月那样去到对方缔造的空间中去的，她回不去了！
　　将璃月一个人留在缔造空间中？
　　她没办法只是简简单单的和艾莉解释，为什么自己会在外面，而璃月还在里面，这就是她焦急的根本原因。
　　而塞蜜儿，她忽然发现自己现在似乎在决定着璃月的生死？
　　她不知道璃月为什么会在杰罗姆的空间中，这不难看出来，因为璃月的身体也是虚幻的，她不知道这是杰罗姆要挟她们四人的筹码，亦或是璃月自己进去的？
　　她进去干嘛？
　　偷袭杰罗姆？
　　璃月什么时候变的这么莽的？
　　自己只不过消失了几个小时，事情就发展成这样了？
　　“塞蜜儿小姐，您能坚持多久？”问话的是一名身穿皮甲，长相...还可以的少女，她的五官如果单独拿出来，可以说长的相当不错，每个部位大小位置都恰到好处，如果看的时间久了，或许会相当耐看，然而当这些五官集中在一张脸上时，就会奇怪的发现，她真的没有什么特点，只是还不错的层次。
　　这是一个塞蜜儿几个小时前还从来没见过的人，同时如果璃月在边上的话，也会说自己从来没见过对方。
　　但既然在这时刻能够资格问出这样的一个问题，这绝对不是一个没有身份的角色，所以璃月会猜测，她就是兄弟会那个百变女，梅塔。
　　璃月猜的一点也没错，如果塞蜜儿知道她这么猜的话。
　　但她们现在有更加困难的事情，比如说，塞蜜儿知道自己撑不了多久。
　　不管璃月到底在杰罗姆身后干什么，她现在矛盾得发现自己不知道该不该提醒璃月回到这个空间先与他们所有人汇合。
　　她害怕这声提醒，提醒的最终会是杰罗姆，她害怕杰罗姆发现璃月的存在，以杰罗姆的速度，毋庸置疑，璃月在下一秒就会去世。
　　于是这就是杰罗姆看到塞蜜儿表情诡异的原因。
　　问题是，杰罗姆能不能发现站在自己身后，趁着自己动不了，而对自己后背位有着莫名兴趣的璃月，并不取决于塞蜜儿或是谁脸上的表情。
　　“璃月，快出来！”黑夜中，塞蜜儿清晰的看出杰罗姆急速向另一边下面移去的眼球，这是下意识的反应，她很确定对方知晓了身后的诡异，但她急切而短暂的警醒并未起到任何作用，璃月仿佛根本就听不到她的声音。
　　仿佛只是一道魔法器具制造出来的幻影。
　　当塞蜜儿喊出这句话时，她已经带头冲进了废墟，他们与杰罗姆保持着不多的距离，将他团团围在中间，奈何他们与对方不处在一个空间中，他们无法对杰罗姆进行攻击。
　　从塞蜜儿出现，到将杰罗姆包围，前后总计不足10秒的时间。
　　塞蜜儿虽然什么都没说，可所有人都看出了她的勉强，这应该就快要到达她的极限了，面对一名8阶的大魔导师，她无法控制对方的身体行为，却能够在这一刻定住对方这么长时间，已经令身后的魔法师导师、学员们惊诧不已了。
　　他们似乎已经发现了，这位刚刚出场的美女，就是控制住杰罗姆的人。
　　这是何等强大的精神力，哪怕在同阶中，精神系魔法师也无法定住敌人这么长时间啊！
　　精神系魔法师看起来风光可以如臂挥使的控制一些低阶者，或普通人，可他们在面对高阶时，就相当的尴尬了，他们通常只能够以微小的偏差来误导敌人的攻击。
　　然而塞蜜儿并没有这种实力，也没有这么强大的精神力，她能够定住杰罗姆，完全来自于她一直藏在空间戒指中，这时却捏在背于身后手中的...一个方块。
　　这散发着微弱荧光的方块，正是塞蜜儿从她的引导者哪儿带走的东西。
　　这块魔方，一旦使用将会赋予她在短时间内提高一个阶位的实力，而以塞蜜儿的水准，到达8阶之后，自然可以足足控制住杰罗姆十几秒！
　　当她出现在现场时，还不知道璃月已然进入深层缔造空间中，那么如果在场的人，比如杰克能知道这魔方的作用，一定会好奇，为什么塞蜜儿会救，身为教廷准教皇的艾琳娜小姐呢？
　　塞蜜儿没有这个功夫去琢磨刚刚是，因为担心璃月知道详情，对她见死不救的怪罪，还是她情急之下的诚实选择。
　　还有三秒。
　　塞蜜儿在心中默默的数着，她清晰的感觉到自己的精神系魔法正在衰退，杰罗姆甚至已经能够开始大口的呼吸，他的脑袋也已经能够微微的侧过去，仿佛是想要看看到底是谁胆子这么大，敢只身进入他缔造的深层空间中。
　　“你另一系是幽冥？”塞蜜儿面色凝重的回头对同样焦急的艾琳娜问道，她的语速极快，因为她相当敢时间。
　　但周围的人似乎都有些摸不着头脑，在这么危及的时刻，她难道还有叙旧的心情？
　　然而艾琳娜如众人想的那样，皱起了眉头，可看起来...似乎并不是因为塞蜜儿这句话的不合时宜，反而在认真思索着什么。
　　短暂的停顿后，艾琳娜叹了口气：“这是为了璃月。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 潜行的佳佳 给的月票；感谢 诱宵美九 给的刀片~


第一百四十一章 空间争夺
　　艾琳娜的回答，令众人更为迷茫了，两人到底在说什么？
　　听见两人的话，并且能够有些理解的，可能只有魔武双修的茉莉以及梅塔了。
　　问题是，前者可没有和周围这些大老粗解释的兴趣，而后者通常情况下，不是太爱说话。
　　于是斗气战士们，只能看着两人突兀的开始对视，下一秒，塞蜜儿为了能更加的专注，闭上了长长的睫毛。
　　合上眼帘的一刹那，杰罗姆脱离了塞蜜儿的精神控制，在缔造空间中的身形，瞬间虚幻，这代表着他回到了深层缔造空间，代表着他正在直面璃月，或许也能代表璃月的陨灭。
　　...
　　当璃月意识到杰罗姆出现时，她并未放弃继续往这颗有将近十公分大小的无限宝石中，注入星耀所蕴含的毁灭之力。
　　“你这么做又能有什么作用呢？”
　　杰罗姆背着手，站在璃月的身后，两人的距离极近，像是一对吵架闹分手的情侣，男的不愿上前一步，抱住自己的伴侣，可又不想让她就此离开。
　　而璃月的身前仍然是那颗无限魔钻，以及魔钻所化的杰罗姆幻影。
　　站的这么近，自然两人都能听清这句话，更加别说深层缔造空间中，寂静无声，完全游离于主世界之外。
　　“我只有三阶。”璃月缓缓的开口说道。
　　这句话听上去像是在拖延时间，好让她能够达到自己的目的，可璃月有些落寞的语气，令杰罗姆相信她是真的在诉说着什么，于是杰罗姆很有耐心的等待她说完。
　　“我一直受着大家的关照，艾莉，安德莉，西蒙，奥尔加，绿皮，梅塔...甚至是莉莉丝，他们无时无刻的不在关心我的一切。”璃月不厌其烦的念着一个个的名字，当每一个名字被念出来时，都会有一张洋溢着微笑的脸庞从她脑海中划过。
　　“可是在今天，你杀死了保护我的人，你打伤了他们中的很多人，而现在你还想要从我身边夺走艾莉。”璃月终于抬起头，仿佛看破了空间一般，望向艾莉所在的方向，那里也同时出现了艾莉模糊的身影。
　　杰罗姆默然无语，他顺着璃月的目光望过去，突然面色大变，再也无法保持淡定！
　　怎么可能？在深层缔造空间中，没有我的允许，怎么可能看得到外面的景象？
　　杰罗姆仿佛立刻就明白了什么，左手急切的向璃月的后背按去，这轻轻的一推，仿佛将自己的恋人退走一般，轻描淡写。
　　可经过今晚一役，没有人会怀疑当他的手掌印在璃月背上时会发生什么。
　　当手掌以穿越空间的速度瞬间出出现在璃月后背时，却更为轻巧的穿过了璃月的身体！
　　“他们对我来说都是很重要的人，我没有办法就这么眼睁睁的看着，我没有办法什么都不做。”
　　说到这里璃月的嘴角拉起一道弧线，因为整个空间从刚刚的一片虚无，到现在她刚刚说完话，已然开始从艾莉的身边向外扩散完全透明，外界的一切即将都清清楚楚的展现在两人面前，她即将能够看到伙伴们的一张张面孔。
　　可是当透明化扩散到艾莉身边极近的距离，璃月就快看清艾莉左右两边都站着谁时，透明化停止了。
　　凭借着艾莉左右两边的人影，她大致猜测到一条大长腿暴露在空气中的应该是安德莉，而那边穿着魔法袍的，她有些陌生，可根据这几天对塞蜜儿的观察来看，这身高和身材，很可能是塞蜜儿。
　　璃月暗暗叹了口气，最终怎么好像还是没有看到塞蜜儿的真容，这个位置，完全就只有身体的三分之一。
　　随后她便有些自嘲的开口说道：“说了那么多，搞得好像我能做成什么似的，问题是，和你的阶位差距终究是有些大，最后，我也只能控制这个空间这么一点点么？”
　　杰罗姆的脸色已然恢复了正常，在他的感知中，刚刚艾琳娜出现的那一刻，这个深层缔造空间中，仿佛泾渭分明的分成了两个部分，一个是以他的蓝色为主色调，另一个是以璃月的粉白为主色调。
　　而且璃月的色调正在慢慢侵蚀着杰罗姆的。
　　但所幸，他即时的发现了这个情况，如果自己晚一点进来，或者说晚一点发现，一旦被对方掌控一半以上的空间，他是真的有可能被对方杀死在这个深层缔造空间中。
　　到那时，就不是简简单单的阶位问题了，这个深层缔造空间的支柱与寻常的有极大的区别，寻常空间魔法师所缔造的空间，其支柱为自己的精神世界，想要进入其中必须得到缔造者的允许，而想要在这个空间中战胜缔造者，最起码要有几乎相近的阶位，哪怕只是低上微小的一些，获胜率也会直线下滑。
　　而这个深层缔造空间，其支柱为这块特制的无限魔钻。
　　精神世界，在一般情况下，当魔法师仍然有精神力，既，还有意识时，极难被入侵，哪怕是同阶的精神系魔法师也做不到，他们只能引导。
　　而这块无限魔钻就不同了，这是二次缔造，是由杰罗姆缔造了无限魔钻精神世界，然后由它来缔造的二层空间，这相比魔法师自己的精神世界，必然存在着漏洞。
　　只是在这之前，杰罗姆还从来没遇到过这种特殊的情况。
　　好在他已经及时发现，并用如浩瀚一般的精神力，压制住了这种侵蚀，同时缓缓向下压缩。
　　事实上他不需要这么做也能在这里击败璃月，可他的性格，就是如此谨慎的一个人，他绝不允许自己因为疏忽，而出一丝一毫的纰漏。
　　“你今天带给我很多惊喜，同时也帮我发现了这个漏洞，以后我会更加谨慎一点，只是...我想问问，为什么你能出现在这个空间中？”杰罗姆的语气再次恢复了淡然，局势已在他的掌控之中。
　　璃月笑着摇摇头，保持着魔力输出，开口说道：“我倒是想问问，你什么时候动手？”
　　作者留言：
　　ps：打的话，打完拉~


第一百四十二章 白日
　　璃月睁开双眸，映入眼帘的是一台被塑料外壳包裹的电扇，它开足了马力，将机械制造的柔风送到她身上，驱散着她的烦闷。
　　她摩挲着手掌下人造革质地的沙发，疑惑的观察着自己四周的景象。
　　这是一个约有三十平米的房间，整体色调杂乱，不像是经过仔细设计过的风格，不远处的墙边，放置着一张单人床，床上铺着竹席，而其上是揉成一团的薄被，以及一个被随意丢在一旁的蓝色枕头。
　　床边放着一张书桌，桌上没有书籍，却有着一台造型“时尚”的电脑，纯白色27寸曲面显示器，跑马灯仿机械键盘，主播力推的超炫鼠标，印着某宝店铺名称的长款鼠标垫，以及书桌边沿竖着的玻璃透明豪华机箱。
　　璃月记得这是自己在电脑城新认识的朋友，大头，为她特意私人订制的开黑装备，据他说全开特效不会卡！
　　然而还是卡。
　　璃月想到这里不禁莞尔，原来一切只是一场梦么？
　　穿越什么的，果然不可能发生在她身上，变身少女什么的，四周环绕美女，斗气与魔法，果然都是自己潜意识中臆想出来的。
　　恩对了，自己的梦中情人叫什么来着？
　　璃月挠了挠脑袋，无奈的笑笑，为什么要去想一个梦中的少女？
　　她站起身，却皱起了眉头。
　　为什么视界变的这么低？
　　她急忙伸出双手，双眼瞬间瞪大，白嫩小巧的手掌！
　　她保持着举起双手的动作，向身下望去，不需要弯腰，她就能看到踩在地板上的精巧赤足，然后，她才发现自己微微隆起的胸 部！
　　纤细笔直的双腿暴露在空气中，她的下身穿着一条这个世界女生们喜爱的热裤，这种装扮，在炎炎夏日能够保持清爽的同时，更好的将腿部优势突显出来，成为一道道靓丽的风景线。
　　而璃月发现这双腿，虽然其实并不算长，但胜在与身体的比例完美，加上完全没有一丝赘肉，以及从上到下浑圆笔直的腿型和晶莹如玉的皮肤，这绝对可以玩上好多年，走出去绝对是街上回头率最高的存在。
　　原来自己本来就是个女人？
　　难道是男人，才是自己的臆想？
　　璃月抬头向电脑望去，眼眸中充斥着疑惑与不解，当她隐隐看到沉默的显示器中，自己的倒影，眉头更深了几分。
　　她努力的回想着一切，比如现在几号，几点，自己为什么会睡着，还有大头是谁？
　　可是，想的越多，她越是发现没有头绪，她什么都不知道，她急急忙忙的打开电脑，熟悉的开机画面之后，右下角弹出了开机时间，并且告诉你打败了全国99%的电脑，好像有什么可以骄傲似的。
　　璃月熟练的顺手点掉，向右下角的时间望去，那里是一个璃月相当陌生的时间，第三纪元历，1377年，6月21日。
　　知道了时间，璃月似乎觉得自己更晕了，她急忙双击浏览器，跳出的某度页面下方，显示着一些莫名其妙的新闻。
　　比如什么影视双系明星，小仙女艾琳娜，娜娜，来到了混沌市，打算在这座风景秀丽的城市，举办自己的16岁生日演唱会。
　　比如无名集团继承人，塞蜜儿“小少爷”，竟在婚礼当天才被发现系女扮男装，婚宴上男女双方嘉宾大打出手，造成2人重伤，20多人轻伤。
　　比如RPG小队安德莉亚以及西蒙，代表华人第一次在韩，以客场劣势战胜韩R BQ小队，为华国第一次赢得职业联赛冠军。
　　比如XX（马赛克）部长次子杰罗姆，再次暗示娱乐圈丑闻，并隐晦的表达，百合，在娱乐圈中相当常见。
　　这都是什么东西？
　　璃月知道某度新闻通常只能信零点一成，剩余九成九纯粹靠小编想象力，问题是今天的头条新闻也太不靠谱了吧？
　　这几个人都是谁？就敢随随便便上头条？
　　可是当璃月发动脑细胞，寻找几人的身份信息时，却发现这几个名字莫名的有些熟悉。
　　仿佛她应该很熟悉一样，这种感觉很怪，就像是她努力的在想一个对她很重要的人，可无论如何都想不起对方的名字。
　　于是她有些着急的点开第一个艾琳娜的新闻，然而点开后，却出现了“找不到页面”的提示。
　　她叉掉之后，再次点开下一条新闻，可是仍然是这几个字，她不死心的继续点，可是不管是那一条，点开后，她得到的全都是一模一样的页面。
　　璃月呆了呆，瞬间站起身，屁股底下价值500的“电竞椅”，因为她腿弯的撞击，发出一声与地板摩擦而生的尖锐噪音，向后退出一小段距离。
　　顾不上腿弯处的疼痛，璃月焦虑的扫视着四周，她现在相当难受，我是谁？我在哪里？我在这里干什么？
　　她的记忆正在一点点的消失，她甚至连自己的名字也记不起来，她甚至已经开始忘记怎么操作电脑，等等，电脑是什么东西？
　　白嫩的赤足踩过地板，向外走去，她的身躯轻盈，几乎没有什么响动，即将到达门口时，门边一个盥洗室出现在她面前，她看着一个个熟悉的生活工具，却完全想不起来它们有什么用。
　　小手握住房门把手，她甚至开始琢磨，自己为什么要走到这里，并握住这个东西？
　　既然想不通，她尝试着拉了拉门把，纹丝未动。
　　她又试着上下转动，门开了。
　　房门外是热闹繁华的宽阔街道，仿佛这扇门，直接连接着城市中最繁华的商业街区。
　　当璃月出现在骄阳下时，城市中所有的人都停下了移动，停下了交谈，停下的驾驶，停下了笑容，他们整齐划一的将目光投送到璃月身上。
　　仿佛璃月就是这个世界的焦点，就是这个世界的主人。
　　璃月默然的望着这一幕，很快她就忘记了呼吸。
　　就在这时！
　　眼见的一幕迅速变得苍茫一片，街道、行人、汽车、高楼，正在缓缓消退。
　　璃月深深的吸了一口气，脸上终于再次露出笑容。
　　作者留言：
　　ps：感谢 九h寺彼方 羽Z 给的刀片；感谢 madokaj 的打赏；感谢 校长yy 投的月票~


第一百四十三章 逼真
　　“艾德蒙，我求求你，你不能再杀死我的孩子！”杰罗姆倚靠在冰冷的石墙上，身边是一扇承载着穆兰特家族历史的包铁木门，而木门之后，传来了撕心裂肺般的哭喊。
　　随之而来的是一道沉稳，富有磁性的男声：“我不知道你在说什么，阿尔法，夫人累了，扶她回去休息。”这道声音中透露出了些许的不耐，而声音的主人，杰罗姆再也熟悉不过了。
　　那是自己的...父亲。
　　很快，哭的几近脱力的女人，被侍女们搀扶着，带着绝望的目光，在杰罗姆的注视下，被带出身后的房间，渐行渐远。
　　几乎站在杰罗姆身前的阿尔法侍卫长，穿着银白色全身甲，用复杂的神色望着远去的公爵夫人，好似完全没有发现站在身边的杰罗姆，他深吸了几口气，重新走进那间属于穆兰特当代公爵的书房。
　　在短暂的沉默后，杰罗姆清晰的听到里面传来属于阿尔法特有的嘶哑嗓音，损伤过的声带为他带来了这种相当有特点的嗓音。
　　“公爵大人。”阿尔法听起来似乎欲言又止。
　　“说。”房间中沉默了一会，艾德蒙淡漠的语气传了出来。
　　“杰罗姆少爷...虽然无法继承穆兰特家族，但应该还有些用处，我听科迪先生说过，他的天赋相当出色，而且...是双系至高亲...”
　　声音到这里戛然而止，书房内响起甲胄挤在一起的声音，杰罗姆猜测应该是对方穿着甲胄跪在地上所发出的声音。
　　“阿尔法，你什么开始对家族继承感兴趣的？”艾德蒙的语气冷得令人发寒，当他露出这种语气的同时，家族内没有人再敢出声说话。
　　可书房中再次响起了阿尔法的声音。
　　“公爵大人！穆兰特家族在需要继承人的同时，也很需要一切可控的强大魔法师，而且...”
　　“够了！”艾德蒙的声音，已经听得出处于暴怒的边缘。
　　然而阿尔法似乎并没有一点退却的意思，只是沉默了很短的时间，继续开口说道：
　　“大人，您还记得那个试炼么？如果记载时间准确，杰罗姆少爷，很可能会被选中，并且会是当时最强大的魔法师。”
　　书房中再次沉默了下来，并很快响起了某个人踱步的声音，这道声音的主人，在进过漫长的思考后，脚步停止下来，并叹了口气说道：“阿尔法，起来吧，我很感激你对家族的衷心，但这件事我已经有了决断...”
　　“可是，公爵大...”
　　“下去吧。”
　　阿尔法的声音，没有再次响起，很快随着重甲骑士的脚步声响起，杰罗姆看到了满脸忧虑的阿尔法从书房中走出来，并顺手关好了门，他在房门口站了很久，手掌逐渐越握越紧，直至发出了骨骼的碰撞声。
　　最后阿尔法的手掌无力的松开，他失魂落魄的扶着墙，离开了。
　　杰罗姆靠在墙上，一言不发，一动不动，仿佛一尊雕像一般。
　　“和上次一样...但不同的是，我希望这次能更加隐蔽。”
　　“大人，再隐蔽，连续两次，夫人也不可能会相信的。”一道女声突兀的出现在书房中，这道声音主人似乎没什么敬意，也并不畏惧公爵的威严。
　　公爵的声音没有传出来，女声却再次响起：“公爵大人，毕竟是双至高亲和，而且我亲自去看过，以杰罗姆少爷的天赋，将来有很大几率踏入圣阶，穆兰特家族即将诞生一名，双至高融合圣阶魔法师，您...真的不再考虑考虑么？”
　　“这...正是我所担心的事情，如果只是一名分家中诞生的孩子，我甚至可以当成自己的亲生儿子一样去抚养，问题是，他的姐姐已经足够继承家族传承，我不想要一个未知混血来威胁他的姐姐。”
　　“恩...这个解释有些勉强，不过，如您所愿，大人。”
　　时光流淌，不知道是几天，还是一个月后，房间中再次传来艾德蒙的声音，这次的声音，失去了冷静，有着异样的怒火：
　　“你能解释一下，为什么事情会变成这样么？”艾德蒙愤怒的声音澈响了整个书房。
　　“恩...我也不知道为什么那天，夫人会突然去看望杰罗姆少爷，我通常将这些归结于，母亲对孩子危险的预知。”
　　书房中寂静无声，而杰罗姆终于有了动作，他微微侧过头，凝视着身侧厚重的木门。
　　“其实，我觉得相比意外，夫人应该是故意喝下那碗汤的...我不是在为自己辩解，夫人为什么这么做，我相信您一定能够理解。”
　　听到这里，杰罗姆脱离了墙壁，站直身躯，缓缓的向楼梯走去，身后的书房中再也没有传出声音，但他知道结果，艾德蒙，他的父亲，会按照阿尔法侍卫长的提议，将自己抚养成为家族的工具，之后的事情就是他的人生经历了。
　　而这些，他从未经历过，他不曾躲在父亲的书房门口偷听过，但他知道这些，因为书房里的那个女人，已经被他杀死，在死之前，从她脑海中杰罗姆得知了书房中的一切，而这些为什么会如现实一般发生在眼前，他再清楚不过了。
　　很简单，这，只是幻觉，他很佩服璃月，对方只是一名三阶的魔法师，却能够在精神对战中，将一切还原的如此完美。
　　这并不来源于对方的塑造，这些...只是对方通过精神力攻击，让自己沉浸在某个最令他怀念的过往中，这些事情璃月不知道，会看到这场对话，纯粹只是因为自己的执念。
　　也就是说，是自己的脑海，因为被对方攻击产生的自我保护意识，是穿越时空到达的记忆最深处。
　　照理来说，没有达到7阶压根无法令杰罗姆陷入保护状态，而璃月做到了，虽然她没有能力将自己在这片幻觉中的意识同步，这使他在瞬间就明白自己深陷记忆深处。
　　但这一切足够杰罗姆感叹，甚至有些感激。
　　他感谢璃月将这一切呈现在自己的眼前，为自己照亮前路。


第一百四十四章 陷阱
　　杰罗姆轻松的踱步到楼梯口时，忽然产生了异样的感觉，他开始回忆起外面的战斗，然而回忆越来越困难，这一切都好似正在渐渐从脑海中被抹去！
　　这不可能！
　　她不可能做到这一步，记忆被抹去，沉沦在深层记忆中，仿佛行尸走肉一般的活在这个世界上，应该是失败者的宿命。
　　可他杰罗姆，应该是这场精神世界战斗的胜者！
　　他应该在获得胜利后，赢得对方的记忆，然后带着这份战利品，离开这个世界，然后去外面，将他们...他们杀死，然后...。
　　然后？
　　好像没有然后了，只是他们是谁？
　　杰罗姆疑惑的四周看了看，眉头越皱越深，他凭着自己最后一点意识，将自己的精神力瞬间从攻击璃月哪儿抽出加入到保护自己的那部分中间。
　　顷刻间，他的眼前变得苍茫一片，他终于重新回忆起今天发生的一幕幕，回忆起了她们，回忆起了战斗，回忆起了试炼。
　　精神对战，并不能随意的发动，它必须满足很多条件，比如两人必须能够分庭抗礼，这里并不指代两人必须处于同一个阶位，而是两人必须拥有同等的精神力。
　　再比如，精神攻击需要铺垫，并不是一种想开启就能够随时开启的攻击方式，一旦其中一人有了防备，那么只需要将精神力全部调动回来，进行防守，对方就再无可乘之机。
　　问题是，这种攻击就像是夜空的月色一般醒目，是多蠢得的人才无法发现？
　　最后才是发动精神对战这名魔法师应该做好的觉悟，毕竟，在精神世界中，不分出胜负，是很难在通过主观意识去脱离。
　　也就是说两人一旦进入到这种对战中，谁也别想轻轻松松的离开，而精神对战分为两个部分。
　　攻击以及抵御，在对战中精神力的量是恒定的，那么想要攻击，必然需要从抵御中抽出自己的精神力，这会使自己更多的暴露在对方的攻击中，而在自己眼前映射出记忆最深刻的那部分，当然，以杰罗姆的精神力，他相信自己哪怕出现这种情况，也不会沉沦在其中无法自拔。
　　毕竟攻击只是其一，其二是当自己再次看到熟悉的一幕幕时，自己的情绪能否稳定，如果情绪紊乱，反而会使自己的攻击不利，防御不坚，给对方可乘之机。
　　事实也证明，一切都如此完美，他能感觉到没有丝毫经验的璃月，竟然将所有的精神力都用来攻击，而当杰罗姆正在心中最后一次感谢璃月的馈赠，并打算再见一眼自己的母亲，随后结束掉这场由对方发起的，自不量力的可笑精神对战时。
　　他忽然发现对方的攻击增强了数倍！
　　原因并不难猜，特别是想到外面还有一位精神对战大师的存在时。
　　但以他和塞蜜儿几次交手来说，他并不认为当自己6成精神力处于抵御中时，对方在外面放几个精神魔法能左右的了战局。
　　哪怕是对方今天的攻击意外的强大，也无法做到这个地步。
　　于是再想到外面还有一位幽冥魔法师，答案就呼之欲出了，艾琳娜竟然和塞蜜儿在释放联协魔法！
　　在他的认知中，虽然他自己并不对魔族有着什么仇恨，甚至因为他父亲的敌视，魔族还算是他天然的盟友，是可以利用的存在。
　　但艾琳娜不是这样的人，经受正统光明神教教义熏陶的她，怎么可能愿意和魔族同流合污？
　　这一点想不通，并不重要，重要的是，在知道了这些后，他应该如何应对。
　　现在的情况很简单，既然他的全力抵御起到了效果，他回到了自己的精神世界，那么说明，哪怕是对方三人一起上，也不是他一人的对手。
　　他处在精神对战中，所以艾琳娜和塞蜜儿，他是攻击不到的，他需要面对的仍然只有璃月一人。
　　那么他只需要慢慢的放宽精神力防御，找到一个既不会使他陷入记忆泥潭，又能终结掉璃月的平衡点上，就可以结束这场对战。
　　然而以杰罗姆谨慎的性格，他还是选择先了解现在外界的情况，这一点以他的实力能轻松做到，更何况他暂时不需要进攻，他只需要将小部分防御的精神力，引出身体以外，就能大致感知到部分空间中发生的事情。
　　当他开始这么做，当他的精神力逸散出去后，他无比庆幸自己拥有这样一个谨慎的性格。
　　在深层缔造空间中，身前的璃月，正缓缓的转身，将那个代表无限、代表毁灭的同时又代表新生的星彩气旋，握在手掌中，朝自己的胸口按来！
　　在这个节骨眼上，杰罗姆想清楚了很多事情，比如璃月为什么要主动发起精神对战，以双方的精神力，这无异于是自我毁灭。
　　比如璃月为什么会将所有的精神力都用在攻击，而直接放弃了抵御，他想通了很多璃月之前所作所为，他明白自己一脚踏入了一个精心设置的陷阱中，所有的一切都在对面这个小姑娘的计算中！
　　她到底是谁？竟然能想这么远！
　　她进入自己的深层缔造空间，造成只有两个人的假象，再尝试夺取这个空间的支柱，成功则能直接从内部瓦解自己，如果失败，就像之前那样，给自己造成仍然能掌控全局的错觉！
　　随后让自己毫无顾忌得接受她开启精神的对战，并放开她的精神世界，再次让自己误以为对方是个新手，如此鲜嫩的灵魂，在“确保”安全的角度去看，谁人能不垂涎欲滴？
　　自己自然就不会尝试在第一时间探清外界的情况，然而最大的杀招恰恰就在外界，精神对战中，双方都会处于一个与外界隔绝的状态，包括自己的身体。
　　可是，杰罗姆似乎忽略了对方是一位无限魔法师的先决条件，这代表她同时也是一名精神系魔法师！
　　她到底是什么时候，给她自己种植了这次攻击的意念，到底是什么时候埋下的这颗种子？
　　作者留言：
　　ps:才发现定时发布时间是8月15（捂脸），问题是定时发布的界面月份还是英文的，好不容易回想起当年初中所学，不敢确定，还要上某度...晚了，抱歉orz


第一百四十五章 绝境
　　不知道这个魔族小姑娘是否已经将自己有着某些深刻回忆，也同时计算在内，她是否明白自己不会在第一时间内回防。
　　杰罗姆越想，越是心惊，一切的一切，似乎从一开始就已经在埋设，一个可以令自己毫不犹疑踏入的其中的陷阱。
　　她想方设法激怒自己，为的只是在自己面前能够留下一个深刻的印象，她主动告诉自己阶位，同样是为了能降低自己的防范意识，这一切，串联起来，就是为了能够在这个关键点上，影响自己第一时间的判断，让自己选择攻击而非防守！
　　她已经从多个角度完全的将自己锁死在这个陷阱中！
　　脑海中的推测一闪而过，现在摆在杰罗姆面前很简单的问题是，他已然没有了任何退路，他没有塞蜜儿和璃月那种脱离意识还能控制身体的能力。
　　就算有，这也需要提前进行种植，而无法临时起意。
　　他也无法退出对战，只要璃月还在进攻，他就无法退出，一旦现在强行退出，自然就宣告了璃月的胜出。
　　他更加无法发挥出奥尔加的作用，因为两人不在一个空间中，奥尔加这时候真是“爱莫能助”。
　　而为了给璃月一个退路，她的队友们，在刚刚杰罗姆即将赢得对战时，强行逼迫“蒙在鼓里”的杰罗姆回防，他失去了唯一能救下自己的机会！
　　现在这个节点上，杰罗姆已经来不及再次发起进攻，再抽身而退，阻止外界璃月对自己的攻击，时间...不够了。
　　杰罗姆的内心，在这一刻甚至已经产生了部分放弃抵抗的念头，他输了，输在了类似，三阶精神系魔法师应该无法让自己完成一个如此高难度的魔法，可璃月至始至终，手上一直握着一个星耀，只需要下达一个转身的命令，就能使自己进入万劫不复的地步，这样的细节上。
　　在绝对的实力压制优势下，竟然输给了一位三阶的小姑娘，对方的深谋远虑着实令他心惊，全盘的统筹能力也令他真心的有些佩服。
　　但是，杰罗姆不是一个轻易放弃的人，他在这绝境中，立刻推翻了所有的结论，开始重新审视所有因素，一切有利无利的，都在他脑海中飞速过滤着。
　　他很快想起了，一个很重要的先决条件，他开着魔法护盾！
　　魔法护盾，他并不常开，他没有汉娜那样的魔力支持，对他来说他的近战型空间魔法，已经比普通魔法消耗高的多，何况他现在这种令身体虚幻的能力，防御能力早已超越护盾很多，魔法护盾绝不在他常用技能栏中。
　　可冥冥中似乎已经注定，他在与艾琳娜最后的决战中，为了以防外一，他选择了开启魔法护盾，虽然一切在他的掌握中，但最后突然出现的塞蜜儿，已经证明了他当时无比正确的选择。
　　不然，在那一刻，他就有可能被艾琳娜轻轻的一次攻击给灭杀！
　　而当他被控制住的时间结束，回到深层空间的一段时间内，因为情势紧迫，同时听着璃月的叙述，他并没有在第一时间关闭，这个开着也会消耗魔力的护盾。
　　现在，这是自己唯一的救命符。
　　然而光有这个还不够，他的魔力已然所剩不多，整场战斗开始到现在，击杀的那些普通7阶不说，和西蒙、安德莉亚以及艾琳娜战斗，还有那次通过特殊手段释放的幻神，已经消耗了他绝大部分的魔力。
　　据他预估目前仅剩的也只有2成魔力而已，原本这些魔力，足够他杀死对方所有人。
　　西蒙已经没有了战斗力，安德莉应该还有一半的斗气，然而她天然会被自己所克制。
　　璃月只有三阶，以对方的实力，杰罗姆真不觉得她看得到自己的身影，他只需要微小的一点点魔力就能将对方击杀。
　　艾琳娜在刚刚的战斗中，被自己毁灭了一名使徒，必然受到重创，就算有魔力，精神力上的创伤，也不是短时间能可以愈合的。
　　至于塞蜜儿，虽然看起来完好无损，状态巅峰，可杰罗姆很清楚之前她所受的伤，这么重的伤还能活到现在，一定是使用了某种血系的秘法，但通常这些续命的秘法会消耗相当大的魔力，以及精神力，塞蜜儿现在的综合实力不比6阶高上多少，特别是在对方刚刚尝试控制自己十几秒后。
　　对杰罗姆来说，原本打成这样的残局，只要能抢在奥尔加开启保护之前，将对方小队中三名七阶中的任意一名击杀，他就已然获得了胜利，如果是艾琳娜，那他杰罗姆就能在混沌之城横着走了。
　　就算没有杀死任何人，局面也不可能比西蒙全盛时期差。
　　作为猎人，踩入了猎物设下的陷阱，自然要付出应有的代价，杰罗姆知道自己已经无法杀死她们中的任何一个，但这个由自己的2层魔力支撑的魔法护盾，会给他一次希望，却不足以救下他的生命。
　　他刚刚已经见识过璃月星耀的威力，他的两成魔力未必能够挡下对方这个持续性的近距离星耀。
　　那么他还需要一些条件。
　　奥尔加的保护！
　　奥尔加目前与他不处于一个空间中，想要得到他的帮助，必须能够让自己回到现实，而且必须要有最起码呼救的意识。
　　为了回到现实空间，他还必须先从这个精神对战中退出去，而想要这么做，答案呼之欲出。
　　杰罗姆必须在他魔力消耗殆尽之前，利用精神力击退璃月！
　　事情远非想象中那么简单，如果璃月死死的保持着攻击，完全不打算防御，他很可能在战胜对方后失去意识，陷入昏迷，一旦他陷入昏迷，哪怕他的小侄女提把柴刀都能切了他，那样就只是一个同归于尽的结局。
　　他必须在璃月用星耀杀死他以及陷入昏迷之前，达到最基本的目的。
　　让璃月失去意识！
　　这样，杰罗姆就能够直接从单方面中断精神对战，从而在这个陷阱中寻觅到一丝生机！
　　作者留言：
　　ps：感谢 泮 送的月票和刀片~


第一百四十六章 总要有人去做些什么
　　璃月并不知道在短短一闪而过的时间中，杰罗姆的内心戏这么足。
　　事实上，基本上也大差不差了，9成都被杰罗姆推测了出来，不过，之前激怒他，完全是璃月的恶趣味而已。
　　最关键的是，这并非一场谋划长久，精心编织的阴谋，这只是璃月进入到杰罗姆的深层空间之后，才想出来的法子。
　　而且她也并不知道，艾琳娜和塞蜜儿有办法帮到她，在她的计划中，纯粹是以自己精神对战失败，来换取杰罗姆的陨落。
　　区别在于，杰罗姆认为璃月老谋深算，而璃月知道自己只是急中生智而已。
　　但有一点两人现在都很清楚的了解到，精神对战，璃月绝不是菜鸟，虽说算不上是身经百战，可她与塞蜜儿进行过多次的演练。
　　毕竟只要没到最后一刻，足够信任对方的前提下，双方罢战，还是能够安全退出精神对战，而得到的经验是相当难能可贵的。
　　所以当璃月眼前的景象渐渐消失，变得苍茫一片，璃月开始回忆起所有，回忆起点点滴滴后，她不自觉的露出了笑容。
　　她的笑容是温暖的，因为她同样猜到了是谁在帮助她，而且她很清楚小队中的情况，艾莉愿意为了她而与塞蜜儿建立精神链接，释放联协魔法，这一点尤为令她感动。
　　而塞蜜儿在关键的时刻出现，没有放弃小队中的任何一个人，也令她的心暖洋洋的，她只是一个活生生的人，她愿意为伙伴牺牲，但她同样期待伙伴的理解与关怀。
　　这是她不断前进的动力。
　　她的笑容同样带着小骄傲，因为她成功的将杰罗姆陷入了这个，必然会付出极大代价的困境中。
　　在杰罗姆全面防守的时候，璃月就知道她和她的伙伴赢了，在这个世界中，她已经通过对外界的探查，知道自己的身体，已经遵照自己的命令，将星耀印在了杰罗姆的胸膛上。
　　从第三者的角度去看，真的很像是一对甜蜜的情侣，而作为女主角的璃月，正在为对方献上自己精心准备的礼物，只是这礼物，代表着死亡，代表着毁灭，同样代表着浓郁的生机。
　　杰罗姆的陨灭，代表着她们能够生存下来，反之亦然，这是一场不死不休的战斗，没有任何讨价还价的余地。
　　可当下一刻，当幻境再次出现在她面前之后，璃月很清楚，她的小心思，已然被杰罗姆识破，她再次回到塑料电扇前，意识还保留些微的清醒时，实际上还有的选择，她可以将精神力全部收回防御，那样杰罗姆毫无疑问的会同时收回精神力，并单方面退出精神攻击。
　　这样她璃月会毫发无损的出现在深层空间中，而杰罗姆会失去所有仅剩的魔力，在最后一刻因为魔力枯竭而回到现实世界，并呼唤出奥尔加的保护。
　　三天过后，一个生龙活虎的杰罗姆，会再次出现在众人面前，而那时候，她们没有了西蒙，没有了全盛时期的艾莉，凭借自己和安德莉以及勉强算上遭到生命威胁的莉莉丝，她们将毫无胜算。
　　璃月没有继续思索下去，她很清楚，不能让杰罗姆如此轻松就离开精神对战，如果她这么做了，同伴们会理解，会支持，她相信她们会这么做。
　　但她无法原谅自己因为贪生，而在最后一刻放弃，就像她说的，她只有三阶，但她仍然想要用自己的方式，去为伙伴们做些什么，争取一些什么。
　　哪怕这个代价她未必承担的了。
　　所以璃月果断的将半数用于攻击的精神力抽调回防，这样能让她稍微争取到一些宝贵的时间，同时她也非常清楚，再多，以她的精神力强度，就难以抑制住杰罗姆了。
　　...
　　当璃月这么去选择的时候，塞蜜儿毫不犹疑的调动全部的精神力以及魔力，将控制自己伤势的那部分，只留下些微可以维持她完成魔力的量，其余全部投入了对杰罗姆的压制中。
　　她主导着与艾琳娜的这场联协魔法，她能感知到艾琳娜的心情变化，她知道对方也同时明白了自己的选择，她知道对方也知晓了杰罗姆的孤注一掷，她们都知道已经无法救下璃月了，然而她们也很清楚自己现在应该做什么。
　　塞蜜儿不会像常人那般，想着用什么方式去救下璃月，她很清楚璃月现在需要的是什么，她能明白、能理解，虽然她的内心无法接受。
　　当星耀那充满了生机魔力顷刻间淹没杰罗姆的同时，塞蜜儿的精神攻击也到达了顶峰，在这个璃月以变成空壳为代价创造出来的绝佳机会中，她们必须让杰罗姆付出足够的代价，否则她们将失去赢得这次试炼的唯一的机会。
　　每一个人都清楚这一点，所以安德莉顾不上可能会令自己走光，直接就着杂乱无比的废墟席地而坐，她美眸闭紧，在这有限的时间内，调整着自己的状态。
　　状态对于骑士来说尤为重要，这是她们的攻击是否可以突破自己阶位最直接的根源。
　　莉莉丝已经停止了抽泣，来到了塞蜜儿的身边，她无法在这时候加入身边两人的联协魔法中，但她同样是一位5阶的精神系低级魔导师，以及...黑暗系的。
　　她自己就能完成一个类似于塞蜜儿和艾琳娜释放的，低配版的精神攻击魔法。
　　她没有去询问塞蜜儿是否能够帮助到自己的父亲，也顾不上自己最好不要使用低于全系融合魔法的桎梏。
　　她看起来没有动，没有任何动作，然而一柄精神利剑，已然向着杰罗姆奔袭而去！
　　感受到这些精神攻击的波动，一名魔法师女学员拉了拉身边男友的魔法袍，男友明白了她的意思，双目闭合，再次睁开时，一道精神攻击射向杰罗姆。
　　随后是第二道，第三道...，几乎所有在场的精神系魔法师，都加入了这场角逐中，包括导师在内。
　　一时整个礼堂前，暗流涌动。


第一百四十七章 亡灵之主
　　相对来说，精神系魔法师是非常稀有的亲和，要说在哪里能见到这么多精神系魔法师出没，也只有各个魔法学院了。
　　同时，在大陆上有个不成文的规定，魔法学院不分出生。
　　这里说的出生，自然不是贵族与平民，阶层之间的矛盾任然可以在这里被体现的淋漓尽致。
　　这里的出生是指对魔法师最重要的属性，亲和。
　　在任何魔法学院内，哪怕是人类帝国中，亡灵魔法师都会得到学院的庇护，当然前提是一辈子不离开学院，融入学院，成为学院真正的“一部分”。
　　在这里长大，在这里结婚，在这里生子，在这里终老，并埋葬在学院中，最后登记在某些机构的名册上，并在末尾标记“终止监察”的字样。
　　学院对他们来说是生命得以延续的胜地，同样也是囚笼。
　　伊兹塔，出生于混沌之城，在这里长大，从6岁进入魔法学院开始，从未离开过学院，那么哪怕身为亡灵法师，他应该也没有体会过帝国中，那些生活在水深火热之中同伴们的感受。
　　然而事实恰恰相反，他有着深刻的理解以及身临其境的体验。
　　“伊兹塔”双腿卷曲，倚靠在一棵五人才足以合抱的巨木上，席地而坐，这个动作不由自主的为“她”添加上了一抹柔美。
　　看起来完全不似是男人会做出的举动，如果璃月能看到她，一定会在内心将她划归至凯里那一摞，是弯的。
　　这个答案事实上有那么一些接近，因为她确实不能以性别来衡量。
　　“陛下，您不打算帮忙吗？”
　　在这位人生赢家的身边，仍然站着两名长相优秀的少女，与白天如出一辙。
　　“试炼，我也插不上手，外一事情搞大了，我怕她会真的再出现。”她紧紧盯着不远处的战局，说道“她”时，语气不由自主的有些畏惧。
　　“您这是在找借口，只是一名8阶的双系融合魔法师，以您的实力，可不会‘搞’大！”左边的少女毫不掩饰嘲讽道，并在搞字上咬了重音。
　　“那你们想怎么样！当着这么多人的面，暴露我的身份么？”她没好气的回过头怒视着站立在左边的少女。
　　“您的这幅皮囊完全不需要暴露啊，脱掉再出去帮忙嘛！”右边那位少女的语气明显要恭敬的多。
　　但她任然有一种被人拆穿谎言的羞耻感。
　　她很想据理力争，但她知道自己没有什么说服力，于是她沮丧的耸拉着肩膀，从空间戒指中拿出一张纸，借着月色，能清晰的看到其上犹如活灵活现般的璃月。
　　随着一丝的魔力注入，“璃月”竟然动了！转过头朝她露出了笑容！
　　看着这抹笑容她微微叹了口气，自言自语的说道：“她现在还没有完成无限晋升。”
　　“那您更应该保证这样好苗子不陨落在这个可笑的试炼中啊！”左边的少女毫不犹豫的打断了她的话。
　　她站起身，收起画，最后看了一眼战局，转身向相反的方向走去。
　　“她必须得到历练，试炼都赢不了，有什么资格晋升,又有什么资格...”随着这句话，她的身形开始变得虚幻，仿佛正在缩小，很快就只剩下一米四的长发背影，消失在林间。
　　两名少女望着那抹意味深明的背影，相视一眼，耸耸肩，齐声对她喊道：“陛下，您忘了释放魔法印记了！”
　　很明显的，“陛下”脚下一颤，好不容易熬出来的造型，差点没破功，随后她摆了摆手，完成了释放。
　　林间重新恢复了平静。
　　...
　　没有人知道，被魔法界部分人称为最伟大的死灵魔法师，被亡灵法师们供奉为英灵之主的：阿纳斯塔西娅，今夜出现在混沌城魔法学院的礼堂废墟旁，观看了一场7、8阶的菜鸡互啄。
　　而从今天起，学院中一名有些熟悉，但又有些陌生的学员伊兹塔，彻底的陌生了。
　　阿纳斯塔西娅的名字，在生者的世界同样的如雷贯耳，吟游诗人通常喜欢把她传唱为，魔法的缔造者，是她，开创了第一个魔法，也就是臭名昭著的：复生术。
　　常识来说，让人复活应该是光明女神才做得到的事，是一种神迹，是应该被人传颂的伟绩。
　　可是当被复活的这个人，失去了灵魂，变成一具行尸走肉时，事情就开始向着另一个方向而去，并再也回不了头了。
　　人们自然而然的会开始唾弃这种亵渎死者的行为，直至情况愈演愈烈，人们开始痛恨这个把死者当成自己工具的女孩。
　　于是阿纳斯塔西娅创造了第二个魔法，为死者赋予灵魂。
　　她的本意只是想堵住悠悠众口，然而，当她将两个人的灵魂搞错之后，事情就像疾驰中的列车，驶向了远方，她...再也下不来了。
　　为了杀死她，杀死这个胆大妄为的女孩，生者的世界开始创造出各色的魔法。
　　传言这是一名享誉盛名的吟游诗人卡尔，在某个如今晚一样美的月色下，脑洞大开想出来的故事，虽然也有传言，这名吟游诗人，因为亵渎魔法而被烧死了，毕竟他从此再也没有出现过。
　　但阿纳斯塔西娅对卡尔把自己的“丰功伟绩”拿出来到处招摇，显得相当的不爽。
　　璃月并不知道，在自己逐渐失去意识，将要沦为一名没有记忆，没有思考能力的空壳时，她被一名死灵魔法师给盯上了。
　　这因该不能算一件好事，传言中，死灵魔法师，喜欢在一名天才活着的时候，接近他，了解他，直至取得对方的信任，然后在他死去之后，使用复生术，将他复活，并从此为亡灵帝国中唯一的生者，死灵魔法师效力。
　　当然这只是比较温和的说法，通常教廷爱将这些魔法师的行为，稍加更正。
　　比如他们在了解你之后，会主动杀死你，然后再复活你。
　　他们不会在不了解你的前提下杀死你，那样复生术的效果会大幅下降，同时，这样并不符合死灵魔法师的狡诈。
　　作者留言：
　　ps：关于部分姥爷觉得拖拉、没什么内容、剧情没有发展的，你们...瞎说什么大实话（捂脸），好吧，不管我是出于何种目的这么写，你们看着不喜，是我之过，我会注意注意的。


第一百四十八章 胜负
　　就算璃月知道这些，知道她被一名死灵魔法师蹲着了，也应该没有那个功夫去紧张。
　　或者说，她已经失去了可以紧张的那部分情绪反射。
　　在很短的时间后，这道仿佛跃过一个世纪的时间终于结束了，杰罗姆回到现世空间的一刹那，安德莉的长剑已经来到了他的面前。
　　他看起来完好无损，还是那件魔法袍，从露出的部分，仍能看到里面的贴身轻甲，他没有吐血，脸色也没有变化，闭着眼，仿佛只是睡着了一般。
　　就算如此，安德莉也不会留手，她相信连一秒钟都不需要，杰罗姆就会被斩于剑下！
　　但最差的结果还是出现了，奥尔加挡在了安德莉面前，他看起来同样什么都没做，面前同时也空空如也。
　　可安德莉的长剑还是在他的身前凝滞住，在她的感知下，仿佛是刺到了什么无比坚硬的奇异物体，然而，没有人能看到奥尔加面前的所谓墙壁。
　　“我没有见到他寻求你的帮助。”安德莉没有去看璃月，反而直直的凝视着奥尔加，她很确定杰罗姆在回到现世时，已经失去了意识。
　　奥尔加望着急速向这边围拢过来的众人，对着同样一脸不解，但因为极其虚弱而说不出话来，被莉莉丝搀扶着的塞蜜儿说道：“一丝微弱的精神力，我能感知到，相信你也能。”
　　艾琳娜勉强还能行动，她直截了当的绕过奥尔加，亦没有去看地上的杰罗姆，而是直接向璃月的所在而去。
　　诺曼已经在第一时间拉着奶爸格罗，开始了最细致的伤势检查，茉莉、高比利等人，围在陷入昏迷的璃月身边，脸上毫不掩饰担忧之色。
　　杰克看了一眼璃月，有史以来第一次怒视着奥尔加，并冷冷开口说道：
　　“院长，这样是不是太瞎了？”
　　奥尔加没有说话。
　　“所有人，我们所有人！为了这一刻，准备了这么长时间，多少人死在这里，多少人受重伤，您想将这一切都毁掉吗？！”杰克的声音，说到最后仿佛尖叫一般。
　　尖锐的声音传入奥尔加耳中，他仍然没有说话，但他的眼中明显有了一丝波动，他艰难的转过头望向杰克，很快就移开了视线，他发现自己失去了望向在他面前犹如草芥的这名三阶魔法师，望向莉莉丝，望向他们所有人的勇气，同时也失去了查探璃月的。
　　他甚至能感觉到老朋友诺曼身上的那股对自己而来的怒气，诺曼什么都没说，可从对方刚刚绕开自己的行为，以及直到现在一句话都没有说的状态，以他对对方的了解，他能想象 到诺曼的愤怒。
　　安德莉没有再说什么，转身来到塞蜜儿另一边，与莉莉丝一起扶着她绕开奥尔加，走到璃月的近前，看着那名明显是奶爸的魔法师，脸上露出的凝重脸色，看着璃月绝美的容颜，所有人都低头沉默着。
　　杰克拉住了想要动手的本森，追上了安德莉的身影。
　　众人一个个的绕开了身躯僵硬的奥尔加，绕过奥尔加孤寂的背影，在这时一股奥尔加从来没有体验过的情绪，从心中滋生出来，若是放在从前，他会毫不犹豫的将这些归结到雨果身上，是对方造就了这一切。
　　然而他现在却无比痛恨自己。
　　杰克来到璃月身边后，望着她脸上因彻底放松而露出一丝柔弱，一时悲从中来，眼眶渐渐红了。
　　众人只是静静的站在璃月周围，没有人向奶爸提出任何问题，可在众人目光的压迫下，格罗清楚的知晓，他们是不想打扰到自己治疗璃月，同时也是不敢向自己提问，他们害怕不是他们想听到的答案。
　　“她的精神世界已经被我彻底摧毁了。”谁也没有注意到，杰罗姆已经没事人般坐了起来，并仿佛能望穿人群般，望着被众人围在中间的璃月。
　　几乎没有人去看他，所有人都将目光转移到格罗的脸上，他们不相信杰罗姆，必须要得到格罗的亲口说出才行！
　　格罗感受到众人目光中的绝望，他知道自己只有一种回答，可那不是真实的回答，真实的回答是所有人都不愿意听到的，也是自己无法从容说出口的，于是他艰难的点点头，算是认可了杰罗姆所述。
　　一时之间，一片死寂般的氛围，弥漫了整个礼堂废墟上空。
　　泪水不争气的从杰克的眼眶中溢出。
　　他的泪水仿佛是会传染一般，很快悲伤在人群中蔓延开来。
　　先是姑娘们，从年龄最小的莉莉丝开始，直到诺曼的眼眶都红了起来，悲恸的氛围不断冲击着奥尔加的心灵。
　　他渐渐站不住的身躯，缓缓背对着璃月蹲了下来，他默默的抱着自己的双肩，目视着地面。
　　唯一看起来没有任何情绪流露的，反而是与璃月关系最好的艾琳娜，她镇定的模样，很容易让人联想的到不可能，不相信，不愿意相信，无法接受，从而令众人心中更加难受。
　　可只有她自己最清楚，她确实并没有什么太多的感伤，同时她也在压抑可能有的任何情感，她不希望艾莉得知这个消息。
　　“她有的选，她本可以将这个难题丢给你们，但她还是毫不犹豫的选择了输掉对战，为你们争取到胜利的机会。”不知道杰罗姆是不是想要打击面前这群人的士气，或者是想在伤口上撒盐，他不断详细介绍着璃月会这样的因由。
　　璃月的选择，作为参与者的塞蜜儿和艾琳娜，很清楚，但其他大部分不明白的人，同时也并不属于小队，他们对于杰罗姆的感观，完全取决于璃月的指向。
　　这自然并不能完全的引起所有人的共鸣，可杰罗姆意不在此。
　　他终于将视线从璃月的身上移开了，并很快发现唯一活着的那名成员，已然不见了踪影。
　　他漠然的开口说道：“我身边，只有一位被我胁迫的人，而她身边却有这么多人的守护，守护她的还是人类...是我输了。”


第一百四十九章 等价交换
　　安德莉瞬间转过头，望向杰罗姆，眉头缓缓皱起，事实上，她很早就开始猜测璃月的身份，同时她也猜测过璃月是否会和塞蜜儿一样，为魔族皇室，问题是，她一直否定这一点的原因是艾莉。
　　艾莉作为教廷准教皇冕下，怎么可能会和一名魔族公主搞的这么不清不白？
　　常识令她一如既往的进入了一个误区，但今天杰罗姆所言，虽然并未言明，她却在一瞬间就得出了结论。
　　塞蜜儿没有说话，甚至都没有去看杰罗姆，她看起来很正常，有着正常的悲伤，然而扶着她的莉莉丝，应该还是能从她越来越密集的汗珠，推测出她现在的内心比较的复杂。
　　只是她现在也被这个消息给惊到了，无暇他顾。
　　四周令人喘不过气的氛围渐渐被冲淡了一些，哭声渐渐凝滞，杰罗姆的这句话在所有人的耳中回荡，他们越是品味，越觉得杰罗姆好似有所指。
　　守护她的还是人类？难道作为人类不应该保护她？她到底是谁？
　　大陆上的局势，无人不晓，人类不该保护的，自然就是魔族，而魔族中和人类相差无几，不，应该说，不管从相貌、身体、天赋，各方面都要完全优于大部分人类的，也只有其中的皇族了！
　　再联系到璃月的容貌，基本上所有脑子还未被冲昏的人，都能够恍然大悟，瞬间明白过来。
　　只是明悟是一回事，相信就是另一回事了。
　　安德莉小心的瞥了艾莉一眼，确认她没有“听懂”后，不由自主的松了口气，随即将目光转回璃月身上，并渐渐的有些复杂。
　　艾莉当然不知道，但艾琳娜实际上是知道这一点的，作为场间与璃月最亲近的存在，她可不会像乖宝宝艾莉一样，为了礼貌而不用精神力探查璃月，虽然这不是那么容易能找到的证据，可艾琳娜的实力毕竟摆在那儿，几个小时的接触，足够她清楚的了解到璃月身体上一切的秘密。
　　以杰罗姆的聪慧，怎么可能不明白这丝诡异的气氛代表着什么，他愣了愣，在心中产生一丝来源于这些人不知道璃月身份的轻松之后，毕竟他一直以为璃月的个人魅力，已经超脱于种族仇恨之上，可他瞬间又有些暗暗后悔说出这句话，在璃月昏迷的是时候将这个信息说出来，显得非常的失礼，他可没兴趣看一场纷乱的种族间的相爱相杀。
　　于是他也沉默了下来。
　　同时大部分人也很快想明白了这一层，璃月是魔族公主，而她的队友不知道，最关键的是那位来自于教廷的艾琳娜小姐不知道，这情况就有些让人头疼了，但他们都知道，这时候开口去询问，绝对不是什么好的选择，这种事，还是要璃月亲自来解释，外一由自己口中说出，而最后引得两人反目成仇，自己不成罪人了么！
　　但总有人的脑子并不是那么好使。
　　“璃姐是魔族公主！”
　　杰克惊愕的声调，澈响在礼堂上空，仿佛生怕别人听不到这个劲爆的消息，短暂的沉默后，一时之间学员和导师们，纷纷沸腾起来。
　　但很快他就感觉到数道饱含着杀机的意念，将他周身包裹，他打了个冷颤，沉默下来。
　　然而这层膜，已经被他捅穿了，所有人都为了这个猪队友而感到深深的自责，自责来源于，他们觉得应该早点找个僻静之处，让这个杰克死于“意外”！
　　这本来是一件想捂都捂不住的事情，现在倒好，省心了，捂都不用捂了！
　　所有人都偷偷的，若有若无的向艾琳娜撇去，想知道她会有什么反应，然而令他们心惊的是，什么反应都没有！
　　他们不知道艾琳娜是早就知道这一点，还是她现在的沉默是暴风雨前的宁静？
　　令所有人都想不到的是，艾琳娜开口了，问的理所当然，可又让人不解。
　　“你有办法救她么？”艾琳娜仍然看着地上的璃月，谁都不知道她在问谁。
　　“你为什么觉得我会告诉你呢？”杰罗姆自然知道她是在问自己，他也没有向他们望过去，双手向后撑在地上，这对他来说是一个极舒服的动作，只是，那么多年，他已经很久没有做出过这个能令自己放松的动作了。
　　“用我的命来换她的。”艾琳娜自然没有说实话，毕竟“她”的命，本来就没几天了，这交易会很划算，因为她知道艾莉绝对看不得璃月变成一个没有意识的空壳。
　　“值得么？”
　　“无限亲和不值得么？”
　　艾琳娜的话，再次令整个礼堂陷入了沉默，学员们纷纷用诧异的目光望向身边的伙伴，是不是听茬了，无限亲和？璃院长？
　　就算是...璃院长，这也不可能啊！
　　杰罗姆压根不在乎别人的想法，他畅快的放肆笑了起来并问道：“那关你什么事？你又不可能让她为教廷所用，救了她，将来说不定会成为教廷最大的威胁，甚至有可能直接导致你教的灭亡。”
　　“这个世界上，不是什么东西都可以用利益来衡量的，而且我也不在乎教廷的存在与否，我只知道就算她将来有一天灭教，也不会伤害‘我’。”
　　杰罗姆露出一抹意味深明的微笑，他看了艾琳娜很久认真的点头说道：
　　“好，但我不想太多人知道。”
　　当他说出这句话后，茉莉是第一个识时务的人，她挥挥手示意代表公司的这部分战士以及高比利，回到树林边，并强行拉上了自认为属于璃月最贴心那一票的杰克。
　　导师们向地上的璃月行礼后，陆续来到废墟周边，以包围之势聚在不远处，防止杰罗姆再生恶意，其中包括格罗，他也黯然离开，璃月的问题，他实际上帮不上什么忙。
　　梅塔已经在没有人发现的情况下，不见了踪影。
　　璃月的四周只剩下她的三名伙伴，莉莉丝，正坐在废墟上，背对着璃月的奥尔加，以及在奥尔加和璃月中间的杰罗姆。
　　作者留言：
　　ps：感谢 仁义无双总司令 潜行的佳佳 寄的刀片~


第一百五十章 杰罗姆的提议
　　诺曼为了掌控局势，留了下来，见大部分人已经离开，他升起一道阻隔空气流通的气墙，将声音彻底拦截在中间。
　　杰罗姆似乎很满意，他和璃月之间瞬间空旷了很多，于是他看着璃月开口了。
　　“你我都看得出来，她是可以改变这个世界格局的人，你与她更亲近些，但我反而因为这场对战要看的更多一些，我看到了她想象中的世界，我向往着那个世界，而且我相信她能带领大陆上的所有生灵，走上那条道路。”
　　场间包括奥尔加在内一共七人，其余六人终于第一次将目光集中到杰罗姆身上，他们似乎很诧异对方会在这个时候说出这样的话，同时也在好奇他说的那个世界。
　　“她比我想的透彻，比我想的更远，当我看到这一切的时候，我很难相信这是来自于一名16岁少女的思想，同时我也知道我必须活下去，我必须将这一切继承下来，必须有人来做，那个人只能是我。”杰罗姆双手保持后撑，身体看起来相当的放松，像是初春郊游中的小憩，但他的语气极为认真。
　　“但可惜，我输了，我输给了她的坚持，她从对战伊始一直到我离开对战，从未有过放弃，哪怕在失去意识之后，她的精神力仍然遵循着她的意念，对我发起源源不断进攻，所以我慢了，为了留有意识能够在第一时间让奥尔加保护我，我慢了一步。”
　　杰罗姆的目光从未离开过璃月，语气渐渐的有些感叹：“正是这一步，我输了，也正是这一步，让我坚信她才是那个能够完成我和她梦想的人。”
　　他将目光从璃月身上移到了夜空中那轮明月上，乌云渐渐散开，他似乎终于放下了心中的一切，但更重要的是，他已经无法再继续走下去了。
　　“因为她的坚持，我的魔力本源过度透支，这一辈子都别想再使用魔法，同她因为自己的执着，再也无法让自己的思想留在这个世界上一样。”
　　场中的六人除了艾琳娜之外，各个双眼徒然睁大，璃月的这次伏击，竟然能让杰罗姆伤到这个程度！
　　他们在这一刻都明白，杰罗姆所说的输赢，已经不光光是对战的输赢，而是杰罗姆已经在试炼中失败，没有魔法的他，连瞬发法师杰克估计都能轻易击杀他，哪怕他修炼过武技，可任然不会是斗气或魔力的对手。
　　同时，这也为他和璃月在各执己见，却殊途同归的道路上的争执，画上休止符。
　　杰罗姆收回目光，望向艾琳娜：“这是我愿意帮助你们的一个理由，还有一个，却也是我毁掉她精神世界的因由。”
　　“你想要我死？”艾琳娜的话，令其余五人瞬间回头望向她，他们不明白，她是怎么得出这个结论的？
　　可杰罗姆却认真的点点头：“是的，只有你能够救她，但以你现在的阶位和状况，释放这个魔法需要你的生命作为代价，你应该知道...这不是在报复。”
　　“为什么？”安德莉一副想笑又笑不出的表情，她问的为什么自然不是为什么释放魔法需要生命，而是为什么一定要艾莉死。
　　艾琳娜淡然的回道：“因为我将会成为她最大的阻碍...那么你知道我的事情？”
　　杰罗姆对上她的眼睛，微微一笑：“这么多年对你的情报收集，总要有些进步吧？教皇冕下。”
　　整个场间，只有诺曼和莉莉丝带着难以置信的目光，紧紧盯着艾琳娜，而塞蜜儿，安德莉和奥尔加都好似早就有所了解。
　　“自我封印解除，释放出幽冥魔力，在两种魔力反噬之前，使用9级魔法圣魂术，重塑她的精神世界。”艾琳娜深深地吸了一口气，颤声问道：“你怎么知道我就不愿意帮助她呢？”
　　艾琳娜的语调很容易令人联想到愤怒，以及对死亡的未知恐惧，这原本就是一个很矛盾的事情。
　　神教神职者对于死亡的释然，应该凌驾于所有种族之上，她还是准教皇，而且用自己的命换璃月的，不是她自己说的么？
　　杰罗姆知道她并非害怕死亡，对她来说这应该是早已注定的事情，那么这很容易让杰罗姆猜到她与艾莉的感情应该不简单，她应该是在害怕着一些其他事物。
　　“一旦解除封印，特别是联想到三百多年都没有教皇了，很可能由亚伦代教皇来执行封印解除，那必然是一个完美的仪式，然而在仪式之后你便不再是你，我相信你，但我不相信未来的你。”
　　艾琳娜心中知道杰罗姆说的是真的，如果只是她一个人，她会毫无犹疑的答应下来，但这涉及到艾莉，她无法接受，同时她也知道如果让艾莉知晓这一切，以艾莉的性格她很可能会答应下来，她一下就进入了困境中。
　　“说了那么多，试炼不还是你赢了么？”艾琳娜微嘲般对杰罗姆说道。
　　杰罗姆轻笑出声，再不谦虚，放松的点点头，他无法从试炼里活着出去，却可以决定谁活着，他会死在这里，却仍在左右着大陆将来几百年的局势。
　　不管艾琳娜怎么选择，他都是赢家，他在肉体上的灭亡，同时将代表他在思想层面的永生。
　　“我们凭什么相信你？”塞蜜儿问出了一个最关键的问题，但没有人会怀疑她是否真的想艾琳娜立刻去世，这从她难看的脸色，可窥得一二。
　　杰罗姆自然知道她并不是在怀疑自己，只是想通过其他方式来挽回局面而已，他本可以无视对方，但他今天好似兴致颇高。
　　“失去了魔法，不管能不能从试炼中获胜，我都不可能活下去，这么多年，仇家太多...在必死的情况下，如果你们不愿意的话，我有办法进入深层缔造空间，本源中残留的魔力以及戒指中的饮水和食物足够我苟活到试炼结束，到时候你们将会面对一个选择。”
　　说到这里杰罗姆停顿了下，看着璃月继续说道：“到底杀不杀死这具空壳？以及在你们小队中，到底谁要牺牲自己，还要杀死谁？”


第一百五十一章 残酷的选择
　　杰罗姆说到这里，干脆直接将双手放到后脑勺，平躺在废墟上，继续说道：“可别忘了，就算你们击杀我手下那名骑士，你们4个加上我一共有5人，你们必须在小队中放弃两名同伴，才有机会接受最后的审判。”
　　众人默然无语，这是必然的选择，原本她们小队就有4人，就必须做出抉择，只是在战胜杰罗姆之前，这个问题一直都能够回避。
　　杰罗姆自顾自继续说道：“如果你答应...奥尔加院长，如果她答应，那么您保护我的约定就到那时为止...并且我也会阿斯拉家族瞬间提升魔力的秘法，获得魔力后，我必然会死，同时我可以将我手下那名骑士传送到这里，并帮助你们杀死他，如此你们小队就只剩下三人，不必再为谁胜出而苦恼，一切都可以交给命运来审判。”
　　他为璃月安排好了小队中的最强者艾琳娜的后事，同时他必须留着塞蜜儿，如果胜出两人，那么在璃月、安德莉，以及塞蜜儿三人中，塞蜜儿一定会是下一个被放弃的队员。
　　而如果只有一人，塞蜜儿将会是很重要的一步棋，他相信塞蜜儿最起码有能与安德莉同归于尽的战斗力，在最后一刻为了璃月牺牲自己，如果将艾琳娜留到最后，则没人能打的过她，璃月将陷入一片黑暗中。
　　这已经是杰罗姆所能安排的极限了，他相信有着这样一份保障，只要艾琳娜能答应救璃月，那么这场试炼，璃月有9成概率会胜出试炼，摘下那颗耀眼的星辰，获得那份奖励，完成两人心中的那份梦想。
　　塞蜜儿越听越是心惊，她一直都对杰罗姆有些不削一顾，但在这一刻，她被对方在极短的时间内，做出的这些安排给惊到了，以她的智商，根本不难看透其中的一步步都是经过了精心缜密的计算，然而看透是一方面，可要将所有人算计在内，并且在这么短的时间内完成，又有几人能做到？
　　一切似乎已成定局，杰罗姆晓之以理动之以情，不管从私人情感，还是大陆局势，都给艾琳娜分析了个透彻，一切似乎都应该顺着杰罗姆的意思来进行，可是塞蜜儿自认为在目前的场景中，她才是最理解璃月所思所想的人，于是她用尽了全身的力气，才打破沉默，开口说道：
　　“艾琳娜小姐，你别忽略了璃月的想法，她不可能愿意接受你为了她而牺牲性命，还有杰罗姆，你也没有考虑到如果真这么做了，当璃月的性格因为这件事而有所改变，那又当如何？”如果因为她这两句话，璃月没有得救，塞蜜儿将无法原谅自己，可她也明白，这是璃月最想看到的。
　　“这两点我都有考虑在内，我的想法与你正好相反，她现在欠缺的就是一份决然，想要改变这个世界，凭借她现在的性格会很难，她必须放下一些东西，再拾起一些，才能在这个世界活下去，并最终抵达彼岸。”
　　有一点杰罗姆并未告知她们，事实上还有着其他的办法可以救璃月，只是这个方法远没有目前的方法来的妥当，他自然不可能将计划2.0告诉她们。
　　所有人都说不出话来，他们将目光投到艾琳娜身上，他们不知道是否应该期待，这毕竟太过残酷，可他们其中大部分人对璃月的感情要远高于艾琳娜。
　　于是没有人劝说，却都在默默的期待着她为了大义献出自己的生命。
　　“你一定不介意我看看你的本源吧？”艾琳娜的话语重新恢复淡然，她语句中饱含的意味，似乎代表着她的思维正向救璃月倾斜。
　　杰罗姆缓缓站起身，生疏的弹了弹身上沾上的泥灰，这对他来说也是一种全新的体验，以他的实力，从前只需要一点点魔力，就能用空间元素将衣物清理干净。
　　从他在身上弹出的灰令他显得有些狼狈，可他的表情却格外的严肃，伴随着他点头，数道精神力来到杰罗姆身体内，当这些精神力相继离开后，艾琳娜再次深吸一口气，眼眶有些微红：“给我三天考虑的时间，我相信那也是你愿意给的期限。”
　　艾琳娜说完之后，得到杰罗姆点头颔首，两人倒是都不着急，各自寻找着周边废墟中的空地，随后相距不远席地而坐，并同时开始思考起来。
　　随后是奥尔加，他坐在了杰罗姆与艾琳娜中间的空地上，再之后，安德莉也来到艾琳娜和璃月之间坐下。
　　一时之间几乎整个混沌之城实力最强大的这些人，都坐在了这堆废墟上，并同时在思考着这件事。
　　塞蜜儿在莉莉丝倔强的不愿意开口，却抑制不住的眼泪中似乎察觉到有些不对，于是她问出了西蒙的情况，并在莉莉丝艰难的搀扶下，向不远处的西蒙走去。
　　而塞蜜儿得出的结论，却再次冲击中她的心间，以她目前的状态根本无法控制西蒙的斗气，而想要做到这一点，必须要让璃月再次使用帮助莉莉丝稳定亲和的那种秘术，来稳定她的本源。
　　当她们回到璃月身边时，塞蜜儿没有露出任何表情，也没有说任何话，她坐在了璃月身边，经过她嘱咐的莉莉丝，同样一言不语的坐在她身边，她们不能用这个来干扰艾琳娜的选择。
　　场中的形势相当明朗，为了救父亲，璃月必须醒过来，莉莉丝心中必然希望艾琳娜救璃月；奥尔加和诺曼代表的学院派自不用说；杰罗姆更不用怀疑，他是这个计划的策划者；安德莉则很难下决心，她不希望任何人死，相比之下，她更偏向艾琳娜不救，倒不是因为璃月是魔族，而是在对双方都有情感的前提下，用一条生命去救一个灵魂，并不是什么划算的买卖。
　　只有塞蜜儿，只有这位应该与教廷势不两立的魔族公主，只有她从一开始就不赞同这个选项，原因很简单。
　　璃月不会同意的。


第一百五十二章 圣魂术
　　事情相当的诡异，本应该与艾琳娜敌对的塞蜜儿不赞同，本应该与教廷同一战线的杰罗姆却是这个计划最忠实的拥护者。
　　这里没有任何人会去强迫她，或者说也没有人有这个能力，没有人劝说，已经说明这是一个相当理智的局面了。
　　而更重要的是艾琳娜自己是怎么想的，她此刻在想什么。
　　艾琳娜听到这个计划时，刚开始内心是拒绝的，她不可能为了任何事而让艾莉去牺牲，可问题是，艾莉未必这么想。
　　她并不是在纠结是否去救璃月，而是在决定是否告诉艾莉。
　　艾莉作为身体的一部分，与自己各自有着一半对身体的所有权，她有一半的权利做出选择，甚至她比自己更有资格做出抉择。
　　艾琳娜接触这个世间远没有艾莉来的长，对这个世界的一切，大多也只是从艾莉哪儿听来的，她不知道自己哪种选择才是正确的，或者说压根就没有正确与否，有的只是迷茫。
　　所以自艾琳娜坐下后，就再也没有说过一句话，谁也帮不了她，她必须自己想清楚是否告诉艾莉。
　　学员在导师们的严词下，终于还是在天边刚刚开始泛白时离开了礼堂，整个废墟四周，只有十数名导师远远的值守着。
　　茉莉安排公司人员回去后，和杰克他们两人留了下来，加入了这场沉默的大军。
　　而场间那些坐下的人没有一个离开，他们全部都在思考着同一件事，当然他们不可能有艾琳娜内心如此复杂。
　　所以当他们思绪中断，向艾琳娜望去时，便会被对方落寞的眼神，以及那一抹掩盖不住的无助所吞噬。
　　他们会觉得自己太过残忍，对一名不满16岁少女的残忍，他们不应该将这个重担全部压在她身上，自然有人再也忍不住，出言相劝。
　　“我同意塞蜜儿说的，璃月绝不会想看到你这么做的。”
　　安德莉的话语没有得到回应，艾琳娜仍然沉浸在自己的思维中，便没有人再说过话。
　　日月交替，当夜晚再次降临，当不管出于何种目的，偷偷前往礼堂废墟的学员看到那一尊尊仿佛雕像般，一动不动的身影时，他们心中的好奇心都会被无限放大，到底是什么事情，导致这么多人包括前院长在内都死死钉在了废墟上？
　　难道是璃院长出事了？
　　不会啊，如果是出事了，将遗体暴晒，所有人围着算是什么葬礼？
　　难道这是传说中的精神对战？打了一天一夜？
　　虽然年纪相仿，但学员们不得不承认，这废墟上的年轻人，无一不是天赋异禀的天之骄子。
　　然后这群学员就被导师逮住了，倒是没有什么惩罚，令他们稍稍松了口气。
　　当清晨第一缕阳光第一次照亮艾琳娜脚下的礼堂残骸，她闭上了眼睛，这一次闭的有些长。
　　“艾莉。”
　　“恩？”
　　“有事和你说。”
　　...
　　当艾莉的双眼再次睁开时，眼眶瞬时间就红了，大颗大颗的泪珠顷刻间滑落脸庞，她没有抬手去擦，艰难的抬起已然坐的有些僵硬的双腿，步履瞒珊的来到璃月面前。
　　她的动作，吸引了所有困顿，却无心睡眠的人，所有人都将目光集中到她身上的同时，缓缓站起身。
　　连续战斗，加上得不到休息，最关键还是因为璃月的事情，所有人的脸色看起来都很不正常，他们看起来很狼狈，有些凌乱。
　　一声“姐姐”从艾莉口中断断续续的道出，她跪坐在璃月身侧，握住她无力，却温暖的手掌，这凄美的一幕让人不由自主仿佛回到了一天多前，回到了璃月被杰罗姆确诊为没救的那一刻。
　　艾莉很清楚精神对战的败者会如何，以她的地位，在教廷中常常需要承受来自于9阶，甚至是圣阶魔法师的精神压迫，来提高她的对战技巧。
　　同时她也接触过很多实验对象，这些人无一例外是在精神对战中的落败者，他们很温顺，会绝对服从任何人的要求，同时不太爱说话，常常以单音节来做基本的沟通。
　　最关键的还是他们看起来像是丧失了属于自己的思想，他们不会因为别人过分的要求而生出不满，也不会因为奚落和嘲讽，甚至是辱骂和殴打而有所情感表露。
　　仿佛是没有灵魂。
　　而如果深入这些人的精神世界，便会发现他们的灵魂已经变成千万个细小的碎片，想要靠人力去将这些碎片拼凑起来根本是痴人说梦。
　　教廷中确实可以借助神力来挽回，这就是圣魂术，但只有极少数的高层才知道，这个9级魔法并不是光明魔法。
　　或者说，光明系的魔法师所释放的圣魂术并不完整，通常也都是为人类帝国中那些来源于世家的高阶魔法师治疗而释放。
　　圣魂术对精神攻击造成的精神损伤有奇效，但对精神对战的失败者效果并不明显。
　　可因其确实可以恢复约三成神志，仍然被治愈者的家族所感激，并奉上大量的财富，以及信仰。
　　在教廷内部，则有更好的选择，让光明和黑暗双系融合魔法师来释放这个魔法的完整版，基本上可以恢复7层的神志。
　　但艾莉很清楚，圣魂术想要完全的治愈这千万个精神碎片，只有神圣和幽冥的双纯净亲和才做得到。
　　并且其中最关键的一点是，单纯光明魔法师所释放的圣魂术，并不对身为魔族的璃月有效，甚至很可能进一步破坏她的精神世界。
　　当艾莉得知璃月是魔族皇室时，就如同暴风雨前的海面一般宁静，感情与理智冲击着她的心灵，挣扎着，盘桓着，在很短的时间后，她便放下了一些，她知道这一切并非如此重要。
　　她没有怎么接触过魔族，事实上有关魔族的一切，她都是从自己身边人的形容，以及典籍记载得来的。
　　在试炼之前，她就没怎么出过圣城，可以说是一名彻彻底底的宅女，但这些都不会妨碍铭刻在她内心，魔族那丑恶的形象。


第一百五十三章 光与暗的余晖
　　艾莉与所有教廷内的神职者别无二致，她憎恨着魔族，厌恶着，并将种族灭绝作为她登上教皇宝座之后的终身目标。
　　那些教廷中仿佛自己爷爷般的大主教们，将这份厚望寄托在她身上，他们仿佛看到了光明神教第七任教皇，将带领整个教廷千千万万的信徒和战士，冲进四大魔宫，在一名名圣殿骑士团的效忠下，在一场场的魔法对决中，利用神佑魔法，将一位位魔皇，从他们的座位上拉下来。
　　所有人都相信这不需要多久，最多再有15年，在教皇冕下30岁时，就能踏入圣阶，而成为大陆那时最强大的圣魔导师。
　　为此教廷整整的蛰伏了将近300年，在这些岁月中，教廷以仁慈的化身现世，然而只有历代的代教皇才知道，他们的使命就是为下一任的教皇做准备，他们将大部分的实力潜藏与帷幕之下，只堪堪露出冰山一角，好让魔族放松，并对帝国忍让。
　　而当他们在一个风景秀丽，面朝无尽之海的渔村中找到艾琳娜时，她才刚刚出生2天，为了保护未来的教皇，除了教廷中最强大的焰阳骑士团，其余三大圣殿骑士团悉数到场，以小渔村为圆心，将15公里以内牢牢封锁长达半年之久。
　　直到艾莉6个月被带离母亲的身边，从此与世俗脱离。
　　从那时起，所有人都发现了教廷行为处事的激进，仿佛一头沉睡的巨龙正逐渐清醒。
　　这也正是四大帝国在这15年中，与教廷关系越来越恶劣的根本原因。
　　风云际会，神教要突破桎梏，逐渐登上历史的舞台，令整个大陆，完全沐浴在光明女神的光辉下！
　　这是最直白的理由，这个理由足以大过璃月的生死，足够让艾莉放下这些情感，转身离开这里，或者选择杀死所有人，并以唯一胜利者的姿态去获得那份奖励。
　　最终带领神教完成先人未能完成的功业。
　　就算这个理由不够，那么地上的少女是魔族，是魔族公主，同时她还是一名无限魔法师，是她将来彻底令魔族俯首最庞大的阻碍，是在对方还未成长起来之前她不得不杀死的魔族。
　　然则，此刻艾莉的脑袋里，压根就没有这些“乱七八糟”的东西，没有丑恶的魔族，没有千秋功业，亦没有必然的理由。
　　她脑海中的一幕幕都是璃月的音容笑貌，从两人第一次见面，那墙边的对视，遇到魔族骑士时，守护自己的那份决然，从她将自己拉向她身后开始，那份依赖就再也无法从自己心间被磨灭。
　　现在亦是如此，她是为了自己，才会进入杰罗姆的深层缔造空间，同样也是为了自己，才会与对方战至最后一刻，是为了自己才会丧失神志。
　　这些是理由，却不会是艾莉做出决定的依凭，她的心中早已有了决断，这些理由，只不过是为了能在那些对自己寄予厚望的长辈面前少一份愧疚摆了。
　　她必须那么做，她没办法看着璃月变成那些实验体一样，变成没有灵魂的空壳，那样与两人都死了也没有太大分别。
　　艾莉没有抬起小手去擦拭，任由自己的泪水滑落，她抬起头对上塞蜜儿眉头深锁的目光，展颜一笑，笑的有些哀伤有些不舍，她断断续续的说道：“我，我...从前一直认，认为魔族都是坏的，可是从姐姐身上，我看到了一些不一样的东西，可，可能只有她是不一样的，但我求求你，一定要保护好姐姐。”
　　望着艾莉倔强的目光，塞蜜儿秀眉松开，知道艾莉已经做出了选择，她的目光下移，望着地上的璃月，认真的点点头回到：“你放心吧，你不说，我也会保护好她。”
　　得到塞蜜儿的回复，艾莉再不看她，松开握住璃月的一只手掌，转而握住身旁的安德莉。
　　“对不起。”艾莉低着头不敢去看她，她对塞蜜儿的嘱托，从某种层面上来说，就是在增加安德莉输掉试炼的几率。
　　与塞蜜儿不同，安德莉的眉头就没有松开过，倒不是因为艾莉的嘱托，而是她总觉得这么做并不妥当，特别，特别是她心中有着一股强烈的矛盾，其中一半是不舍，另一半...却也是不舍。
　　她打算再次尝试挽回整个事情的走向，可艾莉的手突兀的离开了她的掌心，安德莉的双眸瞬间瞪大，她仿佛是已经知道了将要发生什么，她努力的想要挽留住那只纤细而柔弱的手掌，以她的速度，这完全不成问题。
　　在双手即将再次触碰时，一阵柔和的金色光芒，将安德莉轻轻的向外推去。
　　安德莉没有再做任何挣扎，顺着艾莉的意思，向后走出几步，眼眶中不知什么时候溢出的泪水，滑落脸庞，顺着微风飘向远方。
　　这层金色的光，将所有璃月身边的人都推了出去，明亮却不刺眼，可任然难以看清其中的情形，当光明达到顶峰时，忽然所有光明消失，随之而来的黑暗，仿佛即将使黎明回塑！
　　随着黑暗越来越强烈，光明再次现世，两种色彩并未冲突，黑暗温顺的让开些许位置，让光明能够挤身上前。
　　她们汇聚在一起，彼此交织，亲密无间，渐渐的竟然令人看不懂她们展现的色彩。
　　在极短的时间后，光明与黑暗开始抖动，仿佛再也无法承受彼此带来的重负，随着抖动愈发强烈，两种魔法元素终于开始向中心塌陷。
　　塌陷的速度很快，当一切尘埃落定，当光芒散去，艾莉的身躯再次出现在人们的眼前，安德莉不由自主的向前一步，却定在了原地，向前伸出的手掌颤抖着缓缓握紧。
　　艾莉的皮肤上覆盖着一层晶莹的光泽，“咔”仿佛有一道清脆的声音划过所有人的心间，他们立刻发现艾莉脸上爬起的那一丝蜿蜒裂纹，她的目光中饱含着留恋，小手缓缓伸向璃月的脸庞。
　　只是一个动作，她全身便爬满了道道裂纹，但她似乎并没有放弃的打算，努力保持着手指的稳定，小心翼翼的尝试着接近，只是还来不及触碰，她支撑身体的纤细小臂突然断裂开来，前倾的娇躯立时倾倒在璃月的身上，被两种元素彻底侵蚀的身体，再也无法保持形态，瞬间全面裂解，化作晶莹的粉末，顺着璃月躺着的身躯，散落了一地。
　　一阵微风拂过，粉末四散飘飞，消散在这个世界上。
　　杰罗姆神情复杂得看着这一切，叹了口气，拍拍屁股上的灰，在微笑中，精神力瞬间刺破本源。
　　作者留言：
　　ps：感谢 曼珠诗华 给的刀片


第一百五十四章 并非常人
　　当璃月发现自己能闻到空气中属于艾莉那熟悉的味道时，她就明白自己应该是在精神对战中侥幸的将灵魂保存了下来。
　　随之而来的是窗外鸟儿的鸣啼，烦人的夏蝉，以及自己喉咙如火烧般的干渴，她甚至觉得自己一定可以喝干一整条河！
　　“璃月！”
　　“璃月！”
　　“姐姐！”
　　“璃姐，醒了？”
　　刚刚还安静如慵懒午后般的房间中，瞬间有些繁杂起来，璃月眼睛还未睁开，笑容已然浮现在脸庞。
　　虽然吵了点，但没有什么比这一道道呼唤，更亲切的了。
　　只是为什么总感觉少了些什么呢？
　　璃月努力的睁开双眸，短暂的模糊后，异常清晰的世界重新回到她眼中，仿佛视力重新恢复5.0，近视眼彻底恢复了！
　　然而这丝喜悦，停滞在她脸上，望着身边这位长相犯规的大美女，璃月挑了挑眉毛问答：“你谁啊？”
　　璃月自然是认出了塞蜜儿，除了她还能有谁是这套气质来的，见塞蜜儿有些勉强的笑了笑，璃月倒是没再开她的玩笑，她的脸色看起来相当的差，整张脸都灰蒙蒙的，仿佛是熬了七天七夜没合过眼似的。
　　璃月看着一张张熟悉的脸，随意问道：“杰罗...艾莉呢？”她原本想问问战况，然而当她没有找到看到艾莉时，问题瞬间突变。
　　这个问题得到的只是一片沉默，璃月心中一惊，连忙掀开被子就要下床，同时语气责怪得念道：“是不是受伤了？安德莉你也不陪陪她。”
　　当被子才掀开一半时，璃月就发现自己的身体不听使唤了，身体将被子重新盖好，并轻柔的躺倒在床上。
　　“你先别动。”控制了璃月，塞蜜儿显得更虚弱了一些。
　　“艾莉呢？”当璃月再次问出这个问题，语气显得异常平静，静的有些可怕。
　　“她有她的选择，你有的你。”塞蜜儿似乎答非所问。
　　“艾莉呢？”但璃月只想知道这个问题的答案。
　　“她选择和杰罗姆同归于尽。”塞蜜儿说完后直视着璃月，她害怕目光的躲闪会让璃月看出自己是在骗她。
　　为了能让璃月好受些，同时也是因为璃月的神志刚刚恢复，还需要稳固，情绪上能稳定些是一些，所以大家打算换个说法来形容。
　　“塞蜜儿，我好像和你说过，永远别控制我？”
　　塞蜜儿愣了愣，她没想到璃月会突然扯到这个上面。
　　璃月看起来已然很镇定的说道：“我可以不生气，但你能不能重新再想想，艾莉到底去哪儿了？”
　　塞蜜儿原本就俯视的目光更低了，她发现自己还是无法直面璃月的问题。
　　“你既然不想说，那你放开我，我自己去找。”璃月的语气越来越平静，只是语速显得快了不少。
　　眼见塞蜜儿仿佛是这辈子都不打算开口了，璃月转过头，望向另一面的安德莉，继续着那个问题：“艾莉呢？”
　　从安德莉哪儿得到的也是沉默，璃月再望向奥尔加，这次不需要她在提问，奥尔加避开了她的目光，同样沉默。
　　于是璃月将目光集中到了杰克身上，他一直都很听自己的话，一定不会乱说的，璃月这么相信着。
　　杰克因为璃月目光，突然不知所措起来，他从未想过这个问题会降临到自己头上！
　　这该怎么回答？感觉怎么回答自己都小命不保啊！
　　可杰克看到的不是严厉的眼神，而是...哀求。
　　来自璃月的哀求，杰克知道她想要答案，杰克知道她已然知道答案，只是不愿意相信而已，而自己并不能给她那个她想要的答案。
　　但杰克觉得根本无法抗拒璃月的目光，于是他低头忐忑的回道：“艾，艾琳娜小，小姐，死，牺牲了。”
　　“你也骗我？”所有人终于从璃月的嗓音中听出了一丝颤抖。
　　杰克慌张的抬起来，急忙摆着手，在对上璃月的眼眸之后，竟然鬼使神差般说道：“艾琳娜小姐为了救活您解除自身的封印，释放了一个她阶位无法释放的魔法，然后就碎掉了。”
　　“杰克！”在杰克第一句都没说完的时候，塞蜜儿的怒吼已然澈响在房间中，然而杰克像是失了智一般，自顾自，木讷的将他说知道的一一说了出来，这些也确实是他知道的全部。
　　这时所有人的关注点立刻转移到了璃月的身上，没有人去细想杰克那诡异的状态。
　　短暂的沉默后，璃月竟然坐起身来，仿佛是自行解开了塞蜜儿的束缚，她没有再次打算下床，而是提出了一个新问题：“你们为什么不阻止她？”
　　这个问题同样没有人能够回答，所幸的是，这次璃月没有再一个个的询问他们为什么，只是呆呆的坐在床上，默然无语，除了本能的呼吸，你在她身上什么都找不到了。
　　众人在松了一口气的同时，又有些担心璃月，她和艾琳娜两人相互之间的寄托有目共睹，这时候，他们很担心璃月会做出什么意料之外的事情。
　　但不知道应不应该高兴，璃月很快就闭上眼躺倒在床上，仿佛只是累了，想要睡觉，在众人商量之后，还是决定轮流看守，毕竟她现在的精神状态有些反常。
　　...
　　璃月在床上整整躺了三天三夜，当在第二天清晨来临之际，她叫来了塞蜜儿，并从空间戒指中取出了无限魔钻，利用那个术式，将塞蜜儿的魔力稳定性提升数个台阶，直接令她能够轻松控制住自己的伤势。
　　“手术”比想象中还要成功，同时也出奇的有效，原本两人计算下来最多能让塞蜜儿拖上月余，可如今竟然可以延长到三个月之久！
　　目前小队只剩三人，也正是她们三人，将要去面对那最后的审判，璃月和塞蜜儿这么做，如果安德莉是常人，一定会在是否破坏她们计划的泥潭中挣扎，大概率下，为了自己的生命，很可能会选择破坏。
　　毕竟她们两人同为魔族，与她天然敌对。
　　但安德莉可并非常人。
　　作者留言：
　　ps：感谢 四糸乃i 校长yy 奈落の心 kegekeG送的月票；感谢 潜行的佳佳 的打赏~~


第一百五十五章 何去何从
　　再者说，西蒙的伤势，还需要塞蜜儿来稳定，而她要做到这些，必须先让璃月帮她稳定伤势，在形势之下，也不得不如此。
　　安德莉很清楚这意味着什么，但她并不畏惧，塞蜜儿本该胜她半阶，但对方带着伤，而自己的狼魂剑又有些特殊的能力，目前来看两人暂时势均力敌。
　　果真到了那一天，与塞蜜儿的一战难以避免，安德莉绝对会很认真的送塞蜜儿一程。
　　但她不会从伙伴的背后攻击，她有她的骄傲，特别是在魔族面前。
　　而当塞蜜儿伤势暂时稳定后，通过精神控制，西蒙的斗气再次运转起来，一切似乎都在向好的那方面发展。
　　如果艾莉还活着的话。
　　自那日完成术式之后，璃月本应该在床上静养，每一次术式都需要大量她自己的鲜血为引子，虽说她和塞蜜儿都可以用魔力让自己避免失血过多而休克。
　　可魔力制造的万金油鲜血，毕竟没有璃月本身带着血统的血液来的契合。
　　璃月两天后就下了床，当时值日的是杰克，也不知道保持三天沉默不语的璃月，是否还清晰的了解到杰克阻挡不了她，她才会挑选这个时候离开了卧榻。
　　一阵鸡飞狗跳之后，所有人再次来到了璃月的身旁。
　　这次不是在房间中，而是在礼堂的废墟上。
　　众人早就习惯了这三天来璃月的沉默，也不会有人强行逼着她开口说话，但她完成术式消耗过大，不适合在外吹风，哪怕现在是夏天。
　　在一顿七嘴八舌的软语劝解下，璃月仍旧保持着沉默，目光有些呆滞的、颓然坐在艾莉曾经消散的位置上，那里有着一股强大的魔力波动，久久不散，她似乎是找到了一些艾莉曾经存在过的证明。
　　饭也不吃，滴水未进，就算魔法师集世间能量于本源内，与常人不同，可就这么下去，身体非得垮了！
　　这下子众人一筹莫展，也拿她没辙了，奥尔加只得紧急调用全学院的风系魔法师，不间断的将璃月四周的空气阻隔，制造了一个完全处于露天的“房间”。
　　而值日也从璃月的房间中，变更到礼堂废墟上。
　　到第五天时，璃月终于进了一些吃食，从这天起她每天都会吃些东西，但量相当的少，每天只吃一顿。
　　这已经令所有人松了一口气了，好歹并非绝食殉情不是。
　　就这样，璃月整整在那块雕刻着复杂壁画的断石上坐了16天，期间没有说过一句话，包括在完成术式时，也是一言未发。
　　一成不变的还有她的目光，她永远盯着艾莉消散的地方，除了眨眼，视线从未中断过，是的，她在这16天中就不曾睡过。
　　魔法师的精神力异于常人，但璃月只不过三阶！
　　可众人在她脸上丝毫找不到一丝困倦，有的只是沉默。
　　...
　　试炼第29天。日暮，一道绚烂的星彩光柱直入云霄。
　　光柱持续时间很短，但整个学院都被这抹异像所困惑，学员们争先恐后的向礼堂进发，然而当走到一半时，就被诺曼所带领的导师堵了回来，而当有几个机灵鬼，小心翼翼的绕了一大圈，从另一个方向接近礼堂废墟后，面前的景象 仿佛令他们再次看到了那晚的惊世之战。
　　只不过这次没有战斗而已。
　　基本上璃月身边所有能够自由活动，没有受伤，没有脱不开身的人都在第一时间赶到了现场。
　　他们忧虑着璃月目前的状态，同时忧虑着一切在她身上发生的奇怪事件。
　　比如整个混沌之城都能看到的这道光柱，到底意味什么？
　　“我进阶了。”
　　这是璃月这么多天说的第一句话，短暂的沉默过后，众人纷纷七嘴八舌的献上祝福，这个事件来的可真是恰到好处，如果引导得当，说不定有助于璃月走出阴影。
　　“这些天，让大家担心了。”
　　第二句话，则令众人一阵唏嘘，看来担心到此为止，璃月应该暂时从消沉中走了出来，他们并非冷漠无情，只是他们大部分人远没有璃月如此深刻。
　　“奥尔加，有办法能复活她么？”
　　第三句话说完，众人顿时屏息凝视奥尔加，他们虽然知道这不现实，可如果奥尔加回答的不好，很可能再次令璃月意志消沉。
　　“亡灵魔法的复生术需要躯体和灵魂，光明魔法的话，同样需要灵魂，虽说代价很大，但我相信教廷愿意为他们的教皇付出这些代价，但是她两样都没有，光凭借一些残留在空间中的魔力，据我所知恐怕无法救活她。”奥尔加面沉如水，娓娓道来，说完后，他顿时发现数道责怪的目光射来，他明白她们是在怪自己说的太过坚硬，不够委婉。
　　这时候应该给璃月一些虚无缥缈的可能性，能够更加快速的帮助她走出阴影，时间可以愈合伤口，等她明白这些可能性只是可能性之后，自然就会放下。
　　但奥尔加不这么想，璃月能不知道这些事么？她知道，并只是想确认，这是魔法权威上的论证，可不单单只是简简单单的安慰。
　　令所有人想不到的是，璃月仿佛真的暂时放下了悲痛，只是点点头，便换了一个话题：“据我所知，好像所有人都是在清晨被告知开始试炼。”
　　安德莉和塞蜜儿对视一眼，凝重的点点头。
　　璃月继续说道：“那么我们应该还有十几个小时，算上引导者提前告知胜出人数，这个时间还要少很多。”
　　众人心中都很清楚所剩的时间，对三人来说，这已然是一段难以磨灭的经历，同时也是一段梦魇，她们在进入之前。原本准备好的是不择手段的杀出一条血路，然而她们从未想过会在这里收获友情，羁绊。
　　她们两人都知道，这一切会变成这样，都是因为她的存在。
　　因为璃月的存在，这是任何人都不能否认的，也是她们虽然即将达到彼岸，却没有丝毫期盼的情绪。
　　胜出人数未知，她们三人到底应该何去何从？


第一百五十六章 还有一个小时
　　璃月的心中已经有了对一切的抉择，但她暂时没有告知她的伙伴，她信任着她们，她相信她们会理解自己。
　　在这最后一夜，所有人围坐在艾莉消逝的地方，仿佛在陪伴着不存在这个世界上的那个人，却更多的是在陪伴那仍在世间挣扎的三人。
　　很快沉闷的氛围在杰克和本森刻意的带动下，稍有活跃的迹象，就连璃月都露出了久违的微笑，也或许她并非被他们两人逗笑，只是不想艾莉看到她苦着一张脸。
　　难能可贵的短暂时光在众人你一言我一语的相互调侃中渐渐流逝，当天边露出一抹鱼肚白时，所有人都看到了一阵黑雾涌现在众人中间空着的废墟上。
　　雨果背着双手，面带微笑，从黑雾中走出。
　　在众人的沉默中，他一一扫过三名少女，并老怀欣慰般的点了点头。
　　这时，众人忽然发现整个废墟的残岩中，冒出一个个残疾的小动物，他们仿佛一个大圈，将这个由自己围拢的小圈给团团围住。
　　安德莉望向了那只缺耳朵的黑猫，而塞蜜儿望向了那只爬的飞快的绿色乌龟。
　　众人还未来得及细想，雨果开口了：“感谢你们在这近30天中的努力，这必将得到回报，目前将有三个情报透露，第一，胜出人数为三人。”
　　当雨果说出三人时，几乎所有人悬着的心都放心，并露出了真挚的笑容，他们为三人感到由衷的喜悦，坚持终于还是等来了该有的报答。
　　就连塞蜜儿和安德莉，脸上都明显轻松了不少，她们应该不用再打一场了。
　　然而有两个人并不高兴，一个是璃月，众人可以理解，到了胜出的时候，艾莉却已经不在了，这很难高兴的出来，另一个却是奥尔加，众人早就发现，他一整个晚上都臭着张脸，也不明白为什么。
　　“第二，胜出后，你们将会得到一份丰厚的奖励，这份奖励我相信这个大陆上没有几个人给的了，但是我必须提醒三位，奖励只有一份，所以你们有两个选择。”
　　雨果没有说下去，但众人都听出了他的意思，两个选择，要么三人共享一份奖励，要么杀死两人，留下的那人独享。
　　安德莉和塞蜜儿脸色更加轻松了一些，奖励什么的，在这时对她们来说，没有太大的诱惑力，最起码没有能诱惑到她们杀死彼此。
　　“第三，你们还有一个小时，抓紧吧。”
　　在雨果说完后，空气渐渐的开始凝结，所有人脸上的笑容都凝固在脸上，安德莉和塞蜜儿同时皱起了眉头。
　　仍然还是那两人表情从一开始都未有变化。
　　“这是什么意思？”塞蜜儿问出了几乎所有人都想知道的答案。
　　然而雨果没有再说什么，只是站在场中，面带微笑，仿佛在等待着什么。
　　塞蜜儿脑海中飞速旋转起来，很快她就发现了一个被众人几近于忽略的事实，情报中，一直没能找齐30个人！
　　而目前已知被杀死的人一共26人，也就是说，还有一个人可能存活！
　　最开始，包括杰罗姆和塞蜜儿，他们都以为，这人已经被杀死，或许在第一天就已经死了，特别是塞蜜儿，在兄弟会如此强大的情报收集下，怎么可能有在那天进入混沌之城，而没有被发现的人？
　　她清晰的记得，自己从引导者的口中得知过，进入这座城市，并不能隐藏身份，一切都必须从试炼开始才能行动。
　　可如果这人原本就是混沌之城人呢？
　　“梅塔、茉莉，立刻寻找混沌之城中，小于25岁、天赋高、阶位高的人，快，要快！”塞蜜儿惊怒的神情，瞬间感染了所有人，两人此刻也知道了事情的严重性，梅塔的存在感瞬间消失，茉莉脚下发力踩碎了一块石料。
　　如果不能找到那个人，三人中就必须牺牲一个人，到了这个地步，怎么可以因为一些疏忽而让一个人枉死？
　　就在这时，莉莉丝紧张的看着众人，刻意提高的轻音，显得格外的颤抖：“还，还有一个人，可，可能是莉莉丝。”
　　茉莉差点一个踉跄摔在地上，而梅塔再次出现在众人的感知中。
　　一时之间，整个空间中的氛围都冷静了下来，他们不得不冷静，没有什么能比莉莉丝是最后一个人更能令他们冷静的了。
　　“怎么...从来没听你说过？”塞蜜儿仿佛失去了浑身的力气般颓然的问道。
　　“对，对不起...”在莉莉丝断断续续的讲述中，众人这才得知，她的引导者可能不太靠谱，只是在一个夜黑风高的夜晚，趴在她窗台上，告诉了她试炼开始，并叮嘱了几句，便离开了。
　　她没有获得任何东西，也没有任何的问题，莉莉丝自己都快把这件事忘记了，直到现在才想到，最后一个人可能就是她！
　　面对如此不靠谱，众人瞬间将目光投到奥尔加身上，也终于知道奥尔加那副难看的脸色是为什么了。
　　“你也是引导者？你是不是有病？”还未等奥尔加回答，塞蜜儿就喷了出来，她都快找不到形容词了，要不是她知道奥尔加在大是大非上比较认真，她真的会以为对方只是懒才突发奇想的在身边随便找个天赋高的人去试炼！
　　奥尔加没有回答，但他现在也觉得自己是有病，虽然他是为了救莉莉丝才这么做的。
　　塞蜜儿的情绪已经开始渐渐的失控，她现在恨不得上去掐死这个白痴中年人！所有人对莉莉丝的感情都要特殊一些，而塞蜜儿是除了璃月外，与莉莉丝感情最好的，她一直将这个人类当成妹妹来看待，这样一个粉雕玉琢的小姑娘，很容易激起人们的保护欲。
　　而就当塞蜜儿沉沦在这个禁忌的情感中时，忽然有人告诉她，自己一直珍爱的妹妹竟然是自己的生死之敌？
　　这让她如何接受的了？
　　“你是为了治好她亲和所引发的问题？”纷扰的人群中，从一开始就没有说过话的璃月突然开口了。
　　作者留言：
　　ps：好吧，我也觉得我的分章和屎一样...，另外@我的，问我的，我都看到啦，但我以后再也不会剧透哒，毕竟那样本身也不尊重读者姥爷，恩~
　　ps：感谢 冥墨灵 给的刀片~


第一百五十七章 试炼之期
　　众人诧异的望向璃月，再看向几乎是默认的奥尔加，恍然之后，纷纷叹息。
　　如果是这样倒是怪不得奥尔加，莉莉丝原本是必死的情况，而他作为引导者，一定有着关于试炼相当完善的情报，他应该是知道这样能帮到莉莉丝，于是才让她本就丁点没有的希望，变得渺茫一些。
　　只是莉莉丝现在已经被璃月治好了，这一切看起来就特别的可笑。
　　“姐，姐姐一定要救活我爸爸！”谁也没想到，莉莉丝会突然说出这样一句话，然而这句话似乎有着另外一层意思？
　　她在嘱托？那她想干嘛还不清楚？
　　众人瞬间大惊，塞蜜儿下意识向她伸出手，精神力瞬间蔓延过去，安德莉已然消失在原地，其余所有人都在反应过来的第一时间打算阻止莉莉丝做任何自我毁灭的事。
　　反倒是她身旁的奥尔加什么动作都没有，仿佛是一个局外人般看着。
　　就在众人急切，奥尔加万念俱灰的时候，莉莉丝什么都没来得及做，就停住了一切动作，并在迅速赶到的几人手下被“制服”了。
　　“不用，任何人都不用牺牲。”璃月从一开始就没有去看过雨果的正脸，一直盯着自己脚上的小皮靴，就算莉莉丝打算为了团队做些什么，她仍然没有抬起脑袋。
　　可她却在第一时间阻止了对方，情势紧急之下，没有人去纠结谁救下了莉莉丝，也可能是因为璃月身上频频发生怪事，早已让众人习惯，不然，一定会有人惊异，为什么现在身为4阶的璃月，竟然可以控制住5阶的莉莉丝？
　　类似这样的问题应该早一些被提出，比如当璃月刚刚得知艾莉死讯那时，在房间中，她的精神力根本没有波动，杰克却好似被她控制了一般，还比如她是如何自行脱离塞蜜儿的精神控制的？
　　雨果应该是最有发言权的，他在璃月1阶时认识的她，一个多月，璃月已经4阶，但他现在同样无暇他顾。
　　他脸上的笑容未变，眼睛却微微眯了起来。
　　璃月的话令所有人都停滞了当前的动作，并望向了她。
　　“这些天来我一直在思考一个问题，这个问题关乎到所有的试练者，也包括艾莉和杰罗姆。”璃月终于抬起头对上雨果的眼睛，接着说道：
　　“你们的目的是什么，既然是神明的试炼，不外乎就那么几个目的，获取信仰、为了取乐、寻找被选中者、拯救世界或者毁掉它。”
　　雨果听着璃月述说，眼睛微眯越小，直接眯成了一条缝。
　　“先不说为了取乐这样无稽的目的，这场试炼的残酷性，并不能有助于神加深任何信仰，那么你们的目的必然更加宏大。”
　　随着璃月的话语众人纷纷陷入了思考中，他们首先想到的就是，璃月沉默了这十几天，就是在思考这些事情么？
　　璃月并不能从悲伤中走出来，但从她开始吃东西那天起，她就已然开始思考这一切，进食，同样是为了让大脑获取足够的能量来思考。
　　“考虑到胜出人选的不确定性，我并不认为你们只是想要找到强者或者高天赋者。”说到这里璃月将视线移到艾莉消散的位置：“我依稀记得，艾莉问的其中一个问题是：不杀人能不能赢得试炼，而你们的回答是可以。”
　　雨果的眼睛徒然睁大，奥尔加的嘴微微张开，这似乎预示着什么。
　　璃月默默的闭上双眸，长长的睫毛微微颤抖着，很快两行清泪从眼眶中划出，这是众人第一次看到她留下眼泪，一时之间悲伤的氛围重新回到人群中，仿佛再次回到了那天。
　　当璃月重新张开美眸时，眼中前所未有的坚定：“这个问题其实很简单，既然不杀人也能赢得试炼，那么如果这场试炼没有人杀死别人呢？试炼如何评论输赢？借刀杀人？那么如果只有一人胜出呢？难道靠嘴说死对方么？”
　　“这是...一个...悖论。”塞蜜儿望着璃月，渐渐的有些放松下来，这么长时间的相处，她发现越是和璃月接触，常常很多动脑子的事情，就完全不需要自己来，并且交给对方，她心底格外的放松，她知道这就是所谓的信任。
　　璃月目光未动，却缓缓点头说道：“是的，这是一个悖论，那么很容易就能联想到一点，为什么是1~3人？这个数字是随机的，还是由你们所控制的？我无法去猜测，因为我们是四个人，如果是我们三个呢？是不是胜出人数会变成两个？”
　　璃月再次望向雨果：“你们在考验我们，考验我们是否会背弃同伴。”
　　安德莉迅速和塞蜜儿交换了一个极度震惊的眼神。
　　而雨果望着璃月的眼睛，不由自主的后退了一步，熟悉他的人都能从他脸上，看到一抹从未出现过的复杂，只是场中所有熟悉他的人都紧紧的盯着璃月，而没有这个功夫去看雨果。
　　璃月摆摆手制止了想要说话的安德莉，对雨果继续说道：“我知道这还有一个致命的漏洞，那就是当初每一名试练者进来时，应该都被告知：在这座城市必须待满30天，必须不择手段杀死所有人，最终只有1~3人能获胜，如果期限到了之后人数仍然超过规定，所有人都会被抹杀，但是。”
　　璃月停顿了一下，再次确定了自己决定，开口说道：“这个期限与试炼是否有关系呢？”
　　奥尔加合上嘴咽了口口水，脸上可见的有些忐忑，而被璃月望着的雨果，却慢慢恢复了常色，但他们都没有回答璃月的问题，这有违规则。
　　明白雨果不能回答之后，璃月叹了口气：“既然你们不能回答，也就是说如果想要验证我所说，我就必须要赌，那么这个理由还不够。”
　　璃月在众人目瞪口呆中，站起身，来到雨果身前，仰视着他，凝视着他，直到所有人都将目光移到雨果身上，才开口说道：“还有一个漏洞。”


第一百五十八章 信任
　　低头望着璃月那仿佛能看穿人心的目光，雨果生出了，反而是在仰视对方的错觉，他再次向后退出一步，下意识问道：“什么漏洞？”
　　璃月缓缓转身望向安德莉和塞蜜儿以及被她们一左一右控制住的莉莉丝，缓声问道：“你们相信我吗？”
　　塞蜜儿轻笑一声没有说什么，这表明了她的态度，安德莉给了璃月一个鼓励的眼神，而莉莉丝泪痕犹在，眼睛中却满是坚定。
　　她们都没有说任何话，也没有动作，璃月心中却格外的温暖，她们毫不保留的信任着自己，自己却要拿着她们的生命来做这场赌博的筹码。
　　她没办法不这样做，这是她能想到救艾莉唯一的机会。
　　愧疚一闪而逝，璃月再次转过身，对雨果说道：“已经不需要了，试炼结束了，我们赢了。”
　　奥尔加以及所有残疾的小动物瞬间将目光集中到雨果身上，他们所有人眼中掩饰不住的兴奋情绪，溢于言表，鸽子发出了抑制不住的急促的“咕咕咕”声，绿龟将龟 头伸的有一个身体长，以他龟壳长度他的头恐怕有18CM，所有猫科和犬科的动物，尾巴纷纷摇摆起来，那频率绝不在咕咕声之下！唯有老鼠还算淡定，只是他漆黑的小眼睛都快射出实质的光芒。
　　“决定了？”雨果表面看上去神色如常，可他微哑还带着颤抖的声调，深深的出卖了他。
　　“是的。”璃月才是目前所有人当中最淡定的那个。
　　“如果你猜错了，你们所有人都会死，不再考虑考虑？”
　　“不用了。”
　　“只是用一个人的死，就能换来三个人的安全，也不考虑？”
　　“谢谢。”
　　当璃月说完谢谢后，人群中经过一段短暂的沉默后，奥尔加尖锐的嗓音突兀的回荡在废墟中，仿佛是一位突然被猥琐大叔摸了屁股的少女：“把话说明了！！！”
　　璃月一愣，望了一眼奥尔加，转头对雨果说道：“不用考虑，我已经决定了。”
　　“啊！”一声凄厉惨叫响起的同时，奥尔加一个箭步冲上前，一把猛得将雨果推倒在地，一左一右捏着璃月肩膀，疯狂的摇晃起来，嘴中仍就伴随着不停歇的一道道尖叫。
　　“啊！”
　　“放..手！”
　　“啊！”
　　“奥尔..加，放..手！”
　　“啊！”
　　“...”
　　摇晃的幅度实在是有些大，璃月这些天本就进食不多，身体贫弱，再加上没有休息，刚刚与雨果的一场决战，已经有些心力交瘁，这时被他这么要来晃去，顿时一阵阵强烈的眩晕袭来。
　　安德莉眼明手快的抓住奥尔加的双手，好把璃月从奥尔加的魔抓中救出来，当她发现璃月软倒时，急忙抱住对方，并瞪了奥尔加一眼。
　　奥尔加可没这个功夫，他的目光中满是炙热，哪怕手中已经没有了璃月的肩膀，他的手仍然保持着握肩膀的动作。
　　雨果没有第一时间站起来，也没有责怪奥尔加的粗鲁，他保持着摔倒在地的姿势，目光已然有些涣散，突然他的头颅急速转向身后不远处的那只老鼠头，眼中似乎在述说着什么，而老鼠头看懂了他的意思，只剩下的头颅无意识般神经质的晃动。
　　小动物们，在短暂的惊呆之后，纷纷欢呼雀跃，完全不在乎身旁人的品种和大小，与对方拥抱在一起。
　　“雨...果。”璃月一只手揉着太阳穴，一只手伸向雨果，她还有最重要的事要问。
　　然而雨果这时候已经沉浸在狂喜中，完全听不到她说什么，只是有一个人因为璃月的呼唤瞬间瞳孔睁大。
　　梅塔神色复杂的望着雨果，他就是兄弟会的叛徒雨果？那个罪人？可他为什么会和领袖有着关系？他会不会对领袖不利？
　　梅塔不是战士，不是杀手（偶尔兼职），她是一名优秀的情报收集者，用领袖的话来说是：王牌特工，梅塔喜欢这个称呼，她不明白这是什么意思，但想来应该是某种荣耀头衔。
　　作为王牌特工，她不会在这个时候做什么，她会隐藏自己，想办法靠近这个人，然后调查他，从他身上搜集情报，直到自己有足够的把握将他带回兄弟会圣堂，让他获得应有的惩罚！
　　雨果并不知道自己已然置身于“危机”中，就算知道恐怕他也只会笑笑而已，当他好不容易再次想起自己的职责时，终于利索的站起身，来到璃月面前，一把猛的推开奥尔加，用颤抖的语调说道：“我就知道，我就知道你能成功的！”
　　安德莉扶住璃月，皱眉问道：“那试炼是不是结束了？我们都是胜利者？”
　　当她问出这个问题后，小动物们顷刻间停下了欢愉，并纷纷上前，围住了璃月，包括奥尔加也从喜悦中脱出，脸上渐渐正色。
　　雨果收起笑容，摇摇头说道：“不是，但你们暂时都可以活下来，胜利永远不是神之试炼的终结，而是真正试炼的开始。”
　　如果不是听到但，璃月差点一口气没接上昏死过去！问题是后面的半句话也好不到哪里去！
　　雨果没等璃月开口喷他，自顾自继续说道：“有一点你说对了，第一阶段试炼的根本目的并非让你们自相残杀，而是为了能在绝境中考验你们是否能始终如一。”
　　“还有第二阶段？”数道声音同时响起，饱含着震惊、愤怒、以及哀叹。
　　雨果重新恢复了笑眯眯：“是的，第一阶段，在混沌之城考验你们的对彼此的忠诚，而第二阶段，舞台将会是整个大陆，这才是考验你们的实力，这个实力包括所有在内，战力、魅力、统御、智慧、财富，一切都会是试炼的必要因素。”
　　“第二阶段，是否还需要我们相互...战斗？”塞蜜儿问出了所有人最关心的问题。
　　雨果看着塞蜜儿抿了抿嘴：“这么说并不准确，你们并不一定要战斗，前提是愿意效忠于另一名试练者，而且必须是真心实意的效忠，否则在试炼期限达到时，所有人的结局依然是死亡。”


第一百五十九章 圣阶的诱惑
　　雨果不在乎听到死亡后脸色越来越难看的几人，继续说道：“与第一阶段不同，第二阶段可以选择放弃，但必须是所有人一起选择放弃，如此你们自然可以安安稳稳的过完下半辈子。”
　　就在安德莉渐渐放松下来时，璃月却问道：“期限是多久？”
　　“10年，同样必须等到最后一刻，如果你们选择继续试炼，在这10年中你们必须获得其他所有试练者的效忠。”雨果凝视着璃月。
　　“如果放弃试炼会有什么后果？”璃月不甘示弱的回望着对方。
　　“除了你们的有关第二阶段试炼这部分的记忆会被抹去，不会有什么后果，但是因为你们并未从试炼中胜出，奖励自然也是没有的，而如果你们选择继续，那么神明会以第二阶段初始奖励的形式赐予你们。”
　　当雨果说完后，所有人都松了一口气，包括安德莉和塞蜜儿在内，璃月已经问清楚了后果，她们不想为了这第二份奖励再次进入这个该死的试炼了，打死都别试什么炼！
　　然而令所有人都想不到是，璃月会与所有人的想法都不同，这从她提出的这个问题能轻易的看出来。
　　“我能问问奖励是什么？”
　　“任何只要是神明力所能及的要求。”雨果的笑容渐渐浓郁。
　　“那自然也包括复活咯？”
　　雨果望着璃月淡然的目光，笑容渐渐又有些僵硬，但他还是点了点头。
　　当璃月得到这个回答，并回过头来望向安德莉和塞蜜儿时，她们就知道这估计是不能避免了，艾莉是她的心结，她不可能放的下，好在以五人之间的感情，效忠什么的，才不会导致所有人的分崩离析，最简单的自然是全部效忠于璃月，毕竟她与每一个人的感情都相当好，应该...是这样吧？
　　得到伙伴们的同意，璃月回头郑重的对雨果说道：“我们要艾琳娜复活，要塞蜜儿和西蒙的伤势恢复。”
　　雨果皱起眉，婉转的拒绝道：“奖励只有一份，你们还是要求一些对大家都有利的奖励吧，比如有你这么高，有他那么胖的魔能锆石。”说完雨果指了指诺曼，并在诺曼一脸茫然的表情中，期待着璃月换个奖励。
　　“那是什么？”璃月还没说话，杰克急忙忍不住问出声。
　　奥尔加翻了个白眼，没好气的回道：“这么大的魔能锆石，你们四个人每天围着它，除了璃月，各个在20岁之前都是圣阶...考虑到莉莉丝年纪和天赋，她应该能在18岁踏入圣阶，成为大陆有史以来最年轻的圣阶，而且还是无限亲和圣阶。”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　一连数道倒吸冷气的声音响起，就连塞蜜儿和安德莉都知道自己心动了，她们为刚刚心中想的那句：不可能因为奖励而相互残杀，的话而抱歉。
　　但当她们看向璃月后，她们再次想起了艾莉，心中的贪婪渐渐的散去，这远没有艾莉的生命重要。
　　同时她们也知道，艾莉为了璃月能够放弃生命，璃月自然不可能为了一块“破石头”而放弃艾莉，不然，她就不是璃月了。
　　塞蜜儿上前两步，来到璃月身边，小声问道：“要不，只救艾莉，我和西蒙的伤势...不行回了魔都再想想办法？”
　　声音虽小，可这里站着的都非常人，自然一字不落的听到了耳中，奥尔加摇摇头，主动回道：“塞蜜儿的伤势没有办法的，如果她是人类，那么因为艾琳娜小姐的关系，或者还有圣阶光明魔法师能想想办法，但她是魔族。”
　　他看起来似乎是在给几人的伤口上撒盐，如果他没有解决之道的话。
　　好在他也没有卖关子，继续说道：“不如你们先尝试成为圣阶，以塞蜜儿目前的魔力储量，以及魔能锆石的加速，我预估她很快就会进入8阶，作为血系，那时她控制伤势的能力将会再次提高，而当时间再次耗尽时，她同时也即将9阶，在你的帮助下，要度过并不难，一旦你们两人都进入圣阶，这点伤势不过小问题而已，西蒙同理，安德莉会很快进入8阶，并帮助他稳定伤势，再祸害世间20年不成问题，等莉莉丝圣阶，这点伤势不过抬抬手的事。”
　　说完奥尔加也知道这些还不够帮助璃月下定决心，他看了一眼艾莉魔力残留的位置：“至于艾莉，她的魔力停留在这里，同样可以慢慢想办法，这是最优解。”
　　奥尔加的分析充满了诱惑力，可谓一举数得，几乎将问题全部解决，包括艾莉都存有了大量希望，四名圣阶，其中两人为无限亲和魔法师，如果这都不能救活艾莉，那世间就没有人能做到了。
　　安德莉和塞蜜儿再次望向璃月，等待着她的决定。
　　“确实是个好办法。”听到璃月点头，奥尔加和雨果同时松了一口气，他们并不在乎那位教皇冕下是死是活，他们要的是璃月的实力提升。
　　然而点完头的璃月又摇了摇头：“但是却都不保险，西蒙的伤势确实问题不大，我的侍卫长也是八阶骑士，我相信他能帮上忙，但塞蜜儿不行，她的伤势我很清楚，这个方法不够稳妥，特别是在踏入圣阶才能治愈，时间太长，变数太多，而且通过我这些天的观察，艾莉仅存留在世间的魔力，正在随着时间而消散，没有了空间锚点，我就再也救不活她了。”
　　“空间锚点？你...想，你不会是想...！”奥尔加结结巴巴瞪着璃月，他猛的回过头望着雨果，他想到了一些可能性，却又不敢确认。
　　“不行！”雨果避开璃月的目光，艰涩的回绝道。
　　璃月脸上洋溢起笑容：“你这么说，就更加确定这个方法可行，再者说...”望着雨果再也挂不住的笑容，她微嘲般问道：“我选择我要的，这不是法则么？难道你能破坏法则？”
　　“我...可你难道要为了一个人生命，而置整个世界的安危于不顾么？”雨果的怒意终于忍不住爆发。


第一百六十章 少女的决意（第一卷完）
　　璃月没想到雨果竟然会说出这么一句话，似乎这背后还有这鲜为人知的隐秘在其中，只是他似乎不便与自己说，问题是璃月可不在乎这个什劳子大陆的死活，虽说来到这里一个多月，她总算还是有些许的融入到这个，使用中文的亲切世界，但这不足以让她忧国忧民到在乎这些，这些东西有的是其他高阶去烦扰。
　　她现在只在乎自己的朋友，那么她自然毫不犹豫的回道：“我不知道你所说的安危是什么意思，但艾莉不安全，我的伙伴不安全，我就不安全，我不安全，怎么保证大陆的安危？”
　　听着她的话，雨果的脸色相当难看，他愤怒的盯着璃月，如果愤怒可以燃烧，他眼中的愤怒足够点燃整个学院！
　　奥尔加瞪大的双眼缓缓放松，最后微微叹了口气：“我不支持你这么做，但我能理解。”
　　雨果瞬间将怒火转移到奥尔加脸上。
　　奥尔加用眼角斜了一眼雨果，背手咳嗽一声，随后指着璃月说道：“雨果你的双眼被蒙蔽了，这不就是试炼想要达到的目的么？”
　　雨果听完一惊，怒意渐渐收敛，但他的眉毛仍旧紧紧的拧着，他仿佛是最后的挣扎般问道：“说出你的所求吧，神明会降下赐福，为你照亮前路。”这句话他说过很多次，然而这是最没滋没味的一次，同时他也在期望对方想的与他内心所想并不相同，虽然这很渺茫。
　　“我...需要获得释放‘终焉幻神’的能力，只有一次也没关系。”当璃月带着前所未有的认真说出这个魔法的名字时，大部分人是懵逼的，他们不清楚这个魔法代表着什么，难道比4位圣阶还要有诱惑力？
　　然而雨果和奥尔加再清楚不过这代表了什么，也再清楚不过她璃月到底想要干嘛，当雨果听到时，他仿佛万念俱灰般夸下来，并说道：“以你的天赋，想要踏入圣阶很难...好吧，这还是说的好听些的，就你现在这样，一辈子都别想进入那个境界，你难道不怕后悔么？”
　　璃月没有说话，却表明了态度，奥尔加望着这一幕不由得在心中感叹，虽说他刚刚表示这才是试炼的主旨，可眼看即将功成身退之际，却还要继续操心下去，不免有些麻烦。
　　雨果与他不同，他不会嫌麻烦，实际上他心中现在有些恨铁不成钢的感觉，奖励只有一份，璃月应该用在最合适，最恰当的地方，那必然应该是为了大陆上的全部生灵，这才是大义，而不应该只顾自己的得失，这么做太自私。
　　然而就像璃月所说这是法则，他只是代理人，他可以去引导璃月，却不能为她做主，一切只能由她自己来完成。
　　“如你所愿。”一切似乎已成定局，眼见璃月的意志再不会有所动摇，雨果躬身行礼，直起身后，再次用复杂的眼神忘了璃月一样，随后上前一步，伸出手指后，对着璃月，并用眼神询问璃月是否可以开始。
　　璃月深吸一口气后，重重的点头。
　　当她点头的刹那，雨果不再犹豫，指腹上骤然亮起璀璨夺目的光芒，随后撕破空间般瞬间按在璃月眉心，光芒持续时间很短，在与璃月眉心的皮肤接触的那一刻就全部隐没，仿佛被璃月所吸取了一般。
　　但他的指腹与眉心接触的时间却很长，长到部分在场的人，比如梅塔，已经开始担心这个叛徒是否会对领袖不利。
　　当几乎所有人都快要找个地方坐下再等时，手指终于离开了眉心。
　　自从手指上的光芒亮起后，直到现在璃月都没有睁开过眼睛，雨果知道她醒着，只是在感受这股奇异的力量，于是他开始叮咛一些注意事项：
　　“也不知道创造幻神这个魔法的人，是不是一位英俊潇洒，风流倜傥的奇男子，他将精神魔法和时间魔法融合到空间魔法之中，创造出了这个举世无双的强大魔法，但你也要记住正因为有时间元素的融合，你想要复活的她，恐怕与你想象中的并不一样了。”
　　奥尔加听到雨果所说，瞬间张大嘴，极度诧异的望着对方，并有些不解。
　　感受到奥尔加火辣辣的目光，雨果脸也有些挂不住了，他咳嗽了一声继续说道：“而且，虽然你能够释放终焉幻神，但以你对这世间法则的理解，恐怕...无法做到如臂挥使，你无法控制这个魔法的范围，无法控制时间与空间的流向，无法精确的控制到其中每一个人，...说简单点，你恐怕无法单独复活她，然后同时让你身后这位试练者的伤势痊愈。”
　　璃月终于睁开了美眸，并开口说道：“所以我只能让整个城市都回到十几天前？”
　　“那岂不是其他试练者都会复活？”仍然是杰克问出了最关键的问题。
　　雨果没有去看他，对着璃月点了点头，随即又摇了摇：“虽然粗糙了些，但这也最稳当，只不过因为时间的不可控，几天或者几个月，很难说，所以她应该...会丧失这些天与你之间的记忆，包括她。”说完他指着皱眉的塞蜜儿，凝重的继续说道：
　　“切记如果真到了这一步，万不可强行改变她们的记忆，这会引发空间紊乱，很可能彻底毁灭掉所有人。”
　　见璃月沉默着向自己望过来，塞蜜儿轻松的笑了笑并说道：“我倒是没关系，我会使用精神魔法将记忆刻印在魔器中，一旦我触碰，这道存留在魔器中的魔法，就会将记忆埋进我的脑海中，只是艾琳娜...。”
　　璃月听到艾琳娜的名字，黯然的摇摇头说道：“或许不知道，不记得...也不算是坏事...”随即她脸上露出了勉强的笑容，并半开玩笑的问道：“好了，还想记得的人，是不是应该离开这里了？”
　　可是，却没有人因为她开的玩笑而露出笑容，甚至连平时会符合着笑笑的那几位，这时都保持了缄默。
　　作者留言：
　　ps：恩...第一卷正式完结，下午的一章开始第二卷，其中情节应该不会断档，仍旧是连贯的。
　　感谢所有观众姥爷的支持，想想自从4月份开始发文，到现在已有两月，和你们认识也有两个月，想到这里不禁有些感叹，还是第一次在两个月中认识那么多新朋友...
　　这更像是灵魂之间的交流，你们看到的是我的思想，而你们反馈给我则是你们的，所以每一条间贴和评论我都会仔细琢磨，很多都是极好的建议，我自然会努力去改。
　　同时我也必须要感叹，书客观众老爷们对新人作者的包容，还真是...容易让人眼眶微红呢。
　　关于庆典那场超长的战斗，更多的是为了去铺垫，其中的每一个人，都会在本书中占据一个必要的位置，哪怕是领便当也要加上鸡腿后再领，但我想就像我之前说的，不管是为了什么，姥爷们看着不喜，我会多加注意。
　　最后再次致谢，书就像是作者的女儿，你们不用怀疑如山般的父爱（滑稽），不用怀疑我写完的决心与写好的渴望。


② 至暗之时


第一章 有只龙
　　璃月自己却因为这句话而笑出了声，她微微抬起头，望着渐渐升起的朝阳，此刻它还不刺眼，却足够令大地重换生机。
　　一滴水珠，滴落在她白皙的脸颊上，落点正好是她的眼角，水珠顺着眼角向下滑落，凝聚在精致的下巴处，并缓缓的再次向下滴落。
　　这颗水珠仿佛就是为了掩盖一些什么而生，此刻宿命完结，已经没有了停留的必要，于是它离开了。
　　正如那一个个离开城市的人影，他们是幸运的也是不幸的，幸运的是他们将会保留下一段深刻的回忆，这段回忆，与混沌之城这座城市密切相关，同时最重要的是与璃月有关。
　　璃月这个名字在他们的心中代表了很多东西，比如在心底留下的不可磨灭的印记，或者那代表了友情，亦或是希望。
　　当奥尔加身上“挂”满了各种小动物，并走上了混沌之城外一处可以将整座城市览入眼眶的悬崖时，他对着身边同样挂满了各种小动物的雨果问道：“她这样算是完成了试炼么？”
　　所有的小动物因为这句话纷纷侧目，他们望着雨果，等待着答案。
　　雨果好似并没有回答的打算，可奥尔加继续说道：“说到底璃月她是通过自己的智慧将一切判断出来的，反倒是安德莉亚、塞蜜儿以及莉莉丝，是真真正正的留有着对她的信任，并毫无保留的陪着她去赌博，她们确实完成了，可璃月...”
　　“算，因为我相信她就算没有这个推测，也不会背弃她的伙伴，只要我相信，就不算违反法则。”雨果打断了奥尔加，并令所有人都松了一口气。
　　“但我们仍然有着一丝侥幸，不得不说，要不是你选了她，怕是没有这么简单，塞蜜儿与安德莉亚之间必然有一场战斗。”所有人顺着雨果的手指，向那个站在人群中，忐忑的望向混沌之城天穹中乌云的莉莉丝望去，并纷纷大点其头。
　　“你们两运气总是那么好，奥尔加到现在也只失败过一次。”老鼠头嘴上抱怨着，可所有人都听出了他语气中的兴奋，因为这也是他们心中的情绪。
　　一旦魔法完成，他们所有人即将得到解脱。
　　“这不是运气，是实力。”
　　“这不是运气，是实力。”
　　在两人异口同声的说完这句话后，空气突然有些凝滞，所有人不清楚是因为混沌之城中突然涌现的奇异光芒，还是因为这句基情满满，心有灵犀的话语，同时也是因为奥尔加说这句话真的没什么说服力。
　　这道没有颜色的光芒，顷刻间将所有的杂质和不属于这座城市的魔法元素，霸道的驱赶了出去，只留下空间、时间以及精神元素。
　　奥尔加微微侧过头，偷偷望了望身后不远处的安德莉亚和莉莉丝，确认她们没有看向自己后，向雨果问道：“你这样骗她们，真的好么？”
　　光芒很快蔓延到整个城市的各个角落，城中的人们，仿佛根本看不到这抹夺目的光芒，像是对待空气一般，一略而过，继续自顾自的做成手头的事情。
　　“总要给她们一点动力。”雨果说完，毫不畏惧的紧紧盯着这道越来越庞大，并璀璨无法直视的光芒，低吟道：“试炼结束了，老不死们。”
　　两人身上的小动物们，仿佛若有所感般，又仿佛有泪珠凝聚在眼中，但下一秒就已无从得知，他们的身上一道道流光闪过，从前消失的部位正在缓缓的再次出现在它们本该在的部位！
　　乌云渐散，阳光再次回到山崖，随着他们身上的部位渐渐完整，一些微小的粉末从他们的身上被分离出来，当夏风吹过，粉末随风而去。
　　活动着几百年都不存在的小爪子，在雨果头顶的老鼠一把抓住了他的几根头发，声音微颤着说道：“134年前说好的，分开时，大家都不准流眼泪，瓜娃子才会流眼泪！”
　　“切，狗熊才会哭。”雨果一边将溢出的泪水装进他缔造的空间中，一边含糊不清的说道。
　　奥尔加远没有他那么死要面子，泪水如涌泉，完全不在意怀中鸽子嫌弃的撸着自己头顶滴到的泪水，他没有去看，也知道对方的目光所透露的情感。
　　随着分离的速度越来越快，以老鼠带头，一只只小动物离开了两人的身体，来到两人面前，并一一显出人形。
　　一时之间悬崖上，被浓郁的喜悦与悲伤所覆盖，他们望着雨果怀中的黑猫，以及奥尔加托着的绿龟，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　还是雨果率先开了口：“这些年辛苦了。”
　　老鼠点点头：“接下来就交给你们了。”
　　两人几乎同时说完，说完之后，雨果面前站着的他们终于彻底的消散在这个世界。
　　同一时刻，混沌之城的光芒瞬间收敛，一切归于平静，仿佛从未发生过一般。
　　跟随奥尔加出城的学院高层，以及星月公司的高层，正在纳闷悬崖上的几人是不是在举行某种邪教仪式时，一声足以令人灵魂深处产生颤抖的巨吼，从远方急速迫来！
　　奥尔加瞬间向天空中的某个位置望去，那里...什么都没有，但当他意欲抹去眼泪的手离开眼眶后，他的眉宇间留下了一丝担忧。
　　在极短的时间后，奥尔加望着的那个位置上，出现了一个小点，所有人停下了左顾右盼，纷纷将目光集中到了那个点上。
　　小点正在放大，并且速度极快，当人们似乎终于能看清那是什么东西的时候，它看起来似呼只是一只鸟，可是...以它的位置，以及变大的速度，没有鸟能长这么大，也不可能飞这么快。
　　答案似乎在大部分人的心中渐渐明朗起来。
　　当这个答案不再需要猜测时，所有人都已经能凭借肉眼看清那东西是何物，而且从它身上能感觉到一股强烈的威压。
　　那是一只通体银白色的...龙！
　　当人们看清它时，它似乎也发现了众人所在的这座悬崖，立刻收拢双翼，目标极其明确的急速向众人俯冲而来！


第二章 在丢人
　　它俯冲的速度太快了，这头身长接近百米的巨龙，顷刻间在人们的眼中迅速放大，直至它的阴影彻底遮盖住了这整座悬崖！
　　众人大惊，奥尔加精神力引动，一道无形的墙瞬间将所有人笼罩在里面，可这道墙丝毫不能给他任何安慰，他脸颊上的泪水渐渐被汗珠所取代。
　　没有人会怀疑当这条龙以这个速度俯冲而下，撞击在悬崖上时的威力，届时别说是他们，怕是这整座悬崖都会从各大帝国的地形图上彻底消失！
　　龙这种生物，事实上在这个世界并不少见，很多贵族甚至将一些被魔法师们创造出来的亚龙种当成看家犬来养，这亚龙种通常有着和龙种几乎相似的身形，在幼生期完全看不出丝毫区别，可当它们长到战马那么大时，区别开始显现。
　　亚龙种通常在这个时期生长渐渐停滞，并且进入成熟期，而龙种只要活着，就会一直长下去，随着个头不断长大，大脑也会同时发育，智力慢慢与类人接近，甚至超过类人生物。
　　但就算是龙种，也不过是一种坐骑，龙这种生物如果不依靠魔法师，极难在这个世界上延续下去。
　　虽然他们个体实力强大，通常一条健康的龙宝宝，在出生时就拥有了5阶的实力，但他们和类人生物的阶位上限是相同的，并且因其成长实在是过于缓慢，再加上他们的生殖能力极其低下，直接导致了龙这个种族在平均实力上甩类人几十条街，可在综合实力上，也就比兽人、精灵、地精类似这些异族稍微高那么一点而已。
　　大陆上任何一个国家都能够轻易的将龙族屠杀殆尽。
　　其次，在这个遍布类人国度的大陆上，通常龙都不是老死的，而是...饿死的，在龙族成为类人生物的附属种族之前，龙族中显有体长能超过百米的存在，他们想尽了各种方法来避免身体的能量消耗，包括想法设法让自己的身体停止发育，甚至在个体本就很少的族群中搞起了计划生育！
　　吃类人？在龙族中，那真是饿疯了才能做出来的事！
　　于是部分的龙族灵光一现，成为了类人魔法师的“伙伴”，他们寄人篱下，依靠高阶魔法师的某种秘术，得以获得魔法师在日常对能量汲取时的一部分，这能有效的代替他们庞大身躯对能量的摄取。
　　而这些高阶魔法师付出了减缓些许升阶速度的代价，却比龙族...更开心，他们收获的是一位强大的、忠诚的、永不背叛的守护者，毕竟这种秘术有着灵魂协约，双方都不得背叛彼此。
　　试想下，带着一个只凭借肉体力量，就足以碾压同阶骑士，加上魔法就能与同阶魔法师打个55开，甚至还要生猛多的龙族招摇过市，那是多体面的事！
　　不管是逼格，还是实力，龙族都是超高配版的骑士侍从！
　　也正是类人发现了竟然有这样的好事情，龙族才避免彻底成为奴仆的命运，毕竟物以稀为贵，他们总算也获得了自己挑选灵魂协约对象的权利。
　　随着第一批的龙族在类人国度生活的愈发滋润，大部分龙族坐不住了，他们眼馋着一个月只要10头牛就不会饿的生活，最关键的是，他们眼馋的是那10头牛！
　　甚至，甚至有几名实力强大的龙，一个月还能再加2头！
　　虽然可能会被卷入战斗，但，但是，战斗是龙族的荣耀！
　　他们这么安慰着自己，并加入了寻找灵魂协约者的大潮流。
　　类人中的高层很快就发现了，一名魔法师配头龙的组合正在风靡全大陆，这个愈发庞大的族群，这支强大的力量，必须掌握在自己手中！
　　于是经过长期的磨合，目前龙族这支特殊的力量，已被各个国家的皇室牢牢的攥在了在手中，甚至与野生龙族签订灵魂协约，不管在整个大陆任何地方，都被定性为相当恶劣的叛国罪。
　　眼前这头将近百米的巨龙，怕是已经有100多岁，而按照时间推算，她应该是出生在龙族已被类人高层支配的时代。
　　那么，考虑到引导者“带”来了这么多各种族中奉若珍宝的天才，很容易联想到她来此的目的，奥尔加很清楚他未必是这头龙的对手，自然急忙将目光投向雨果，想询问下对方的意思。
　　是战，是逃？
　　逃的话，麻烦快点带所有人空间传送！
　　然而雨果似乎完全不在意有一头即将撞在悬崖上的银龙，他好整以暇的纵览着混沌之城，仿佛是一位王者正在审视自己的江山。
　　奥尔加知道这没毛病，雨果有这个资格用这种目光去看这片领土，这混沌之城本就是雨果的，是他一手创造了这座本不存在的城市，是他给了所有种族一个安身立命之地，几百年来，也是他带领着29名引导者让这座城市免于被人类或魔族吞并，只是...奥尔加更加清楚，他们现在只有4个人了！麻烦你看看时机行不行！
　　眼看银龙与众人已经离悬崖只剩几百米，奥尔加即将下手去揪雨果衣领，大部分人脸色苍白的认命等死时。
　　银龙突然没了！
　　眼尖的几个人不这么认为，在银龙瞬间消失的时刻，一个人影替代了原本银龙中心的位置，以比银龙更快上几分的速度，猛的一头砸在悬崖上！
　　顿时整个大地仿佛都发出了令人背上冒冷汗的强烈抖动，一阵猛烈的尘土风暴席卷了整个悬崖！
　　待尘土散尽，一个深坑出现在众人不远处，坑中毫无动静，如果那是一个人，怕是早已摔成了肉糜。
　　但众人都清楚那是龙族的化形术，是为了更好的融入类人国度，而创造出来的秘术。
　　所以那头龙一定没事！
　　只是龙毕竟是稀罕的生物，他们大部分人也不怎么了解。
　　所以应该...没事的吧？
　　众人的目光都被银龙所吸引，而没注意到安德莉的表情，额...当然如果目光能穿透她手掌的话。
　　她捂着不断抽搐的眼角，心中生出浓浓的...一股丢人。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 般若之心 投的月票；感谢 madokaj给的刀片~


第三章 萝莉中的豪杰与传奇皇帝
　　最终安德莉还是走上前，在众人诧异的目光下，从坑中扒拉出一头只有1米5都不到的小萝莉，她看起来灰头土脸，长长的睫毛微微的抖动着，似乎疼痛难忍，最奇特的是她头上长着一对约10公分的尖角，那是龙族的象征，同时也能从尖角长度粗细看出个体的年龄。
　　但从对方的所化的身形来看，应该...也不用去判断她到底多少岁了，反正就是类人小姑娘的年龄。
　　安德莉像是提着一只鸡似的，提着手中的萝莉龙，并且没好气的抖动腕部，用恰到好处的力量，打算唤醒对方。
　　这种唤醒方式果然有效，她手中的萝莉龙，双眸迅速睁开一条缝，开始警惕的左右扫视，面对一大群目瞪口呆的陌生人，她心中顿时一惊，迅速伸出“爪子”放到胸口，张牙舞爪般吼道：“嗷呜！”但她似乎忘记了...自己现在看起来是一头萝莉。
　　“嘶！”众人发出一道道抽气声，他们没有被吓到，恰恰相反，这...完全没有威慑力，甚至好几人瞬间被萌化。
　　咚。
　　安德莉手掌立刻飞速下落，请她吃了一个栗子。
　　萝莉龙顿时捂着头顶，眼泪汪汪的抬头回望过去。
　　“和你说了多少次了！要先减速！龙族都像你这样，非得绝种不可！还有人形态放什么龙威，你是打算用爱感化世间？”
　　诺茜委屈的忍着即将溢出眼眶中的泪珠，自己，自己明明是想快点见到姐姐，担心姐姐的安危，才这么着急的，怎么，怎么还打自己呢！
　　安德莉看到她这幅模样，也有些不舍，特别是一个多月没见到她了，甚是想念，于是也不忍继续训诫，伸出的手掌立马放松下来，帮她揉了揉脑袋。
　　不远处的奥尔加与众人别无二致，他张大的嘴好不容易合拢后，艰难的说道：“你们这事情搞的也太大了，先是光明神教的准教皇，现在还把狼魂帝国的皇帝弄来了！”
　　安德莉亚是黑猫带来的，但她却完全不在意，幸灾乐祸的瞥了一眼雨果，口吐人言道：“这不都是逼出来的么，再说是他说的：在规则内谁都可以...要真出什么事，反正有他扛着。”
　　如果之前安德莉亚的身份，奥尔加还不能确定，毕竟这个名字不算少，姓氏又不明，但与龙族缔结灵魂协约的骑士...这就明显了。
　　在大陆上有资格与龙族缔结灵魂协约的骑士，唯有狼魂帝国皇室，当然相比资格这个概念，应该说唯有他们这个特殊的家族有这个能力。
　　通常来说非魔法师没有这个能力缔结协约，这很好理解，因为灵魂协约是...一个魔法。
　　可瓦雷尔家族却不同，这个以长着银龙翼的狼为族徽主体的家族，与银龙族有着千丝万缕的关系，他们能够，也只能与银龙缔结一种骑士协约，这种协约与魔法师们所缔结的并没什么区别，至少外人看不出有什么区别。
　　这其中原因有很多个流传的版本，却大多不靠谱，也没人说的上来到底哪个版本是真的。
　　但有目共睹的一点是，龙族中天生魔力最高的银龙，与瓦雷尔家族的友谊异常坚固，这种天生魔力就要优于其余龙族的龙类，同样只会与瓦雷尔家族缔结协约，他们生来就像是为了弥补瓦雷尔家族无法学会魔法的短板。
　　那么面前这头萝莉是银龙，而与她缔结协约的必然是狼魂帝国皇族，瓦雷尔，族中叫这个名字的，唯有当代狼魂帝国，传奇皇帝安德莉亚一人。
　　传奇并不是一个类似于头衔之类的玩意，而是她这个皇帝当的比较传奇，首先她与狼魂帝国上一任皇帝之间的皇位更替，在她未出生时就已经完成，也就是说，当她虚岁都未满1岁，还在胎中时，已经成为了陛下。
　　而狼魂帝国历来只有皇帝本人能够决定整个国家的意志，那么这就令所有人头疼了，如果皇帝陛下哪怕只是襁褓中的婴孩，还能上前问问政务，陛下睡着了说明同意，如果哭闹则对这条政令不满。
　　可这尚在腹中，怎么判断？
　　这难不倒狼魂帝国的三位内阁大臣，他们想出了一个“妙计”，当一条政务需要处理时，他们会去面见太后，然后分别说出三种选择，只要陛下在腹中踢打自己的母亲，则表示陛下不喜，如果没有反应，则选定。
　　然而传奇的地方在于，这样布置下去的一条条政令，竟然将这个帝国带向了繁荣昌盛！
　　陛下“同意”的每一次出征都能大捷，每一条国策都收获颇丰，在陛下于腹中10月的时间内，当年的税收超过往年三成，加入帝国军队的，三阶以上的骑士和魔法师翻了一倍！
　　整个国家因为上任皇帝失踪而产生的猜忌彻底消散，所有人都将安德莉亚陛下看作是真神的化身，而崇拜着。
　　他们相信安德莉亚能带领他们抵御住魔族频繁的进攻，甚至彻底战胜魔族，将这团阴云彻底的击散，为她的子民带来一个没有战争，每天都能吃饱穿暖的盛世！
　　安德莉亚没有让他们失望，当她出生之后，经过测试，这是一位举世无双的天才，她的天赋超过当下任何瓦雷尔家族成员，不需要30年就能踏入圣阶的存在！
　　这更加坚定了内阁大臣们的信心，同时也避免了同室操戈，彻底让皇室同族那些蠢蠢欲动，不安分的人闭上了嘴。
　　在这个世界上，想要做任何事情的先决条件都是实力，其次才是谋略，没有实力保护自己的皇帝，凭什么能让她的子民相信，她有能力守护他们？
　　圣阶，只是基础。
　　不管有多杰出的雄才伟略，没有圣阶，魔族就能轻易的在万军之中取你性命，好，就算你每一次出行，都带上4、5名宫廷守护，难道还能不吃饭，不休息么？
　　一旦有漏洞，凭借一次伏击就能轻易的让狼魂帝国举行国丧，多来上几次，狼魂帝国岂不是不攻自破？


第四章 璃月的小粉丝
　　正因如此，四大帝国中，通常将继任者的阶位上限摆在第一位，如果子嗣各个不成气候，宁愿选择同族中的其他后代。
　　如果整个家族后继无人，那么将会有一名圣阶来担任摄政王，直至皇室中诞生一位有资格的人选。
　　通常现任皇帝也会将培养继任者，放在心中一个很靠前的位置上，类似这种托孤似的行为，在这片大陆很难遇见，毕竟一名圣阶的寿命可以很长。
　　而安德莉亚的优势在于，她将可能举行国丧的年月，缩的极短，只有30年都不到，这是一个大家都可以接受的长度。
　　因为他们都相信着30年后，才是陛下的起点。
　　而这样一位令整个狼魂帝国重望所归的明珠，却被带来参加了淘汰率90%~96.6%的一场试炼？
　　也不怕瓦雷尔家族炸了！
　　这一点上，奥尔加不得不佩服雨果，他所说的宣传，起到了应有的效果，整个大陆都将这场试炼看作是获取荣耀的胜地，这才免于一场灾难的发生。
　　如果璃月得知雨果所作所为，一定会惊为天人，毕竟这可是她那个世界常用的手段，竟然在异世界被人偷学了去。
　　当然相比雨果，璃月一定会对这头长着萝莉外形的龙，更感兴趣。
　　然而她不知道的是，诺茜现在也对她很感兴趣！
　　“终焉幻神！真的吗？姐姐，你没骗...额，我是说...”面对安德莉不善的目光，诺茜没敢将话说完，她很想重新找个话题，将安德莉的注意力转移走，但她的小脑袋仍然处于宕机中。
　　当她得知安德莉获得试炼的胜利后，自然是满心欢喜，可当她得知刚刚这座城市笼罩在终焉幻神之下时，那丝喜悦顷刻间被丢到了九霄云外。
　　安德莉望着诺茜满是小星星的大眼睛，不着痕迹的叹了口气，都一百多岁了什么时候能成熟点？
　　只是...这也是没办法的事情，龙族智慧的成长与他们境界的成长同样的缓慢，她现在也就相当于人类十三、四岁的小姑娘。
　　诺茜自然是安德莉的骑士协约者，两人相互选中，一起经历了将近11年的岁月，当然说是相互选中，可作为瓦雷尔家族当代家主，狼魂帝国皇帝，有史以来能排进家族前五的天才，自然是银龙站一排等安德莉来选。
　　当年的安德莉只是幼女皇帝，自然选了相对来说与自己年龄相近，看起来有十岁出头的诺茜，谁知道这一选，却选了银龙族千年来天赋最高的龙。
　　只是...有些脱线，这一点与艾莉颇为相似，不同的是，艾莉相对来说，迷糊归迷糊，还算靠谱，而诺茜...。
　　安德莉脸上的无奈一闪而过，随后瞥向混沌之城，终焉幻神已经释放完毕，奥尔加等人估计很快就会进去，自己...不是很想再进去了，或许应该请奥尔加叫她出来见一面，应该...就要散了吧，只是，魔族、人族，不知道何时才能再见，再见时...又还能相互问候么？
　　听说这个魔法多少会丢失记忆，几天前的塞蜜儿...还是算了，不见了，艾莉...应该会和璃月一起吧，倒是还能见到，而且作为教皇冕下，两人将来相见的机会倒是挺高。
　　想到这里安德莉做出了决定，闲来无事，坐等奥尔加进城，她开始关心起国内的现状，毕竟她是一国之主，消失一个月，一定积累着很多事等她裁定。
　　“诺茜，我消失的这段时间，国内怎么样？”
　　听到安德莉的问题，诺茜皱起眉头，做出苦思冥想的模样，可忽然她的双眸急速睁大，惊叫一声，拉住安德莉的手突然用力，将安德莉拉了一个踉跄，并附在她耳旁，语速极快的说着什么。
　　安德莉还没来得及训斥，听着诺茜所说双眸同样瞬间睁大，等对方说完，她的脸色渐渐凝重，只考虑了几秒便说道：“马上回去！”
　　“恩！”诺茜也收敛了心神，正打算解除变身，安德莉的手搭在了她的肩上，并轻轻的拍了拍。
　　诺茜一慌，急忙想要认错，姐姐可是说过，一定要等她走出变身范围才能变身的！
　　只是...想象中的训诫没有到来，安德莉缓步向奥尔加走去。
　　这回轮到奥尔加心中一惊，这不是来找茬了吧？
　　他偷偷的拉了拉雨果的衣袖，却被对方很嫌弃的甩开，奥尔加怒急攻心，狠狠的一眼瞪了过去，眼见对方一脸冷漠，不搭理他，权衡之下，只得勉强的堆起笑脸，主动迎了上去。
　　他还没说话，安德莉倒是先开口了：“奥尔加院长，有件事拜托。”
　　一听不是问罪，奥尔加立马换上一副正色：“你说。”
　　安德莉望向混沌之城，眼中闪过一丝遗憾，她深吸一口气说道：“请和璃月说一声，我有重要的事情必须即刻离开，希望将来有...算了，就这样吧。”她说完便回身打算离开，看上去是相当急迫。
　　奥尔加一愣，答应下来：“哦。”
　　安德莉停下了脚步，她并未回头开口说道：“还有，让她在混沌之城务必多留些时日，务必！”
　　...
　　混沌之城中，一家还算干净整洁、价格中等的旅馆内，二楼走廊尽头处有一间套房，这间套房中忽然传出的吼声，将路过门口的服务生吓了一跳，在他的印象中，这间套房中住的几人虽然外表一看就不凡，可各个相当有礼貌，也不知道是什么事导致有人大吼大叫的。
　　只是他也不敢上前敲门让他们安静，想想还是赶紧离开了这个是非之地。
　　“不管用什么办法，一定要找到艾琳娜！”房价内米歇尔揉着太阳穴，来回踱步，这么多年苦修下来的平和心性，在这一刻竟然无法帮助到他分毫。
　　她是教廷的希望，是教廷的未来，怎么会找不到？怎么可以找不到？
　　米歇尔身侧的沙发上，坐着一男一女两人，他们这时也很清楚事态的严重性，在这个该死的城市中，晚一天找到艾琳娜，她的危险就增加一分。
　　可是，亚伦冕下的魔法印记，找不到啊！
　　作者留言：
　　ps：感谢 啊，这个就是昵称 八坂的军神 投的月票~


第五章 再见了
　　“我再试试。”男性神职者面色凝重的打算再次尝试，他很清楚这只是无用功，但这也是他现在唯一能做的事情了。
　　这样的尝试，他今天已经做了数十次，然而还是一无所获，一定是有人将艾琳娜身上的精神印记抹除了！
　　然而当他再次释放追踪术时，他却愣住了。
　　“找找找到了？”
　　就在米歇尔一个箭步上前，打算离近点好听清楚艾琳娜的位置时，他却以一个难度相当高的转体，强行将自己的身体扭转过来，同时他手中的剑向房间中的一个位置刺了过去！
　　那里刚刚一无所有，可当他的剑刺入时，却出现了一个虚影。
　　看到虚影，米歇尔皱了皱眉头，将剑收起来，压下得知艾琳娜所在位置的强烈欲望，与起身的同伴一起行了一个神职者礼仪，并开口问道：“引导者，请问是有什么补充么？”
　　面前这个虚影，正是三人共同的引导者。
　　“试炼结束了，你们不用问，我也不会问答，有关试炼的一切都是神圣的，只有被神明选中的那几位才有资格能获知，而你们失败了，离开这座城市吧，记住，要时刻保持对神明的崇高信仰。”
　　米歇尔一惊，随后又不解的问道：“失败了？我们为什么...”
　　他没有继续说下去，因为面前的虚影已经消失。
　　...
　　同一时刻，塞蜜儿面前的虚影消失，左右两侧的同伴茫然的回头望向“塞缪尔”，等待着他做出决定。
　　“不是幻觉攻击，那就是真的咯？失败了？结束了？我们为什么又活着？”塞蜜儿完全不在意左右两人，自顾自的分析着情报，一时之间却也理不出头绪。
　　随后她叹了口气，不知道是艾琳娜赢了，还是杰罗姆，两人应该都会进入试炼吧，杰罗姆就算了，艾琳娜...可一定要死在这里啊。
　　...
　　汉娜望着杰罗姆，一副欲言又止的表情，她清楚的知道这必然会打击到对方，只是她也清楚对方与她之间的隔阂，不是轻易能跨过的。
　　杰罗姆引动精神力，进入自己的身体，很快他就发现了问题。
　　“我使用过幻神。”
　　杰罗姆说完后，汉娜一惊，她知道对方从引导者那里获得的，就是使用一次幻神的能力，可两人刚刚开始试炼，就被告知试炼结束，还同时发现幻神被使用过了，这到底是怎么回事？
　　她连忙问道：“是不是精神攻击...”
　　“不是...。”杰罗姆缓缓的摇了摇头打断道，下一刻，他仿佛忽然想起什么，身躯变得虚幻，汉娜知道他进入了他自己的缔造空间中。
　　一眨眼的时间后，他变得更加虚幻，汉娜一愣，以她对杰罗姆的了解，似乎也猜到了什么，杰罗姆的深层缔造空间中，好像是会有一些他内心记忆的映射，难道其中会有线索？
　　很快当杰罗姆回到现世空间后，脸上带着一道似有似无的微笑，当他理清事情原委后，嘴角渐渐上扬，微笑变成了放肆的大笑。
　　在汉娜诧异的目光中，他笑出了眼泪，笑的上气不接下气。
　　“你竟然会选择这么做...看来最终还是没能改变你，果然，你还是你。”
　　汉娜有些担忧，杰罗姆看起来不太正常，只是想到两人的关系，又有些黯然，可随即他就在杰罗姆脸上也看到了一抹黯然。
　　令她想不到的是，杰罗姆竟然会将目光移到了她的脸上，这是...多少年前才有过的？
　　“汉娜...谢谢。”
　　这句没头没尾的道谢，汉娜的泪水却不知为何夺眶而出。
　　...
　　“您，您好，我可以吃一个吗？”熙熙攘攘的街道上，一道孤寂的身影正努力的与小贩交涉，摊头上贩卖的是黑面包，这是大路上都能够通行的货币，却也是最低档次的食物，
　　“当，当然，两个铜板。”小贩堆起谄媚的笑容，做完这笔生意，他今天早上就能回去了！
　　“但，但是我，我没有...钱。”身影可怜兮兮的再次开口。
　　“嗨，您一定是说笑了，就您身上这件袍子，最起码值1个金笨笨，咋会没钱。”小贩不禁莞尔，他还从没见过这么好说话的“富家子弟”。
　　“我真，真的没钱，我想借，借一片面包。”
　　小贩望着这名“富家子弟”，终于明白对方可能是来捣乱的，于是他的脸色越来越难看。
　　“诚哥！这里有人想吃免费的面包！”小贩向街边大吼道。
　　一名看起来就不太正经的兄贵，缓缓向这里走来，柔弱的身影颤了颤，似乎陷入了两难的境地，她有些害怕，更多的是对借用面包的害怕，只是...她真的很饿。
　　最终，当大汉走到她面前，并露出惊艳的目光后，她放下了手中的黑面包，并缓缓离开了摊位。
　　璃月全程望着这一幕，却没有走出小巷的意思，不知道为何，这一幕异常的令她不爽，可她却没有勇气上前，她清楚，艾莉在三天后，就会因为不忍饥饿“偷偷”拿掉那块黑面包，从此与自己有了那一段时光。
　　可是，经过这么多事后，她知道，两人相隔天涯，永远没有可能走在一条道路上，唯一的可能性只有在这混沌之城中，出了这里，便是不死不休。
　　璃月不由自主的向前半步，她知道她有能力改变这一切，她知道这名叫“诚哥”的混混只要她一句话，就会跪在地上，五体投地般祈求她的原谅，但她也知道一旦她走出去，一切就无法再次改变。
　　是的，她将时间回溯到了一个月前，回溯到所有试练者开始试炼的那一天！
　　不，这不准确，根据她早先的推测，其实当她们来到混沌之城的第一天，也就是“昨天”试炼已经开始，错误的时间只是引导者故意为之。
　　这就是那个她没有说出的漏洞。
　　踏出的半步，却因为艾莉无助的脚步停下而停下，璃月知道这是对她最好的告别，她不应该继续这段相遇，一旦早了，艾莉在怀疑的基础上很难相信她，可晚了。
　　还有晚吗？
　　不，没有，因为米歇尔，已经出现在惊喜交加的艾莉面前。
　　璃月笑了笑，终于放下心来，这样...自己也该安心了吧。
　　好像没有什么理由再跟着她了呢，那么...再见了，艾莉。


第六章 一个猜测
　　如果时间能回流，让我们把时间线回到约一个月前。
　　“伊恩！快找到公主殿下！”尼尔撕心裂肺的声音在营地中炸响，整个营地都仿佛是被置身于一座热炉上炙烤。
　　伊恩很清楚事情的严重性，小公主没有嫁到无名神国，两国之间该怎么办？这是一次刻意的重伤，一次险恶的构陷！目标正是盲目神国！
　　有人，妄图破坏这趟联姻！
　　没有这趟联姻，一切...一切都会成为泡影...这么多年的努力都会付之东流，盲目神国，终将被其他神国吞噬，沦为附属，子民将会低人一等，成为无根浮萍。
　　但或许这些只是他心中的借口，如果殿下是自己逃婚，伊恩巴不得找不着她，可如今...。
　　伊恩努力的释放着追踪术，然而一切似乎都是枉然，什么都找不到，这不合常理，他还从未试过自己的精神印记会就这么突然消失不见。
　　尼尔望着伊恩额头上留下的汗珠，已然清楚事实，却压根无法相信，劫持？为了什么？破坏两国的联姻？
　　谁干的？皇子不满自己婚姻只是和一名学不会魔法的公主？还是自己国内的反抗分子？
　　如果只是绑匪要挟人质，尼尔甚至愿意当场自刎来换回公主，可，可是这真的只是需要人质吗？
　　不，他清楚的知道，要挟皇室子弟的重罪，绝不是简简单单的金币就能解决的！这必然有着什么关系要害在其中！
　　正在此时，一道不合时宜的声音响起。
　　“尼尔大人，我们什么时候启程？”
　　“我X你个XX，你XX是不是XX了，没看到公主殿下陷入了危险中？”尼尔压根无法压抑自己的怒火，直接将十几年前军营里那一套搬了出来。
　　可，这似乎并不能为人所动。
　　说话的是一名头上长着一根长角的侍从，可尼尔知道对方不光光只是侍从。
　　“尼尔大人，魔皇有令，不管任何原因，车队都必须在30日内达到赫兹克领，司尔特城，现已18日，我想我们应该抓紧了。”
　　尼尔眼睛渐渐眯起，对方只是宫廷内侍，问题是，以对方的地位，绝对不可能以这种口气和自己说话。
　　“你是不是没听清我的说的话？”尼尔并不在乎对方是谁，不管是谁都没有殿下重要！
　　侍从轻笑一声，从空间戒指中拿出一封诏书，慢条斯理的展开看了一眼，并递给尼尔：“请您决断。”
　　尼尔皱着眉接过诏书，只看了两眼，双目便突然睁大，边上的伊恩凑上前，很快便露出了一模一样的表情。
　　“就...就算是有魔皇令，可...公主殿下现在生命垂危，我们无法坐视不管！”尼尔说出这句话的时候，甚至都不敢抬头去看这名地位低下的宫廷内侍。
　　“尼尔大人，我想你搞错了，魔皇令上说的很清楚：不管任何原因。”内侍是真的有些不耐了。
　　尼尔的目光中生出了无限的挣扎，伊恩并没有去看两人，只是颓然的坐倒在马车旁，喃喃自语道：“只是因为这个原因，只是一个猜测，就让公主殿下出嫁么？”
　　内侍清晰的听到了伊恩的自语，表情略微有些复杂，最终叹了口气说道：“你我都知道，这个猜测，不是那么简单的，如果是真的，这关系到神国将来几百年的国运征途。”
　　尼尔轻笑一声，仿佛是在嘲讽：“我知道了...只不过，这是我最后一次执行魔皇令，希望陛下满意。”
　　说完他转身开始吩咐拔营，他并未转头，却对内侍说道：“同时我也希望陛下不会后悔。”
　　望着越走越远的尼尔，内侍眉头深皱，忍不住出声问道：“您...”
　　“给我闭嘴！！！”尼尔回头粗暴的打断对方，转头大步离开。
　　...
　　营队很快开拔，尼尔仍旧行在最前，他很快就想明白了很多事情，为什么只是一个护送车队，却调用了上千重步兵，并配了五百重骑，这甚至都超过了一个兵团的配置，原本，他在与伊恩的私下谈论中，认为陛下仍然存在一丝不舍。
　　这一切只是为璃月殿下面上争光，将来嫁去无名神国，能够不受人欺负，他们都是这么想的，所有人都是这么想的。
　　可这时候，他已经明白，这不是一支送亲队伍，而是一支送葬的队伍，送的是谁？他不知道。
　　可他清楚，不管是送亲还是送葬，那绝不是璃月殿下，殿下...甚至都没有资格得知其中因由，她只是一个借口，一个掩人耳目的借口。
　　然而现在她甚至连成为借口都显得那么难能可贵，陛下压根就不在乎她的死活和去留，陛下要的是神国的未来。
　　尼尔知道这未来的重要性，也很清楚只有这样才能更好的掩盖这支部队的本意，同时他也知道这是万不得已。
　　只是...他是真的接受不了，事情不能这么做，殿下不应该被这么对待！
　　所以他已经打定主意，一旦这支送亲队伍行到司尔特城，他将会卸下身上的名誉和官职，与孑然一身的伊恩，一道踏上寻找公主的征途！
　　谁都别想阻止他。
　　于是，在这些天中，他开始变得冷酷，向来温和，受到军中一致崇拜的儒将尼尔，变成了酷吏，一向被侍女们奉为梦中情人的尼尔，变成了一头暴躁的猎犬。
　　不管是男女，不管是何地位，一旦不尊号令，拖延行军，没有宽恕，亦没有情理，有的只是军法。
　　在数名宫廷内侍遭到鞭笞后，车队于10日内，成功抵达了位于无名神国，赫兹克领的司尔特城。
　　这是一座风景秀丽的城市，历来以“魔金港口”闻名天下，魔金是为大陆上最硬的通货，同重量下与金币的兑换比为1比100。
　　可司尔特城并不出产魔金矿，这个名号只是因其为魔族第一大国，无名神国带来无数税收和军费而令大陆无人不知无人不晓，并以此被称作魔金港口，意为这里与魔金矿藏一般富裕。
　　然而同样无人不知的是，司尔特城除了明面上的税收外，更令这座城市享负盛名的是其城内的走私业。
　　作者留言：
　　ps：感谢 甘城黑暗游乐园 kegekeG 投的月票~


第七章 戏
　　赫兹克领位于无名神国西南方，却是与东方的盲目神国最近的省份，只因两国之间隔着阻断万军的断背山脉。
　　入山半年，出山半年，这是两国边境对断背山脉的形容，这个形容一点也不夸张，山中无路，有的只是陡峭的山崖，在巨木和瘴气，再加上魔兽阻隔下，并不是任何人都有这个勇气进入山中的。
　　想要以最安全和最快的速度，抵达无名神国，自然是沿着断背山脉一路向西，绕过断背山脉，沿着混沌神国的边境进入无名神国。
　　作为魔族中排名最弱的小国，盲目神国实际上的总面积远在无名神国之上，只是盲目神国有四分之三的国土皆是黄沙，那是燃尽之地，同叹息之地一样，这是生灵的禁地，没有人可以在其中存活。
　　再向外则已入海，正因如此，盲目神国从未在本土经历过战争的折磨，可其国力却远远不如无名神国。
　　并非贸易必经之地，实际可利用的领土面积又太小，实在是难以令神国发展。
　　甚至大部分的贸易都必须得靠着无名皇赏赐，一旦对方封住了断背山脉下的那条必经之路，断罪山谷，恐怕盲目神国就只能坐吃山空了。
　　正因如此，魔金港口在盲目神国同样如雷贯耳，魔族中无人不知，要想从人族哪儿获得一些魔族中没有的东西，最方便的办法便是求助于司尔特港地下势力，恶鬼帮，甚至有传言，其本身就是无名皇，皇室的私有财产。
　　这是有一定的根据性的，如果不是有人庇护，与人族互通有无，私下交易，一旦查到是灭全族的重罪，难道恶鬼帮都是不要命的？
　　自然有人是不要命的，只是地下帮派绝不可能全都是，再加之明面上每年消耗八成税收于战事上的无名神国之窘迫，这不难令所有魔族上下“看透”其中的因由。
　　看透是一回事，说破却无人敢做，哪怕每一个魔族都深知其中的关系，可谁让人家无名神国乃是与人族战火最激烈的国度，并且同时也是魔族中最骁勇善战的国度呢？
　　就算与狼魂帝国战况焦灼，在魔族中排名第二的混沌神国，也不敢在明面上驳了无名皇的面子，再加上黑兰神国的虎视眈眈，盲目神国可谓是群狼环伺。
　　在这样的大前提下，当无名神国再次对盲目神国不满时，已经不需要太多的理由，这是一个死局，被吞并，只是早晚的问题。
　　如若这不是其他神国所希望看到的，如若明面上必须保持魔族的团结，无名神国早就发动战争，将断背山脉以东纳入自己的版图。
　　在这时候，当无名神国有所要求时，盲目神国同样不敢有任何微词，只是一名公主，还是没有天赋的公主，嫁给无名皇的子嗣，这已是一件相当荣耀的事了，甚至...在国内，这被贵族们评为盲目神国新的契机。
　　谁都知道无名神国三皇子是个傻子，是痴愚之人，他虽然有魔法天赋，却没有任何的权谋，甚至每日只知发呆，完全不顾及朝堂，说话还伴随口疾，真正不是一位有资格继承皇位的皇子。
　　然而，不知为何无名皇就是喜爱这位皇子，没有理由的，莫名其妙的喜爱，只要是他的要求，一切要求都会被满足。
　　而当他要求娶一名盲目神国的公主时，无名皇更是不顾及对方的身份和天赋，应允了下来，哪怕几乎所有贵族都清楚，盲目神国唯一一位在适嫁年龄，同时还未婚配的公主是一名没有天赋的废物。
　　废物配傻子，一时之间，成为整个魔族贵圈中上好的谈资。
　　然而所有人都不知道的是，这是一场权谋，这是一场戏，是演给天下人看的，是用于迷惑他们的。
　　至于其中的公主，那只是一枚完全不重要的棋子。
　　在无名神国魔都的正中，是所有魔族梦魂牵绕的所在，是所有人类的梦想之处，那是铁幕林宫，两族对于进入这座恢弘宫殿的愿望完全相同，不同的是，他们进入这里之后会做的事情。
　　整座宫殿色调偏暗，你很难在其中找到金子这种代表着富贵的事物，看起来只是普通石砖经过能工巧匠雕琢而成，可这其中的每一块石砖却都有7阶以上魔法师对其加持防御魔法。
　　这完全不能够用金钱来衡量，这是无价的。
　　铁幕林宫原本就建造在百米高的庞大基座上，而宫中正中的建筑铁幕魔塔更是其中最高的建筑，从魔都城区抬起头向上仰望，那魔塔仿佛能够直入云霄。
　　魔塔的顶层就像是能够与神明平视一般，令无数无名神国的子民不由自主的膜拜。
　　所有魔族都知道，那里是无名皇陛下处理政务的所在，除了每周一次的朝会，平时勤勉勤政的陛下通常都会在那里待上一整天。
　　今天也不例外，如果有幸能进入魔塔超过500平米的顶层，很多的人类或许会大失所望，当然并非失望于其中的布置，那其中的每一件物品必然都承载了恒古的历史。
　　这是因为，无名皇看起来只是一个...黑瘦的小个子。
　　这很难令人相信，魔族中越是纯血统的皇族，长相身材越是优秀，这是所有人的共同认知，但眼前这个可能是整个大陆最有权势，有着几千万子民的皇帝，竟然是这幅模样？
　　“陛下，送亲车队已经达到司尔特城，只是...公主好像被人劫持了。”背着双手站在窗前的无名皇身后，趴着一名远比魔皇高大多的大臣。
　　“找。”淡淡的一个字，却令这名大臣有些忐忑。
　　无名皇的双眼中正平和，完全没有一丝上位者的气息，有的全是平静如水，身上纯黑色的皇袍用料考究，却诡异的有些令人觉得相当的不和谐，如果细看就能发现这件皇袍的袖子竟然不是一个长短的！甚至其上还滋出的足以令宫廷御用裁缝掉脑袋的线头！
　　“陛下...时间上，会不会是被带去了那个试炼？”
　　“找。”仍然还是一个字，奠定了这件事的基调。
　　大臣恭敬行礼退了出去，无名皇却发起了呆。


第八章 消失的军队
　　试炼第12日，魔金港。
　　烈日炙烤着整个港口，被司尔特城护卫军封锁了三分之一的魔金港，热火朝天般进行着各种装卸作业，到处是声嘶力竭的催促声。
　　港外是流量最大的内陆河，塞尔河，其上几乎停满了等待装卸货物的魔能货船。
　　魔金港的船流量本就很大，这时又因为封港带来的副作用而彻底塞住了，商人们只敢在船舱中小声自语般的怨声载道，毕竟是两个神国的联姻，给他们几个胆子，他们也不敢和港口的官员去抱怨，这随时会被定义为，侮辱皇室而遭到逮捕。
　　普通民众则与商人的想法完全不同，炎炎夏日仍旧有无数头上长着1~3根长角的中低等魔族蜂拥到魔金港，以期能一睹公主的容貌，看看是否配上的自家的皇子。
　　有些头脑的小贩清早就将各色摊位摆满了魔金港码头四周，今天这里的人流量如此庞大，一定能够狠狠的赚一笔。
　　然而令他们失望的是，别说容颜了，连个公主的影子都没见到，可这也无法抵消他们的好奇，人群久久不散。
　　赤着上身的各族力奴每8人一组，小心翼翼将车上的陪嫁品搬上魔能巨舰，初夏的烈日已经有些上头，尼尔的额头上不断有细密的汗珠冒出，可他的心却越来越冷，从侧面得知的情报，整个计划在他心中渐渐有了些轮廓。
　　可直到现在他还是无法相信这个庞大的计划，更重要的是，他现在也不得不承认，从大局观上来说，一名公主的生死，在这个计划中，真的算不得什么。
　　来到司尔特城后，不管是从司尔特城高阶领主马丁哪儿，还是国内利用魔能通讯传来的情报都显示出殿下，怕是也被带去了试炼。
　　事实上尼尔本不该得知试炼的存在，比如他的老伙计伊恩就完全有些摸不着头脑，但尼尔算是有些皇室血统，知道的不多，却也算是知道。
　　整个车队将由自己带领100名重骑兵，与伊恩一道护送“公主”乘坐执行者级魔能战列舰，前往魔都。
　　这种战列舰在无名神国已是最大的战列舰，从没有哪位皇子的皇妃能享受到这样的殊荣，无名皇可谓是给足了面子。
　　但尼尔知道，这，这些，包括封锁港口，都只是配合整个计划的道具，就是让天下人都看到这只是一场婚礼。
　　可令他奇怪的是，明明两国形势已经处在了利刃即将出鞘的边缘，却一起执行着这么一个庞大的，需要信任的合谋。
　　然而这些都与他没有关系了，他在这场合谋中的任务已经完成，他将会和那100名由步兵扮演的重骑一道前往魔都，将戏中关于他的那部分演完。
　　同样运上战列舰的泰瑞斯战马，也是被释放过幻术的普通马匹扮演，整支护送车队，由1000名盲目神国最精锐的宫廷魔卫组成，是一支标准的步兵团，在加上500名来自于凛冬骑士团的重骑兵，将会留在这里直到婚礼结束，或者计划彻底完成。
　　这样一支部队，这样的战斗力，又离魔金港如此的近，近到甚至会让高座于魔塔上的无名皇不安，如果陛下想要夺取司尔特城，易如反掌，甚至走水路直上魔都，都只要三日！
　　这需要多大的信任，才能让假想的敌国精锐部队开进自己国土中如此重要的战略要地？
　　明面上的司尔特城常驻一支二级序列精锐骑兵团和两支二级护卫军步兵团，对于整个无名神国来说，已经足够重视，毕竟城中还有很多三级序列的城防军。
　　可这在送亲队眼中真的有些不够看，一到三级序列可不简简单单只是魔能战甲和魔能武器阶位高低的区别，这同样也是兵团中整体士兵阶位的等级。
　　一支一级序列的步兵团，战力必须与三支二级序列步兵团相等，而送亲队伍中的宫廷魔卫正属于一级序列，更加别说凛冬骑士团，所有拥有军团荣耀称谓，比如“凛冬”的骑士团皆为一级序列。
　　尼尔不知道这支部队将会由谁来指挥，但这必然不是他，看来两国陛下也清楚，这个计划必须足够隐蔽，同时需要一个命令上下无阻的作战环境。
　　而他尼尔不合适，事实上尼尔原本对这计划的心态很平淡，去了，成功了固然是能够名垂青史，但他兴趣不大，可如今这与试炼有关的计划将同时与小公主有关，这就不得不令他心中有了些不一样的想法了。
　　问题是，他至少目前仍旧是盲目神国的臣子，而且他作为和亲使臣不出现在魔都，太容易引人遐想。
　　“你如果想去，就去吧，这里有我在没问题的。”身边的伊恩似乎看透了他心中所想，尼尔想了想刚打算拒绝，却突然想起老伙计的一些“小玩意”，于是他的嘴角露出了一丝笑容。
　　...
　　试炼第13日清晨，执行者级战列舰及其护卫舰正式起航，没人知道这艘满载魔族人民祝福的战列舰上多了一个人，却也少了一个人，这两个人看起来完全没有区别。
　　试炼第13日午夜，驻扎在司尔特城外3公里处的送亲部队，借着月色消失了踪影。
　　试炼第14日拂晓，司尔特城的300护卫军进入了这个营地，只是营地的军旗并未改变。
　　试炼第20日傍晚，一支1500人的精锐部队出现在了无名神国艾维领边境，一处本该渺无人烟的丛林中，那里现在却有着一个营地。
　　入营后，通过大胡子“尼尔”这么多年的军旅生涯所得经验观察，这里足足有着超过5000名一级序列的步骑兵团！
　　加上自己所在的部分，就是整整6500名，超过5阶的斗气战士和魔法师！
　　然而这还没有结束，当试炼第26天，整支部队开拔时，营地中已然驻扎了超过8000人！
　　为了让这8000人彻底从这个世界上消失，无名皇不知付出了多少代价。
　　没有人知道他们要去哪里，目标是什么。
　　尼尔叹了口气，扯了扯身上这身一级序列制式板甲，加入了这场沉默的行军。


第九章 真香警告
　　真实的试炼时间线第32天，终焉幻神次日，上午。
　　两匹健硕的马儿拉着一辆诡异漂浮在半空的车厢，疾驰在渺无人烟的林间小道上。
　　“从混沌之城出来，穿过罗穆里平原后，就是无名神国的艾维领，以你现在的身份，在哪儿绝对比本国公主的待遇还要好，毕竟你很可能是将来的皇后殿下。”平顺高速移动的悬浮马车上，雨果横躺在一侧的沙发中，揶揄道。
　　他的对面是坐姿端正的莉莉丝，以及她身边有些拘谨的西蒙。
　　“再说这个，信不信我让你跳车？”吃自己的用自己的，还反了你了？璃月坐在面朝车门的车厢主位上，她的语气听起来很平淡，又不容置疑，说完她也不在意雨果，向莉莉丝望去。
　　最终她也就只带走了莉莉丝父女，事实上她完全是打算一个人出去散散心的，去无名魔都？她可不想去，去了要被啪！
　　待在混沌之城多安全，在那儿她现在和半个皇帝也没什么区别，问题是那儿承载了太多她对这个世界的记忆，没有了伙伴的混沌之城，她怎么都觉得很奇怪，于是她租了辆马车，第二天便一个人偷偷离开了。
　　只是她没想到还未出城就被莉莉丝截住了，好说歹说，小萝莉不愿意回去，于是就带上一起吧，好歹西蒙比自己阶位高，安全上，自己完全没有资格去担心他们。
　　甚至他们会跟来怕是因为担心自己。
　　西蒙自然没有这一个月来的记忆，璃月也懒得和他细说，那都是伤心事，莉莉丝却乐于此道，所以西蒙虽然自己不记得，却也知道是璃月救了他女儿，两人还并肩战斗，这让他在感激之余，又有些忐忑，毕竟这位是魔族的公主，而且他根本就不熟悉对方啊。
　　“如果你想要回国，那可以顺着艾维领边境一路向南，再走混沌神国边境一路往东，不过艾维领常年战乱，并不安全。”
　　“啧。”璃月终于露出了一丝不满，当带上莉莉丝父女后，雨果就出现在了车厢里，也不管璃月同不同意，一直到现在都躺在那张该死的沙发上，躺就躺了，一位可能是9级的超凡魔导师做保镖，想想似乎也不错。
　　可当雨果表示自己不会帮助她，只是跟着来看看后，璃月就很不高兴了，雨果是个穷光蛋这在圈子中已经不是秘密，这意味着他会花掉自己辛辛苦苦赚的金笨笨，却不打算帮自己做任何事。
　　那么雨果会这么猖狂的是有原因的，这个原因正挂在璃月的脖子上。
　　那是一根被秘银项链锁住，只有指甲盖大小的乳白色石头，整体浑然天成不染丝毫杂色。
　　璃月是不知道这玩意为何物，但据雨果说这就是魔能皓石！
　　当璃月奇怪对方为何会破坏规则送她东西后，雨果是这么说的：“这属于我私人珍藏，要没有它，你到26岁能不能到达6阶还是个问题！”
　　好吧，为了这颗魔能皓石，璃月原谅了对方的态度，也没有用她刚刚4阶却立刻再次升阶的天赋嘲讽对方，是的，她目前已经5阶了，但这确实不是什么值得炫耀的事。
　　在4阶时释放了终焉幻神这种，连绝大部分圣阶都无法释放的魔法，却只晋升一个阶位，确实有够丢脸的。
　　她完成了试炼，奖励实际上也就为她带来了一阶的提升，之后完全还得靠自己，按照雨果所说，似乎自己10年都未必能再次升阶，璃月相信雨果内心也是绝望的。
　　同时她也大概猜到一点，雨果八成了是为了保护自己的“投资”才强行跟了来，真有什么危险，她不信对方会袖手旁观。
　　“不要用这种眼神看着我，我雨果就是从车上跳下去，躺在马蹄前，任马踩死，也绝不会帮你的。”雨果似乎是为了增加话语中的可信度，单手撑起躺着的身躯说道：“一切都要靠你自己。”
　　璃月的眼睛渐渐眯了起来，四目对视，不难看出其中升腾的熊熊怒火，为了避免马车在两人的交战中被毁，莉莉丝急忙打起了圆场：“姐姐，你为什么不把戒指给塞蜜儿姐姐？”
　　璃月最终还是没有把塞蜜儿交代的事情做完，任由塞蜜儿离开了混沌之城，目前试练者中应该只有她自己、莉莉丝和安德莉拥有完整的记忆。
　　说到安德莉，竟然会突然不告而辞，璃月是不知道她有什么重要的事要去做，只是，这很难不让人联想到两人之间的种族差异，从而令她感觉到一丝郁郁。
　　莉莉丝似乎也明白自己貌似找的话题并不怎么好，整个车厢顿时安静下来，只剩下窗外的蝉鸣。
　　不久后，正当璃月快被车厢中加持的冰系法术，所带来的惬意催眠时，车厢中突然升起一道浓郁的黑雾气，当璃月一惊，瞬间清醒过来时，雨果不见了。
　　“搞什么？”璃月挑了挑眉，没太明白对方的意思，但很快，一直拘谨着的西蒙皱了皱眉，又行了大约一分多钟，西蒙终于打破沉默开口说道：“璃院长，前方...有车队。”
　　璃月愣了愣缓缓点头，并开口道：“说了，叫我璃月就可以了。”
　　她刚刚说完，便同时感知到了前方的停在路当中的那支车队，璃月倒也不在意，自己这边两名5阶无限魔法师，一名8阶骑士，难道还怕被拦路抢劫么？
　　至于她为何会第一时间想到是拦路抢劫，而不是碰瓷，那自然是因为雨果的动作，让她联想到那所谓的靠自己，这明显是有福同享，有难你当啊，毕竟车厢里的“空调”很难拒绝。
　　他一定是发现了什么！
　　然而当马车行驶到近前，待璃月看清后，又有了不同的想法。
　　这支车队共六辆马车，此刻全部停在了路的正中，马车四周围着二三十名神情警惕的护卫，看他们身上所穿同一款式的板甲，不难猜测他们来自于某个势力，而非占路收租的强盗。


第十章 原来是同行啊
　　如果仔细观察，还能从他们每一个人脸上看出苦恼和郁闷，特别是那位骚包般穿着一身纯金战甲的中年大叔，他看起来应该有1米8以上，却并不强壮，有着一头与璃月颇为类似但要白得多的长发，长发利落的扎成了一个短马尾，随着他单手扶腰，另一只手指指点点并说着什么而晃动。
　　他面前蹲着一个纤弱的身影，看不清脸，但大致能猜出是个女性，两人有着一个相似之处，那就是同样有着一头纯白带些透明的长发，以及...马尾。
　　这很容易让人联想到父女或者姐弟之类的关系。
　　护卫应该是早就发现了璃月的这辆马车，并同时将目光投了过来，但他们并未一拥而上查明来人身份，只是分出两名护卫快步上前，阻拦住马车，其余护卫仍旧继续警惕四周的环境。
　　看到这里璃月再次确认对方应该来自于某个势力，分工明确，谨小慎微，并不是一群乌合之众。
　　想到这里，随着璃月魔力注入，马儿感到一股束缚力，便渐渐停了下来。
　　西蒙自告奋勇下车与对方开始了交涉。
　　其中一名护卫来到西蒙身前，面带歉意开口说道：“抱歉这位先生，我们的马车出了问题，堵住了道路，要不您看这样，我来指挥您从路边的林地绕过去。”护卫自然也见到璃月一行所乘坐的乃是魔能马车，能坐的起这种马车的人，身份定然不会那么简单，他的语气自然会恭敬一些。
　　再者说出门在外凡事要谦逊有礼，这是老板常常训诫他们的话语。
　　西蒙点点头笑着客套了两句，打算问问璃月的意思，却发现璃月和女儿已经下了马车。
　　在护卫呆滞的目光中，璃月牵着莉莉丝向车队走去，既然确认对方并非匪类，这长时间的坐车，虽然平坦，沙发也舒服，却也要适当的活动下手脚。
　　再者说，出门在外，自然能帮就帮，最起码出于礼貌也该上前问问情况。
　　当璃月路过两名护卫时，一阵林风带着少女特有的体香将两人唤醒，他们在西蒙好笑的目光中，来到璃月左右不远处，边走边殷勤的介绍着自己的来历。
　　“这位尊贵的小姐，我们是火纹商业联合会的人。”
　　“是的，您看到前面那位了吗？他就是我们的商会主席...”
　　在两人呆滞时，那位主席就将目光移到了几人身上，在看到璃月时，他的目光明显带着欣赏之意，欣赏的自然是对方的容貌，然而随即便又闪过一丝惋惜，可当他看到莉莉丝后，便挪不开眼睛了。
　　同时当莉莉丝边上那名护卫说道“商会主席时”便被主席按住了肩膀。
　　“日安，美丽的小姐，您可以叫我墨菲。”谁都知道这三人中做主的必然是那位，有着一张美到令人生不起丝毫亵渎之心面容的少女，但...墨菲主席上前打招呼的却是少女身旁的那位更小一些的姑娘。
　　莉莉丝一愣，有些害怕般的向后退了一步。
　　“小姐请不用害怕，我只是一名迷失了灵魂的旅行家，能在这纷扰的世界遇到您真是我毕生的荣幸。”墨菲上前一步，伸出手，打算与对方完成一个商人之间的礼仪，握手。
　　然而他伸出的手被另一只宽厚有力的手掌握住，墨菲脸色一变，微微眯起眼睛向突然出现在三人身前的西蒙望去。
　　“幸会，幸会。”随着西蒙皮笑肉不笑的话语，两只手上的青筋越绷越紧，渐渐的，两人的额头同时有着细密的汗珠流淌下来。
　　“咳咳，墨菲先生，我听说你们的马车出了问题，有什么我们能帮忙的么？”璃月的一声咳嗽打断了较劲的两人，双手松开，两人不甘示弱的凝视着对方，同时将自己那只红肿的手掌背到了身后。
　　“美丽的小姐，感谢您的善心...”墨菲脸上的笑容重新恢复爽朗，只是他才说到一半，便被走到身边的一个女性生物所打断。
　　“估计你们也帮不上什么忙，还是赶紧离开这里吧，这里地处魔族艾维领边境，常年深受战火袭扰，可不是什么安全的地方。”这名女性生物比璃月还要矮一些些，如果不是她给人的感觉要成熟不少，璃月也会将她勉强归到萝莉那一摞。
　　至于为什么璃月会觉得她是生物，而不敢肯定呢？
　　这是因为她那一对尖尖的耳朵，看起来似乎是精灵族的耳朵，极其柔软，并随着她话语而轻轻颤动，让人忍不住想要捏捏，那一定是个极好的体验。
　　只是对方的语气着实令人望而却步，似乎有些不满，又有些不耐。
　　“艾，怎么能和淑女这么说话呢？”墨菲同样不满的瞥了一眼身旁的精灵。
　　璃月愣了愣，才明白原来这不是一声感叹，而对方应该就是叫艾，这让她瞬间想起了艾莉，并微微有些走神。
　　“姐姐？”莉莉丝的呼唤将璃月瞬间又拉回到现实。
　　望着一个个等自己说话的各种生物，璃月露出一个歉意的表情，别人刚刚报出名字，自己却发起了呆，这确实不太礼貌。
　　“抱歉...璃月...恩,我想有一点我们是相同的，我也是一名旅行家，只不过还是一名见习旅行家，但我想身为同行，在这林中，自然应该相互帮助，所以有什么力所能及的地方，一定不用客气。”
　　听着璃月的话语，墨菲脸上“真诚”的微笑，更加真诚了，他倒不是为了隐藏身份，确实认为自己的主要职业便是旅行，只是...对方似乎也这么认为。
　　这让他好感大增，凭借他多年在商业圈中的摸爬滚打，早就练就了一双能够“看穿人心”的双眼。
　　他没有继续推辞，开始说起自己的窘迫：“如您所见，我的马车同样是魔力操控，您也知道，魔法造物通常都不是很靠谱，这辆车又年久失修，驱动核心有些破裂，原本内外两种相互牵引的魔力，却因为混合到一起而产生了冲突。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 氵末裔 给的月票~


第十一章 就是这么巧
　　说到这里墨菲脸上也露出了一丝无奈。
　　“补充魔力不是问题，常年在外，这些准备都没有，怎么敢游历世间，只是泄露进去的魔力与核心魔力并不相容，而凭借在这里的条件又无法打开核心将里面的魔力释放...哎，说来也怪我，虽然没有超过马车承载重量，但既然马车老旧，本该早作打算才对，至少也该减轻些重量，不然也不至于搁在路中间。”
　　听到这里璃月有些奇怪，奇怪的并不是马车出的问题，这是很正常的，这种马车能够悬浮，本就是依靠两种隔着核心材质的魔力相互牵引，从而脱离地心引力，而处在魔力风暴中间的那层材质自然容易出现问题。
　　她奇怪的是，对方只不过是一名商人，全身上下有没有魔力波动，却竟然懂得魔法造物的原理？
　　艾接过话说道：“想要在这里修好，除非找到一位混沌系的魔法师，阶位倒是不用太高，有个三阶应该就够了。”
　　璃月点点头，总算也知道问题出在哪儿了，虽然地处魔族边境，混沌系魔法师在魔族中并不少见，但这荒郊野岭的，去哪儿找魔法师？
　　如果留下人看守，分队却不安全，不分自然只能放弃这辆马车，而看他们的样子，这马车中必然有着不忍放弃的货物，于是他们就陷入了窘迫。
　　这倒是令璃月有些头疼，她能帮忙，身为无限亲和，一切和魔法有关系的问题她都能说的上话，阶位上也完全没问题，她已经是5阶低级魔导师。
　　而混沌系魔法的特性就是吞噬，吞噬一切魔力，也没有什么太大的技术含量，调用混沌元素将核心内外的魔力全部吞噬，形成元素真空，再补充一些魔法宝石中的纯净魔力就成了。
　　只是经过了那么多事后，她确实也不敢随便在人面前展示自己的亲和，她深知一些高阶位的魔法师，仅凭她释放魔法就能大致判断出她的亲和数值，这真的很容易被人抓去切片研究。
　　要说不在人面前暴露其他系的魔法，这很容易出纰漏，魔法在短短的时日，已经占据了她魔生的全部，全系魔法的方便之处早已令她无法摒弃。
　　热了一个冰风双系魔法，饿了一个火系加热魔法，洗澡一个水系魔法，有人受伤释放血系，看谁不爽一个精神系丢过去。
　　跟奥尔加相处时间长了之后，她有时候甚至路都懒得走，普通的空间魔法瞬移过去，混沌魔法她倒是极少用，可这要是上瘾了，哪里还戒得了？
　　璃月心中暗暗叹了口气，向莉莉丝望去，这小丫头虽然也是无限魔法师，可这制造出来的似乎还是有些问题，最关键的就是她在释放寻常魔法时，变的极不稳定，原因...她正在找，但在找到之前，还是不要随便乱搞的好。
　　那么要帮忙似乎只能自己上了？
　　“你们...没有魔法师么？”当璃月问出这句话的时候，艾翻了一个白眼，她就知道和不会魔法的人说这些有什么用，搞半天对方也没听懂到底什么意思，他们需要的是混沌系魔法师！不是随便什么魔法师！
　　“有一个，艾就是魔法师，6阶冰火双系融合中级魔导师，但...我们要找混沌系的。”墨菲也是一阵莞尔，看来是指望不上了，但他本也没有存在太多的期望，哪能这么巧马车出了问题，后面就送上来一名稀有的魔法师，还正好是混沌系的。
　　真要是这么巧，他反而要怀疑了。
　　然而就是这么巧。
　　“我辅修混沌系的。”璃月思考再三还是打算帮忙，毕竟不可能因为亲和的关系，一辈子不敢以魔法示人吧？
　　那和学不会魔法的人，有什么区别。
　　墨菲一听顿时双眼放光，有什么好怀疑的！这就是上苍的恩赐！
　　“璃月小姐，您真是神明派来搭救在下的使者...”墨菲跟在摆摆手，自顾自向损坏马车走去的璃月身边，脸上全是劫后余生的庆幸。
　　艾仍旧站在原地，似乎也没想到还真能遇上这么一位，等她回过神来时，连忙转身快步跟上，她可不信有这么巧，别是个盲目自大的魔法学徒，弄坏了她负责维护的马车！
　　当璃月走到马车前，观察起这辆马车后，才发现这辆马车并非木质，而是用某种特殊的金属材料制作而成，漆上了原木的颜色，从远处看才以为是木质。
　　璃月在租用马车时也有所了解，这种马车一般是用来执行特殊任务，比如防箭矢，也就是安全马车，但那是载人的。
　　面前这些载货的马车则用于运送一些特殊的货物，如果使用一些特殊材质，在保证安全的同时，还能具有一定的遮蔽效果。
　　这就有些耐人寻味了，是什么货物不能示人？
　　宝石、金币？
　　还是妇女的闺中密友？
　　璃月心中一阵好笑，关自己什么事？
　　想到这里她缓缓将手按向马车，可突然她的手仿佛触电般收了回来，瞬间后退一步，目光顷刻间移向靠在马车边的一个事物！
　　如果刚刚注意力集中在璃月手上的人能发现，她并未碰到马车，那么是什么让她突然警觉，并将幻月捏在了手中，随时准备溜之大吉呢？
　　那只能是靠着马车的那个事物了，准确来说那是一个男人，一个隐藏在一件纯黑色的斗篷之下的男人，然而这个男人并未做什么，只是安静的靠在车厢上，可璃月为什么会做出这种过激反应呢？
　　墨菲看到璃月的反应后，脸色微变，眼中的杀机一闪而过，却很好的隐藏了起来。
　　西蒙敏锐的捕捉到了这丝杀意，一只手将莉莉丝向身后拉了拉，一只手握住了剑柄，身躯微微调整，寻找着最好的发力角度。
　　一时之间马车四周的氛围有些诡异。
　　璃月其实现在有些尴尬，她觉得自己的反应有些过度了，只是以她的精神力水平在如此近的距离，竟然完全没有感觉到对方的存在。
　　你说这奇不奇怪？


第十二章 来自军神的敬畏
　　在璃月与墨菲相遇的同一时刻。
　　尼尔沉默的站在中军帐正中的推演沙盘前，他下巴的胡子，以及脖中挂着的那个来自于伊恩，可以稍微改变面部轮廓的挂坠都被拿了下来。
　　帐中没有军官就坐，这是无名皇的规矩，任何将领在作战会议中，都不得端坐，只是他站的过于挺直了一些。
　　整个帐中估摸约有超过30人，奇怪的是，以尼尔8阶的实力，此刻竟然只能像旁听的中级军官一般整齐的站成两个纵队，等候命令。
　　是的，他来到营房的第二天，便被宣召进入了参谋室，他的身份毫无悬念得被瞬间拆穿了，所幸这支幽灵部队的指挥官并未为难他。
　　但这不是他站得如此挺拔的原因。
　　一旁面色沉着的参谋长说完，转身朝身后一个男子敬了个军礼，站到了尼尔身旁空着的位置上。
　　这名男子背对着所有将官，身着纯黑色魔法袍，全身没有任何挂饰，除了干净，竟然在他身上找不出丝毫突出之处。
　　他转身缓步上前，当他踏出第一步的时候，整个帐中的各级军官仿佛站的更直了一些。
　　“很多人称我为军神，然而只有我自己知道，能够胜利全靠陛下的教诲。”当他开口说话后，一股沧桑迎面而来，而这其中却有着一股特殊的力量，激励着所有人。
　　这个看上去最多60多岁的男人，才是尼尔如此的原因，他是无名皇的左手，无名神国的柱石，军队的灵魂，上任康拉德公爵，海因茨・冯・康拉德。
　　其本应在15年前卸任回自己的采邑安享晚年，尼尔从没想到过，竟然能在这次作战中见到这位传说中的军神。
　　尼尔与海因茨并非是一个年代的人，在对方令神奥帝国闻风丧胆，奠定如今无名神国压着人类打的基调时，尼尔还未出生。
　　对所有在场的军官来说，海因茨是他们爷爷的爷爷的崇拜对象，而为了这个计划，他竟然会再次统领三军！
　　“陛下曾经说过，不论敌我强弱，军队都应该懂得敬畏对手，这么多年，正是秉持着这股理念，我才能带领魔族完成一场场孤守和围歼。”海因茨凝视着沙盘上那面纯白色金边的军势，继续说道：
　　“而如今，当我再次回到军中，我手上有8千名5阶以上的年轻小伙子，还有你们，神国的基石，加上明面上调动的军队，我们有4倍于敌方部队，但这不该成为我们必胜的原因，而敬畏才是。”
　　尼尔不知为何，心中竟然会有一股热血上涌，能和传奇将领海因茨一起作战，哪怕对方并非自己国家的军神，都令他感到无上的荣光。
　　而且他知道远不止如此，海因茨身后是六名有资格在这场作战会议端坐上观的宫廷守护。
　　什么样的魔族或人类，才有资格冠上守护宫廷的头衔，正当是圣阶才有。
　　加上海因茨，足足7名圣阶到场，无名皇的重视程度可见一斑。
　　...
　　当璃月在想念艾莉时，令她想不到的是，艾莉同样也在想她，只不过却不是思念。
　　“璃月？”艾莉的露出一个苦思冥想的表情，随即摇摇头说道：“没有印象。”
　　米歇尔将手中写着三十个名字的纸张，重新叠好放入了板甲的储物袋中，沉默下来，这是最后一个名字了，虽然是魔族的公主，但他同样没有印象，这人谁啊？没有丝毫魔法和斗气天赋，是怎么混进试炼的？
　　难道说这场试炼也有着令人作呕的肮脏交易？
　　米歇尔皱起了眉头，却在这时，帐中进来了一名身穿高阶神袍的姑娘，这名姑娘带着明显的爱慕对米歇尔开口说道：“冕下让你过去。”
　　米歇尔并未说什么，站起身颔首，并向艾莉行了一个低阶神职者对高阶行的礼仪，虽然面前的少女很快就将继任教皇，但这并非是对教皇所行之礼，却足够严谨，在艾莉很有礼貌的回了一个相同的礼仪后，他大步走出艾莉的营帐。
　　外面是连绵的各式营房，泥泞但还算干净的泥地，以及神色明显有些紧张的圣殿骑士们。
　　米歇尔没有停留，一个个繁琐的交换礼仪中，来到了不远处冕下的营帐前，等待神侍通报时，他不由得也有些担忧起来。
　　根据时间线，他们竟然会突然出现在31天后，艾琳娜成年日的第二天，也就是说在后天之前，他们还有两天的时间为艾琳娜完成解除封印仪式。
　　为此亚伦冕下作为仪式的主持者，竟然亲自来到了神奥帝国边境，米歇尔能够理解这份急迫，但这未免不够严谨。
　　主持完仪式后，两位大小冕下都会进入虚弱期，虽然冕下加上带来的3位神圣守护，还算上欧文大主教，共5名圣阶，但这毕竟不是神宫，有着护教魔法阵。
　　如果那个无名异端发疯，圣阶倾巢而出，自己这边拿什么来保护两位冕下的安全？
　　想到这里，他才发现神侍已经在恭敬的示意他进去了，米歇尔道谢，走入亚伦冕下的临时行宫。
　　当他的耳朵进入隔音魔法的范围内时，欧文大主教的咆哮扑面而来。
　　“亚伦，你是想提早返回女神的怀抱？还是你想将整个神教拉入战争的泥潭？”
　　米歇尔一惊，他知道在三位大主教中，与冕下关系最好的就是欧文，只是他还是第一次听到对方直呼冕下名讳。
　　在这里他可没有资格开口说话，行礼后自顾自站到了一旁，那儿已经站着不少人了，而他站的位置有点考究，身旁是自己的好友保罗，9阶超凡圣殿骑士。
　　当他用探寻的眼神望向自己的好友时，好友微微侧身低声说道：“之前我们都知道无名那儿有大规模军事调动，目标很明显是我们，但刚刚据魔族中的信徒反馈，还有大量部队在暗中调动。”
　　“那赶紧让冕下走啊！”
　　不知为何营帐中会突然安静下来，于是米歇尔经过压抑，却因为着急而有些大的声音，清晰的传入了每一个人的耳中。
　　作者留言：
　　ps：感谢 看I我凉了诶 大佬万赏，要加更了（○｀ 3′○）；感谢 看I我凉了诶  ?●―●?投的月票~


第十三章 外面的世界太危险了
　　所有人都将目光转移到房间中几乎是阶位最低的米歇尔身上。
　　亚伦望着他露出了一丝无奈，欧文却望着米歇尔露出鼓励的神色并说道：“米歇尔来，上前来孩子，说说你的想法。”
　　米歇尔因为刚刚的鲁莽而面红耳赤，他没想到欧文大主教会让他在这里发言，但他向来从不违背命令，于是他上前两步，深吸两口气后说道：“如果我们只需要担心魔族，所有的圣殿骑士和神职者都不会有丝毫畏惧，所有信徒都已等待许久，我们期待着用生命来回馈光明女神的...”
　　“说重点，孩子。”欧文慈爱的望着米歇尔，并打断了他。
　　米歇尔点头：“但我们还应该注意我们的位置，我们身后是神奥帝国，而非圣城，在这里我们将孤立无援，没有长期的补给线，没有军团的轮换，在这里展开一场战役，无异于在一开始就陷入了劣势。”
　　欧文满意的点点头，回头说道：“你看看，小辈都知道的道理，你不清楚？”
　　亚伦下首一名中年骑士站了出来，皱眉说道：“神奥帝国常年在边境驻守20支第一序列步骑兵团，加上其他序列最起码有10万，而且因为无名国的军事调动，最近又从其国内抽调5支一序，怎么能说孤立无援呢？”
　　欧文望着这名骑士，气的发出呼哧呼哧的声音，咆哮道：“又是一个没脑子的！指望神奥帝国，你不如指望无名老儿脚下一滑摔死自个儿！”
　　中年骑士没敢再说什么，退了回去。
　　大家都知道，欧文大主教是出了名的激进派，他不信任人类帝国，并主张一切以武力镇压，原本人类中最强大的神奥帝国，就在他的黑名单上，这时候要他向对方求助？简直是痴人说梦。
　　但亚伦知道，自从艾莉诞生之后，整个教廷中的激进派愈发壮大，并且做事越来越肆无忌惮，这不是什么好事，所以趁着还有些时间，他必须将这股势头压下去，将来可不能让艾莉都听他们的，那必然是一场投入神教所有积蓄的圣战。
　　最关键的还是目前魔族势头凶猛，神奥帝国都隐隐显出疲态，实在不是人族内斗的时机。
　　亚伦并不是不支持他们，不然也不会与欧文的关系那么好，但做大事者要学会隐忍，一切都应该等到万事俱备之际，才好发难，而不是现在。
　　同时他也不认为神奥帝国的英维斯大帝会在这时候，冒天下之大不韪，在自己身后捅刀子。
　　最关键的还是...想到这里亚伦摆摆手：“都出去吧。”这些人本就不是他叫来的，而是欧文用自己的名号召集来的，目的自然是打消自己留在这儿的打算。
　　米歇尔跟随人流离开了冕下的临时行宫，却没有等来回圣城的命令。
　　...
　　“恩，搞定了。”璃月拍拍手上不存在的灰，有些小得意的回头说道。
　　“哈哈，神明在上，这真是奇迹啊！璃月小姐，无论如何请务必让我回报您的恩情，当然我想，像您这样的大人物应该不屑于这么点报酬，那么最起码请让招待您！”墨菲脸上洋溢着幸福的笑容，出门遇贵人，这次的买卖一定能够一帆风顺。
　　璃月抿着嘴点点头，自己怎么不记得有说过不屑于？
　　随后她又摇摇头：“不必了，举手之劳而已，墨菲先生不用放在心上，我们还要赶路，有缘再见吧。”
　　“哎，那怎么行，有债必还，是火纹的规矩，还请务必赏光，前面三个小时的车程就是边陲镇，也是附近最大的镇子，我认识一家旅店的老板，他煎的小牛排绝对是艾维领数一数二的！”墨菲说完，还有些不信的艾，回头望向他，随后才发现对方只是在感叹。
　　璃月刚刚想要拒绝，可满面真诚笑容的墨菲忽然变脸，笑容顷刻间消失的的无影无踪，但他的情绪变化并非是对着璃月而去的。
　　“走。”他突然莫名其妙的表情和动作令璃月摸不着头脑，可随后西蒙也开口说道：“有骑兵。”
　　“走！”璃月同样果断，荒山野岭的遇到骑兵，可不是什么好消息，特别是前面还有一位经验丰富的大佬表态，这时候跟着对方行动绝对没有错。
　　当璃月来到马车前时，已经不需要别人提醒也能通过自己的感知获得一些信息，只是，刚刚在遇到墨菲之前，西蒙和自己的感知之间还差着一些距离，现在两人的感知距离为何缩的如此短？
　　如果不是自己的精神力再次有什么变化，那么就是对方的速度太快了！
　　想到这里，璃月的心中不安渐渐强烈，脚步加快了几分。
　　可谁知她一只脚才踏上车厢，一道剧烈的爆炸声从身后不远处响起！随后才传来一身尖锐的破空声，以及吹的她差点一个踉跄的猛烈气浪！
　　璃月下意识回头看去，心情渐渐跌落谷底，墨菲车队正前方的空地上，一颗需三名成年男子合抱的巨木，正发出吱呀吱呀令人惊心的声音，缓缓向着小路倾倒。
　　巨木的断裂处被某种事物粗暴的炸断，而那件事物已不见了踪影。
　　“璃月小姐，我建议您向靠我们拢。”墨菲说完再次从马车上跳下来，便不再关注璃月，而是站到了骑兵来的那侧，巍然不动般等在林地前。
　　璃月手忙脚乱的爬上马车并驱动马儿向前走了一小段距离，跟在了墨菲车队的后面，并将目光投向了西蒙。
　　西蒙的面色令她心情更加的糟糕，她开始有些后悔随便跑出来，原本在她的认知中，她以为混沌之城已经是一个相当乱的地方，可出来了才知道，外面更危险！
　　“永恒破甲箭，我们有麻烦了。”西蒙说完抬起头望向璃月：“不知道您的身份，是否可以暴露？”
　　听到这里，璃月的表情别提有多郁闷。
　　她从没有听过那什劳子破甲箭，但西蒙既然问出了这样的问题，事情一定比她想象中还要严重。


第十四章 斥候
　　很快当璃月看到一名鲜衣怒马的骑士，急速从林间窜出后，她就大概想到了问题的严重性，璃月是不可能从骑士身上的盔甲样式来推断出对方的来历，但其坐下那匹超过2米2的战马，似乎很眼熟啊。
　　璃月暗暗叹了口气，当然那不可能是她见过的那几匹，可她也了解过这种马匹那令人咋舌的高昂价格，以及稀有度，能拥有这种战马，并且在艾维领边境，不难大致推测出对方的身份，必然隶属于无名神国，而看对方的行为和态度，不难猜出这是一名正在警戒的斥候。
　　而需要斥候，其后面必然还有一支军队在驻扎或行军，事实上不管哪个时代，军队的行军路线都是极为重要的军事机密，通常为了保护这个秘密，斥候还负担着一项使命。
　　这个世界毕竟还是一个人命如草芥的世界，用几十个平民换几百甚至几千战士的生命，这是一项很划算的买卖。
　　璃月注视着那名骑士，他并未有所攻击性的动作，却也完全不搭理满面谄媚的墨菲，自顾自策马行过一辆辆马车，警惕的检查着什么。
　　最引人注意的是，泰瑞斯战马一侧背上一个特质的箭盒，以及另一侧挂着大得夸张的强弓，看盒子大小，这种箭矢的长度竟然超过1米4。
　　“由7阶荣耀骑士，担任斥候指挥，不知是哪个番号，但一定是第一序列兵团，而且应该不止一支兵团。”西蒙的想法和璃月出奇的一致，这里事实上还未真正到达两国交战的边境，一支，甚至是多支兵团出现在这里，必然有着军事行动。
　　“如果您不想暴露身份的话，或许我们只有利用一下墨菲先生了。”西蒙可是听璃月说过，出去不要透露她的身份，璃月只是不想被强行扭送结婚，西蒙却以为她同自己的情况应该差不多，是在逃的公主。
　　其实...也没差太多。
　　西蒙正说着话时，丛林中，同时行出以5人为一队的多支斥候小队，他们胯下的战马小跑着缓缓将整个车队包围起来。
　　西蒙扫过每一名斥候，对璃月继续说道：“这支斥候小队如果在他面前被击杀，他难辞其咎，别无选择，最好的办法就是帮助我们，在极短的时间内全灭所有骑士，然后抹去踪迹。”
　　璃月心中一动，却马上否定了这个提议。
　　他们三人中莉莉丝父女是人类。
　　墨菲车队中也有不少人类，然而这是有区别的，不管是人族还是魔族的境内，只要是在其领地内的商业联合会成为注册人员，都有特赦进入其领地的权利，只是审查极为严格。
　　可西蒙和莉莉丝不是！
　　一旦让对方得知两人的族类，等待他们的必然是严刑拷问，甚至就地处刑，这是毫无疑问的，他们对待魔族尚不会留手，更加别说是人族。
　　然而，刚刚墨菲却出言提醒自己这边靠近他们，明显是想要帮助自己三人掩盖身份，对他来说，自己这边不是魔族皇室，就是人族，考虑到概率的问题，以及自己这边的态度，他自然认定是后者。
　　对方假使没有出声提醒，璃月都未必会这么做，更加别说对方为了他们承担极大风险的情况下了。
　　如果墨菲的行为被发现，失去生意真该谢天谢地，大摆宴席，更多的可能性是同罪，甚至罪加一等。
　　正当璃月苦于找不到脱身之策时，情况却越来越糟糕，不知道那名7阶骑士和墨菲谈论了什么，在几道严厉的呵斥声中，车队的所有人貌似都被勒令下车接受检查，包括那些畏畏缩缩的伙夫和侍者。
　　其中离车队最近的5名骑士，下马上前逐一甄别车队成员的身份信息，众人急忙都将自己妥善保存的一张张卡片递了上去，那是一张通体蓝色的小卡片，与璃月前身的身份证大小相差无几，据她观察其上带着微弱的魔法波动，应该是有通过魔法来记录信息的功能。
　　而且璃月知道其与身份证的功能意外的雷同，事实上她也有一张这种卡片，那是一张通体纯黑色的特制卡片，同时也是魔族皇室特有的身份证明，只是以璃月的身份和年纪，之前少有出过皇宫，这玩意自然是交给侍女来保管的。
　　当时，璃月也只不过看了看便“还”给了侍女，没有带在身上，可就算带出来，这要是拿出来不和公开身份一样了么？
　　“请下车。”璃月所在的马车外，一道带着生硬和礼貌的话语透了进来。
　　璃月捏了捏小拳头，给西蒙递了个眼色，实在不行，就想办法跑呗，她又不是杀人狂，也没有什么机密，这要是动了手，不被得知还好，一旦被消息走漏，她不真成通缉犯了？
　　西蒙要制服这些人不是问题，到时候就抢他们的马跑！恩！
　　璃月决定后，表情重新恢复轻松，一切尽在她的掌握中，恩。
　　然而，当她刚刚走出马车，开始考虑从谁开刀时，天空中飞来了二个人，对，确实是飞来的，当他们降落在车队前后，所有的斥候，不管是马上的还是下了马的，纷纷挺直上身行了一个军礼。
　　璃月没有看到西蒙难看的脸色，事实上，她也能感觉到事情有些不太对，就算有了马，可对方似乎会飞哎？
　　面前的两人应该都是男性，穿着完全一模一样的纯黑色带两道金边的魔法袍，其中一人看起来将近四十岁，皮肤黑俊一看就是常年经历军旅生涯，另一人则只有25岁左右，面色白净，看起来年轻，神情却特别的沉稳。
　　璃月望着这对好基友，却听身后的西蒙说道：“我们可能走不了了。”
　　她挑了挑眉，西蒙继续说道：“如果我没看错的话，那个年轻的应该是一头龙。”
　　璃月的眼睛瞬间瞪大，幸好刚刚没有第一时间动手！
　　“没想到除了顶级配置的斥候，对方还安排了这么强的魔法侦测哨。”
　　作者留言：
　　ps：今天更新提前，晚上会有加更~


第十五章 杀！
　　“我必须得说，这支部队的序列和人数绝对小不了，而且他们的目标一定很大。”西蒙的表情前所未有的凝重。
　　据他的判断，事实上不需要判断也能从对方两位身上的魔法袍得知，这必然是高阶魔法师，大概率两位都是8阶，甚至更高。
　　璃月细看之下才发现，那小白龙头上的角确实与这些魔族的都不同，要更长一些，而且要粗一些，也不如魔族那样尖锐，甚至还带着微微的弯曲。
　　据她了解魔族头顶角的数量和长短，将直接昭示其在魔族这个社会体系中的等级，越是少和短的，越是高等。
　　但哪怕角最长的那一摞，也不过十多公分，那还是在老年状态下，而这小白龙头上的角最起码超过20公分，并微微的向后蜷曲。
　　至于那名魔族魔法师，他头上只有一根大约5、6公分，仿佛尖刺般的短角，可以想象他在魔族中的地位一定低不了。
　　这其实不用看角，两人形影不离，必然有着灵魂协约，而现在能和龙签订协约的绝大部分是贵族中有天赋的魔法师。
　　当这名独角魔法师来到那名7阶骑士不远处时，望向了他，似乎用眼神询问着对方什么。
　　骑士上前几步，恭敬的在魔法师耳旁低声诉说。
　　璃月可没有这个能力听或读到，但她能看到别人的情绪，于是她看到了骑士的些许忐忑，以及魔法师的一丝不耐。
　　等骑士说完，魔法师漠然的望着墨菲，仿佛是望着一具尸体。
　　“杀。”当这个字从他口中蹦出来后，斥候们瞬间拔出自己的剑，斗气隐现，并操控着座下的马匹进入战斗状态，开始了助跑。
　　面对车队的这些步足，他们有信心在一次冲锋完成之后，便没有人再能站着，至于车队中的可能存在的高手，自然由队长和魔法师来解决，那还轮不到他们插手。
　　“我们是有执照的商会，你们不能随意攻击！”墨菲脸上显出了一丝紧张，但璃月却发现他心中的情绪并没有什么波动，这很反常，或者说这说明他实际上并不紧张。
　　“动手！”璃月朝墨菲喊完后精神力引动，一道黑暗系的精神攻击，撕开空气，瞬间袭向那名7阶骑士。
　　察觉到璃月的魔法，以及持剑以折线冲向小白龙的西蒙，墨菲双眼一亮，脚下发力，瞬间化为一道金色闪电，来到面带怒意的独角魔法师面前，他从头到脚并没有刀剑之类的东西，那么他的武器自然就是他的拳头。
　　他的拳上骤然亮起一片爆裂的火红，顷刻间就来到了魔法师的脸前，这不难猜测他修习的斗气附带着火系的元素。
　　而对火系的斗气，有着克制作用的莫属于水系，那么他正好擅长。
　　魔法师一只手摆到身后，与若有所感的小白龙瞬间握在一起，以一个充满激情的姿势，空着的两只手上，同时凝聚起了两个水流形态的柱状体！
　　两根柱状体分别向墨菲和西蒙射去，速度极快，当柱状体射出去后，却并未和他们的手脱离，反而像是一根有碗口粗的长鞭，分别缠住墨菲的手臂，以及西蒙充盈斗气的剑锋！
　　西蒙感觉自己仿佛刺入了泥潭中一般，有一股强大的推力，将自己的长剑锁住，无法寸进，他没有犹豫，立刻改变斗气性质，剑锋上的属于他斗气的光芒突然拔高，形成了一圈犹如实质的锋芒，锋芒再次向前刺去，却再次陷入了泥潭，无论他如何抖动腕部，令斗气形成某种特殊频率震动，也无法彻底摆脱这道水柱！
　　无坚不摧的锋芒竟然无法斩断这水流！
　　璃月这边，她的对手已经陷入了深层的恐惧中，那名骑士的双目瞪圆，充斥着血丝，如同即将爆裂一般，而他的嘴与腿剧烈的颤抖着，不时从口中溢出丝丝的液体滴落到地面，已然丧失了行动能力。
　　若不是他打开了斗气护体，璃月拿把小匕首就能缓步上前捅了他！
　　以璃月无限亲和的魔法天赋，她本就在同阶中处于无敌的状态，如果将一名普通六阶魔法师作为参照物，那么璃月5阶的实力却无限接近于6阶，而对面的7阶骑士，要比魔法师低半阶，只是6.5阶的实力。
　　两人只相差半阶而已。
　　可这也不是她能够如此轻松，把对方吓得差点尿裤子的原因，自从艾莉那个神圣心灵魔法，将她双目与精神之间的联系切断后，她的精神世界就一直在发生很多很奇妙的变化，比如能看到别人的情绪反应，比如魔法元素的控制力明显要高于之前的她，甚至大部分魔法师很多。
　　而当艾莉释放圣魂术将她的精神世界重新拼凑起来后，她发现这一切的变化都停滞了下来，当然她很确定这些特殊的能力并未消失，而是...如果之前是缓慢发育的话，她现在仿佛一夜之间就多了一件神装！
　　在塞蜜儿那儿被当成常识的东西，却在她这儿被颠覆，比如说精神魔法师无法跨境界控制任何生灵，但璃月可以，比如塞蜜儿在7阶才能通过进化，做到种植记忆，她现在也可以，再比如第一次见西蒙时，塞蜜儿尝试误导对方的攻击，她现在...还不行，但她却尝试过在西蒙没有防备时，悄悄的改变了一些他的思想。
　　比如...让他觉得自己的头皮很痒。
　　所以，以她目前在精神方面的进化，她能轻松制住那名7阶骑士一会儿，甚至还有闲心去八卦对面两“人”的关系，但在她眼中值得八卦的，不能算是正常关系的动作，其实很正常，毕竟你和你的狗拥抱在一起，别人可不会八卦你是不是睡了你的狗。
　　不过好像还真有人这么干过？
　　璃月的心中充满了恶趣味，以及恶意的猜测。
　　然而这些乱七八糟的念头，很快就被她自己的一道赞叹打断。
　　“哇喔！”如果不是学不会的话，璃月一定会吹一声口哨。
　　作者留言：
　　ps：感谢 霜 hikaru 给的刀片；感谢 霜 校长yy kegekeG 泮投的月票~~


第十六章 没错，就是我干的！（加更1）
　　璃月所赞叹的，自然是刚刚那张打算杀死他们的嘴，这时被人用最粗暴的方式给堵上了。
　　当西门与那条小白龙较劲的时候，墨菲带着那本该在水系面前被克制的火系斗气，一拳夯在了独角魔法师的侧脸上。
　　璃月甚至能看到那扭曲的面皮，从口中飞射出来的臼齿，以及瞬间向上翻动只剩下眼白的眼珠。
　　墨菲的拳头也有被水柱阻挡，却好似远没有西蒙那么焦灼，仿佛只是轻风拂过，就再也无法抵挡他分毫。
　　在璃月看来，这很正常，西蒙对上的是头龙，而墨菲对上的只不过是个类人生物，这定然有些区别。
　　可只有这两位自己才知道，牵手并不是用来宣誓主权的一种方式，而是用来更好的链接双方魔力的一种方式。
　　他们两人通过协约可以将精神世界链接起来，这可以使两人释放同一个魔法，并且增幅这个魔法的威力，是一种相当高级的魔法联协方式。
　　独角魔法师顺从的跟随着墨菲拳头指示的方向飞了出去，飞的是那么急促，那么惘然，以至于小白龙都没有在第一时间内搞清楚状况。
　　好在他还是反应了过来，他顿时中断了正在释放的魔法，一阵急促的低语后，一团足有两米直径的水团出现在独角魔法师飞翔的必经之路上。
　　而当对方撞在水团上时，水团瞬间凹陷，凹陷的力度是那么夸张，以至于他看起来似乎即将穿团而过！
　　但总还能弥补一些，小白龙以高速躲闪着西蒙和墨菲的夹击，并舒了一口气，这种身体上的伤害，不至于影响到他，可却彻底的打断了两人释放的联协魔法，
　　但他还没来得及关注伙伴的状况，突然，水团失去了束缚力，瞬间解体！
　　独角魔法师像是被人投出去的某种球类，形成了一道抛物线，面部着地，摔在远处，并用脸滑行出去十几米，直至头顶撞在一棵树的树干上为止！
　　小白龙瞬间回头，跟随着魔力的踪迹，用怨毒的目光找到了始作俑者，璃月。
　　璃月对他耸耸肩，轻笑一声，没错，就是我干的，咬我呀？
　　然而她想起了对方的种族，这似乎还真的有可能咬人！于是她化作了花瓣，消失了踪影。
　　当然，她会用幻月的原因不是害怕对方咬人，而是她刚刚站立的地面上出现了一根由水组成的尖刺！
　　璃月出现在不远处，看着这一幕顿时觉得胯下一凉，虽然那里没什么值得她留恋的东西，可这要是晚一些，就要被串成串了！
　　她现在很不爽，这小白龙看着干干净净的，没想到动起手来那么下作，专往下三路招呼，这种人一旦成为敌人，万万留不得！
　　想到这里她开始有所动作。
　　小白龙凭借不远处那个小姑娘的魔法，能感觉出对方的境界，5阶而已，他并未放在心上，修习的是黑暗、混沌、空间，这也没什么，对方并未释放融合魔法，虽说主修哪项还是未知，但只是普通魔法师。
　　这次没有杀死对方，等等总有机会的。
　　然而他想多了，或者说，他还是想简单了，当他利用自己身为龙族的肉体实力，进行躲闪拖延时，突然一道魔法波动出现在他的必经之路上，这样的距离，他无法躲闪！
　　一只纤细却庞大的手掌撕破虚空，一把握住他的整只小臂！
　　小白龙大惊失色，黑暗使徒！
　　5阶就能令使徒具现化，这怎么可能？
　　她的亲和有问题！
　　小白龙只是停顿了半秒钟，小臂就软化成水珠，脱离了使徒的控制，然而这半秒钟相当的要命，原本他就在惊异对方两名骑士的速度，他们应该都是8阶的实力，本来对方能摆脱他们释放的联协魔法已经令他感到诧异，此时身为拥有无与伦比速度的龙族，竟然完全甩不开对方！
　　几乎是在小白龙摆脱使徒的瞬间，西蒙的长剑划过他的胸口，长剑与肉体并未有实质接触，只是锋芒的轻轻擦过，对物理攻击防御力超强的龙族皮肤，就留下了一道1公分深的切口。
　　这还没有完，墨菲要慢一些，但他同样能把握好这次稍纵即逝的机会，当他的拳头来到小白龙面前时，小白龙已经无处可藏！
　　他心下一横，防护胸口失败的双手并未放下，继续向上交叉叠在面门前，硬生生的吃了墨菲一拳。
　　小白龙并未像独角魔法师那样飞出去，可他强行抵住地面的双脚，还是在后退的过程中，犁出了一道深深的沟渠。
　　“噗。”他压抑不住血气翻涌，喷出一口鲜血，却不敢有任何停留，堪堪躲过西蒙再次横切的长剑，向后爆退！
　　就在这时，他再次感知到了那该死的魔法波动！
　　这次他并未给使徒抓住他手臂的机会，身躯强行扭转，眼看就要在魔法波动和墨菲拳头之间侥幸通过，谁知，这次具现的使徒...并不打算抓住他的小臂。
　　纤细而庞大的手掌，五指张开，像一快铺设在城墙上的板砖，呼在他的脸上！
　　墨菲眼睛一亮，向着小白龙完好的半面再次夯了上去！
　　轰，一阵无形的气浪拂过。
　　小白龙在左右夹击下，最重要的还是在墨菲的这次攻击下，眼前顿时一黑，强烈的眩晕从心间涌出，双腿失去了基本的支撑力，跪倒在地上，面对着西蒙的剑锋，双目无神般的瘫坐在那里，显得有些无助。
　　墨菲没有再次进攻，蹲下身左右来回检查着小白龙，确认对方应该没有再战之力后，起身说道：“赶紧离开这里，等他们的支援来了，就真走不了了。”
　　西蒙回头望向璃月，征求着对方的意见。
　　场间并不如那些骑士们所想，在一次冲锋后就能带走所有的步足，有艾冰火双系魔法的支持，他们自己反而败的很快，各个身上带着焦痕与冻伤，如死狗般躺了一地。
　　马儿倒是基本都没有受伤，看来艾对这些战马还是留了手。
　　璃月并未犹豫，当下点头同意了墨菲所说。
　　此地不宜久留。
　　作者留言：
　　ps：晚点还有一章


第十七章 大领主 （加更2）
　　璃月对灭口没什么兴趣，这毕竟不是一个寻常的世界，魔法的世界极其广阔，谁知道对方有没有什么能够重塑现场的专业侧写师。
　　只是打一场，将来还有机会解释，如果真全杀了，那可就回不了头了。
　　虽说她身为公主，绝对没有人敢对她做什么，可西蒙父女不是，在魔族中，有人类奴隶是很正常的事，没有人会来调查贵族的奴隶，这是相当僭越的事。
　　但这绝对不会包括，人类奴隶杀死魔族。
　　任何奴隶杀死魔族都是死罪，没得商量，哪怕是第一顺位继承人也没有特权。
　　就在众人飞速动起身，准备逃离案发现场时，小白龙颤颤巍巍的站起身，周身开始凝聚起肉眼可见的水元素。
　　短短的几秒间，环绕在他四周水元素，变得异常浓郁。
　　墨菲若有所感的回头看了一眼，顿时脸色大变，他瞬间向车厢中端坐的那个男人看去，似乎想询问下意见，然而从那被额前长发微微遮掩的双目中，他一如既往的没有找到丝毫波动。
　　墨菲咬咬牙，从车厢内提上一把长剑，在璃月皱眉的目光中，向小白龙冲去，所以说军队中的人不好惹，这帮家伙各个都他娘的不要命，你有什么办法。
　　正常来说，小白龙已经仁至义尽了，他实力不足够留下几人，败了，自然只能让对方从容而去，但他现在要做的，正是打算用生命留住几人那么一小会儿，这或许看起来只是最后的挣扎。
　　然而熟知军中哨位流程的，比如西蒙，就知道，一旦他们遇到无法决定，或者无力解决的状况时，他们会通过某些魔导装置向本部传递这里的消息。
　　而本部在决定是否派出支援后，部队到达是需要时间的，为了完成命令，为了能拖住敌军，他们通常都会想尽各种手段，其中自然包括死战不退。
　　因为墨菲他们这边的实力确实强大，小白龙没有办法凭借现有的力量完成任务，那么他就只能想些其他办法，最简单最稳妥的，自然是通过一些秘术瞬间提升自己的魔力和魔法威力。
　　不管会不会死，将来还有没有可能释放魔法，总之小白龙正在这么做，墨菲知道，而他不能让对方完成，那么只有杀死他，或让他失去意识。
　　墨菲不确定能不能在最短的时间内，完成后面一种相对和平的方法，总之，他决定先捅对方一刀再说，至于要不要捅第二刀，那就看对方的意思了。
　　实在不行，事态发展成这样，说不得，他要当一回屠龙勇士了！
　　璃月也算是有苦说不出，她同样感觉到了小白龙的行为，这与土妹子汉娜的那种秘法似乎并不相同，要温和不少，想来不用付出生命为代价，可两种方式同样的令人讨厌。
　　但她压根就来不及阻止墨菲的行为，以对方的速度，那只是眨眼间的事！
　　可在璃月眨眼之后，墨菲停在了去捅人的半道上，所有人都注意到小白龙的身旁突然出现了一个魔法师，他的纯黑色魔法袍上绣着三道金纹，那似乎意味着他比小白龙还要高一阶？
　　这名魔法师看起来还要比独角魔法师年龄大些，头上看不到魔族独特的尖角，可能是皇族血统，也可能只是相当短而已。
　　他将手轻轻的按在小白龙肩上后，对方周身的水系元素瞬间瓦解，他没有去看璃月或者墨菲或者任何人，只是专注于按肩膀这个动作。
　　按的很仔细，很认真。
　　璃月终于第一次露出了皱眉的表情，对方在帮助小白龙退出秘术，这是一个对自己这边毫无利可言的动作，然而她并没有上前打断。
　　事实也证明了她选择的正确性。
　　下一刻，半空中突然同时出现了7名魔法师，全部穿着同一款式的魔法袍，不同的是他们魔法袍上的金纹数量，三名为两道，四名只有一道。
　　如果两道代表8阶的话，天上足足有三名8阶，四名7阶，而小白龙身边...站着的是9阶超凡魔导师。
　　这位9阶没有开口说话，场间便没有人说话，所有人都仿佛在等他。
　　西蒙此刻有种束手无策的感觉，打，是肯定打不过了，逃还有一线生机，或许在自己断后的情况下，璃月和自己的女儿还有些离开的几率，毕竟是两位5阶魔法师...西蒙想到这里，叹了口气，微微摇头，将自己的侥幸甩出脑海中，逃，怕是...也逃不掉的。
　　墨菲再次露出了紧张的神情，至于他这次是不是真紧张就无从得知了。
　　因为璃月没有去注意他，她正在确定一某种可行性，有着身份这层最后的保障，她倒不是很担心，但想要不被抓回去，或许要用些其他法子。
　　天空中的魔法师终于有所动作，他们分出两人，一人去检查独角魔法师的伤势，一人来到小白龙身旁，扶住了身躯摇摇惶惶，眼皮坠地的小白龙。
　　小白龙似乎好受了一些，对那名9阶魔法师说道：“大领主，人类...身份不明...。”短短几个词，却异常艰难的从他口中吐出。
　　隐约听到小白龙说话的西蒙，再次确定了这名魔法师的阶位。
　　大领主，乃是魔族中的军职，类似于人族中的军团长，其有权限指挥三支一序兵团，然而9阶并不代表其可以有这种权限，但大领主的军衔必然授予9阶及以上，而且会考虑到其在军事方面的才能。
　　理论上来说哪怕是圣阶，只要在军中无军衔，也必须得听命于大领主。
　　所以说，面前这位9阶才真正有权限决断现场，有资格决定他们几人生死，同时西蒙也在震惊于一些事。
　　比如支援，竟然由大领主亲自出勤，这很明确的代表这支部队的数量绝对不止三支兵团。
　　大领主没有说什么，手掌离开肩膀后，转身望着众人，露出了一丝歉意，并说道：“很抱歉，因为一些特殊的原因，你们都不能继续活下去。”


第十八章 你没有资格杀死我
　　这位大领主的语气相当客气，似乎只是在和几人商量解决之道，然而所有人都知道军中无戏言，他既然说了这话，那自己这边就必须一个不活，全部死在这里。
　　“你是在等我们自杀么？”就当场间气氛越来越凝重时，璃月微嘲般开口说道。
　　车队这里顿时将目光集中到璃月身上，这不是火上浇油么？嫌自己命长啊？
　　大领主并没有生气，只是愣了愣，便打算说几句缓和一下气氛，再动手杀人：“我知道你们有怨气，但我也无法和你们解释，不然我可能连你们的灵魂也得一起摧毁。”没有想象中的跪地求饶，这让大领主对这些人产生了一些好感，毕竟将屠刀挥向平民和战士是两个概念，而对方的态度帮他回避了第一种可能性。
　　“很抱歉，这位先生，恐怕你不能杀死我们。”璃月背着手，凛然不惧得向大领主缓步走去，脚步相当的稳。
　　“为什么？”他决定给这个小姑娘说话的机会，毕竟是取对方性命之事，理当让对方把话说完，怀疑也好，侮辱也好，总要让他们死的明白些。
　　璃月停下脚步，小巧的手掌举起，掌心对着大领主，五指缓缓张开。
　　当她的手掌对着大领主时，忽然从手掌内飞速溢出一道道极其细小的丝线，这些丝线在掌心正中凝结，顷刻间就凝成一个小巧的圆珠。
　　圆珠整体红色，血液的那种红。
　　大领主望着这一幕双目缓缓睁大，却并不是很大，他的心中有了一些猜测。
　　那圆珠仿佛是为了印证他的猜测一般，黑色急速从圆心窜出，顷刻间将血红吞噬，只留下仿佛能钻入内心深处的黑暗。
　　“神族血脉不容玷污，你没有资格杀死我，也没有资格杀死我的奴仆。”
　　璃月说完之后，所有仍留有意识的魔族部队全部将目光投向了他们的指挥官，而大领主只思考了1秒，随即不卑不亢得单膝跪在地上。
　　其余魔法师见状，急忙纷纷落地，跪成了一片。
　　璃月这手操作引得商队各个唏嘘不已，果然是神明眷顾，在这绝境中，竟然会得到皇族的帮助！
　　可墨菲却一阵蛋疼，之前还在担心对方呢，原来是魔族皇室，那怎么不早点说，自己可是下了很大的决心，才打算当一回屠龙勇士的。
　　璃月分别朝西蒙和墨菲望了望并说道：“走吧。”
　　如果不出意外，按照塞蜜儿提供的这种方式，大部分的情况下，她都能够在无名神国畅通无阻。
　　西蒙却没有丝毫放松，他知道事情没这么简单，璃月不想暴露身份一定有着她的难言之隐，而面前这些人可不会光光凭借皇室血脉，就放过她。
　　果然跪在地上的大领主开口说道：“您还不能走，请赐下血脉印记。”
　　他说的客气，实际上透露的意思很简单，光凭借光凭借一个不完整的血脉辉映，只能证明璃月是皇族，却无法证明她属于哪个神国。
　　不是我无名神国皇室，你凭什么认为我会放了你？
　　璃月自然明白他的意思，可血脉印记这玩意，要是真从这小球中显现出来，自己不就暴露了么！
　　于是她打算曲线救国。
　　迈开小皮靴，她缓步来到大领主身前，居高临下般望着他头顶那隐藏在发丝中，极难被发现的尖角，开口说道：“我是瑞根亲王的子嗣，如果你不相信的话，可以找塞蜜儿去验证。”
　　瑞根亲王一系是一支凋零的皇族分支，其为数不多的族群确实与塞蜜儿关系不错，但其子嗣多散养在外，很少回魔都，再说谁晓得塞蜜儿在哪儿，就算找到她，她也没有那部分的记忆。
　　所以，这自然是不能，也没得验证的。
　　只是璃月没有更好的办法了，这与当时塞蜜儿信誓旦旦而说的不同，对方没有放过她啊？
　　大领主在听到公主殿下之名讳时，还是有些犹豫的，但随后他再次开口强调了自己的主张：“请赐下血脉印记。”
　　“如果我说不呢？杀了我？”璃月也很无奈，塞蜜儿的名字都报出来了，不管用啊，虽然她口气越来越严厉，可看对方的态度却并不怎么在乎，似乎塞蜜儿都远没有他的任务重要。
　　“不敢，但我会将您带回去，由元帅定夺。”大领主寸步不让，同时强调了他的主张，从始至终他都没有动过，哪怕抬头的动作都没有，说话也很好听，很礼貌，但他话语中透露出来的意味，却相当的不容置疑。
　　璃月顿时陷入了进退两难之境，并飞速思考着退敌之策。
　　然而几分钟后，当第一支由三十多名骑士组成的骑兵队出现在商队不远处后，璃月就确定自己这下子是真的走不了了！
　　骑兵们见到这边的状况后，虽然摸不着头脑，但还是下马跪倒了一地。
　　军中不行跪拜礼仪，但见神族血脉不跪，罪同谋逆，当然这必然不包括非本国皇室，可璃月的情况要特殊一些，她属于身份还未名那一摞的。
　　当她四周跪了将近300名魔族时，就连商队中的一些普通人都抑制不住想要跪拜的冲动了。
　　不跪？那要是被按上一个莫须有的罪名，还真是冤枉了。
　　“起来吧。”璃月眼见事态发展已经无可避免，赶紧让他们起来，这样太显眼了。
　　随着从林间出来的军队规模越来越大，她也从西蒙哪儿得知了一些信息，这支部队定然是处于行军中，而看这架势，怕是离先锋军也不会有多少距离了。
　　大领主起身后，没有说话，亦没有离去，只是垂头站在璃月面前，是保护，同样是监视和控制。
　　墨菲犹豫了下，还是来到了璃月身后，之前让璃月靠过来是想要庇护对方，而现在，他自然是想寻找一些庇护。
　　璃月没有说话，欣然同意，大家同坐一艘船，必然要共同进退，一旦对方将屠刀架到了自己“奴仆”的脖颈间，那刀...离自己还会远么？


第十九章  一定要稳住她！
　　中军帐与魔能马车唯一的不同可能就在于双方的大小上。
　　实际面积在150平米的以上的中军帐，悬浮在半空中，仿佛是一间会移动的漂亮平房，当然其与平房的不同之处，在于其材质和样式上。
　　中军帐原本就有魔法阵的防护，再者说此时其中还有数位圣阶，整支部队没有比这个必须保护的地方更不需要保护的了。
　　“皇族？怎么会出现在这里？”海因茨还未说话，他身后端坐的一名老者抢先开口。
　　海因茨回过头打算聆听对方的意思，这是一种尊重，在这支部队中，要论军衔，他最高，元帅衔，要论实力，在所有圣阶中，他最强，要论地位、威望、权利，这里没有人比得过他。
　　但这老者是他的长辈，还曾指导过他魔法，所以对方当得起海因茨的尊重。
　　事实上不光光是老者，如果在海因茨的身边时间长了就会发现，这是一个妙人。
　　除了在军事上以外，他是一个相当平易近人的元帅，除了尊重长辈，他还相当乐于引导晚辈有他们自己的独立思想。
　　同时除了军神，海因茨还有一个绰号，无名神国最贫穷的公爵。
　　在他的领地内最大的城堡还不及一名寻常伯爵的府邸，人们常常不明白他的渴求，权利的话，他早早的就卸任军职，回采邑当逍遥公爵了，在当了几年公爵后，又提前将爵位传承下去，孜然一身成为了一名...如果不是皇帝赏赐，就成了一个平民。
　　要说财富，他没有任何私人产业，只靠着采邑税收过日子，而且每当帝皇赏下金银珠宝，隔天他就用各种奇怪的方式给人家送了回去。
　　要说女色...据无名皇所知，海因茨除了每天起床例行调戏下自己的女仆长外，从没传出过任何绯闻，也没有任何女伴。
　　那么无论从任何角度来看，他似乎都是一名传说中的清流。
　　勤俭？却也不尽然，他从不苛求子嗣学习他，海因茨的大儿子是出了名的讲究人，出行府邸、吃穿用度，都必须是最好的。
　　清正廉明？海因茨二女儿的夫婿是出了名的不见钱，不办事的内阁大臣。
　　守法？谁都知道海因茨公爵领地中，任何人犯事的只要捅到了老公爵哪儿，那么一切全凭他个人喜好处置。
　　所以说他是一个妙人，作为军神，除了在军事领域，他更像是一个平民家中的老头。
　　而当这个妙人在等待时，他面前的老者却自顾自得沉默下来，海因茨砸吧了下嘴，回头问道：“叫什么名字？是我神国皇室么？”
　　传讯官一愣，如实回道：“不知道，她不愿意透露名讳，同时也不愿意赐下血脉印记，但皇室血脉是真的。”
　　海因茨顿时陷入了两难的境地，他自己并非皇室，这从他头顶三根极短的尖角能看出来，但他娶的却是现任无名神皇的小姑，所以只要是本国皇室，与他也算是亲戚，照这么看他似乎应该帮衬一下，去打个招呼？
　　可问题是对方不愿意透露身份，这就头疼了，对方是皇室，难道还要他这把老骨头去探探虚实么？
　　也不怕冒犯了对方。
　　“男娃娃还是女娃娃？”
　　传令官没想到海因茨会问这个，再次愣了愣回道：“是位小公主。”
　　“小公主？”海因茨不知是不是想要确认自己所听到的。
　　“是的，据公主自己说，是瑞根亲王一系，和塞蜜儿殿下关系很好。”
　　传令官一五一十的将得到的情报一一告知，顿时引得帐中军官纷纷交头接耳，亲王之女倒确实是位公主，瑞根一系，出现在这里也情有可原，只是真的那么巧么？
　　海因茨沉默下来，众军官以为元帅无法决定，开始给出自己的见解。
　　一魔越众而出，建议道：“不如封印魔法，留在军中，待展开进攻后，再与陛下解释。”
　　“上禁魔手段？若她是我神国皇室倒还好，相信陛下会体谅，若不是，将来传出去，岂不是人人笑我神国不懂礼仪？”另一名军官否定道，这种做法对魔法师来说是极致的侮辱，和给人带狗链一个道理。
　　既然是皇室，杀肯定是不能杀的，既然不能杀，也无非就是在这上面产生分歧了，于是帐中军官泾渭分明的热切讨论起来。
　　就在这时，海因茨突然开口问道：“还有多少时间？”
　　军官们因为这个问题瞬间安静下来，海因茨左首的参谋长回报道：“约30分钟后进入第一阶段位置，会比预定时间早2个小时。”
　　海因茨点头说道：“时间很充分，各部按既定计划机动，都下去准备吧。”
　　军官们纷纷交换着眼神，他们还以为元帅问时间，是在考虑怎么处置那位公主，却不曾想...，这么看来元帅是有了自己的主意了。
　　军官们行礼后陆续退出中军帐，海因茨这时才注意到那名传令官，想起还有这么一档子事。
　　“米兰达。”
　　一名女魔法师听到元帅叫到自己名字，顿时就明白了这档子差事可能落到了自己身上。
　　挥挥手让传令官下去后，海因茨小声说道：“你原本就跟随本部，那小公主就交给你了，顺便探探虚实，若她不愿意说，也不要勉强，最关键是魔法亲和这方面，还有...检查下是否携带传递信息的魔导装置。”
　　见米兰达一脸的不情愿，海因茨也很无奈，这么一位小祖宗待在军中确实麻烦，但目前又不方便控制起来，只好派个女军官去“保护”对方，希望她配合吧。
　　在这么重要的军事行动中，米兰达自然希望能够跟随出战，而不是去给什么公主当保姆，她可以预见，这次不要说出战了，她怕是连 战火都感受不到了！
　　但她也明白元帅的烦恼，总得有人来做，而由自己承担下来，元帅才能没有后顾之忧。
　　“是。”
　　海因茨满意的点点头，笑眯眯的说道：“我就不去了，你也知道我去了事情只会更复杂，届时她诘问，我也不好回复，你去，一定要稳住她。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 甘城黑暗游乐园 投的刀片；感谢 千雅诺澜 漆黑魔炎使 投的月票~~


第二十章 都是套路
　　米兰达飘下悬浮在半空的中军帐后，总觉得有哪里不太对，但又说不上来。
　　于是她摇摇头，问过副官后，顺流而上，飘向那位小公主所在的先锋军，当她跃过在丛林中急速前进的本部军队后，就看到了迎面而来的车队。
　　想来是谁自作主张将小公主“请”回了本部，这样也好，反正早晚的事，还省得多费口舌和那位小祖宗解释为什么要留在军中。
　　但说是这么说没错，明面上却还是要做到位。
　　米兰达漂浮在兵潮中，仿佛一串孤舟般车队的上空，冷冷的问道：“怎么能让公主殿下移驾？应该我等去觐见才是！”
　　说完后米兰达觉得火候还不到，再次责问道：“谁的主意？”
　　领头那名骑士见到米兰达似乎有些畏惧，他小心翼翼的回道：“是...殿下的意思。”
　　米兰达面色不变，点头说道：“殿下.体恤，你们去执勤吧，由我来保护殿下即可。”
　　“是。”
　　米兰达说话的声音很大，璃月在马车内自然一字不落的听入了耳，她在莉莉丝松了一口的表情中，却撇了撇嘴。
　　都是套路。
　　刚刚那帮人对自己相当强硬，这会摸不透自己的身份，自然派个人来安抚安抚，顺便套套话，然后监视自己，这曲线救国玩的还行。
　　“公主殿下，米兰达・纳西法尔，求见。”
　　很快那道明显近了些的女声传入车厢内，璃月叹了口气：“进来吧。”躲是躲不过的，见招拆招吧。
　　米兰达进入车厢后，并未先去观察璃月的长相或神色，她恭敬的单膝跪在车厢内的柔软地毯上，就这样静静的跪着，仿佛在等待公主的示下。
　　她相信刚刚才给小公主扣上一个体恤的高帽子，任她性格有多乖张，15、6岁的小姑娘，自然会自己将帽子扶正。
　　再者说她很激灵的报出了自己的姓氏，大家同为神国高等贵族子弟，对方绝不会让跪多长时间！
　　然而她现在开始发现自己可能是想差了，小公主没有说话，也没有示意她可以起来，据她感知，对方一直在观察自己，却不让自己起身，这无外乎是在表达不满，看来是位相当有主见的公主。
　　感受着车厢地毯的材质，她首先确定了公主并不是一名刻意追求奢侈的皇室子弟，这车厢只不过是中档层次，这符合瑞根亲王一系的处世准则。
　　其次，她进入车厢时，看到了两只人族的奴隶，竟然能够和公主平起平坐，胆子实在是肥的很，但这也说明公主应该是个不拘小节的人。
　　这让米兰达稍稍放心下来，应该不是一位难相处的公主。
　　“我能见见你们的指挥官么？”
　　但公主第一句话就让米兰达有些头疼，这是一个最正常，却也是最难回答的问题，特别是当她还跪在地毯上时。
　　这算是贵族常用的手段，营造出居高临下的态势，利用天然的威压，逼迫对方说出实话，米兰达再清楚不过。
　　她是一位容克，也就是没有爵位的贵族子弟，却并不是因为她的家庭不好，事实上恰恰相反，她的父亲是一名世袭侯爵，她的家族，纳西法尔，是当年建立神国的七大功臣之一，但这些在她家族的另一个荣誉头衔面前，都显得有些不够看。
　　她的家族同时还传承着无名神国的选帝侯，世袭罔替。
　　她父亲爵位虽然只是侯爵，但理论上的地位却高于所有公爵，甚至比亲王还要高上半截！
　　无名神皇，同样也是一个头衔，神国最高贵的头衔，那么理论上来说她的父亲甚至有资格和别人说：皇帝轮流当，明年轮到我，当然，如果他活够了的话。
　　当年的七位选帝侯早已名存实亡，已经是陈年旧事，如今在非魔族皇室血脉不得继任皇帝的大环境下，她们这些选帝侯家族与公爵的实际领土和权利并无区别，可能只是在身份上要高贵一些。
　　正因如此她和面前的公主殿下同样是贵二代中的豪杰，比家室，她还要高过小公主，毕竟瑞根的亲王爵可不是世袭罔替的爵位。
　　但她并非长子次女，神国世袭罔替的爵位只有长子或长女才能继承，而从第二位子嗣开始，统称容克，起点也就比骑士爵位高一些些，没有贡献，一辈子就是个低等贵族。
　　而作为选帝侯子嗣，次子或次女会继任次一等世袭降等爵位，至于老三，仍然悲催的自谋出路。
　　米兰达就是那个悲催的老三，所以，她在皇室公主面前仍旧只能安静的跪着。
　　但换而言之，与小公主交流，论到身份，全军中也就她最合适不过了，想来元帅也考虑过这一层面。
　　在两人父辈没有将爵位传承下去之前，两人的身份并无二致。
　　瑞根亲王已经80多岁，有很多的子嗣，这位十几岁的小公主同样不可能继任亲王爵降等后的公爵。
　　但其身为皇室，神皇必然会有些册封。
　　璃月并不知道塞蜜儿给她遮掩用的身份，会有这么多弯弯绕在其中，事实上塞蜜儿当初考虑的很多，地位高了自然可能认识那位正主的人也多。
　　亲王小女儿的身份就很恰当。
　　但塞蜜儿同样不会想到璃月随便就能遇到选帝侯的子嗣，问题是她也猜不到璃月会被军队捕捉啊。
　　不然她一定会多和璃月说说，比如对于选帝侯的子嗣还是应该尊敬些，这毕竟不是普通贵族，让这样的贵二代这么一直跪着回答问题，并不礼貌，也显得小气。
　　然而事情的发展似乎和所有人想的都不同，比如说，米兰达是身负命令而来，她倒是做好了受到冷遇的一切准备。
　　事实上她心中也没有太多负面情绪，换位思考，如果是自己被人软禁，想来心情也不会太好。
　　“坐吧。”见对方不说话，璃月仍旧很客气邀请道。
　　米兰达微微一愣，谢过公主后，座到了原本属于雨果的那侧沙发上，并第一次抬起头看到了璃月。
　　恩，皇室血脉没有错了。


第二十一章 第一次行贿
　　或许所有人都不可能猜到璃月会就这么放过了对方，如果她真的较真，以身份上的压制，她甚至能让米兰达在车厢中跪上一个小时，或者直到对方的精神因为膝盖和大腿呻 吟而奔溃之际。
　　当米兰达从外表确认了璃月的皇族血脉后，她便向莉莉丝望去，并露出了冷厉的目光。
　　她像是在看动物，甚至都不是猫狗之类的宠物，而是看着一只窃取她家面包的老鼠，一只爬过她家瓜果的蟑螂。
　　那目光中的厌恶以及来自于8阶魔法师的冷漠，甚至令莉莉丝的小脸渐渐的开始苍白。
　　璃月感受着空气中的元素波动，心中一惊，竟然是精神系魔法师！
　　自塞蜜儿以来，这是璃月遇到的第二位超过5阶的精神系魔法师，当初西蒙的伤势还期望能找到一名8阶精神系魔法师替他运转斗气，虽然现在不需要了，却不想竟然能在这儿遇到这帮稀有的家伙。
　　两人在天赋上应该还是有不少的差距，塞蜜儿只不过17岁，而这位米兰达小姐，看起来已经20出头，算上元素减缓的寿命流失，怕是27、8岁都有可能。
　　但在璃月的感知中，她还发现了一些对方与塞蜜儿很不同的地方，比如围绕并吸附在对方身上的精神元素远没有塞蜜儿周身的浓郁，这...难道就是亲和数值的区别么？
　　要知道塞蜜儿可是一位至高亲和的魔法师。
　　元素也不如塞蜜儿的纯粹。
　　要说存粹还是艾莉身边的元素纯粹，据璃月观察，在艾莉身边的元素就只有光明一种，任何其他元素都无法停留在她身体上。
　　想到艾莉，璃月又有些想念，于是她失去了严词警告兴趣，并唤道：“米兰达。”
　　对方顺从的转过头，精神力的试探与警告顷刻间终止，莉莉丝在西蒙担忧的目光中，大喘着气，看的璃月一阵心疼。
　　但她也不能说什么，人类奴隶，既然被称为奴隶，那说实话和动物真的没什么区别，生死全看主人的喜好，如果璃月过分偏袒，反倒对他们两人不利，在这军中有的是办法整死两只人类。
　　人类杀死魔族是死罪，但魔族杀死其他魔族的奴仆，也就是在赔款上能争论争论，最多就是牵扯到面子上的事，还真定不了什么罪。
　　璃月很是随意的聊到：“这两名奴仆，跟了我很长时间了，很是忠心，服侍的也很好，出行在外，我向来没有这么多讲究。”
　　米兰达换上了一幅了然的微笑，附和的点着头，仿佛她自己也深有体会，但璃月用精神力看去，其内心却充满了多种复杂的情绪，总之就是不如表面看上去这么赞同。
　　“那其他那些呢？也是您的奴仆吗？”
　　米兰达随意的话语却令璃月心中暗暗警惕，因为她的情绪显示她非常重视这个问题，想来应该是挖好的坑，就等自己跳了。
　　这倒确实是个问题，她与墨菲也就认识几个小时，对他们完全谈不上熟悉，不知道他们是做什么生意的，不知道他们的个人信息，甚至名字也就知道两个人的。
　　“他们...算是吧，怎么了吗？”璃月模棱两可的回复道，并将问题抛给了对方。
　　米兰达收起小脸，凑近了一些，低声问道：“殿下别误会，只是...您知道车上装的是什么吗？”
　　璃月望着她这一副小心谨慎，似乎在为自己担心的表情，脸上露出了疑惑的神色，开口问道：“我向来不管这些，有什么问题么？”
　　米兰达见璃月并未急忙撇清关系，也没露出惊慌的神色，回答的甚是完美，不由得感叹这年头小姑娘也不好对付啊。
　　“哎，想来殿下应该是不清楚了...”米兰达的脸上露出了一股适时的担忧：“这就麻烦了。”
　　眼见米兰达看起来是真的在为自己着想，若不是能看透她的情绪反射，璃月还真信了。
　　璃月表情不变，向米兰达凑近了些，低声说道：“手底下人做事可能出格了些，还请米兰达小姐能替我保密。”说完她适时得拉住米兰达的手，捏了捏，当她的手离开后，米兰达背过去的手掌中攥着了一枚魔金币。
　　米兰达的面色未变，却也感叹着对方的豪气，这可是整整100枚金币，以她在军队中的薪资，一个月也就10枚金币不到点，这一场交易就是将近一年的收入！
　　“殿下客气了，以您的身份，我相信没有人会再敢说什么的。”她说完主动拉住了璃月的手，郑重的捏了捏，原本在掌心中的魔金币已不见了踪影。
　　两人仿佛瞬间亲切了很多，像是多年不见的老友，有着聊不完的话题。
　　...
　　待米兰达离开车厢后，莉莉丝嘟着嘴愤愤不平的问道：“姐姐，您为什么要替墨菲先生付这100枚金币啊？”这么近的情况下，她自然能“看”到那枚消失的魔金币。
　　要说起来，西蒙虽然从前辉煌过，但自从逃难开始，一直都属于收入不高那一摞的，毕竟对于骑士来说，很多高收入的行当都容易暴露身份。
　　自然莉莉丝从小到大都是一只勤俭节约的好萝莉，哪里能接受的了这么一大笔钱的流失。
　　璃月好笑的摸了摸不高兴莉莉丝的小脑袋说道：“也不能这么说，相信墨菲先生原本是有正规执照的，只是...他做的生意，可能皇族做不了，他原本就不欠我什么，大家相互利用而已。”
　　“而且...”璃月望向车厢门口，仿佛米兰达刚刚离开：“她不是来索贿的...”
　　...
　　中军帐中，到处是脚步忙碌的各级参谋，他们频繁的通过通讯魔导装置获得各部实时位置后，利用魔法将沙盘中的军势移动到指定位置上。
　　海因茨正站在沙盘前，默不作声的看着...桌上那枚魔金币，而米兰达则站在他身旁，凝重的思考着战局。
　　“令，查瑞丝所部晚15分钟进入指定位置。”海因茨开口下达命令，目光却未动，看起来似乎被魔金币勾去了魂魄。
　　作者留言：
　　ps：感谢 madokaj 名字都让别人取了 寄的的刀片；感谢 madokaj 校长yy 名字都让别人取了投的月票~~


第二十二章 记忆的线索
　　欧文大主教双手背在身后，抬头仰望着教皇临时行宫上飘扬的白底金边烈日旗，目光渐渐有些迷离。
　　他身后的地面上，整齐的跪满了数十名高阶神职者，近前的都是神术师，往后全是圣殿骑士，他们表情肃穆，神圣庄严，似乎在等待着什么。
　　“这会是一场异常艰苦卓绝的战斗。”
　　“魔族还不值得我这么说。”
　　“你们需要战胜的是你们的心中的另一面。”
　　欧文转过身望着一张张年轻稚嫩的面孔，眼中闪过一丝惋惜。
　　“都下去准备吧，记住，荣光永存。”
　　“是。”
　　欧文很欣慰，他没有听到怯弱与怜悯，有的只是强大信仰的回响。
　　他再次背过双手，缓缓拾级而上，来到临时行宫的大门，转身站定，与一左一右两位守护如同雕像般巍峨不动，从现在开始，没有任何生灵能进得去。
　　...
　　艾莉赤着精致的双足，跪坐在行宫内间的正中，她身上穿着一件纯白色的布袍，相对于她身份来说，这袍子的材质并不如何奢华，其上没有丝毫的点缀，有的只是干净和简单。
　　黑与白在她身上体现的淋漓尽致，一股由内而外的神圣气息，从她身上逸散出来，仿佛为她的身体描上了一层圣洁的光辉。
　　如果她身后有人的话，一定能从神圣中窥得一丝别样的诱惑，瀑布般的黑色长发顺从的披散在肩头，顺着肩头向下延伸，堪堪遮住一半布袍后露出的大片雪白肌肤。
　　如果角度再合适些，甚至能看到些微裸露的侧胸，再加上轻轻压在纤细小腿上，挺翘的臀部，以及对布袍内，真空旖旎景象无法驱除的幻想，相信这个世界上没有几个人能挪得开停留在她身上的双眼。
　　可惜她身后没有人，事实上这个内间中除了她自己就没有任何生灵，不算她脑海中的艾琳娜的话。
　　“咳咳，艾莉，现在是什么感觉，紧张么？”艾莉的脑海中，响起了艾琳娜喋喋不休的提问。
　　“紧张。”艾莉点点头如实回道。
　　“怎么做才能让你不紧张？”艾琳娜追问道。
　　“不知道。”艾莉摇摇头，似乎有些懵。
　　艾琳娜停顿了下一说道：“其实...我也有些紧张，他们说的回归女神怀抱，不知道那里是个什么样的地方。”
　　“要不，要不我去问问冕下，能不能就算了？”艾莉天真的想法，却令艾琳娜心中一暖。
　　“那是肯定不行的，亚伦准备了那么长时间，要是能算了，他何必那么郑重其事的准备那么多年。”
　　艾莉听着艾琳娜有些勉强的语气，有些黯然，不管她捉弄了自己多少次，但她仍是自己最亲密的朋友。
　　可在两人中，只能存在一人，这么说或许不准确，艾琳娜的性格倾向应该会留下四分之一，一直影响艾莉一辈子，但总归是失去了自主意识，与死亡别无二致。
　　而且艾莉也知道，解除封印，必须要将艾莉身体中的艾琳娜抹去，然而继承对方的精神力，融合对方的本源，却不能像分离双重性格那样直接将一个灵魂抽出，那样便失去了意义。
　　艾莉努力睁大双眸，妄图阻止泪水继续模糊视界：“哦，对了，你知道冕下所说的空间锚点不稳定，到底是怎么回事吗？”事情已经到了无可挽回的地步，艾莉努力的想要让自己和对方都分散些注意力。
　　“恩...不知道，但结合你所说的试炼异常，我想很可能是有人利用一个很强大的时间魔法重置了时间线，不知道为什么这个魔法还带着空间属性，总之可能是技术不娴熟，导致我们的空间锚点异常，暂时也就无法被再次释放任何空间魔法了。”
　　听着艾琳娜所说，艾莉揉了揉脑袋苦恼的说道：“这些我也知道啊，但我完全想不起来。”
　　艾琳娜沉默了一会，突然说道：“诶...你说，在这30天中，我会不会接管过身体？”
　　艾莉一愣，双目渐渐睁大，惊异的说道：“那，那，那黑暗使徒会不会知道一些什么？”
　　艾莉仿佛在脑海中听到一声打响指的声音后，听艾琳娜说道：“很有可能！”
　　艾莉露出了一丝茫然，又露出一丝急切，最后化为一抹紧张：“那怎么办？仪式完成后，就问不到了！”
　　艾琳娜再次沉默了一小会说道：“那就算了吧，就一个月的时间，而且又是相互争斗的试炼，应该没有什么重要的事情，不值得用身体的安危，去探知可能存在的记忆。”
　　艾莉知道对方说的对，召唤使徒同样是带有空间元素的魔法，虽然不是作用在自己的身体上，但冕下说过任何在她身边的空间魔法，都有可能影响到她在这个世界存在的根本。
　　只是，不知道为何艾莉觉得自己心中有一股强烈的想要知道真相的欲望，除了饿肚子外，她还从来没有体验过会对一件事物产生这么浓郁的渴望。
　　这渴望仿佛挥之不去一般，渐渐的开始控制她的思维，又像是有一个人在她耳边不断的催促她去重拾记忆一样。
　　“重要的事，重要的事，我必须得知道！”艾莉说完也不顾艾琳娜同不同意，自顾自敞开了身体控制权。
　　下一刻，艾莉脸上凝重的表情瞬间变化成一抹惊讶，随后艾琳娜挠了挠头说道：“你还真是...。”
　　艾琳娜叹了口气，心中一动，面前瞬间出现一道空间裂缝，纯黑色的纤细身影缓缓从其中走了出来，弥丝娜警惕的左右环视着，却并没有发现任何可能存在的敌人。
　　随即她将疑惑的目光投向了艾琳娜。
　　艾琳娜站起身，拉起了巨大纤细的手掌，打算用心灵层面的沟通，了解一些可能存在的重要回忆。
　　然而当她握住弥丝娜手的一刹那，奔涌而出的黑暗瞬间弥漫了整个房间，她的脸上只来得及露出一丝震惊，就急速的变化为艾莉特有的迷糊，迷糊很快被惊讶所取代。
　　下一刻，所有的表情消失，娇躯缓缓的软到在地。


第二十三章 黑暗的未来
　　稍早，临时行宫的主厅中。
　　亚伦冕下正将双手从两个脑袋上拿开，他整个人显得相当的虚弱，双目浑浊，皮肤上的老人斑悄然浮现，双手甚至失去了颤抖的力气。
　　若不是身旁房间中的第四个人，也是最后一个人搀扶住了他，他一定会像烂泥一样和在地上。
　　这人自然是最后一名守护，艾登。
　　而那两个脑袋，分别属于两名少女，她们看起来和艾莉一般大小，面容虽也甚是清丽，却远远不及艾莉，更加别说所欠缺的那份灵性。
　　她们穿着的长袍也与艾莉此时穿着的异常相似，不同的唯有颜色而已，她们的长袍是灰色的，一般来说教廷内部神职人员，皆穿白袍，不同的只是袖边，或领口的金纹。
　　只有苦修者才会穿灰袍，这代表她们放弃了沐浴在纯粹光明的荣辉下，转而投身光明与黑暗的夹缝处，在黑暗的侵蚀下，磨练自己的心性和意志。
　　说简单点，就是在心灵层面虐待自己，比如饿极了的时候，摆一只香喷喷的烤鸡在面前，然后强行让自己注视着烤鸡，并控制自己进食的欲望。
　　当然这是大陆民众对他们的看法，但其实教廷没有烤鸡这道大菜，事实上教廷禁止这类花里胡哨的菜肴。
　　那么就只有教廷中层以上的神职人员有所了解了，当然，如果他们愿意将看到苦修者自己给自己纹身的同时，不断背诵圣典的事说出来的话。
　　不过，这两名少女似乎又有些不同，从她们露出的肌肤上，并没有看到满身的刺青，也没有可怖狰狞的各种丑陋疤痕，有的只是光洁与白嫩。
　　那必然不是她们吝啬自己细腻的皮肤，而是因为她们不能这么做，她们自从懂事后，就明白了她们的使命，她们是容器，用来容纳艾琳娜殿下过剩魔力的容器。
　　她们一人亲和光明，一人亲和黑暗，从小与殿下一起长大，形影不离，她们待在殿下的身边，身体吸收的元素会更加精纯，对她们这些普通亲和来说，那就是远超常人的阶位提升。
　　而在神教刻意寻觅的下，两人的天赋也绝对不差，将来也是有些机会踏入圣阶的存在。
　　然而在今天这个殿下的大日子中，同样也是她们的大日子，不同的是，艾琳娜会获得她们的魔力，然后带领神教走向荣光，而她们会永远的留在这里。
　　亚伦颤颤巍巍的被扶向临时行宫的教皇宝座，当他来到皇座前时，老态龙钟般轻笑了几声，勉强抬起手指，指了指侧下的普通座位。
　　守护立刻会意，教皇这是已经打算让位了。
　　坐到许久不曾坐过的位置上，亚伦看起来很满意，心中没来由的感到轻松了很多，可他的脸却仿佛再次苍老了几十岁，甚至仿佛到了行将就木之际。
　　没等他轻松多久，两名少女的脸色开始有些不太对劲，她们全身上下的魔力已经被激活，要不了多少时间，她们就会自爆，只是没想到，她们会奔溃的这么快。
　　亚伦仿佛回光返照般直起身，深深的凝视着她们，并说道：“赶紧去吧，神教的未来此刻就掌握在你们的手中。”
　　两名少女忍耐着想要起开自己头盖骨，给脑子好好挠挠痒的疯狂念头，行了人生中最后一个礼仪，手牵手向行宫内间走去。
　　可就在这时，亚伦和身旁的守护，同时感应到了那一抹极致的黑暗，艾登大惊急忙想要冲进去阻止，却被亚伦一把死死的拽住。
　　亚伦的脸在迅速的苍老，速度之快仿佛下一刻就会腐烂，但他的话语依然有力：“事已至此，黑暗的未来，好过没有未来，神明早就将一切安排好，不要...”话没说完，亚伦的双眼彻底失去光彩，身上的皮肤呈现了一股别样的灰绿色，看起来愈加的腐朽，仿佛干尸一样。
　　艾登默然无语，任由亚伦紧紧的抓着他。
　　...
　　艾莉和艾琳娜实际上并未失去意识，从前的她们如果失去身体的控制权，那么会仿佛困在一个小黑屋中，当身体的掌控者露出过激的情绪反应时，那小黑屋四壁上就会露出些许现实世界的回响。
　　情感越是激烈，房间就越是敞亮。
　　而现在两人像是正在一起掌控着身体，这是一种很奇妙的感觉，她们能感觉到彼此的存在，能感觉到对方给身体下达的命令，能感觉到当两人下达了冲突的命令后，身体陷入半瘫痪的状态，就像是机械发生了故障一样。
　　很快半瘫痪的“两人”看到了走进内室的两名少女。
　　“格瑞塔。”
　　“布伦达。”
　　当她们分别念出不一样名字的同时，身体再次当场宕机，两个名字也化为毫无意义的音节。
　　两名少女本该在这时发现艾琳娜的异常，但她们的思想正在渐渐被身体的痛苦所吞噬，那仿佛是有千万只蚂蚁正在啃噬着头皮，不，不光光是头皮，包括脑子，眼球，舌头，并逐渐蔓延至全身的痒痛，正在摧毁她们两人的每一条神经细梢！
　　她们脑海中只剩下一个执念，不管是谁，赶紧将这些仿佛沸腾一般的魔力吸走！
　　不管用那种方式，切开头骨也好，直接了当的杀死自己也好，只要能让魔力停下，她们愿意付出任何代价！
　　两名少女艰难的来到艾莉左右，急忙粗暴的撕扯身上那仅剩的单薄布料，当少女略微青涩稚嫩的曲线，以及如白玉般的肌肤彻底暴露空气后，整个内室的神圣仿佛都屏息凝视起来。
　　少女们宛如破茧而出的蝴蝶，扑向地面上那鲜活诱人的花朵，却又有些像是飞蛾扑向烛火。
　　只是她们布满血丝的眼球，逐渐涨红的桥嫩皮肤，以及皮肤下隐现的流动魔力，让她们看起来更像是禁欲30年的闺中怨妇。
　　艾莉在地上虚弱的喘着气，如同羔羊般任由她们撕开身上的纯白布袍，微微用力的粉嫩脚趾，勾勒出一丝魅惑的曲线。
　　她挣扎着，却又显得那么无助。
　　作者留言：
　　ps：感谢 羽Z 的刀片；感谢 书客55347242315 九h寺彼方 kegekeG给的月票~~


第二十四章 同类人
　　璃月百无聊赖得趴在马车窗沿上，看着连绵的重甲步足，以整齐的队列和极快的速度行走在凹凸不平的丛林中。
　　一名全副武装到牙齿，甚至背上还扛着一架重弩的士兵，诧异的回头看向军中出现的这支车队，当他看到出现在窗口的那道极致的风景时...。
　　纾
　　随后是一阵嘈杂和怒骂声响起，璃月并未将目光转过去也知道，定然又是哪个呆子脚步慢了以至于又和后面的士兵撞在了一起，直接导致整个队列都出现了混乱。
　　“咯咯咯。”既然是又，那证明这不是第一次，同样也不是莉莉丝第一次捂嘴偷笑。
　　璃月也并不在乎军官们射向自己的复杂目光，那其中包含了无奈、愤怒、留恋，还有一丝隐藏极好的爱慕。
　　但她很不爽被小萝莉“嘲笑”。
　　“啧。”
　　莉莉丝笑的更开心了：“唔...姐姐，这是第几次了？要是你一整天都这样，这支军队，很可能会因为你而延误行军，被军法处置呢！”
　　璃月撇撇嘴，并没有帮那些军官一把的打算，她发现自己已经开始习惯走到哪儿都有无数人瞅着自己，可当她获得能看透人心的特殊能力后，她再次感到了一抹无助。
　　因为大部分的男性会在看到她第一眼时，产生想要繁衍后代的欲望，而剩下的那些，则坚持不了几秒，当然这不包括性取向异常的那些男性以及女性。
　　渐渐的，当这些欲望也无法再让她感到异样时，她有时不禁会反问自己，到底是脸皮厚了呢，还是脸皮厚了呢？
　　“天将降大任于斯人也，必先...”璃月开始默默背诵独属于她的祷告。
　　事实上璃月会这么做，并不是在炫耀自己的容貌，或者故意发泄自己被囚禁的愤怒，而是这个世界很多的常识与自己所想的并不同。
　　比如这些步兵那诡异的行军速度，璃月并不怀疑他们能以这个速度行动，可要说到行军，他们难道都不会累的么？
　　就算这些低等魔族的体力、耐力惊人，可这些纯黑色的全身钢制板甲看起来异常沉重，穿在身上，他们竟然仿佛是身穿清凉运动装在湖边慢跑的健身人士，这也太匪夷所思了吧？
　　而且哪有重甲步兵着甲行军的？按说应该由辎重部队携带，上阵之前再披甲的吧？不然那些斥候和哨位不是有些浪费么？
　　魔法的世界不需要辎重部队，璃月倒是可以理解，这么多魔法师完全可以用空间戒指代替运送物资，可这甲胄不是一个道理么？
　　当然她也不是一点头绪都没有，从这些板甲上，她感受到一些魔力的反应。
　　“是的，这些重甲上有附魔防护和减重，一般一支标准的5人小队，大多会由五人分别铭刻一个大型附魔的一部分，在战斗时，5人一起启动防护模式，破一人甲相当于同时破五人的。”
　　西蒙这么解释后，璃月就清楚多了，然后好奇宝宝又有了新问题。
　　“他们为什么不用马匹运送士兵？据你之前说，这好像是一支极其精锐的部队，为什么不用马匹或车辆提高整支部队的机动力？”
　　璃月没有等到回答，不由疑惑的回头望去，这个动作顿时令目光集中在她身上的士兵们有些惋惜。
　　看到璃月不达目的不罢休的腔调，西蒙咽了口口水说道：“战马相当昂贵，不但价格贵，还娇贵，草料有很多讲究，而且消耗的粮食过于庞大，怎么可能为全军配备。”
　　西蒙越说越顺溜：“至于马车，那都是魔法师的造物，问题同样是成本，普通马车的话，速度慢，对地形也有诸多要求，而且价格同样不低。”
　　璃月眨着漂亮的大眼睛继续问道：“为什么一定要是战马，就算骡子也行啊。”
　　“骡子？”西蒙擦了擦头上的汗。
　　“对啊，骡子，你没听说过么？”璃月没搞懂这车厢里有“空调”，为什么西蒙还是冒出了一头汗，当对方茫然的摇了摇头后，璃月解释了何为骡子。
　　西蒙再次摇头并低声说道：“请您要小心言词，这些通常是亡灵魔法师喜爱的话题，在各个国度持有这种论调的人，都有可能被当地的执法队逮捕，并接受审查。”
　　璃月抿抿嘴，姑且算是答应下来，心中却感叹这个世界对基因学的压抑还真是令人惋惜啊。
　　见璃月不再提问，西蒙松了一口气，不知道为什么，经过系统军事学习的自己，在这方面总觉得很难跟上对方的思维速度。
　　璃月继续观察着这支军队，各种她从未见过的奇怪事物，可以很好的帮助她打发没有手机和艾莉的无聊时光。
　　然而这还算清闲的正午，却被远处一阵阵轻微的震动所破坏，一开始璃月还没有去注意，可当这些震动被士兵们发现后，她很自然的注意到，投向她的目光开始急速减少，士兵们明显更加的谨慎，更加的专注，情绪中也带着些微的焦虑和紧张。
　　这次就连西蒙也靠着莉莉丝的小脑袋凑到了窗口，望着远方叹了口气：“接触了。”
　　那震动开始渐渐大起来后，璃月看到不远处一支百人的骑兵队，仿佛幽灵般无声无息的向自己这边急速行来，他们行到车队前后，迅速有序的四散开来，团团围住车队。
　　墨菲被勒令停下，这一幕自然被璃月所看到，可她一点儿也不担心，因为...他们的武器是朝着外的。
　　也就是说这是来保护自己的？
　　想到这里，璃月在骑兵队长紧张的，不知所措的目光中，走下了车，无视士兵们躲闪的目光，也不管这么做会不会同时出现在多少人的睡梦中，她伸了一个令人挪不开目光的懒腰。
　　在这凝重的氛围前，璃月与包括西蒙和墨菲在内的其他人都不同，她仿若一个局外人，没有任何的特殊情绪和反思。
　　同类很容易找到对方，璃月就很快找到了相同的人，那个一直将自己隐藏在斗篷中的青年。


第二十五章 记住，要从心！
　　说实话，这仍然是刻意寻找之下的结果，对这个青年璃月还算有些兴趣，可能是因为对方的神秘感，令她联想到那神秘的亡灵魔法师，这类魔法也是她接触最少的魔法，就算她的灵魂并不是一个少女，但她仍然不会喜欢和骨头打交道。
　　也可能是因为对方无法被精神探测捕捉到的特殊能力，璃月是第一次在这么近的距离感知一个人失败。
　　哪怕是雨果，也在她的感知中，甚至连远处那几个如漆黑漩涡般深邃的魔法师，也在她的感知中，璃月相信他们很强大，很可能就是传说中的圣阶。
　　然而这个青年却从来不曾进入过她的感知，事实上不将精神力凝成一根针，对着他所在的位置刺过去，就无法发现他。
　　这里不会有什么事等着璃月处理，她也无法在这么多人面前逃跑，于是她决定和那名青年攀谈攀谈。
　　青年无疑是透明人般的存在，可璃月却恰恰相反，她是场中绝大部分人的目光焦点，所以当她来到倚靠在车厢尾部的青年面前时，所有人顿时发现了这名青年。
　　那里竟然有个人！
　　这是除了极少数几个人外，所有人的想法。
　　璃月发现当自己向他走去的过程中，他并未将低垂的眼皮抬起，当然，就算自己现在站到了他的面前，对方同样没有任何动作。
　　要知道在这两辆马车的夹缝中，可只有他们两人存在。
　　璃月抿抿嘴，学着对方的动作，倚靠在她的身旁并招呼道：“璃月。”
　　这个动作立刻令所有的男性生物妒火中烧，他们扯着衣领，怒视着这名青年。
　　这小子谁啊？几阶啊？哪个单位的？竟然令公主如此青睐？
　　青年并没有在意他们想要将自己点燃的视线，当然，他也没有搭理璃月。
　　可璃月倒是也不恼，她向来不是一个容易放弃的人，同时也不是一个将面子看得很重的人。
　　“我发现我无法用精神力感知到你，这很奇怪，任何生灵只要有灵魂都会有精神力，也会被捕捉到，这么说...你不是生灵？或者说...难道你没有灵魂？”
　　璃月说完后，发现那个青年动了！
　　他的头缓缓转向璃月一侧，却好似是在看着璃月小皮靴前的泥地，但他的眼球却慢慢的移到眼角，以这个姿势，刚刚好能令他在极限的距离下，斜眼看到璃月。
　　璃月望着这只冰冷的毫无人性的眼球，忽然有一种错觉，仿佛面前的这个人不止经历过悠久的岁月，他本身...就是历史。
　　“没有灵魂的任何生灵，都没有存在于这个世界上的资格。”璃月不再看他，自顾自的转望向身前雄壮的马儿。
　　她自然没有发现进入军营后异常坦然的墨菲，现在吓得肝颤的小表情。
　　青年的眼神愈发的冷冰，那目光仿佛下一刻就会将璃月吞噬，这种感觉并没能影响到璃月，不是璃月有多强大。
　　而是，青年很快就收起了目光，缓缓合上了眼，短暂的停顿后，当他再次睁开双眼，那眼中出现了一抹落寞，这抹情绪被璃月的眼角所捕捉。
　　“你...”
　　青年的嗓音有些沙哑，听得人有种痒痒的感觉，他并不是只打算说了一个字，只不过，璃月打断了他。
　　“或许别人会这么说，但我不这么认为，既然你存在于这个世界上，那么为什么不能为自己找到灵魂呢？”璃月再次望向青年时，发现青年整个头都转了过来，并用复杂的目光回望向自己。
　　青年再次低下头说道：“无知的魔族，灵魂又如何能有代替。”
　　璃月抿抿嘴，点头承认道：“你这么说没有错，我确实无知，但你就没有想过么，有的时候无知的人反而会比博学的人，更聪明呢？”
　　青年再次将头抬起来，似乎想听听这个魔族的谬论。
　　璃月认真的说道：“我不会和你讨论，灵魂是什么东西，或者是什么性质的，这些相信你一定比我了解的透彻，我想说的是，灵魂是独一无二的，你也是，你刚刚说的那句话也是，这是你自己的所思所想，是你心灵的反射，你的灵魂其实一直都在你心中，就在那儿，只是你从来没有正眼看过他，甚至是你有意的去忽略他，将自己当做是一个没有灵魂的生物。”
　　青年的目光中出现了一抹挣扎，但很快就隐去。
　　他摇摇头说道：“我没有灵魂。”
　　“那么是哪个白痴告诉你的呢？”璃月并不知道是谁说的，不然她可能会考虑换一个相对委婉的说法，比如：是哪个竟然会有这么独到的见解？
　　青年在墨菲惊异的目光中笑了笑问道：“既然我不能相信她，为什么要相信你？”
　　璃月嘴角露出一抹难以察觉的狡黠弧度：“郑重介绍，在你面前的是，业余心理辅导员，璃月。”
　　青年没有笑，璃月相信他一定正在思考这个职业的来历，关注这场谈话的人也没有笑，这就让璃月觉得很无趣，虽然她也知道自己的笑话很冷。
　　璃月撇撇嘴：“好吧，那我问你，从心而论，你更愿意相信她还是我呢？”
　　“那又如何？”青年露出了一丝不解的神情。
　　璃月微微一笑：“通常来说，愿意相信有利于自己那个答案的生灵，我会说他天真，但请不要忘了，天真是用来形容一个有灵魂的生灵的，这不就恰恰能证明你的灵魂是存在的么？”
　　青年似乎很有兴趣，他问道：“那如果我选择另一个呢？”
　　璃月似笑非笑的望着他：“另一个，我会说你...老谋深算，恩...这同样是一个用来形容灵魂的词语，而且，要知道当你用这句话来考验我的时候，已经能证明你有自己的独立思想也即是灵魂，不是么？”
　　青年瞪着璃月说不出话来。
　　“记住，从心！”璃月确认唬住青年后，老气横秋的拍了拍他的肩膀，单方面结束了这场关于灵魂的辩论，并向自己的马车走去。
　　这破天气太热了！
　　作者留言：
　　ps：感谢 猫之薛定谔 极饿小北方 暗影之拳阿卡丽 hellome 甘城黑暗游乐园 咸鱼乙投递的月票；感谢 甘城黑暗游乐园 咸鱼乙 寄送的刀片~~


第二十六章 出了些...小差错
　　璃月正在给青年洗脑的同时，教廷临时行宫的内室仿佛已经被光明与黑暗元素完全统御，如同浓雾一般的元素遮蔽了所有的视线。给整个房间附上了一丝神秘感。
　　一道倩影缓缓从地上站起，从雾气中的身形来看，她应该未着寸缕，随着赤足轻轻踩过木质地面，胸前那抹挺翘，轻微的晃动着。
　　除此之外，没有丝毫的春光泄露出来，一切看起来似乎都是那么圣洁而又神秘。
　　下一刻，随着倩影左手掌微微握住，房间中的元素瞬间彭拜起来！
　　翻涌的元素向着倩影冲去，争相恐后的钻入她的身躯中！
　　对于魔法师来说，这可不是什么好兆头，空气中各色元素极其杂乱，如果不由分说的吸取元素补充魔力，并且还是以这种速度，无异于是在自我毁灭。
　　然而艾琳娜似乎完全不在意，空气中的元素急速稀释，很快当房间中的一些空间甚至已经产生了元素塌陷后，她停了下来，房间中的视野再次恢复。
　　纤毫毕现的完美娇躯，会令任何生灵感叹造物主的偏颇，她身上原本就极近完美的肌肤，此刻似乎真正的达到了完美。
　　艾莉低头张望着自己经过元素浸洗身躯，望着晶莹剔透却宛如蒙上了一层薄纱的皮肤，露出了苦恼的神色，并小声哀叹道：“我，我们好像把毛毛弄丢了。”
　　艾琳娜接过控制权，皱眉思考了一会说道：“原本也不知道为什么长成弯弯的，很奇怪呢，没了就没了吧。”
　　艾莉再次拿过控制权，蹲下身半跪在地上，也顾不得四处侧漏的春光，观察起地面上那两名少女。
　　很快感受到对方生命力的繁盛，以及那平稳的呼吸，她松了一口气说道：“成功了！”
　　艾琳娜出现，确认了艾莉所说，开口道：“成功么？我可还活着。”
　　“你还在，才是最成功的地方！”艾莉不着痕迹的再次出现。
　　艾琳娜虽然吐槽着艾莉，脸上却露出一丝无法掩饰的笑容：“总之先确认下，现在我们两不需要开放权限给对方，直接就可以单方面接管身体，并且你我的本源和精神力已经彻底融合，阶位...估计已经提升到9阶巅峰，看来亚伦那老不死的，还真是卖力啊，几乎是100%全激活，估计这一下，那老头也是够呛的。”
　　“对冕下要尊敬些，他对我们很关照的。”艾莉小声的念道着。
　　艾琳娜才不搭理她，继续说道：“不过毕竟是相当于4人融合的魔力，很不稳定，想来得要1年的时间好好的磨合磨合...诶，对了！”
　　艾琳娜突然想到什么狡黠的提议道：“作为对我帮你拨正空间锚点，并找回璃月姐姐记忆的回报...唔，考虑到你的付出要大些，从今天开始1357身体归你，246归我！”
　　在艾莉的沉默中，艾琳娜忐忑的等待着，很快她反应过来，没好气的说道：“诶，先别想你璃月姐姐了，怎么样嘛！”
　　艾莉兴致阑珊的回道：“恩。”
　　“拉钩！”艾琳娜伸出了一根精致白嫩，如青葱般的小拇指。
　　艾莉“哦”了一声，接过身体，发现姿势动作已经摆好了，瞬间愣了愣，顿时两人都有些讪讪的。
　　“总之你答应了！嚯嚯嚯...！今天周二！”艾琳娜笑的像只偷到鸡的白鼠狼。
　　艾莉：“！！！你不会是因为今天周二，才这么提议的吧？而且...空间锚点是弥丝娜拨正的，又不是你！”
　　“咦，你什么时候脑袋这么灵光的？”艾琳娜满面春风，却语带疑惑。
　　艾莉一本正经的解释道：“因为我现在能看到你的思想啊。”
　　“不管，我不管，反正你答应了的！”艾琳娜自顾自的高兴着，艾莉却由着她，她现在确实需要开动她的小脑筋，好好理理事情的脉络，毕竟她只记得自己使用了圣魂术，之后又发生了什么呢？
　　为什么自己会出现在十几天后呢？
　　以姐姐的实力，不可能操控的了时间啊？
　　哦，当，当然艾莉可不是说姐姐实力低！只是...只是这不可能啊？
　　艾琳娜惊异的发现自己的手忽然自己举起，挠了挠脑袋。
　　“艾莉！你犯规！”她气急败坏的咆哮着。
　　...
　　当艾琳娜打算向外走去时，她身上已经“穿”了一件纯黑色带金边的袍子，这袍子的款式与神袍别无二致，只是有关于颜色的政治正确性，还有待考量。
　　这件黑色的神袍，并非她早有准备，而是魔法造物，是纯净的幽冥元素凝聚而成，比任何材质都更具有防探知的能力。
　　同样也是她心中早就开始盘算的小心思，她很讨厌白色，可整个教廷中到处都是白色，这让她相当的苦恼，并暗暗在心中策划者，未来的某一天或许有机会穿着这么一身出去溜达溜达。
　　她可不管亚伦那个老头或者那么些大主教会有多想干掉她，事实上她很享受他们搅耸阂谎的看着她，却拿她没办法的复杂表情。
　　那真是她这么多年来最有乐趣的时刻。
　　而此时，她眯着眼，正在等待艾莉即将到来的严词拒绝，然而想象中的义正言辞没有到来，艾莉似乎有着她自己的事情在思索。
　　艾琳娜双眸一亮，收敛起合不拢嘴的笑容，轻轻咳嗽了一声，调整了下嗓音，双手背到身后，故作姿态般的向主厅走去。
　　她觉得自己就像是一位帝王，征服了两名少女，使她们陷入了酣睡，完了还有精力起身去打理朝政，一定是位勤政爱民的帝王，恩。
　　当神教守护艾登看到一身黑的艾琳娜时，表情别提多糟心了，像是被恶霸夺取了10年积蓄的孩子，又像是宝贝了多年的女儿却要嫁给一个人渣。
　　艾琳娜才不会偷偷的笑，她晓得自己现在身份不同，但没人能管得住她的内心。
　　带着极度的愉悦，她来到亚伦身前，微微的感知下，她确认了对方还有一息尚存，不由得撇撇嘴：“命还真大。”
　　“你...”艾登气的满脸通红，眼眶渐渐的红了，太欺负人了。


第二十七章 新任教皇
　　艾琳娜冷笑一声，微嘲道：“废物，还圣阶呢，情绪都控制不好，就你这样的，指望你能为女神做些什么？”
　　她像是在训孙子一样的语气令艾登一愣，对方压下委屈的泪水，低头不愿说话。
　　结果是黑暗面存留下来了么？难道这么多年的心血都要葬送在一名异端手中？亚伦冕下，这样真的不如毁了她，最起码还能将神教延续下去！
　　“让外面那几个呆子都进来吧，杵在外面，不知道的还以为我死了。”艾琳娜瞥了他一眼，确认了他正在动歪脑筋，别提有多嫌弃了。
　　艾登没说什么，也没有行礼，万念俱灰般走出临时行宫，不多久带着欧文大主教等三人走了进来。
　　欧文刚进来时那急促的脚步，和惊怒的表情，证明艾登应该是已经将一切都告诉了他。
　　而当他望着背对他们穿着纯黑神袍的艾琳娜时，他蹒跚的脚步停了下来，整张脸上写满了绝望。
　　“不，不可能的，您一定是和我们在开玩笑，对，对，一定是黑暗面留下的副作用，导致您的性情有些变化，没事的，没事的，过一段时间就会好了。”欧文喃喃自语般自顾自说着话，仿佛只是打算说服自己就好。
　　艾琳娜背对着他们翻了一个白眼，向着教皇宝座缓缓走去，当她来到这个象征着神明代言人的位子前后，她并没有坐上去，摩挲着扶手，她开口说道：“旧时代翻篇了，从现在起，很多规矩都要改一改，就从...黑暗魔法师的地位开始吧，从今天起所有黑暗魔法师与光明系享誉相同的地位和权利，他们同样沐浴在女神的光辉中，不应该被区别对待。”
　　欧文愣了愣，终于明白他已经无法说服自己了，他的脸色开始渐渐的狰狞。
　　“你没有资格下令！你没有资格成为教皇！你没有资格坐在那里！”欧文突然大声的咆哮澈响在主厅中，仿佛在宣泄着心中的惘然。
　　艾琳娜皱着眉转过身，她并不是因为对方的话语而这幅表情，而是...这老小子声音太大了，吓了自己一跳！
　　她直面着大厅正中站着的4名圣阶，以及那位摊在座位上的前任教皇，伸出手掌，当所有人的注意力集中到她手掌上时，那上面凝聚起一个纯黑色的气旋。
　　纯净的幽冥元素盘桓在她掌心中，让所有人的心跌落谷底，坠入冰窟。
　　随即那纯黑气旋在顷刻间又转换成了带着金色的纯白，众人这时的心情又有些复杂，纯粹的神圣元素。
　　这还没有完，黑色再次融入气旋中，幽冥融入神圣中，这本该完全相冲，犹如死敌一般的元素此刻却仿佛亲密的爱人一般水乳.交融在一起，没有丝毫的勉强。
　　众人叹了口气，神圣与幽冥的融合魔法。
　　而当黑与白在一瞬间隐没，那个气旋散发出的颜色又出了变化，是一种难以被人形容出来的颜色，这种颜色仿佛从没在世间出现过一般，冲击着所有人的心灵。
　　神佑魔法！
　　欧文以及三名守护都知道，解除封印成功了，完美的仪式，完美的阶位提升，可为什么掌控这些完美的人，却不是光明面呢？
　　哪怕他们知道虽然艾琳娜的仪式成功了，知道艾琳娜已经不是他们所期待的那个人，但他们心中还是生出了强烈的激动，以及惋惜。
　　欧文没有再说什么，他双膝下跪，直至整个人都趴在地上，臣服于神佑魔法之下。
　　守护们叹了口气，神色复杂的一一下跪，同时唤道：“冕下。”
　　她就是光明神教的教皇冕下，不是名义上的，不是摄政，是神教真正的主人。
　　艾琳娜收起神佑魔法，这才安坐于教皇宝座上，很自然很优雅的将一条长腿搁在另一条上，注视着臣服于自己脚下的这些个圣阶，缓缓说道：“说完了‘坏消息’，再说点你们喜欢听的。”
　　她静静的等了等，开口道：“你们那个宝贝艾琳娜还在，仪式上出了一些微不足道的小问题...”
　　众人瞬间抬起头，难以置信的望着艾琳娜，欧文顾不得其他，急忙打断道：“您，您，您说的是真的吗？”
　　见艾琳娜不满的凝视着自己，欧文凛然不惧的对视着，得不到答案他死不瞑目！
　　艾琳娜点点头，继续说道：“是的，从现在开始，每逢246由我来掌控身体，而1357则归你们宝贝教皇冕下。”
　　三名守护瞠目结舌下，欧文却急忙低下了头，想要掩盖眼中的那抹极致的狂喜，但他撑在地上颤抖的双臂，还是深深的出卖了他。
　　有机会，有机会的，一定有办法将这颗毒瘤割掉，只留下艾琳娜冕下！
　　艾琳娜也不知道他们听没听进去，总之她继续说道：“教皇自然只能有一人，所以她仍然是你们的教皇，而我从今天起就是你们的副教皇了，恩。”
　　欧文再次抬起头时，表情已经无比虔诚，他缓缓的思索了下，有些为难的说道：“冕下，我教无此职位啊？”
　　艾琳娜很不高兴，她发现这几个呆子，还是不够激灵，没有，可以当场造啊！
　　“那我问你，教皇死了，又没有新教皇，怎么办？”
　　“额...这...”欧文很努力的保持着脸上的敬畏，说不上话来。
　　艾琳娜恨恨的一指摊在座位上的亚伦问道：“这老头什么职位？”
　　欧文很不想告诉她，然而一切都要以大局为重，忍耐，要忍耐，早晚有一天，神教再不用臣服于她的银威下！
　　“回冕下，是摄政教皇。”
　　艾琳娜满意的点点头：“很好，从今天起我就是摄政教皇。”
　　然而总有不和谐的苍蝇嗡嗡嗡的乱吵。
　　“可是，我教从没有过教皇在位，而设摄政教皇一职的啊？”欧文的脸上看起来“有些”为难。
　　“再嗦，我杀了她！”艾琳娜秀眉倒竖，假模假式的威胁道。
　　“摄政教皇冕下！”四人急忙异口同声的呼唤，语气特别的自愿，没有丝毫勉强。
　　作者留言：
　　ps：感谢 极饿小北方 书客3165589457给的月票~~
　　ps：“水乳.交融”告诉我“乳.交”是敏感词，吓了我一跳，我还以为我做梦写的里番？


第二十八章 历史的巧合
　　满目疮痍的林间空地，是被斗气与魔法生生开辟出来的。
　　在这个面积不大的死亡地带，躺满了属于两族军人的尸体，仍旧站着的只剩下魔族，这可以看出来是谁获得了这场短暂接触的胜利。
　　魔族的战士们，在魔法师的指挥下，将同泽的尸首小心翼翼的搬上一辆外形颇为讲究的尸车上，而那些属于神教的圣殿骑士，则有幸被粗鲁的丢上了一辆辆“敞篷尸车”。
　　等待他们的是下一次的战斗。
　　尼尔将嵌在一名圣殿骑士头盔中的重剑拔出来，不顾带出的鲜血溅在他脸上，和骑士瞪圆的双眼，瞬间转身，望着身后的那名亲信，难以置信的颤抖着嘴唇，急促的问道：“你说殿下？是璃月殿下么？？”他说话的时候，还有些流淌的血水顺着他的嘴唇喷射而出。
　　这名魔族也顾不得地面到处都是人类的鲜血，往前一脚，任由他的战靴踩在鲜血中，造出了一朵血花，急忙回禀道：“是，是的，我去领补给物资时，亲眼看到的！”
　　尼尔顿时拔脚跨过地上的尸体，就朝自己的坐骑而去，走到一半，想了想又回过头，问道：“在哪儿看到的？”
　　亲信一愣急忙说道：“我带您去。”他也明白事情的重要性，脚步明显很急迫。
　　然而才走出没几步他忽然想到什么，停了下来，回头看了看尼尔，一副欲言又止的模样。
　　尼尔失去了耐心，连忙催促道：“怎么了，走啊？”殿下找到了还杵在这儿干嘛？
　　“只是...我打听了下，哦，我问了后勤部的长官，她说...她说我们的殿下是瑞根亲王的小女儿，说这是殿下亲口承认的。”亲信一股脑儿将自己知道的消息都倒了出来，表情带着浓浓的不解。
　　尼尔气呼呼的扯了扯领口，没好气的训斥道：“战场上，最怕的就是错误的情报，这会直接导致无数兄弟姊妹枉死！”
　　就在尼尔转过身，打算继续清理战场时，亲信硬着头皮继续说道：“但是我之前亲眼看到殿下的，除非这世界上有两个完全一模一样的人，不然那肯定就是我们的殿下，我不可能连殿下的模样都记错的，就算记错自己老妈，我也不可能记错殿下的啊！”
　　尼尔皱着眉转过身，望着激动的有些语无伦次的亲信，立马觉得这件事应该没有那么简单，他相信这个跟随了自己好多年的亲信，绝不可能信口胡说，而且要胡说，也不可能拿殿下的事做文章，并且这么容易被戳穿的事，乱说岂不是自找麻烦？
　　如果他说的是真的，那么殿下又不是双胞胎，怎么可能有人和她长的完全相同，要么是她在隐藏身份，要么她...被亡灵法师复活了！
　　尼尔当下大急，想要即刻回本部弄个清楚，但他也知道不能这么鲁莽，而且他既然主动承担了军事任务，当然不能随意离开自己指挥的部队。
　　反复思索下，他将亲信拉到一边的巨木下，刚刚打算开口吩咐，却不料巨木另一侧本来正好被两根隆起树根遮掩的地方，藏着一名重伤的圣殿骑士！
　　对方同时看到了尼尔，顿时想到了刚刚战斗时尼尔显露出来的实力，扭曲的青涩五官间露出了一抹深深的恐惧。
　　他努力的捂着自己被斗气粉碎了大约四分之一的侧腹，用另一只颤抖的手撑住地面，艰难的向后爬出了一点点距离。
　　尼尔拉住拔剑的亲信，望着那名不过16岁左右的少年，心中露出了一丝怜悯，他走上前，在少年绝望的注视下，毫不犹疑的一剑刺入少年腹部，斗气注入，轻微的一道闷声后，彻底的粉碎了对方的整个腹部。
　　拔出剑后，尼尔在弥留的少年，痛苦、仇恨却略带感激的目光中，再次刺向对方后颈，直截了当的切断了他的生机。
　　亲信站于一旁，也不躲闪溅射出来的脏器碎屑和人族血液，望着地上的少年撇撇嘴，真是好运的小子。
　　就在这时，一名女魔法师正好出现在巨木的另一侧，看到这里还有一名尸体后，情绪高涨起来，可当她看清楚现场后，脸色瞬间变的很不爽：“斗气本源破碎了！所以说你们这帮大老粗，一点小事都办不好！”
　　尼尔低头说道：“抱歉，他想偷袭，我一时失手，下次会注意的。”
　　女魔法师看到是尼尔，脸上露出一丝羞怯，倒是也没再责怪，点点头说道：“尼尔大人，清理的差不多了，安排人送回本部吧，那些亡灵魔法师，耐心可不好。”
　　亡灵魔法师在魔族中多舛的命途止步与军队中，这里是唯一可以让他们肆意展露才华的梦想乡，是他们能够与骨头和僵尸共舞的乐园。
　　打仗最不缺的就是尸体，魔族最缺的就是光明系的魔法师和斗气战士，这两样在亡灵魔法师的手上得到了最好的结合。
　　还能够减小本族伤亡，简直是一举多得！
　　魔族军队别的尸体都随意，就是特别喜爱光明魔法师和圣殿骑士的尸体，这同样也是神教与魔族不共戴天的一个原因。
　　尼尔笑着回道：“那是当然。”
　　敷衍了对方几句，在女魔法师兴致颇高的表情中，尼尔拉着亲信换了一棵树，可不能让无名神国的这名监军听到。
　　“这样，等下你送尸体回去，然后顺便想办法接触到公主殿下，记住，要保密，然后你...”尼尔附在亲信耳边，谨慎的交代着各项事宜。
　　亲信待尼尔说完，点头应下，仿佛什么都没发生一般，加入了打扫战场的队伍中。
　　尼尔同时压下了对殿下的担忧，开始妥善的安排交接事宜，并要求清点人数，接来下是弥足珍贵的半小时休息时间，必须让战士和魔法师得到必要的恢复。
　　在魔法师最后一次确认所有神教中人全部为死亡状态后，由尼尔的那名亲信押送，尸车缓缓的启程了。
　　这支小小的运尸车队，即将去推进历史的进程。


第二十九章 你摊上大事了，朋友
　　当那名尼尔的亲信再次找到璃月时，已经是下午了，他带领着运尸车队，在来接应的一名5阶魔法师诧异的目光中，第三次经过了璃月所在车队的面前。
　　发现殿下的目光望了过来，他再次确认了对方的身份，并擦了擦头上的汗，回头说道：“抱歉，我的方向感很有问题。”
　　魔法师露出一副“为什么不早说啊”的表情，开始指挥车队掉头。
　　亲信不敢去看殿下，却焦急的等待对方是否会对他们产生兴趣，然后顺其自然的搭上线。
　　璃月现在的感觉相当的反胃，如果你一个下午连续三次都看到一车车，被蝇虫占领的死尸从你面前被拉来拉去，而且这还是大夏天，血腥味和尸臭味不断刺激着你的鼻腔的话，你也会反胃的。
　　璃月有气无力对身旁一名值守的骑士说道：“赶紧叫他们离开，再不走就告他们谋害皇室成员。”
　　随后在尼尔亲信绝望的目光中，马车的车窗“纭钡囊簧重重的合上了。
　　就在亲信已经开始盘算有没有什么再次接近这里，而不被那些骑士发现的绝妙好计谋时，车窗再次打开了。
　　“等一下，让他们待哪儿等着。”在亲信压抑的狂喜中，车窗再次关上。
　　车厢中，璃月望着西蒙，再次确认道：“你说那名骑士的盔甲是盲目神国的？”
　　西蒙认真的点点头：“以前在国内我可能还无法一眼就认出来，毕竟盲目神国不太参与两族战争，但这么多年在外漂泊，见到的却比以前多，两国的盔甲几乎一样，除了隐印外，唯一能直观上看出来的，就只有手肘部那根向后的倒刺，相传这是盲目神国军中特有的一套肘击...”
　　“好了，好了。”璃月急忙打断，并捂着自己的脑袋，她现在头疼。
　　盲目神国，不就是自己的“祖国”么，本来这应该是一件值得高兴的事情，毕竟在这魔生地不熟的地方，有着自己国家的部队，而她又是那个国家的公主，怎么看都像是要脱离苦海的节奏啊！
　　问题是她也搞不清楚他们的态度，不知道会不会抓自己回去结婚，所以她原本就算是认出来，也一定不会上前攀关系。
　　可现在事情有些复杂，这个人饶了那么多圈，明显是故意出现在自己面前的啊！
　　这一定是认出自己了啊！至于他为什么没有直接上前指认“嫌疑犯”，璃月就不太清楚了。
　　但她知道，如果现在不把握这个机会，谁知道对方还会做出什么事情来！
　　于是璃月再次打开车窗，对着近前马上的骑兵队长命令道：“让那边那个啦尸体的过来！让我问问他为什么老是啦到我面前！还有！让那些尸体走！赶紧的！”
　　队长脸色一变，但也没说什么，点头领命后，指挥着几名同样脸色难看的骑士，将圣殿骑士的尸体拉下马车，并扶着走了起来。
　　而那名队长则自顾自，来到那名搞不清楚发生了什么的，盲目神国的同仁面前倨傲得说道：“公主殿下让你过去回话。”
　　璃月看着这幅画面，呼吸瞬间一窒，当即就喷了出来：“你脑子秀逗啊！装车一起拉走！”
　　队长悻悻的没有回头，骑士们则松了一口气，他们不太明白前一句话是什么意思，但后一句他们相当从心。
　　在他们手忙脚乱的帮助下，车队再次缓缓启程，而亲信则下马“忐忑”的跑到车窗近前，等候召见。
　　身边是无名神国那名居高临下的骑兵队队长，此刻那眼中幸灾乐祸的神情，一览无余，仿佛在诉说着什么。
　　你摊上大事了，朋友。
　　亲信不用猜也知道，但他的目的就是为了引起殿下的注意，不管是兴趣还是诘问，都能达到目的，他没敢抬头直视殿下，只能心中不断祈祷能否获得一个公主单独召见的机会。
　　“到马车上回话。”
　　殿下很凶，亲信却大大的舒了一口气，“如丧考妣”般在骑士们皱眉的目光中，缓步登上马车，步入了车厢。
　　没见璃月有什么动作，一个隔音的魔法包裹住车厢，望着跪在面前的这名同胞，璃月嫌弃的捂着鼻子。
　　这家伙到底多少天没洗澡了，而且这满身的血腥味和尸臭，实在是令人作呕。
　　同样这么想的还有莉莉丝，她的小脸因为憋气，已经涨红，作为一个时刻将礼仪常怀心中的好萝莉，她自然不会做出拿手捂鼻子的动作，而且说实话味道太重，也捂不住。
　　“你都来回三次了，有什么事，赶紧说。”璃月捂着嘴，声音听起来有些闷，但她相信亲信一定听清了，只是对方没有说话。
　　“有隔音魔法，你说吧。”璃月说完后，发现这名魔族终于有所动作，他微微抬起头看向莉莉丝父女，意思很清楚。
　　“他们是我的人，不碍的。”见他还是不说话，璃月皱起了眉头。
　　莉莉丝赶紧起身，并拉了拉西蒙对璃月说道：“姐...殿下，我们先出去了。”
　　璃月气呼呼的看了一眼莉莉丝，这个小没良心！
　　她一把拉住打算出去的莉莉丝，说道：“他们出去了，就太可疑了，说吧。”
　　亲信想了想，顿感殿下思虑周全，急忙回道：“殿下，我是尼尔大人的下属，他让我来确定您的身份，确认您是否安全，还有确认您是否遭到胁迫。”
　　“尼尔？”璃月还有些影响，好像是自己刚刚来到这个世界时的那名骑士。
　　“是的。”
　　“他...为什么会在这里？被人抓了壮丁？”当璃月提出这个问题后，亲信的第一个任务已经完成了，身份很确定，这就是他们的小公主，才不是那什劳子亲王的子嗣，只是壮丁是什么意思？
　　“关于这一点，我不是很清楚，您可以询问尼尔大人。”亲信巧妙的回避了这个问题，有些事不是他能够私自决定的。
　　然而他不知道璃月的特殊能力，不知道他们的小公主现在已经拥有看穿人心的能力。


第三十章 浪出来的问题
　　空气渐渐的有些寒冷，亲信不清楚是车厢内的制冷魔导设备，还是什么原因，他的背上因为殿下的沉默而渐渐溢出了冷汗。
　　对方在撒谎，这是璃月所看到的画面，她不知道对方为什么要撒谎，对方明明知道，却告诉她说不清楚。
　　如果对方只说是军事任务，璃月倒也不会追问，她没有太大的兴趣，可对方撒谎就着实令她产生了浓厚的兴趣，毕竟她现在被软禁，实在是无聊的很。
　　无聊自然要浪一浪，璃月眼睛一转，莉莉丝就知道她有了计划，并且不由自主的替地毯上的这名魔族感到惋惜。
　　“哎...”璃月叹了口气，用自怨自艾的语气说道：“我被人掳走，生死不知，下落不明，本来一直盼着你们能来救我，谁知道今天才晓得，你们根本就不在乎我。”
　　亲信猛的抬起头，涨红着脸，声调突然拔高了几度：“不是这样的！殿下，我们，我们...是为了执行军事任务，是，是陛下的命令。”说道后面他的声音越来越小，直至撇开目光，不敢与璃月对视。
　　他叫的陛下，自然是盲目神国的皇帝，只是就算是陛下，这也好像不是什么很好的安慰，所以说着应该由尼尔大人来解释嘛！
　　璃月“凄凉”的微笑浮现脸庞，看得亲信一阵的胸闷，但更令他揪心的还在后头。
　　“是呢，军事任务，一定比我要重要的多，我还以为尼尔和别人不一样，原来...算了，你回去吧，叫尼尔以后别再来找我了，我不想见到他。”璃月幽幽的说道。
　　这话听在亲信耳中，他的心瞬间碎成一片片，捡都捡不起来！
　　他瞪着眼珠子，整张脸上青筋暴起，仿佛下一刻就会因为憋在心中的不能说出来的秘密，而爆血管！
　　“殿下，请容我说两句！”他实在是不能看到主仆之间的误解，特别是他很清楚尼尔对殿下的忠诚，他无法任由事情这么发展下去，而且...谁知道公主会不会再做什么傻事。
　　“还有...什么好说的？”璃月望着将头埋在地毯上的亲信，都快憋不住笑了。
　　“这不是一次寻常的军事行动，这关乎到整个大陆，未来少则百年，多则数百年的局势。”亲信吞咽了一下，语速放缓了些，继续说道：
　　“您被带走后，尼尔大人确实是第一时间打算将您救回来，可是陛下早有旨意，名义上的两国和亲，实际上是为了掩盖送亲部队的真实目的，魔皇令我并未亲眼看到，一开始我也很费解这道命令，但当我们按照命令到达指定位置，一直到与对方接触，整个计划渐渐清晰后，所有人都明白了这次任务的重要性。”
　　璃月皱起了眉头，恢复了寻常的语气问道：“到底是什么任务？”
　　亲信停顿下来，内心挣扎着，但最后他还是将实情说了出来：“将教廷两位新旧教皇的性命，永远的留在这里。”
　　亲信没有去看璃月呆滞的眼神，既然已经说了，他索性说说清楚。
　　“不知道教廷的人是不是傻了，教皇与继任者竟然会同时出现在边境上，也不知道这个消息是如何走漏的，更加不知道为什么老教皇要退位，但不管怎么说这是一个千载难逢的机会，这是一个足以付出任何代价的机会，而在这样的情况下，当尼尔大人得知您可能是...”
　　后面的话璃月基本上只是听了个响，却完全没有听进去。
　　他们想要在这里杀死新教皇，新教皇是谁？
　　艾莉，他们想要杀死艾莉！
　　“你们有把握么？”璃月急忙打断这名魔族的滔滔不绝。
　　亲信咽了口并不存在的唾沫，想要润润嗓子，他说了很多，但既然殿下问出了这个问题，想来也明白了这次军事行动的重要性，这令他总算舒了一口气。
　　“战争的话，尼尔大人说过，从来就没有什么必胜的把握，不过...我们的优势很大，无名神国军神海因茨亲自指挥，兵源也全部都是第一序列中的佼佼者，如果没有变故，明天，最迟后天，教廷那些人一个也跑不了，全部都会死在这里。”
　　亲信说完后，很诧异于公主殿下的反应，那茫然中的无措，令人费解，这因该是一件好事啊，为什么是这幅模样。
　　“咳咳。”莉莉丝清了清嗓子，没有说话。
　　亲信顿时发现自己正在很无礼的盯着公主，急忙低下头颅，虽然被一名人类提醒令他很不爽。
　　见他低头，莉莉丝捏了捏璃月的手掌，摇了摇头，并用眼神指向那名魔族。
　　璃月点点头说道：“原来是这么重要的事，之前对尼尔的误解，我感到抱歉，请别告诉他，你回去吧，我很好，有什么事，我会派人去联系你们。”
　　见魔族亲信面带轻松的走出车厢后，西蒙急忙对继续发呆的璃月说道：“如果您想知道更详细的消息，您不能让他回去。”
　　璃月双目中瞬间射出仿佛实质性的电芒，回过头凝重的望着西蒙，只是短短的几秒后，她拉开车窗，表情瞬间换成了严厉，并开口说道：“等等。”
　　亲信与数名骑士同时将目光集中过来，等待着命令。
　　“搅扰了...本公主，还没领罚就想走？”璃月的表情很凶，但所有人都觉得很艳，冷艳的艳。
　　骑兵队长狞笑一声，手已经放在了剑柄旁。
　　亲信懵逼了，这是演的哪一出啊？
　　“鞭刑20，以示惩戒。”西蒙在车厢中低声提醒。
　　待璃月重复后，亲信更加懵逼了，怎么回事啊这是？刚刚不是还谈的好好的么？
　　军中的鞭子可是带有倒刺，占着盐水的，行刑前还要封掉斗气，这一鞭下去就能皮开肉绽，寻常士兵三鞭下去包晕。
　　20鞭？难道殿下打算杀人灭口？
　　同样皱起眉头的还有那位队长，这倒霉鬼怎么样不关他什么事，但。
　　“殿下...您并非军职，照规矩是不能行使军法的。”
　　璃月没有去看表情为难的队长，而是望向了亲信：“那么，你...愿意领罚么？”


第三十一章 套取情报
　　亲信没有犹豫，当即单膝跪地，大声回禀：“是！”
　　队长望着他，轻虐的笑了笑，既然你愿挨，那就别怪我了。
　　他朝副手努努嘴，示意他把人带下去，到时候弄的血肉一塌糊涂，污了殿下的眼睛可就不美了。
　　见骑士下马准备把亲信押走，璃月又说道：“在这里执行。”
　　队长一愣神的功夫，璃月已经将车窗关上了，没有给他说话的余地，无奈之下他只得安排去执法队借鞭子。
　　璃月也有些不忍心，听过西蒙的安排，她总算稍稍松了一口气，这样应该还行，这出苦肉计，对方倒是配合，忠心日月可鉴！
　　很快车厢外就传来了卸甲的声音，没多久就听有人吼道：“1”
　　随着数字报出，一道破空声后，“啪”鞭肉相触，同时传来了亲信痛苦的闷哼。
　　当喊道“3”时，璃月拉开车厢，看了看亲信喊道：“好了，停吧。”
　　执行的那名骑士正打得高兴，顿时楞在原地，这又是哪一出啊？
　　璃月在西蒙和莉莉丝的陪伴下，走下马车，来到亲信面前，适时的露出不忍的表情：“我没有在军营里待过，不知道军中刑法如此严厉，惩罚重了些，但既然我没有军职，想来这也不是军令，就打到这里吧。”
　　骑士露出尴尬的笑容，看了一眼自己的队长，在对方点头同意后，缓缓卷起沾着血水和肉沫的鞭子，退到一旁。
　　璃月示意西蒙上去扶住亲信，继续说道：“没想到我神国军人如此硬气，有你们，想来神皇无忧了。”
　　“您谬赞了。”队长讪讪的笑着，殿下应该是没能看出来这魔并非我无名神国军人，但殿下是我神国皇室，这会儿夸的又是“我神国军人”，自然包括这里的所有人，当然不好薄了公主的面子。
　　可亲信却了然于胸啊，他明白璃月是在说谁，顿时心中刚刚有过的一丝郁结一扫而空，英雄情结油然而生，哪怕背上剧痛无比，任然努力得挺直腰板，不能堕了我神国军威！
　　璃月人心摸得很透，类似这种联合作战，小国军人，必然受到大国军人欺压，更加别说这些无名神国军人，怕是在其国内都是数一数二的。
　　这时候一颗潜藏的甜枣，足以令他与自己荣辱与共，彻底将这名亲信变成自己人，虽说打是打了，总有些怨气，但璃月的甜枣还没给完呢。
　　“既然是我的失误，导致你无故受重伤，自然不好让你继续上前线，如此虚弱无异于去送死，我知道你不怕死，但也不能死的这么窝囊。”
　　璃月回头望向队长说道：“这样吧，暂时留在我的车队中，待我下属为他治疗后，再让他归队。”
　　骑兵队长愣了愣总觉得哪里不太对，又说不上来，但毕竟是命令，连忙点头答应下来，急忙让副手去安排。
　　璃月这才暂时放下心来，这样就有时间好好聊聊关于教廷的军事情报了。
　　...
　　问墨菲“借”了辆马车，打着亲自治疗的名义，支开所有人后，璃月走上马车，终于获得了和亲信单独谈谈的机会。
　　血色的雾气不间断得涌向趴着的亲信，璃月一边治疗着对方的伤势，一边随意的说着话：“抱歉，为了避人耳目，不得已才这么做的。”
　　亲信如果还有基础的思考能力一定会不顾自己的伤势，起身下跪，告诉殿下，这是他的职责。
　　然而他现在震惊于璃月的阶位和亲和，亲和方面倒是也没什么，和伊恩大魔导师一样的血系，虽然不多，在魔族中却也不算少，只是这阶位...一个月升到5阶？这是怎么做到的？
　　史上最年轻的五阶也没有这么快的啊！
　　“对了，你拉着那么多尸体要做什么？”璃月换了个话题，等待着恰当的时机。
　　亲信回过神，压下立刻回去告诉尼尔大人这个好消息的冲动，连忙将所知道的一五一十告诉公主殿下。
　　“亡灵魔法师？不是被各国禁止的么？”璃月的语气中明显有了些兴趣。
　　亲信点点头：“确实是禁止的，但军中的亡灵魔法师不一样，他们有军职，是各国高层刻意培养的一支力量，所有复生的巫妖和死亡骑士都属于国家财产，不属于亡灵法师，甚至他们不得复活属于自己的亡者奴仆，恩，就和刀剑盔甲一个概念。”因为背部的异样感，亲信表情甚是扭曲，那不是纯粹的疼，还有痒和酸。
　　璃月了然，这因该就像是家养猎犬和灰狼的区别，随即又有些不解的问道：“我们魔族不是害怕光明系的么？为什么复活他们？”
　　“一旦被亡灵法师复活，光明元素会有一定程度的中和，威力会小些，同时对我魔族的天然克制大部分会消失，很多祝福魔法甚至可以往我们身上释放。”亲信忍着疼扭了下巨痒无比的背部继续说道：“这也是魔族各国高层对民众一个很好的宣传点，教廷中人，只有在死后，才能看清他们信仰的真神到底是谁。”
　　璃月微微一笑说道：“你倒是看的很明白。”见亲信讪讪的笑了笑，璃月继续问道：“你叫什么名字？”
　　“回殿下，伦道夫・蒙大拿。”
　　璃月点点头：“蒙大拿，这个姓氏有些耳熟呢。”事实上她怎么可能听过这个姓氏，但她知道这个世界的大部分人与她前世不同，只要有姓氏就代表其背后有着家族，也大概率是贵族，特别是报名字时报出姓氏的，是一种尊重，同时也是在告诉对方自己的出生。
　　果然伦道夫有些惊讶：“殿下真是博学，我们家族曾经出过一任世袭伯爵，不过传到我手上时，应该就会降到男爵，我来军中也是想能重新找回家族的荣光。”
　　降等的男爵，可比正常男爵提升爵位要容易的多，璃月笑着勉励了几句，随即切入正题：“能多和我说说你们这次的军事行动么？我担心尼尔有危险。”


第三十二章 大橘不妙
　　伦道夫并未有所怀疑，想了想说道：“其实除了即将和哪支部队配合，会由魔导通讯设备传达以知晓，各部之间都不清楚其他部队的战略目标，但根据海因茨元帅现在这种作战模式，这场战役打的很稳，甚至有些太稳了，就像是算准了教廷会等在哪儿，等我们包围他们，再一口将他们吞下，这一点我想不通。”
　　璃月的血系治疗告一段落，亲信连忙谢过殿下，并急忙将衬甲穿好，在殿下面前赤着上身，还真挺不好意思的。
　　见公主不说话，伦道夫想来公主也不是很听得懂，但一来是殿下的提问，二来他确实也在加强自己的战术推演能力。
　　更多的可能是，在公主殿下面前做这些事，伦道夫心中不知道怎么得，特别的舒坦！俗称虚荣心爆棚。
　　毕竟骑士与公主的传说，每个世界都有。
　　“您是魔法师一定清楚，既然我们的目的是对方的核心人物，而并非是那支部队，那么在战况极度不利的情况下，完全可以利用空间魔法传送走大部分重要人物，放弃士兵，这是很常见的撤退战略，不管这个国家如何强盛，一名圣阶的陨落都是一大损失。”
　　璃月眼睛一亮，对啊艾莉作为新任教皇，重要性和得到的保护一定超过任何人，谁都可能留下，但唯有她一定会被第一时间撤走，自己瞎担心什么呢？
　　“但海因茨元帅绝不会无的放矢，任由机会溜走，所以据我和尼尔大人的推测，教廷那边一定是出了什么问题，才导致两名教皇走不了，或者教廷也可能是故意不走的，至于原因，就真的不清楚了。”
　　听到这里，璃月再次心情低落，她很想说服自己那什劳子军神，很可能是一位混日子的假军神，但就像她自己说的，只愿意相信有利于自己的人，太天真。
　　璃月叹了口气，抬起头看到停下的伦道夫露出了一幅欲言又止的表情，她连忙说道：“有什么你说。”
　　伦道夫似乎有些不好意思，他挠挠头说道：“接下来这些就是我个人的猜测了，您也知道我只是一名中级军官，可能未必准确。”
　　见璃月点头，他才开口说出自己的猜想：“我们这整支部队都仿佛是幽灵一样突然出现在这里，但这个世界上没有任何事是完全没有踪迹的，就比如说明面上双方的军事调动可能已达30万各序部队，这些部队向边境的频繁调动，必然引起神奥帝国的注意，虽然可以说是为了掩护我们的最终目的，但这未免有些打草惊蛇了。”
　　伦道夫偷偷瞄了公主一样，才继续说道：“如果是我，明面上甚至都不会有一兵一卒的调动，这8000的部队，全部由骑兵组成，千里奔袭毫不停留，就是要打一个出其不意的伏击，那样的成功率远远大于现在这种作战模式。”
　　“而且，就像我说的，任何事都不可能完全没有踪迹，包括我们这支部队，特别是现在这种作战模式下，不管再如何隐去踪迹，难道教廷那边对消失的斥候部队完全不管不顾么？”
　　伦道夫越说越顺溜，此时仿佛和军神的灵魂，合为一体：“但这些疑惑，在我想起之前的一个小细节上，都迎刃而解了。”
　　伦道夫稍稍凑近了些，神秘的地说道：“您看到了我的盔甲，仍旧是我神国制式铠甲，但这是我私自换上的，我们所有的军士，在来到这里后，都被要求换上无名神国的盔甲，也就是说我们并不在这里！这里只有无名神国的部队，没有送亲卫队，在情报上，对方只会得知我们有6500人，却不会知道我们实际上有8000人！”
　　伦道夫似乎没发现璃月难看的脸色，兴奋的继续说道：“而这消失的1500人，才是这隐藏在背后的杀招！”
　　就在这时，马车上传来的敲击声，打断了两人的军事会议。
　　璃月撤去单方面的隔音魔法，说道：“进来。”
　　开门的是个女人，璃月有些诧异，似乎是墨菲车队的人，而她手上的托盘，和外面有些暗的天色，倒是令诧异散去。
　　“殿下，这是老板敬献的晚餐。”
　　这人在璃月心不在焉的点头后，将巨大无比托盘放在桌子上，并背过手得体的揭开上面的罩子，顿时，整个车厢都弥漫了小牛排特有的香味。
　　见公主殿下一脸的懵逼，这人赶紧解释：“您放心，所有的食材都是储存在时间魔导装置中的，当然烹饪也都是由魔法师辅助完成的，老板很熟悉规矩。”
　　“嘶...咳，替我感谢墨菲先生。”璃月再次对墨菲的生意产生了兴趣，普通的生意，能搞的出这么多花头么？
　　这人没有再说什么，恭敬的退了出去，待她走后，璃月顿时发现了目光如电般射向桌上菜肴的伦道夫，她不由得撇撇嘴，怪不得混到要降等。
　　事实上璃月是站着说话不腰疼，她是公主，后来又站到了混沌之城权利的制高点上，哪里能了解普通小贵族的伙食，当然他们确实顿顿能吃上肉，只不过绝不可能如现在这样奢华。
　　更何况伦道夫都在军中待了10年有余，虽然是第一序列，但无论如何军中的吃食都相当的普通。
　　就是那种能吃饱，但也只限吃饱的感觉。
　　璃月看着满桌子的菜肴，色香味俱全的小牛排盘中有序的散落着配菜，特制小号面包片上的肥嫩h鹅肝，带着清新的蔬菜沙拉，精致的蛋糕还散发着阵阵的凉气，上面甚至点缀着雕刻成小动物的水果。
　　可以说在这军营中是相当有心了。
　　璃月其实没什么胃口，但在这幅令人食指大动的画面前，忍不住拿起一片鹅肝塞入嘴中。
　　入口即化，肥美多汁的鹅肝刺激着她的味蕾，就这么一小片，顿时令她舒服的眯起眼睛，差点呻.吟出声。
　　然而她的眼眶却有些微红，鹅肝是艾莉最喜欢的食物之一，两人现在这么近，却好似相隔天涯。
　　而且...她还置身于危险中。


第三十三章 丧心病狂的爱情观
　　璃月没有继续吃，拿起餐巾擦了擦嘴，起身走出车厢，来到门口时，她回头看了看那些精致的菜肴，对伦道夫说道：“你吃吧，记得吃干净。”
　　还未等对方惶恐的拒绝，她已经走下马车。
　　重新站到地面上，望着忙碌准备晚饭的众人，换班的骑士，快速前往前线的一支支部队，璃月忽然有些迷茫，又觉得自己有些渺小。
　　16岁5阶的实力，似乎听起来还行，过得去，属于正常偏上的，然而在战争机器的面前，在如此庞大的一个帝国面前，她却什么都做不了，甚至这些战士随便拉出来一个，和她都是一个阶位的。
　　她向着不远处的大树走去，哪儿很清静，适合她现在的心境。
　　璃月挨着巨木而坐，望着迷失的林间，开始有些同意雨果实力至上的观点，在这个世界，没有实力就没有话语权，没有实力，见到在乎的人置身于危难，却只能坐在这儿发呆。
　　“卡尔。”
　　就在这时，璃月听到一声沙哑的声音，她顿时回过头，目光顺着黑色的斗篷向上寻觅，终于在尽头看到了那个年轻人。
　　璃月低下头，随意的问道：“这是你的名字？”
　　卡尔没有回答，坐在了璃月边上不远处的一截沉木上问道：“晚餐怎么样？不好吃么？”
　　璃月再次回过头，诧异的问道：“你做的？”
　　卡尔点点头：“很久没做了，估计不好吃，不然你也不会这么一副生无可恋的表情了。”
　　璃月勉强的笑了笑：“不会，很好吃，谢谢。”
　　卡尔再次点头：“那么看来，你一定是遇到了什么困难，能和我说说么，说不定笨人也能出出主意。”
　　璃月想到那场有关灵魂的交流，不禁莞尔，却摇摇头，没有告诉对方的打算。
　　“既然你不愿意说，那我猜猜，失恋了么？这是你这个年纪常遇到的问题，那么那个小子是谁？公爵家的儿子？还是别国的皇子？该不会是个平民吧？那确实有够头疼的，特别是当他还不懂，你到底为他付出了什么的时候。”卡尔自言自语的说着话。
　　“好了，好了。”璃月捂着额头打断了对方，无奈的说道：“我告诉你就是了。”
　　卡尔点点头等待着，璃月笑容渐渐散去，叹息一声：“这个世界上有一个对我来说最重要的人，现在她的生命即将受到威胁，而我只能傻坐着发呆。”
　　“恩...我明白了，你是在自我怀疑，你觉得自己弱小，你觉得在这个世界上你做不了什么，改变不了什么，只能眼睁睁的看着事情发生。”卡尔点点头：“事实上确实是这样，以你的实力，这就是你的本分。”
　　璃月瞥了他一眼，没明白他什么意思，她并不觉得对方会无聊到跑来打击她。
　　卡尔露出一丝生疏的笑容：“然而，在我看来，区别一个人是否还活着，就看你是人云亦云般跟随人流，还是做些本分之外的事，像我们，都只不过是活着的尸体，很多人或许还未必有复生的死亡奴仆聪明，而你，应该和我们不一样。”
　　璃月尴尬的笑笑：“你夸人的方式倒是挺特别的。”
　　卡尔想了想回到：“我想我并不是在夸你，而是在提醒，你现在就像是一个盲从者，从的是这个世界的规矩，但你不要忘了，这些规矩并非原本就存在，而是后来者制定的，那么你...难道就没有思考过，为什么你要遵守他们制定的规矩呢？”
　　璃月面无表情的望了卡尔一眼：“努力提升阶位，等达到能制定规矩的层次，自然就不用遵守这些规矩。”
　　“那不和普通人一样了么？”卡尔摇摇头，表示不赞同。
　　璃月似乎有些生气，她将双腿交叠盘起，双手摊开问道：“可我现在又能做的了什么？打？我能打得过谁？军事谋略，我一窍不通！身份地位，这里可没人真把我当回事，除了和你哲学胡侃，怕是也只能自怨自艾了。”
　　卡尔学着璃月摊开手说道：“我知道你是女性生物，只不过我以为你会和我之前见过的那些女性不同。”
　　璃月气的指着卡尔的鼻子喷到：“你话说清楚，你说谁是女...算了，你爱怎么想是你的事，现在可以让我一个人待会么！”
　　卡尔并未放弃，他同样不是一个容易放弃的人，他也并未生气，因为他知道对方不是在生他的气。
　　卡尔冷静的开始了他的分析：“你说的这些，都只是结果，那么过程呢？难道一件事成功的几率低，你就不做了么？你有时间自己生自己的气，不如抓紧时间去做，投毒也好，暗杀也罢，或者窃取情报，想办法传递出去，都是你现在能做的。”
　　璃月目瞪口呆的看向卡尔，她必须得承认，对方这些话虽然听起来丧心病狂，但他说的真他喵对！
　　“你爱他么？”
　　璃月低头沉思的时候，卡尔突兀的提出一个情感导师才会提的哲学疑问。
　　见璃月似乎有些不解，卡尔补了一句：“那个对你来说很重要的男人。”
　　璃月停顿了下，微微的点了点头，并说道：“女的。”
　　卡尔微微一愣，建议道：“如果这些最后都不成功，你还可以准备好殉情，殉情都做不到，又有什么资格说你是爱她的？”
　　听着对方认真的建议，璃月的眼角有些抽搐，但随后她叹了口气说道：“虽然你的爱情观很扭曲，但我不得不承认你说的很有道理,只是...有没有什么不那么悲壮的建议？”
　　卡尔并未思考直截了当的说道：“当然有，只不过，得看你愿意为她做到什么程度了。”
　　璃月也不客气：“只要她能活下来，我怎么样无所谓的。”
　　卡尔点点头，确认道：“哪怕是和一个男人结婚？”
　　“你，你，你...什么意思？”璃月明显发现自己的上下两排牙齿在打架，光光从别人嘴中听到这几个词，她就}得慌。
　　这个卡尔不会是...爱上自己了吧？


第三十四章 我把你当兄弟，你竟然...
　　“我把你当兄弟，你竟然想...”璃月的心里是绝望的，怎么走到哪儿都有这样的人？
　　不怪她会这么想，璃月在来到这个世界后，发现一个与前世最大的区别，那就是当她很认真的和一个异性，有时甚至是同性，谈论一件很重要的事时，最后都会在对方怪异的目光中，以尴尬收场，而自从她获得窥视心灵的能力后，场面一度硬了很多。
　　卡尔并不是一个不通世故的人，相反他看的太多了，他也不是一个不善言谈、不善表达的人，大部分时间只是不屑于去说话、去表达。
　　正因如此他瞬间就明白了对方的意思，并微微思考了一下璃月所说的那种可能性，假设了156种结局，最后摇摇头否定道：“我从来没有结过婚，也不是很明白夫妻双方所要承担的责任和义务。”
　　就在璃月打算翻脸的时候，卡尔抢先说道：“我说的不是和我。”
　　“你到底想说什么...，你...你知道我是谁？”璃月捂着额头，说到一半时却突然惊讶的抬起头来看向了卡尔。
　　卡尔耸耸肩：“如果你想要隐藏身份，以后还是用化名比较好。”
　　见璃月警惕的望着自己，卡尔淡定的说道：“你放心，我没有兴趣将你的身份透露给谁，而且我认识你母亲。”
　　听卡尔说起，璃月才想到，自己在这个世界既然有位父皇，自然也有母后，想到要和两个素味平生的人攀亲带故的，她就头疼。
　　“其实，听传闻说你的性格与你母亲截然不同，可今天一见，看来传闻毕竟是传闻，你的性格和她很像。”卡尔似乎回忆起了一些往事，自顾自的说道：“一样都是那么不顾别人的感受，自来熟的上前交谈，一样都是那么大大咧咧的像个假小子，哎，都是任性的小公主。”
　　“咳咳。”璃月尴尬的咳嗽了声，打断了卡尔的追忆。
　　对方笑了笑才转回正题：“无名神国大皇子早就表示对皇位没有兴趣，整天就知道游乐，二皇子又早夭，三皇子可以说是第一顺位继承人，而你是他的准皇妃，就是无名神国未来的准皇后，在魔族，皇后与皇帝享有相同的权利，所以...只要亮出你的身份，这里所有人都必须顾忌你的存在。”
　　“当然，他们未必会都听你的，但意不在此，有了这层身份，你就可以做更多的事情，包括号令你盲目神国的部队，当然，同样的，之后你可能会被退婚，这一点我想你不在乎，恩...如果你做的太过激进，也可能会成为魔族的罪人，被下狱，被折磨，被定罪，最后被杀死，这些...就只能看事态的发展了。”
　　卡尔站起身，望着璃月叮嘱道：“你自己想好是否值得，这也是我觉得你目前能做到的极致了。”
　　说完后，他自顾自的打算离开，没走出两步他又停下，微微回过头：“对了，你说的那个人，我可能也认识，确实是个不错的小姑娘。”
　　这次，他的脚步再没有停留。
　　...
　　当卡尔回到墨菲车队后，便被不知道从哪里突然出现的墨菲，拉上了一辆空着的马车。
　　墨菲上车后，神神秘秘探出头四下观望了一阵，随后连忙关好车门，坐到卡尔对面的沙发上，眯着眼死盯着卡尔，只叮的对方皱起眉才问道：“诶，虽然这小姑娘确实漂亮，可我可从没见你对一个女人感兴趣过，嗷，抱歉，这句话有歧义，但我相信你明白我的意思。”
　　卡尔望着车厢外璃月的位置，仿佛他的视线能穿透那特制的金属材料一般。
　　“她确实很美。”
　　墨菲认为对方说的并不是容貌，好似是什么更加高层次的东西，但他不在乎，他只是想八卦下自己的好朋友。
　　“不管美不美，但...你让人家小姑娘去殉情，怕不合适吧？”
　　卡尔斜着眼，瞪了墨菲一眼，在对方讪讪的表情中叹了口气说道：“她叫璃月。”
　　“那又如何？不就是魔族的一位公主？”墨菲的表情明显很疑惑。
　　“你不懂。”卡尔摇摇头不愿多说。
　　墨菲没好气的数落着：“我靠，你不说我怎么懂？”
　　忽然他的双眼亮起，用颤抖的声音问道：“你不会...给盲目神皇带了顶特制的高帽子吧？”
　　卡尔学着璃月的样子，捂着额头说道：“我和她母亲的年纪，差的也太多了吧。”
　　墨菲撇撇嘴，揶揄道：“反正你也一大把岁数了，在我看来，你们的年龄只是串数字而已。”
　　见卡尔不说话，墨菲凑近些奸笑着怂恿道：“其实...外面那小姑娘不错的，你不如考虑下，在她没嫁人之前，你不是还有机会么？”
　　墨菲说完很快在卡尔冷冽的目光中败下阵来，急忙服软：“好好，你心里有人了，一定，必须要找到她，是吧？”
　　卡尔吐出一口浊气说道：“好，不一定代表必须占有，看着她安安稳稳过一辈子，也是件很值得高兴的事，所以我说你们这些年轻人，太浮躁。”
　　卡尔的外表看起来最多不超过25岁，然而他在墨菲这个中年大叔面前说的话，仿佛已经活了一个世纪之久。
　　墨菲撇撇嘴，他知道对面这个年轻人，远远不止活了一个世纪，但他纯粹只是不想听对方说一些大道理，搞得自己反倒像个青涩的小男生。
　　女人，明明更喜欢像自己这样沉稳、睿智的大叔！
　　墨菲很快再次八卦起来：“诶，那你既然想帮忙，为什么不给点实质性帮助？”说着说着，他似乎兴致渐渐高了起来：“我们搞点大动作好不好！这帮魔族也太当自己是回事了，打算软禁我们？正好趁着这个机会，放松一下！”
　　卡尔望着兴奋的墨菲摇摇头，再次望向车厢后的璃月，缓缓说道：“你知道么，奇就奇在，这些军队威胁着她在乎那人的安全，她明明想他们全部突然暴毙，可她的心中却没有仇恨，也没有怨念，干净得仿佛一条清澈的小溪。”


第三十五章 老鼠与蛇
　　临时行宫主厅。
　　艾琳娜努力支撑着下坠的眼皮，明目张胆的打了个哈欠，有些不爽的瞥了说话的那人一眼。
　　“根据情报显示，无名这次暗中调动的部队可能达到6000，皆是一序部队，是我们的三倍，至于圣阶，情报不是那么准确，但推测至少与我们持平，考虑到冕...前任教皇冕下目前的状况，对方在圣阶的数量上一定超过我们。”
　　这名神职者说完后，发现了摄政教皇冕下，泪眼汪汪的走着神后，于是他无助的望向了身前站在冕下侧下方的欧文大主教。
　　欧文无奈的咳嗽了一声，将艾琳娜的注意力拉了回来。
　　“哦，那我们为什么还不走？留在这里是打算送么？”艾琳娜说完又打了个哈欠，她搞不明白，这么简单的事情，有什么好商量的。
　　神职者皱着眉再次开口说道：“如果我们现在走了，这2支第一序列的圣殿骑士团，很难突围出去。”
　　艾琳娜又瞥了他一样问道：“所以为了你心中那可笑的正义，我们所有人都要在这里陪葬？”
　　她说完后，明显感觉到对方的脸色很难看，但她满不在乎的继续说道：“而且，我也没说要带你走，你就留下来稳住军心好了，我一个人回圣城，顺便...好久没去神奥帝国了，既然继任的教皇，自然要去沐浴下万民的虔诚信仰。”
　　说到这里时艾琳娜差点没偷偷笑出来，终于可以一个人跑出去玩了！还是那么的正大光明~
　　欧文一惊急忙站出来说道：“冕下，您可不能一个人去神奥帝国，太危险了，还是等这边战事稍平，由我们陪着您一起去比较妥当。”
　　艾琳娜挑挑眉，刚刚那点小梦想顷刻间被这老头踩得粉碎。
　　“不是说还没有彻底被包围么？那就一起走吧。”她的语气明显因为不高兴，而有些生硬。
　　“冕下，其实...我们来此的任务还没有彻底完成。”当欧文发现对方投来询问，是什么任务比她还要重要的眼神时，欧文头上留下一滴汗，他急中生智，急忙补了一句：“额，这都是...亚伦冕下的主意，恩，是的，他认为可以好好的利用这次无名想要杀死他和您的迫切愿望。”
　　艾琳娜微微眯起眼睛，语气渐渐的冷冽：“我记得不错的话，他现在只是一名普通的神职者，现在在这里，我才是有资格告诉你们应该怎么做的那个人？”
　　欧文听完明显也有些生气，好好和她说，说不通了！
　　他上前两步，音调明显拔高了几分：“布局已经完成，各部已经达到指定位置，现在说要退，往哪儿退？几千圣殿骑士和神职者的性命怎么办？您如果真的这么下命令，行，我遵守，但请您千万不要忘了神教的根本，是信徒，没有了信徒们信仰的支持，我想您在这个位置上，坐不了多长时间了！”
　　艾琳娜秀眉倒竖，腾的站起身，怒视着欧文：“你敢这么和我说话？来人！给欧文大主教立刻准备一副火刑架，要按照他的身材定制，我想这样才不会有损他大主教的威望！”
　　“哈！”欧文怒极反笑：“您就是烧死我也于事无补，只会让更多的信徒看清你的本质！”
　　就在艾琳娜打算给这个死老头一点教训时，突然她皱起了眉头，并很快的偃旗息鼓，泱泱的坐回了位置上，有气无力的说道：“算你命大，她不准我烧死你。”
　　欧文一愣，突然泪目，直挺挺的往地上一跪，随后趴在地上，颤抖的吼道：“冕下英明！”这短短四个字却无比的虔敬。
　　场中几人无一例外的，全部纷纷跪倒在地，面色庄严肃穆，这可是真・教皇冕下的第一道旨意！
　　他们并没有发现艾琳娜嘴角那一闪而过，很快隐去的一丝狡黠。
　　只是她也没有看到欧文贴在地毯上略带嘲弄的眼神。
　　“还请冕下决断。”欧文头顶地毯声音有些发闷，却异常决绝。
　　“艾琳娜说了，这件事就全权交由你来处置，她说她信任你。”她虽然穿着幽冥元素凝聚的神袍，可交叠在一起的美腿末梢，双脚却光着，此刻赤足轻微的上下晃动着，略微显出了她心中的小得意。
　　...
　　天色漆黑，空中挂起了一轮明月和无数的繁星。
　　在营火通明的魔族本部，向着艾维领方向的大后方过去5公里处，一片如墨的林间，仿佛什么都生灵都不存在。
　　但如果能静下心来倾听，或许还有蛇类爬过地面留下的沙沙响动，以及作为它们猎物的鼠类所发出的吱吱声。
　　但沙沙的响动未必全都是由动物造成的，那也有可以能是人族，或是魔族。
　　一支魔族的暗哨，潜伏在一处小溪边，这是由一名魔法师和四名骑士组成的特别部队，各国军队都有这种部队，他们擅长潜行，善于将自己身体中的本源更好的融入周边的环境，让自己在敌人的精神探测下，看起来像是一条蛇，或是一只老鼠。
　　而树洞中的那一男一女两位魔族士兵，明显是在扮演一只被吃掉的老鼠和一条吃饱的蛇。
　　“讨厌~别乱~摸！”女魔法师用压到最低的轻柔嗓音，娇羞的说道。
　　纯黑的环境中，看不清女魔法师的长相和年龄，但她对面的少年，却很清楚，甚至他在一片漆黑中还能感到一种别样的诱惑。
　　虽然少年知道对面的女魔法师比自己大了整整12岁，但魔法师的外表看起来都会小一些，再加上对方的容貌和身材实在很难令人抗拒。
　　所以...他很肯定再这么发展下去，他就是那只被吃掉的老鼠！
　　事实上事情远非表面这么“单纯”，他并未去“摸”与自己面对面的女魔法师，反而他能感觉到轻甲表面，女魔法师柔夷的游动。
　　然而更不单纯的是他的小兄弟，貌似已经有了抬头的趋势。
　　他涨红的脸庞刚刚想要说什么，可突然听到一抹诡异的尖啸声，然而当听到声音后，他完全没有一丝一毫的反应时间，便看到了一幕令他永生难忘的画面。
　　作者留言：
　　ps：感谢 清水谷A 羽Z寄的刀片；感谢 清水谷A投的月票~~
　　ps：原本不想的，但现在挺想给“艾琳娜”取个新名字，有谁...有好的意见？


第三十六章 锤子与少女
　　一道犹如烈日般明亮的光柱，射穿了树洞，中心点正是女魔法师的脑袋，她甚至连护盾都来不及开，头颅瞬间炸裂开来！
　　少年顾不得被光柱一同瞬间腐蚀的脸部，和部分牙齿，张开已经不需要张开的嘴，顶着直往咽喉下灌的鲜血，用尽余生的力气狂吼道：“敌...!!”凄厉的怒吼中断在林间。
　　他用声带震出的血水，没有飞出去多远，随着他的整个上半身，被一柄巨锤轰成不规则的碎块。
　　巨木发出难听的破碎声，缓缓向下倾倒，却被一名看起来并不如何强壮的人，轻巧的扶住。
　　这人是一名看起来年纪约莫17、8岁的少女，她全身隐藏在质地优良的灰色斗篷中，借着月光，能隐约看到她纤细身形表面有着一层特殊的轻甲。
　　她两只手掌上带着一双特制的奇异手套，其中一只手握拳，用手背撑住树干，另一只手，持一把长度直达她肩膀，锤头有她六个腰宽的银白色巨锤！巨锤上铭刻着复杂的金色纹路，此时纹路还带着刺目的金芒，但随着时间的流逝，已经开始渐渐的隐去。
　　少女缓缓将断裂的巨木放倒在地，轻巧的甩了甩巨锤上的碎肉与惨杂着脑浆的血水，望着一片狼藉的地面，可爱的皱了皱鼻子。
　　“西尔维娅！！！”一道压抑着愤怒的低吼，在少女的身后响起。
　　西尔维娅缩了缩脖子，回过头讪讪的笑着。
　　“之前的作战会议是不是又在发呆！你知道这次突袭有多重要？！说了要保持安静，保持安静你懂不懂？！我就不应该答应你主动担任先锋的提议！现在，立刻马上给我去队尾！”说话的是个老头，他与少女穿着完全相同的斗篷和盔甲，当他说完后，他喘着粗气怒视着西尔维娅。
　　老头的身后又出现了几名穿着完全相同的的战士，他们幸灾乐祸般的望着西尔维娅，似乎看她被主教大人责骂是件很高兴的事。
　　“哼！”西尔维娅朝他们皱了皱鼻子，留下一道冷哼，和往常一样，死不悔改般的朝后方走去。
　　于是林间再次宁静下来，只留下五具尸体。
　　...
　　魔族中军大帐中。
　　忙碌的各级参谋高效迅速的传递着每一条指令，海因茨元帅从之前的几分钟发布一条命令，到现在每分钟都会有几条指令传递下来。
　　这让他们并非处在第一线，却也能清晰的感受到战火的氛围。
　　“璃月？那又怎么样？不是，她到底想干嘛？”海因茨的眉头皱着，他很艰难的从战事上将注意力强行扭转到身边亲卫的脸上。
　　亲卫似乎很是为难，说实话她也不知道对方是什么意思，但米兰达长官却脸色凝重的要求她将这条信息务必送达元帅的脸上。
　　她自然能看到战事已经到了很关键的时候，这时候来打扰，绝对不是什么好主意，特别是当元帅得知这些后，仍是一副被人打断思路后的不耐表情。
　　本质上来说，海因茨平常并不是这么一个性格的人，但一，他向来不善于应付皇族，二，整场战役即将全面展开，可他还有些关键的点没有摸透，偏偏这时候雪上加霜似的，那位小公主好像又有什么要求了！
　　“元帅，这，这这是米兰达长官让我带来的消息，她说务必要您亲耳听到。”亲卫涨红着撇出了这么一句话。
　　海因茨深吸了两口气，指着推演沙盘的一处，语速极快的下着命令：“令米国所部，寻找战机，切入这支教廷部队的侧面，帮助右翼建立优势，让他切记横穿而过不得恋战，如果实在没有机会，可自行决断，保存实力。”
　　他说完后，自然有人领命去传递信息，但同时他敏锐的发现了身旁的参谋长欲言又止的表情。
　　“有什么说。”海因茨再次恢复了沉着和冷静。
　　“元帅，璃月这个名字，我可能...知道。”参谋长一边皱着眉，一边喃喃自语道。
　　为了实现战略目标，海因茨将绝大多数的骑兵，机动到教廷驻地的后方，意在实现彻底的包围圈，如此一来，在进入全面进攻前，正面战场上其实并没有什么特别大的优势。
　　所剩不多的骑兵，必须用在最关键的地方，用在刀口上。
　　好在，这毕竟只是一场双方加起来不过一万多人的中小型会战，对他这样指挥10万大军仍然游刃有余的指挥官来说，不难做到如手术刀般的精确切割。
　　但这不代表，他在全身心的作战推演时，还能有余力来判断大陆的政治形势。
　　或许这也正是他在军事作战上的弱点，他或许可以连.战连捷，可以打任何硬仗，但相对于一位将政治形势摆在第一位的指挥官来说，他所欠缺的正是无法为神国谋求到最大的利益。
　　海因茨很清楚他的弱点，然而他也很清楚，正是这个弱点，让无名神皇对他有着绝对的信任。
　　但与他经常训诫部队军官：“军队就是军队，不是政治家。”，这样的论调不同的是，他内心的真实想法。
　　听到参谋长这时明显分心的话语，他没有责怪，第一时间脑海中飞速思索起这个有些陌生的名字，通过他圣阶魔法师对记忆力的超强增幅，他很快觉得这个名字相当的熟悉。
　　海因茨望着推演沙盘，发了最起码有三分钟的呆。
　　突然他睁大双眼，身为魔法师却壮实无比的手臂，猛的揪住亲卫的肩甲问道：“公主现在在哪里？”
　　这名亲卫女骑士，顾不得铠甲位移带来的疼痛，急忙回禀：“大约在本部与后军之间的位置上，出于安全考虑在今天傍晚，米兰达长官...”
　　海因茨再次盯着沙盘发起了呆，但这次大约只有几秒，随后他清醒重重的一敲沙盘说道：“令后军警戒，向本部靠拢，令左右两翼抽调所有未投入作战的骑兵，以突击阵型穿插.进这个位置！立刻！”在他手部落点位置的沙子疯狂的跳出了沙盘，整个推演桌都抖了抖。


第三十七章 不灭之焰
　　参谋长顺着海因茨的目光，望向那个位置，咽了口口水问道：“元帅，这里...可是本部的队尾啊？”
　　“很快就不是了，但我倒希望还是。”海因茨凝重的望着沙盘上军势后面的那片林地，忽然他仿佛才想起来什么对亲卫命令道：“令米兰达不惜一切代价，在最短的时间内，将公主带回本部...不，直接带到这里！”
　　海因茨刚刚说完，一名参谋插嘴说道：“元帅，后军传来军情，大领主巴伦说已经有三支暗哨失去了踪迹，怀疑有敌军打算绕后突袭我后军。”
　　海因茨听到这个消息，反而松了一口气，他怕就怕在完全没有丝毫准备下，后军瞬间被人插穿，他相信神国军人不畏强敌，死战不退的信念。
　　但后军所有骑兵现在的位置，却在教廷的大后方，而那里只剩下步兵，重甲步兵如果在结阵前遭到突袭，那必然是一场灾难。
　　后军有保护本部后方的职责，重要性并不比先锋弱多少，一旦后军在极短的时间内被切开，一支精锐的骑兵甚至能在极短的时间内，杀穿毫无防备的本部中军，直接杀到这中军大帐，海因茨的面前！
　　海因茨松了口气的同时，似乎又想到什么连忙对亲卫命令道：“将陛下派来保护我的那支部队也带去！”
　　见亲卫有些为难，海因茨瞬间拔高音量：“快去啊！她是你们未来的皇后！！”
　　看着亲卫立马转身，匆匆脚步在接近营帐门口时，变为小跑，海因茨将目光收了回来，望着震惊莫名的各级参谋，似乎觉得刚刚自己那句“你们的未来皇后”很是有些问题。
　　于是自言自语般说道：“陛下正值壮年，待皇子即位，我早就入土了。”
　　然而他们听了这句解释仍然呆滞，海因茨自然知道他们在想什么，他自己也不由得叹了口气，怎么尽让自己遇到这种事！
　　救下了是职责所在，可这要是出什么差池，还真是百口莫辩了，说不定还有人要拿这件事当成是他个人所想表达的政治风向标，而对盲目神国做些文章。
　　这免不了又是一场灾难啊！
　　想到这里海因茨连忙命令道：“这件事...不许外传，特别是不能让查瑞丝和盲目神国的那位叫...叫尼尔的知道！”
　　海因茨忽然觉得自己任重而道远，还特别的无辜。
　　那什么尼尔知道就知道了，要是让查瑞丝知道，这军营怕是要变成两个女人的修罗场啊！
　　...
　　查瑞丝，是一名女性魔族，恩，这应该是没有错的。
　　至于为什么是应该，主要问题出在她的身高上，经过无聊的人族学者初步统计，人类男性的平均身高在1米7几，而魔族男性在1米9几，女性则普遍比同族男性低上十几公分。
　　所以，查瑞丝190公分的身高，让她能和一半的男性魔族平视，而另一半中的大部分则也只比她高上或矮上半个头。
　　所以，璃月1米5几的身高，在魔族中实际上和萝莉是没区别的。
　　学者们同时发现，在魔族中越是血统纯正、接近皇族的，其实越是没有低等魔族那夸张的身高和隆起成一块块的肌肉。
　　当然也不会像无名皇那么矮。
　　事实上在魔族的贵族中，有个很奇怪的审美观，越是小个子的魔族明显越是受欢迎，不分男女，可以说这里面有个子越小，血统越纯正的因素在里面。
　　但并不是说个子高的就没有了市场，只是1米9，作为女性魔族在其社会体系中也算高的了。
　　这么看来，查瑞丝应该是一名低等魔族，并且很难找到合适的对象，或许她自己还应该为这些事苦恼，致使她整个人的性格会有些自卑。
　　然而...事实恰恰相反。
　　她是一名皇族，她是一名自信而强大的魔法师，她从不缺乏追求者，只是最后这一项也确实令她苦恼。
　　而在得知这次军事行动后，在军中任职大领主，指挥三支一序骑兵团的她，自然主动请命上了前线，要说原因...所有人都猜测，这和盲目神国的七公主-璃月的关系很大。
　　魔都贵族都知道，查瑞丝喜欢自己的远房表弟，也就是神国的三皇子，神国的继任者，甚至可以说是魔族将来的主人。
　　贵族们也一直相信着，她就是魔族将来的皇后，但貌似猜测现在出现了偏差，因为璃月公主正在嫁来神国的路上。
　　这一度令很多人费解。
　　虽然三皇子不太出门，可但凡他出门，必然与查瑞丝成双成对，而不出门时，两人又经常会待在一起，至于在一起做什么，这些事...私底下的说法很多。
　　最正常和靠谱的自然是一起研究魔法学。
　　所以照常识来说，查瑞丝应该是一名身穿纯黑魔法袍，而袖口带着三道金纹的9阶超凡魔导师。
　　可...这时骑在一头火红色巨龙身上的她，却身穿大红色贴身板甲，铠甲的样式与她女性的身份也极为不符，除了一些倒刺，竟然没有丝毫外在的装饰和精美的雕刻，朴素到了一定的境界。
　　事实上在大领主中，几乎很难看到穿着板甲的选手，如果魔法师升任这个军衔的要求是9阶的话，那么骑士所需的就是圣阶了。
　　而且同样9阶的魔法师和圣阶的骑士，摆在面前让无名皇选，大概率下也是选择魔法师，这是常识，也是尊卑。
　　而查瑞丝似乎并不在乎这些，穿着自降身份的盔甲，戴着虽然有防护能力，但很是令女性魔族厌恶的头盔，骑着自己的伙伴，冲在全军的第一线。
　　利用联协魔法和龙息，将死亡带给仿佛蝼蚁般的圣殿骑士团。
　　在她的身前，仿佛是灼热的地狱，遍地的哀嚎和燃烧肢体发出的脆响，巧妙的融合成一出震慑灵魂的合奏。
　　这个死亡地带，甚至能够令她的下属们都露出恐惧的情绪，他们敬畏的包围在火焰刑场外，等待着仿佛永远不会熄灭的火焰，有熄灭的一刻。


第三十八章 帅是一辈子的事！
　　查瑞丝仿佛是一位添柴人，当火焰效果开始濒弱时，她就会将自己和伙伴的魔力，当成柴火，注入面前的地狱中，使火焰更加的持久。
　　她带着头盔，所以没有人注意到他们的大领主，已经微微的走了神。
　　当最后几名结成防御阵型，压榨着最后一丝斗气，负隅顽抗的圣殿骑士，哀嚎绝迹后，她似乎回过神来，可也没见她有任何动作，或打算说什么话。
　　红龙侧过头担忧得忘了自己的伙伴一眼，并同时用精神力将那火焰完全掐灭，如果他不这么做，不知道这火要烧到什么时候。
　　火焰熄灭后，顿时整个刑场笼罩在一股浓烟中。
　　“咳咳...你还好吧？”红龙清了清被浓烟冲了的嗓子问道，这是一道清晰的男声，同时也能令人判断出他的性别。
　　“不能再好了。”查瑞丝的声音听起来一点儿也不勉强，但红龙却仍旧担忧。
　　红龙拟人似的伸出爪子扇了扇面前的焦臭味，建议道：“自从你来了这里，就经常发呆，我说...实在不行，指挥权移交给我，你休息休息吧？”
　　就在这时一名魔法师飘到了查瑞丝下方一些的位置上，并露出欲言又止的表情，他不知道为什么会由自己来告诉大领主这个消息，这不是来点火么？
　　碍于军命，他还是将获得的情报说了出来：“大领主，盲目神国的七公主，好像，好像...就在本部的军营中。”说完后魔法师望着冰冷的面甲，在这温度极高的修罗场中，竟然有一股寒意涌上他的后背。
　　查瑞丝回头望着他：“命令，全速前进，前方不远处，就是我们此行的终点了。”
　　她似乎并不关心什么七公主，对这个消息也不在乎，但魔法师还是从她的语气中听出了一丝柔软，但既然大领主没有表达意见，他也不够资格追问或是安慰什么。
　　这支魔族部队，全军皆是骑兵，很快他们从包围的态势中撤出，精湛的控制着马匹集合起来，恢复到行军队列，并有序高速得继续前进。
　　常年待在军中的高级将领或是哨兵，应该能很简单就判断出，这里是一支标准的第一序列骑兵团。
　　通常来说8阶的魔法师，并且有较高军事才能的就有资格晋升高阶领主，并指挥一支骑兵团，但这次的行动中，高阶领主实在是太多了，这直接导致了在这里，所有军官指挥的兵力，仿佛都比职位下降了一级。
　　但想来没有人会抱有怨言，毕竟海因茨元帅也不过指挥8支兵团而已，而且这次的敌人不同，没有人有信心，有百分百的把握能担任现职的情况下完成任务。
　　红龙重新恢复人形态，这是一名身穿纯黑色魔法袍三道金纹的年轻男子，他与查瑞丝分别骑上两匹泰瑞斯战马，才行出没几步，他就开始不着痕迹的向伙伴搭起了话。
　　“还真给你说对了，那位公主不是瑞根的小女儿。”
　　查瑞丝疑惑的回头望向红龙，她停顿了一会儿，好似才听到对方的话，并回到：“瑞根的小女儿我是见过的，所以她肯定不是。”
　　红龙策马靠近了一些，压低声音问道：“你不会是在想用什么办法，悄无声息的让她消失吧？”
　　查瑞丝笑了笑：“你难道有什么好办法么？”
　　红龙直起身神秘的笑笑：“自然是有的，你想啊，本部中那里最安全？元帅最可能将她安排在哪里？”
　　查瑞丝皱起眉头，想了想说道：“本部偏后，也可能是与后军之间。”
　　红龙嘿嘿的奸笑着：“那你有没有发现，我们一路过来少说也烧了300名圣殿骑士团了，不觉得有什么不对的么？”
　　查瑞丝隐藏在头盔中的双眸缓缓睁大，陷入了自己猜想所带来的极度震惊中。
　　“没有破法者，一个也没有，那要不要猜下，这帮子苍蝇到底去哪儿了呢？”
　　查瑞丝深吸一口气，急忙将传令兵叫来，这个情报极其的重要，必须立刻上报！
　　红龙任由她将猜想送达本部，才接着说道：“既然猜到了教廷会偷袭，那自然是从后军处展开偷袭最为妥当，而那位也在后军，恩...你是走不开了，但我可以，至于我为什么会离开，理由很充分，你害怕这个情报得不到重视，所以派我前去口述，至于我回来之后，那位小公主是否还会完好，就不是很清楚了~”
　　查瑞丝一惊，急忙说道：“你马上回去！”
　　红龙咧开嘴笑的很高兴，他也觉得自己伟大头脑想出来的计划相当的完美，简直是天衣无缝！
　　“务必保证她的安全！如果战事混乱，将她直接带到我这儿来，圣阶全都在前线，无论如何她不能死！”
　　红龙得意的点着头，并打算解除化形术，可当他听着听着回过味来，身躯刚刚跳起来，打算来个帅气的360度半空解除接龙形态急速升空时，却猛的回落在到战马上。
　　他微微弯起一根眉毛，诧异盯着查瑞丝，很怀疑对方是不是没清楚自己的计划。
　　查瑞丝见他还在，自言自语般补了一句：“海因茨死了，她都不能死。”
　　“不是，哪有你这样的？她可是你的情敌诶，你这样会养虎为患的我跟你说！诶，查瑞丝，你到底有没有在听我说话，喂！”红龙很生气，对方的智商明显不在线，这让他很苦恼，毕竟你不能指望每一个魔族都和龙族一样睿智。
　　查瑞丝从沉思中醒来，回头看到伙伴还在，急忙催促道：“快去啊！”
　　红龙抿着嘴唇，一副委屈的模样，在查瑞丝不解的凝视下，红龙脚尖轻点泰瑞斯战马，整个身躯在空中旋转360度直射苍穹，飞到一半时，瞬间解除化形状态，远古洪荒般的威压，顿时令周围的士兵们喘不过气，当一阵流光异彩后，红色的巨大身躯出现在空中，并以极高的速度穿透云层，消失不见。
　　委屈归委屈，帅是一辈子的事情。
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 老王的书客 校长yy 投的月票；感谢 理性悲歌 寄的刀片~~


第三十九章 夜袭
　　璃月下定决心将自己的身份，通过一种相当偶然的方式，被一直待在车队中的米兰达所得知时，内心并没有太多的犹豫。
　　就像卡尔说的，她没有太多的选择，她不可能看着艾莉陷入困境而不作为。
　　在这个世界上，艾莉对于她来说很重要，无可替代，同时璃月也很清楚她对自己的感情，更多的只是朋友对朋友的感情，或许能算是一个很重要的朋友吧。
　　其中可能就没有什么类似男女之间的情爱，但即使如此，短短一个月的时间，她们经历过太多了。
　　彼此的信任，彼此的考验，彼此间的生死诀别，她们在这一个月中的经历，已经超过了大部分人一辈子的经历。
　　所以璃月没法说服自己坐视不管，也没有什么犹疑，她心中渐渐的有了属于自己的信念。
　　她相信这份信念会支持她完成很多事情，不管结局如何，是被迫要嫁人也好，是被钉上耻辱柱也罢，在艾莉安全之前，这些都不重要。
　　话是这么说没错，可当她在车厢中，忐忑的等待最终审判时，心中还是生出了那种类似少女被指婚给一个不认识的陌生男人后的踌躇。
　　恩...应该有些区别，但却都是对未知的恐惧。
　　“殿下，出于您的安全，海因茨元帅请您移驾本部中心，在那里安全上会有更好的保障。”
　　车厢外，米兰达的声音响起，光光从声音中，璃月只听到了恭敬，但想来自己透露的身份应该是在第一时间内传达到了，自己想要它传到的地方。
　　璃月深吸一口气，用力的揉了揉脸，放松下面部的表情，接下来还有很多戏要演。
　　她不会看轻任何一个人，现在同样到了她最关键的时刻，如果踏错一步，她将很可能会功亏一篑。
　　璃月起身后，对着西蒙点点头，轻声说道：“如果事情发展如我们想象中的那么顺利，你带莉莉丝离开这里，回混沌之城，那里有奥尔加，应该能保护你们。”
　　西蒙皱起眉，他很清楚事情顺利，代表璃月会很危险，两国交战并非儿戏，更何况是这么重要的军事任务，一旦璃月站到前台，强行破坏那些大人物的计划，可想而知对方的处境。
　　“不，莉莉丝要和姐姐在一起！”莉莉丝的双眸瞬间就红了，她倔强的拉着璃月魔法袍的一角，仿佛只要松开，璃月就会变成泡沫，消失在她眼前。
　　璃月揉了揉她的小脑袋，轻声安慰：“莉莉丝的身体中，已经有了我最重要的东西，将来你一定能够进入圣阶，但就算如此，也不要参与进这些尔虞我诈之中，快快乐乐的守护你的爸爸，守护混沌之城，守护星月，这些姐姐可都交给你了。”
　　莉莉丝听着璃月绝对业余的安慰，泪水渐渐的有些不听使唤了。
　　璃月叹了口气，因为她也发现自己这绝对不能算安慰，倒更像是在托付。
　　“莉莉丝...”
　　就在璃月打算再次尝试安慰时，马车外响起了轻微的杂音，其中大部分都是军官们焦急的催促，伴随着重甲步兵们跑动时，盔甲之间杂乱无章的摩擦声，以及踢倒营地各种器物发出的脆响。
　　“殿下！请立刻离开！”米兰达在叫出殿下时，人已经来到了车厢门口，并不顾礼仪的拉开了车厢。
　　当车门被拉开时，这些杂音瞬间拔高了数个层次，并粗鲁的灌入璃月的耳中。
　　她望着对方心急如焚的面部表情，微微的皱起了眉头。
　　“殿下！”
　　在对方的催促中，她点点头，走下马车。
　　“是出了什么事么？”璃月望着连队形都来不及规整的一波波士兵，快速向着后方集结而去，不用猜也知道定然有什么事在发生。
　　米兰达担忧的望着后方，语速极快的解释道：“具体的情况我也不是很清楚，但不外乎是教廷的夜袭，您在这儿已经不安全，还是尽快...”
　　米兰达话还没说完，远处一道道金色光芒骤然亮起，仿佛是有人自不量力的打算将这黑夜照亮。
　　一股直到灵魂深处的恐惧从璃月心中升起。
　　这感觉很奇怪，似乎又有些熟悉，竟然还有些亲切。
　　这时候已经不需要解释了，那定然是教廷。
　　“结阵！”在骑兵队长的怒吼下，围在车队四周的骑兵们纷纷抽出长剑，掉转马头，迅速向着队尾集结。
　　不远处正在赶赴战场的步兵们，在军官们粗鲁的呼喝与咒骂中停下脚步，并就地建立重甲步兵线列。
　　在这一刹那，璃月心中想了很多，比如借着这次机会，表明身份，主动被抓，见到艾莉后自然能将这里的一切这些告知对方，但问题是艾莉并不记得她，所以这样虽然能够更加清晰的将魔族的部署透露出来，却也很可能被对方当做是魔族的阴谋。
　　但想来更多的可能性是被当场斩杀，成为有史以来死的最冤枉的25仔，之一。
　　或者可以趁着混乱逃出军队的软禁，到时候完全可以让西蒙去提醒艾莉，而自己也得到了自由和安全。
　　想到这里，璃月还是决定尝试一下，但一定要隐秘，不光光是为了自己，还有假设她逃离失败了，她还会有第二次机会，继续完成先前的计划。
　　“殿下，得罪了！”米兰达在看到那光芒时，皱着的眉头再次加深了几分，脸上的表情，前所未有的凝重。
　　他们所在的位置在本部与后军之间，从得知屁股被人偷袭到现在，这才多了多少时间？对方竟然已经捅穿了整个后军，杀到了本部的队尾！
　　米兰达拉住璃月的手臂，就打算起飞，这种纯黑色的制式魔法袍有能够令魔法师低空飞行的功能，虽然未必有泰瑞斯跑的快，但胜在地形压制，以及视野上。
　　在半空中，魔法师能更加有效的判断战场形势，不管是支援也好，撤退也罢都是极好的辅助装备。
　　但令米兰达有些奶疼的是，璃月挣脱开了她的掌握，并摇摇头说道：
　　“我不能丢下我的人。”
　　作者留言：
　　ps：看到几位姥爷留的名字啦，o(*RQ)ツ┏━┓，真是我这个取名废的精神胜利~~
　　ps：感谢 hikaru 投的月票；感谢 羽Z 老王的书客寄的刀片~~
　　ps：打赏和刀片似乎是满了有好几天了，明天晚上加更吧，感谢姥爷们的支持~~


第四十章 酷酷的少女
　　璃月所说的，至少大部分是真心话，看米兰达凝重的态度，可以想象这支敢于偷袭魔族本部的骑兵绝对不简单。
　　如果将西蒙和莉莉丝丢在这里，太危险了，在作战中谁有功夫听你解释，大概率下是直接当成.人奸被一波带走。
　　至于西蒙8阶的实力...，如果有用的话，身为8阶魔法师的米兰达，就不会这么着急了。
　　米兰达深吸一口气，望了一眼自己带来的30名，全身隐藏在黑色斗篷中的特殊部队，回头对不远处的护卫骑兵队长命令道：“下马。”。
　　她知道对方必然是一支相当精锐的骑兵，并且人数不会太多，骑兵在穿透步兵阵线后，距离下一次结阵突击是需要时间的，骑兵人数越是庞大，这个时间越长，而骑兵是否精锐很大程度上会考量再次结阵的时间。
　　能够在这么短时间内凿穿阵型并到达这里的骑兵，必然是精锐中的精锐，甚至可能全部都是由高阶骑士所组成。
　　在这样的情况下，普通的战马根本跑不过对方，骑士和少许魔法师可以给战马加速，但她米兰达可不行。
　　只是，她也明白有功夫在这里和殿下扯她自身的重要性，不如赶紧的上马离开，有多远跑多远，届时真被追上了，她手上还有几张牌能打，也未必怕了那些圣殿骑士。
　　而且现在答应了，是因为情况没有到最糟糕的地步，如果到时候情况严峻，她自然不会任由公主胡来。
　　骑士队长没有丝毫的犹豫，命令下属空出了近30匹战马，骑士只是个荣耀称谓，可不代表他们下马就成了没有翅膀的鸟，相反大部分骑兵在下马后比步兵的战斗力还要强的多。
　　步行骑兵只是无法抵御骑兵冲锋，没有步兵特有的线列防御效果，在近身混战中，他们仍然有属于他们特有的骄傲。
　　璃月没想到米兰达这么爽快，都没有和她争论一番的欲望，顿时有些愣住了，特别是墨菲车队中，那些未必会骑马的仆役，一个个爬上高大的战马时的动作看起来比谁都娴熟！
　　他们现在内心中必然感激于公主殿下的恩德，愿意带他们一起离开，只是更多的还是想赶快离开这个该死的是非之地。
　　就在璃月思考战略时，突感有人叉住了自己胳肢窝，身体顿时一轻，已经骑到了战马上。
　　叉她的人自然是已经没有时间客套的米兰达，只见她飞在半空中，一道精神魔法射向璃月坐下的战马。
　　战马顿时向着前方开始开始漫步，并缓缓加速。
　　“走！”她只留下一个字，便率先向前方飞去，事情她已经做到位了，至于这些仆人能不能跟上，就不是她的问题了。
　　璃月急忙抱住越跑越快的马儿，并努力得回过头，确认莉莉丝和西蒙同乘一匹战马，就跟在自己身后时，稍稍放下心来。
　　当她跃过身后亡命追赶的奴仆，将视线投向后方远处后，她便再也挪不开双眼了。
　　璃月的视力极好，或许现在不应该称作视力，因为她的眼球并没有发挥作用，取而代之的是精神力塑造出来的景象，这比纯粹用眼睛去看到的世界，要更加清晰，更加的远，只要是在她精神力控制中，她就能看到。
　　这也让她清晰的看到远处，步兵布下的阵列防御前方，一名少女手持着一柄夸张的银白色巨锤，骑着一头通体纯白色，覆盖全身甲的高头战马，鲁莽的一头扎进了自己的精神探知范围。
　　至于为什么说她鲁莽，那是因为她身后的教廷骑兵最起码在两秒后，才进入璃月的精神探测范围，这个世界的战马，加上骑士给与的辅助加速度，在突进时的速度是极其恐怖的。
　　按照对方这个速度，短暂的两秒时间，同时据璃月的精神力探测，对方与身后一名骑兵的距离相差了40多米！
　　可以用很多词汇来形容这名少女的勇猛，问题是，这个情况下，她如果一头扎在她面前越来越近的重步兵阵列上后，璃月觉得就算能冲出一个缺口，她自己也得陷在步兵的泥潭中。
　　而按照璃月从前的常识，少女变成肉罐头的可能性更高一些。
　　可就在下一秒，她直接推翻了先前的所有推论，少女纤细的手臂轻松的抬起巨锤，锤头直指步兵线列。
　　好似要印证璃月突然在心中升起的念头一般，锤头上骤然亮起炙热的金色光芒，光芒急速延长，仿佛是被射出去的一道数十米长的光柱！
　　光柱由碗口粗细膨胀到锤头那么宽，顷刻间撞在了步兵线列上，然后...光柱穿透而过，并没有什么血肉横飞的场面。
　　下一刻璃月却徒然睁大双眼，她连疑惑的时间都没有，就看到被光柱射中的那名，隐藏在步兵线列后魔法师的头颅，在接触光柱的一瞬间突然炸裂开来！
　　诡异的是，魔法师的上身躯干，同样被光柱所照射，却并没有爆炸，只是以肉眼可见的速度在腐蚀。
　　璃月见过这种情况，这是光明元素触碰到魔族皮肤时的天然反应，只是她从没见过这么激烈的。
　　但这些都不是重点，重点是那名魔法师开着魔法护盾，自身也有5阶的实力，却在这名少女的光柱下，连半秒钟都没坚持，就被当场爆头！
　　很快璃月就发现，光柱对于魔族步兵并不是一点用处都没有，首先在她的精神感知中，原本他们盔甲上的魔法波动，也就是联协魔法阵，这时候，竟然消失不见了！
　　仿佛桌上的水渍一般，轻巧的被人抹去。
　　然后她才注意到步兵们明显在颤抖的手，璃月能看到，那不是因为恐惧，而是痛苦，来自灵魂深处的痛苦。
　　可就算如此，璃月仍然不看好那名少女，她不认为对方能够轻松的穿过这些重甲步兵的阵列。
　　直到少女握着锤柄末端，将巨锤举到头顶，然后猛的画了半圈后，直接向步兵线列扔了出去！
　　“酷！”璃月抑制不住的惊呼出声。


第四十一章 确认过眼神
　　金光大盛，掩盖了锤体原本的银白色。
　　巨锤仿佛一辆疾驰的列车，猛然撞向步兵线列，当先的一名重甲步兵，手持着一面几乎等身高的钢制巨盾，他只来得及下意识用尽全身的力量，调动全身的斗气，将自己牢牢钉在地面上。
　　然而一切都是枉然，在巨锤接触钢盾时，这名步兵只感觉到了短暂的后仰，随后自己的手臂就彻底的粉碎了，当面条一般的手臂带着钢盾撞在自己胸口后，胸口处的钢制板甲塌了，胸甲塌了后，他的胸膛和纸糊的也就没什么区别了。
　　在钢盾撞上他胸口时，他人已经腾空而起，巨锤仿佛黏住了他的盾，和他一起奔向梦的远方。
　　那里是下一名重甲步兵。
　　第二名步兵的遭遇比第一名要简单些，她并未持盾，只不过是单纯的胸甲塌陷，当然一起遇难的，还有她傲人的胸脯。
　　再之后是第三名...，巨锤摧枯拉朽般的直接洞穿了步兵线列，在重甲步兵线列的背后，在旁边一名监军惊怒的注视下，留下了好几个交叠在一起的钢制肉饼。
　　巨锤并未停留，它轻轻的抖动了下自己的身躯，将自己卡在钢铁肉饼中的身体抽了出来，宛如一名少女，她只是摔倒在地，而现在她谈定的站起身弹了弹自己身上的灰。
　　随后巨锤的行为就开始有些诡异了，它锤头朝上，仿佛是有灵性一般，“望”了监军一眼。
　　监军抽出长剑，摆出了防守的姿态，警惕的望着巨锤。
　　巨锤似乎对他有些兴趣，然而它很快转过头望向少女的位置，那里似乎有什么在呼唤它。
　　它回头忘了监军一眼，仿佛有些不甘心，又仿佛有些不屑，突然腾空而起，旋转着向少女飞去，那势头，好像是打算连少女一起砸成肉饼。
　　步兵线列好似被切开，又瞬间凝聚起来的水流一般，迅速填补起被少女砸开的空挡。
　　少女骑在马上，眼看空挡就要被填上，却并不着急，她微微俯身，自信满满的堪堪握住直面飞来的巨锤锤柄，顺着巨锤旋转的势头，纤细的手臂逆时针旋转半圈，从下而上，砸在尚未完全完成的间隙上。
　　顿时口子再次被撕开，少女从容的窜入了间隙中，仿佛饿虎扑入了羊群，再没有人能够阻挡住她代表死亡的脚步。
　　璃月同时庆幸刚刚自己并未真的留下来，她可不想和那锤子来个亲密接触，那定然会是一个终身难忘的夜晚，只是也可能，在那时自己就能完成漫长的终身了。
　　然而，很快她就庆幸不起来了，临时搭建的防御阵列很窄，少女很快就突破了防线，当她突破后，人在马上，马在奔跑，而她第一眼就跃过正向她发起冲锋的骑兵队，与璃月的眼睛对上了！
　　当发现那绝对带着恶魔血统的少女，皱着眉看向自己后，璃月一惊，猛的回过头认真的抱着马脖子，仿佛趴低点对方就无法看到她似的。
　　可是不管璃月如何她安慰自己，她都感觉背后仿佛有一双如恶狼般的视线一直凝视着自己，她知道这是错觉，是自己对那位少女本能的恐惧，对方不可能单枪匹马，悍不畏死的冲上来，就为了杀自己这么一个小人物，不可能的。
　　忐忑中，璃月悄悄的向后瞄去，这一看，她顿时有种天灵盖快炸了的感觉！
　　这他喵的不是错觉！
　　她真的杀过来了！
　　还真的是一个人！
　　璃月从来就没见过这么莽的姑娘！
　　顺风浪的飞起！
　　她很想对方能给她一个机会解释下，她是自己人！而且她特别的想和对方拜个把子什么的，以增进一下彼此的感情。
　　因为她很清楚一般这么莽的姑娘，都没什么脑子，没脑子的姑娘就很好攻略。
　　为什么？
　　有脑子的人会这么一根筋？
　　这时教廷的骑兵队才刚刚与阵列接触，少女却双眸闪亮，带着大夏天吃到冰镇西瓜似的愉悦微笑，压低身子，朝璃月的方向急速突进！
　　少女面对着数十名骑兵凛然不惧，仿佛高速公路上两辆面对面，一心求死，将油门踩到底的汽车！
　　只不过看起来瘦弱的少女无疑是辆奔驰重卡，而她对面的骑兵小队，只不过是辆三千块的六手两厢小轿车。
　　当她与骑兵们撞在一起时，巨锤旋转跳跃之间，如同死神的镰刀般收割着任何触碰到锤身的士兵。
　　不要说接住她的一次攻击，甚至没有魔族士兵能够阻碍她分毫。
　　很快，她与璃月之间就只剩下零落的仆役和车队卫兵了。
　　这些人是幸运的，毕竟他们都以为自己已经安全，面带轻松，没有人回头，自顾自畅想着劫后余生的未来，轻松写意的编制着各种牛皮，打算吹嘘给自己的亲戚和友人。
　　事实上如果璃月只是一魔一马，发足狂奔，少女绝对不会对她有丝毫兴趣，可现在这情况明眼人都能看得出，璃月必然是什么大人物，逃跑都拖家带口几十号人，这能小得了？
　　没有大脑的人都能看得懂的情况，少女自然不可能会错意，于是她开始制定这次战斗的新目标，干掉前面那个漂亮的不像话的小姑娘！
　　就算不是魔族，也绝对是叛徒，死有余辜！
　　璃月回过头焦急的大喊道：“米兰达！”这时候已经不应该考虑任何的算计和套路了，既然对方死了心就是要干掉自己，而自己又跑不掉，那自然只能想办法在对方干掉自己之前，先一步了结对方。
　　谁知璃月回过头之后，顿时发现米兰达正在注视身后如形随形的少女，但她似乎并不如何畏惧。
　　米兰达对着璃月点点头，转过头对着璃月身边一名骑在马上，隐藏在黑色斗篷中，并抬头望向她的魔族再次点了点头。
　　璃月诧异的回头观望，她自己都没发现，什么时候起，在她身边围着约30名全身黑色斗篷的骑兵，而这时，大约有10名黑骑士缓缓降下了马速，奔向了阻拦少女的征途。


第四十二章 靠梦想战斗的少女？
　　璃月看着米兰达一副镇定自若的表情，顿时松了一口气。
　　看对方这腔调，这支神秘的黑色骑兵，应该也是厉害人物，定然能够成功阻截那名教廷的少女，只是这么好的姑娘，就要这么给摧残了，还真是...可惜呢。
　　从刚刚那名锤子少女进入自己的感知范围，到她突破两道防线，盯上自己，这对于璃月来说，无疑比看一场3D电影要刺激的多，特别是她用精神力代替视力的情况下，每一个场景，她仿佛都没有距离感的存在，仿佛是身临其境置身于现场。
　　而刚刚那名魔法师爆头的景象无疑刺激到了璃月，她能够接受两名魔法师对战，一人不敌而身死。
　　只是这如同蝼蚁搬被捏碎的感觉，实在是令她有些恐惧，哪怕在面对杰罗姆时，她也不曾有过这种恐惧。
　　也可能，试炼时她有同伴，她们相互信任，自然能够相互给予慰藉，哪怕再困难的局面都能够从容面对。
　　但米兰达却相当能够理解这份恐惧，看着公主殿下苍白的脸色，她相信对方是第一次见到破法者屠杀魔法师的画面。
　　所有的魔法师对破法者都有着或多或少的天然畏惧，这也是为什么这些黑色骑兵必须隐藏在斗篷中的原因，不管是人族还是魔族，魔法师都是至高无上的族群，他们凌驾于众生之上，依靠着智慧，引导愚昧无知的民众走向荣光。
　　在这样的大环境下，破法者，这个天然克制着魔法师的群体，必然会遭到打压和排挤，所幸他们还算正面，正因如此，相比将他们灭绝，魔法师们更喜欢控制他们，毕竟这确实是一件极好的武器。
　　而在对待破法者的态度上，与整个大陆所有国度都不同的，唯有教廷，在教廷中破法者享有一个极高的地位，这里的极高相比的是其他国度。
　　事实上，神术师、圣殿骑士以及神圣破法者，教廷中基本的三系职业，其地位在教内并无本质上的却别，最起码对外的政治宣传是这样的。
　　至于为什么这么说，正如璃月所知，教皇的人选可没有骑士和破法者什么事。
　　可教廷必须这么做，要说最根本的原因，应该是神教内部魔法的单一性，首先教廷出于政治信仰的问题，排挤了很多系的魔法师，比如暗黑系、亡灵系，在这个基础上，他们又不善于容纳混沌系和血系。
　　在这样的环境中，如果再不依靠一些其他的手段，比如拉拢骑士和破法者，那么他们在军事实力上会处于一个极度下风的尴尬境地。
　　这一点上，大部分熟悉政治的政客都会发自内心的赞叹，赞叹教廷的远见。
　　在破法者粗群中，教廷，被称为没有歧视和地位之分的梦想乡，高阶破法者的摇篮，破法者精神寄托的圣地等等代表着光明的道途。
　　那么会留在无名神国的破法者，他们面临的是什么问题呢？
　　他们是魔族，所以没有这个可能加入教廷，他们是无法学习元素斗气的失败者，他们不敢将身份随意的示人，只能活在阴影中，最终为神国奉献一切。
　　最终...听起来...似乎与神国其他的军人没有太大的区别，然而他们真正缺乏的是信仰。
　　可就算如此，他们应该有着属于他们自己的骄傲，而如今，现在，这10名高阶破法者，面对着教廷的那名少女，就是面对着无忧无虑生活的同行。
　　他们必须证明自己存在的价值，他们必须拦下并杀死对方，这是他们述说他们荣耀的一种方式！
　　现实往往是残酷的。
　　当他们减速并调转马头后，10人中，分出了五人，以一个看似松散，相互间距很大，但隐隐似乎又能够支援到身旁同仁的队形，向着锤子少女发起了反冲锋。
　　只是在这短短的时间内，少女已经到了他们的冲锋距离上，所以他们毫不犹疑的瞬间进入了冲锋状态。
　　留下的5人并没有等待多长时间，在先锋5人进入他们与少女之间的中点时，以更加分散的队形，向对方发起了第二波冲锋。
　　在这样的形势下，他们仍然牢记着阻拦对方为第一职责，哪怕对方想要以战马的速度强行突破他们10人的阵线，也绝对不可能与他们每一个人过招后，仍然保持着这种速度甩开他们！
　　这就够了，对面的实力他们很清楚，当对方速度减下来后，就是绝杀的时机！
　　璃月一直关注着后面的情况，她及时得发现了一个问题，少女在面对绝境时，仍旧从容不迫，那么她到底是真的无畏呢，还是心中已有了应对方式？
　　很快璃月就有了结论。
　　锤子少女速度不减，在与对面的同行极近的情况下，再次挥舞起纤细的臂膀，轮着锤子呼呼的转了起来。
　　璃月一惊，这是...这是要仍锤子的节奏啊！
　　璃月都能看得出来的攻击方式，少女的对手自然也能看得出来，但这时他们不禁有些疑惑和嘲讽，哪怕你的锤子会自个儿飞回自己的手中，可这失去武器的短暂时间，就将会是你回归你那可笑荣光的一刻！
　　难道你的长官没有教过你，战斗时，无论如何都不能让武器离开自己的手掌么？
　　当先的五人见这幅情景，运起破法者特有的无元素斗气，灌向身下的战马，战马仿佛给足了油的汽车，速度再次上升几分。
　　他们已经打算在少女扔出锤子的那一刻，用一个人来换掉对方，这是最简单粗暴，也是最稳妥的方式！
　　所有人关注这场拦截的人，都能看到少女放开了手，看到锤子向着前方义无反顾的飞了过去，也能够想象得到，即将人仰马翻的一幕。
　　然而令所有人都有些诧异的是，锤子并没有飞向五名黑袍破法者，而是飞向了...天边？
　　这是什么意思，靠抛物线砸人？
　　如果教廷都是这样的人，这样靠梦想击杀魔族的人，那么这场广日持久的战争，早就结束了！
　　作者留言：
　　ps：感谢 SkyDrive 给的刀片~~


第四十三章 月色下的诡计（加更）
　　正常人包括魔族应该都不会这么去猜测，他们知道这绝对有着什么意味不明的东西在里头，只是在这么短的时间内，他们根本思考不出任何可能性。
　　暂且不管了，最先的两名破法者一左一右，将斗气凝聚在剑尖，生成了一道三米长的剑芒，这道剑芒已经递到了少女的胸前不远，只要半秒，甚至连半秒都不需要，他们就能将剑芒送进去，切碎对方的心脏，让对方如同捆在战马上的破布袋一般，付出应有的代价。
　　就在此时，璃月很清晰的发现了少女双眸中一闪而过的机灵，下一刻，少女消失了。
　　就这么毫无征兆的消失了，甚至没有一丁点儿存在过的证据，仿佛这就是一名幽灵骑士，或者是她坐下的战马吃了金坷垃，失了神志。
　　当先五名破法者在极限距离下，强行调转马头，面对着同样减速的五名同伴，莫名其妙的用眼神交换着意见。
　　很快当一名破法者偶然之下，抬起头，斜望向天空时，露出了诧异的神色，那隐秘在漆黑深空中的锤子边上似乎...有个人影？
　　很快，他缓缓张大嘴，一声无比凄婉的怒吼响起：“她在天上！！！”
　　璃月顺着那魔的视线，缓缓抬起头，她不需要借助微弱的月色，就能看清那锤子少女再次的抡起了锤子。
　　锤子少女不抡锤子抡什么呢？这很正常。
　　问题是她如果能瞬移到锤子边上，那么当她的锤子向自己飞来时，少女，又会出现在哪里呢？
　　璃月很快想通了这个问题，同时后背开始溢出大片的冷汗，她仿佛看到了那高速接近的少女，看到了自己面前的少女在不远处对自己举起了锤子，而锤子上正在散发着灼热的光芒。
　　那之后，相信场面不会比那名被爆头的魔法师好到哪里去。
　　事情的发展与她的幻想极其相同，锤子离开了少女的手，这次的方向，正是璃月她所在的位置，锤子的速度很快，璃月也很确定靠身下的战马，是没可能逃掉了，就算应该不会被砸中，可只要少女有这个类似空间魔法的能力，同时对方没有被杀死的情况下，那么她就不可能走的了！
　　米兰达也发现了这个问题，当下不再迟疑，单手环住璃月的腰肢，将璃月从马上拔起来，再不顾其他，全速向前飞去。
　　“拦住她！”
　　米兰达的命令得到了有效执行，剩下20名破法者，再次均分成两队，一半继续向前，速度却有些下降，另一半寻找着锤子的落点，打算在少女出现后，来一次有效的围歼！
　　计划一如既往的非常周密，就像他们的刻苦训练一样，奈何少女却仿佛开了挂。
　　这次她未等锤子飞到尽头，在半空时，锤子竟然开始向着自由落体的少女倒飞而回！
　　破法者们大惊失色，立刻放弃寻找落点的念头，再次提高马速，追着米兰达而去，好在魔法袍的飞行速度比战马也高不了太多，再加上他们可以辅助加速，眼看还有机会。
　　他们还有空观察锤子的走向，他们发现锤子的方向似乎有些偏，那并不是少女的手臂，而是少女略微身后一些的地方。
　　所有破法者都有很不好的预感，因为少女的锤子一旦是偏的，那正代表有不好的事情要发生了！
　　果然，当锤子出现在少女的腿边时，少女好似早就有所准备一般，用力在锤子上一蹬，就仿佛一颗出膛的炮弹般向璃月和米兰达直射而去！
　　这个速度远远要超过战马、魔法袍，以及锤子的飞行速度，甚至隐隐都能听到尖锐的破空声！
　　璃月已经无力吐槽了，她现在甚至都不如何恐惧了，因为她很确定，这名少女怕才是这个大陆真正的主角，有主角光环加持，有什么是不可能的？
　　然而一如璃月既往的猜测，被蹬出去的锤子，只飞出去了一小段距离，就向自己的主人追去，这要是再让她拿到自己的锤子，下一次扔出去，这锤子就真的会直接丢到璃月的脸上了。
　　但是！
　　璃月发现了一个很关键的问题，那锤子追不上少女的速度！
　　这锤子虽然速度也是极快，可与少女的速度还是相差甚远，也就是说，她们两人面对的是一个空手的破法者。
　　没了锤子，就不会爆头，不会爆头，我璃爷还怕了你不成？
　　璃月顿时笑逐颜开，但这个时候，她反而比平时都要冷静的多，她知道机会只有一次，如果让对方避开，再次拿到锤子，自己人头不保。
　　她眼珠滴溜一转，用手肘顶了顶米兰达的胸口说道：“我们跑不过她的，但我有个计划...”
　　米兰达皱眉听着璃月的计划，脸上明显露出了挣扎的痕迹，最终她摇了摇头说道：“不妥，还是我去拖住她，我让人带着您继续跑，大约只要三分钟，就能遇到增援。”她说完，再次推算了下时间，确认的点了点头。
　　璃月再次向后看了看并说道：“问题是这样的，如果这次她再绕开你，那我必然没有活命的可能性了，所以还是我的计划妥当。”
　　见米兰达打算再次拒绝，璃月也懒得继续劝说：“这是命令，还有她来了！”
　　米兰达只停顿了很短的时间就放开了璃月，并瞬间转身，同时一道庞大的精神攻击，完全笼罩住身后那名已经很近的锤子少女，左右四周没有一丝空隙，这是一次完美的精神控制！
　　少女无处可藏，顿时陷入了神志游离状态，可米兰达很清楚，破法者为了加强自身对抗魔法师的能力，有着对精神力特殊的训练方式，魔法攻击的效果在他们身上远远不及骑士。
　　但，这就够了！
　　璃月望着仍旧急速逼近的少女，算准位置，在落地之前，瞬间化为花瓣消失在半空中。
　　当她再次出现时，她已经来到了少女侧前方不远处，而她习惯在阴人时，背过去的左手中，握着一个迅速变大，散发星彩的气旋。


第四十四章 一言不合就爆头
　　这是璃月离开三阶这个尴尬的阶位后，第一次使用星耀，这种感觉异常的熟悉又有些不同，她能感觉到现在手中的星耀，更加的强大，更加的顺从，更加的沉稳。
　　她自然知道，光光凭借自己五阶的实力，想要靠一发星耀送对方去见女神，是不太可能的，但她也有自信，这一发攻击，绝对可以给对方造成难以磨灭的深刻记忆。
　　如果对方吃过亏之后，记住这次教训，放弃再追赶自己，那么就再好不过了，如果不行，她不介意再请对方吃一发，以便加深记忆。
　　然而事实证明，现实是真的残酷，锤子少女是真的主角。
　　就在璃月笑眯眯的等着下一刻，少女从自己身前“路过”，然后她的手将会印在少女的背上，然后...计划到这里戈然而止。
　　璃月的左手按在了少女的背上没错，她现在还未放开束缚力，星耀仍然安全，她只需要让少女自由的飞翔一段时间再引爆星耀就行了。
　　可她的左手上忽然多了一只手掌，那是属于锤子少女的手掌，这只手掌不如璃月的白皙，不如璃月的小巧，却同样的纤细，同样的精致。
　　只不过，为什么她的手会出现在自己的手背上？
　　璃月这么想的时候，少女瞬间用力，“咔”的一声脆响，璃月的五官瞬间扭曲，手骨的彻底粉碎瞬间抽空了她全身的力气，她甚至连痛呼都无法做到！
　　更恐怖还在后头，是真的后头，璃月瞬间充满雾气的双眸中看到了那抹诡异的金色光芒，穿透自己照射在少女的脖颈处，而光芒的中心似乎...似乎正是自己的脑袋？
　　彻骨的寒意，从璃月的尾椎骨，沿着她的后背，一直爬到她的脖子上，然后被炙热的金色光芒所驱散，就像有人用探照灯照着她的后背，将她彻底暴露在黑夜中一样。
　　她能感觉到那越来越近的炙热，能感觉到精神力调动下，幻月启动的过程，然而她也能感觉到死亡的迫近。
　　她知道自己死定了，没有机会了，来不及了，那光柱是瞬发的，绝对可以在自己闪现之前带走自己！
　　她现在有些后悔，她或许应该听米兰达的，或许应该早些公布身份，或许压根就不应该出那混沌之城，或许...她当时在试炼结束后，就应该和艾莉相认的。
　　没有那么多或许，光芒照射在璃月的脑袋上，一抹圣洁的光辉为璃月的脑袋添加上了一抹温暖的轮廓。
　　所有看着这一幕发生的人，都露出了绝望和死寂，莉莉丝头一歪，昏倒在西蒙的怀中，米兰达手掌发出了高频率的颤抖，墨菲惊怒的望着这一幕，卡尔...，卡尔很正常，甚至还带着一抹微笑？
　　璃月在金色光芒中，与少女一同化作花瓣，消失在原地，瞬间又完好无损的出现在不远处，除了...她的粉碎性骨折的手掌。
　　少女被光芒照耀到后，顿时完全解除了精神控制，她拎着璃月手掌，在璃月的痛呼中，将对方从背后拎到自己面前，咬牙切齿的低吼道：“异端！叛徒！败类！”
　　说完她捏紧的右手握拳举起，瞄准璃月的正脸，就打算一拳毁了对方那张漂亮的过分的脸蛋，她并非出于嫉妒，只是纯粹的愤怒。
　　她会愤怒是有她的道理的，璃月外观看起来不是魔族皇室就是人族，少女原本以为是前者，这也能解释为什么那么多人保护她。
　　然而当光芒穿透她时，她的脑袋没有爆炸，这一点少女不是很明白，但对方竟然完好无损？皮肤没有灼烧，也没有腐烂，没有一丁点变化。
　　这不是人族还能是什么？
　　璃月自己也相当的诧异，但现在不是诧异的时候，她在痛苦中勉强露出扯出一丝微笑，正当少女诧异对方为什么还有脸笑的时候，璃月精神力一动，星耀瞬间炸开。
　　星彩的光芒瞬间笼罩住两人，锤子少女下意识将斗气护体开到最大，感受着身体周围那股宁静柔和的星彩光芒，她很诧异，这不像是攻击魔法，也不像是祝福或治疗魔法，反倒像是在洗温水澡的感觉，她的心中也没有丝毫的恐惧，甚至还有些小舒服。
　　就在这时，米兰达的第二次精神攻击，如约而至，锤子少女再次短暂的失去了身体的控制权，并自然的放开了，璃月那直接被捏变形的手掌。
　　璃月来不及感叹生命的宝贵，心中一动，幻月进入启动阶段，接下来就留着对方独自享受魔法盛宴吧。
　　因为形势急迫的关系，璃月刚刚那一次亡命逃亡的幻月，并没有功夫去指定一个较好的位置，而现在形势也并未有所改变，那么她同样没能注意到这个问题。
　　这个问题原本看起来并没有什么问题，这个位置也不是龙潭虎穴，四周也没有任何敌人的存在，但这个位置无巧不巧的正好是锤子飞行落点的正中间！
　　如果更加仔细的分析，那么锤子的锤柄在完成最后一个旋转时将会出现在少女的手中，而锤头将会撞在璃月的身上。
　　不过所幸当锤子接触少女的一瞬间，璃月的身躯已经完全花瓣化，只是她那只粉碎性骨折的手掌，似乎还未来得及进入另一个空间。
　　更加巧合的是，就因为这一丝的延误，璃月的手掌碰到了锤子，而锤子链接着少女，于是少女和锤子随着璃月一起化作了花瓣，消失在原地。
　　在这短短的时间内，所有的破法者骑士都已经再次的完成了对少女的包围，可却再次失去了目标。
　　所幸这不是一个最坏的结果，公主殿下的空间移动，似乎距离并不如何远，这么短的距离绝对能够让破法者小队洗刷自己被甩开的耻辱，并彻底解决这个教廷异端！
　　然而，神明今天可能是存心作弄他们，公主殿下消失了，一道消失的还有锤子少女，这没有问题。
　　只是...她们是真的消失了，没有再出现的打算。


第四十五章 荒林中的少女
　　“啊！！！！！”
　　丛林间响起璃月高八度的尖叫，她也不想这么夸张的，问题是她现在出现在了树林上空大约500多米的位置。
　　她是魔族，但又不能违反物理法则，她也没有米兰达的制式飞行魔法袍，所以她在自由落体，这就是她尖叫的原因。
　　令人欣慰，或者令人遗憾的是，和璃月一起的还有锤子少女，以及...锤子。
　　这巨锤仿佛涂上了世间最具粘性的速效胶水，死死的沾着璃月那只粉碎性骨折的手掌，任凭她如何挣扎都没有丝毫能够摆脱对方的征兆。
　　粘着也就粘着了，最多是暂时无法和锤子少女分离，可令璃月绝望的是，这破锤子竟然在吸取她的魔力！
　　吸也就吸了，考虑到对方的职业，那很可能是对方或对方所持有武器的某种特殊能力，问题是这锤子竟然还能屏蔽璃月的精神力。
　　不是隔绝一魔一锤之间的精神力，而是将璃月的所有的精神力困在了她自己的身体中！
　　精神力无法延伸到外面，如何驱动空气中的元素释放魔法？
　　璃月现在连最基本的一个风系魔法都放不出来，只能绝望的任由身躯失衡般落向地面。
　　“你他喵的快放手！你想死我可不想陪你死！”璃月迎着直灌入嘴的狂风，对着锤子少女大喊道。
　　她也不知道对方能否听到，但令她再次绝望的是，锤子少女似乎晕了？
　　不会吧？
　　就吃了一个星耀就晕了，您也太脆弱了吧！
　　璃月不知道她到底是真晕还是装得，如果是真晕，那这到底是锤子自己的特异功能，还是少女临死前为了拉自己垫背下的某种巫术？
　　现在寻找原因并不能帮到自己，璃月放弃了这个打算，再次和锤子较起了劲，很快，急速放大的地面和丛林巨木，已在面前，而她与锤子仍旧生死不离！
　　为数不多的办法璃月都试过了，但她一无所获，擦过巨木枝叶，眼看地面近在咫尺，璃月下意识哀叹：“没想到我竟然会死在锤子手中。”
　　璃月说完后，突然发现自己始终在尝试的魔法竟然起效果了！
　　一股狂风从地面升起，朝着璃月和少女卷来，极大地减缓了两人的下落速度。
　　终于该来的还是来了，两人与地面接触后，发出了一道厚重的闷响，少女的后背重重的砸在地上，而璃月的额头则磕在少女胸口的轻甲上。
　　猛烈的眩晕感瞬间淹没了她，一道血口出现在她额头，鲜血顺着她的眼角滑落，看起来异常的凄凉。
　　“疼，疼，疼...!”璃月现在感觉浑身都疼，最严重的还是手掌！
　　“纾　绷г潞藓薜挠昧硪恢皇执噶松倥胸口一拳，凭借她的力气这不会有任何的作用，可好死不死的这一拳将少女砸醒了！
　　“嘶！”璃月手忙脚乱的想从少女身上爬起来，可她现在是“独臂公主”，努力了几下，哪怕借着对方胸口的弹性，仍旧无法起身。
　　这时少女已经幽幽的转醒，顿时四目相对，仇人相见，很快璃月就从对方的眼眸中看到了浓重的厌恶和仇恨。
　　璃月屏息凝神大气不敢喘，这次她是真的确定自己完了，刚刚在空中她就发现一个问题，她们的传送点很有问题。
　　原本的连绵的军队消失不见了，取而代之的那令人厌烦的树木。
　　璃月不知道幻月为什么会出问题，她们为什么会传送到这里，但她知道这荒郊野外的可就只剩下对方和自己了...
　　令她有些诧异的是，锤子少女也没有动，哪怕连句话，一个词都没有。
　　这就很尴尬了，毕竟两人距离那么近，锤子连着两人的手掌被搁在一旁，两人胸对胸，脸对脸，甚至璃月只要微微低头就能用额头触碰到对方的嘴唇！
　　“咳咳，你不说话，那我先说了。”璃月清了清嗓子打算继续之前假设的那种状况。
　　想办法攻略这名一根筋的锤子少女。
　　“你敢说一个字，我就杀了你。”锤子少女冰冷而清脆的声音从嘴唇中蹦了出来，这下璃月算是知道了，对方不说话，纯粹是不屑于和她说话，并不是在落地过程中嗓子出了什么差错。
　　但想通之后，璃月忽然就很委屈，这不屑来的一点道理都没有，要说种族，她原本可是人类，你当她喜欢穿越到魔族的身体中么？
　　而且自己好像从来没做过任何针对人族的事情，一向对两族一视同仁，为什么这些蠢货就不能放下成见，和谐共处，快乐的手牵手共享人世繁华呢？
　　再再说，我和你们教廷boss什么关系，我，我说出来怕吓死你！
　　璃月在心中忿忿不平的念叨着，再怎么说她也算是关系户，连后门都不让走，还敢威胁自己？
　　越想她就越气，于是她也顾不得其他。
　　“我说你们这些教廷的，真是有够愚蠢，这么好的机会可以套取情报，却偏偏眼中只有仇恨，你有脑子么？恩？你们这样活着不累么？这就是你们的神明想看到的？”
　　“罪人！你还敢提及神明？甘于下流！”
　　“what？你璃爷爷我就是魔族，就是公主，但我身份不重要，重要的是我的信仰，你们的信仰是偏执的，是盲目的，是没有理性的，我与你们不同，我信仰的是守护，不是杀戮！”
　　少女怒视着璃月，说不出话来，她向来不是个能说会道的人，于是她冷哼一声：“异端！”
　　璃月气呼呼的想要起身，却发现锤子仍旧粘着她，这让她怒从中来，对着少女吼道：“让你的锤子放开我！”
　　听到这句话，少女一愣，向锤子望过去，顿时露出难以置信的神色。
　　“这不可...”
　　璃月也是一愣，眼珠子一转，心中异常诧异，看来这不是身下这名少女干的好事，是锤子自己的功能，可为什么少女是一副这样的表情呢？难道她不知情？
　　而且最关键的是，她为什么还不杀自己？
　　难道她现在没有能力杀自己？
　　想到这里，璃月的嘴角渐渐拉起了一道弧线。
　　作者留言：
　　ps：感谢 岭上未满 ?●―●? SkyDrive 投的月票；感谢 甘城黑暗游乐园 泮 寄的刀片~


第四十六章 粘人的锤子
　　“咳咳。”璃月再次清了清嗓子说道：“我知道你现在没法杀死我，不管是什么原因，但那不重要，重要的是，你要知道我可是全盛状态，就从来没有这么好过，所以我很轻易的就能杀死你。”
　　璃月停下之后，很快就在少女眼中看到了一丝忌惮和不甘，顿时心中就有了底，果然对方出了什么问题。
　　“但就像我说的，我的信仰是守护，与你不同，我的信仰中并没有杀死你这一项，所以我不会杀你...”
　　少女突然打断，毅然决然的说道：“我不畏死，也绝不可能与你谈什么条件，你死心吧。”
　　璃月微微弯起一根眉毛，看到这姑娘不如想象中那么笨嘛，看来得换个方法了。
　　“我问你，你对光明神教和教皇冕下的忠诚如何？”
　　“至死不渝。”少女没有丝毫的犹豫。
　　“好，我欣赏你，那么如果神教危及，教皇性命垂危怎么办？”
　　“就算拼上我的性命，也要守护！”少女皱起了眉头。
　　“更好，看来你也不是我想的那么愚蠢，最起码你还懂得报答，那么如果我说，我刚刚说的那句话是真的，你打算怎么办呢？”璃月慷慨激昂的点着头，仿佛面前的不是仇敌，而是知己。
　　少女一愣连忙问道：“你什，什么意思？...你休想骗我！”但很快她就反应过来，大主教曾经说过，不要相信任何魔族，不相信他们的任何一句话，一个字，就立于不败之地。
　　璃月翻了个白眼，盯着少女看了一会，认真的说道：“我不是在骗你，你知道神之试炼么？”
　　少女似乎有些迷惑，但很快就再次望向璃月问道：“那又怎么样？”
　　璃月松了口气，还好对方知道，那就好解释了。
　　“那你应该知道你们的新教皇艾琳娜，最近一个月失踪是去参加了试炼吧？”见少女没有否认，璃月知道她是知道的，于是她继续说道：“我也是，而且我还是获胜者，并且，我能够获胜的原因只有一个，是艾莉让我赢得了试炼。”
　　少女顿时急了，不管对面这魔族如何辱骂自己都无所谓，但她根本看不得对方说出这种狂言。
　　“你竟敢如此污蔑...”
　　“我知道凭你的脑子转过来，这其中很复杂，我们的关系也很复杂，简单和你说，你们家冕下打动了我，我决定弃暗投明，你也知道你们家冕下心地有多善良，有多纯洁，对待信徒是多么关爱，再加上她看出了我的天赋，决定让我成为神选者，背负上神明的誓言，和大义，想办法扭转整个魔族的信仰！让这个世界不再有战争，不再有杀戮，彻底沐浴在女神的光辉中。”
　　璃月说着说着，表情不由自主的开始圣洁起来，两人的身份在一刻好似倒转，璃月才是神教在世间最虔诚的信徒，而她胯下的少女则是异端。
　　少女呆住了，她不知道为什么会觉得这魔族说的很有些道理，只是...冕下就是这样的人，一点儿也没错，她很想重拾大主教的训诫，可问题是面前的魔族真挚诚恳，字字珠玑，深深拨动着她的心绪，特别是在对方那双奇异的双眸注视下，她竟然都没有任何反驳的欲望。
　　璃月见少女被唬住，不着痕迹的将精神魔法收了起来，前面的话都是用来扰乱对方心绪的，在最后一刻，一道信任自己的潜意识埋藏进了对方的心间，大功告成！
　　这绝对有乘人之危和阴谋的味道在其中，但她现在也是没办法，艾莉的事时间紧迫，而她自己又自身难保。
　　如果这不能成功，为了将艾莉救出来，她不惜将这少女彻底在人间消失！
　　“既然你都明白了，那么我长话短说，这里的情况和你们想象中不同，这支军队隐藏在帷幕中，目标就是你们的教皇，现在部队所有的骑兵都已经机动到了你们营地的后方，如果再不马上将这些消息送...”璃月说着说着停了下来，她发现胯下的少女一点儿都不紧张。
　　这就很奇怪了，这明明是一个天大的阴谋，可看对方的样子好像...早就知道？
　　“你们知道？”璃月突然拔高的音调回荡在林间。
　　少女皱着眉，似乎不愿意与璃月有过多的语言交流，只是她也不知道为什么，心底有种特殊的力量在催促她说点什么。
　　而且阴谋之类的少女不是很懂，但她至少从表面上能看出对方是真的在担心什么。
　　“如果只是这些的话，我们早就知道了。”少女回撇开璃月的目光，弱弱的说道。
　　璃月皱起眉：“既然知道，你们为什么不走？”
　　少女回过头望着璃月，心中闪过一丝警惕：“你既然说你自己发誓效忠冕下，为什么还要刺探情报？”
　　璃月翻了个白眼：“我担心的是艾莉，你们死不死关我什么事！”说完她用撑着少女的胸口，在对方一阵痛呼中站起身。
　　站在幽静的林间，璃月愣住了，躺在地上，空门大开的少女也愣住。
　　璃月感受着手上的触感，将目光缓缓移向了自己的手掌，在那白嫩小巧的手掌中，仍旧沾着那把夸张巨锤的锤头！
　　璃月的身体从前没有修炼过丝毫的魔法或斗气，她现在也没有施放什么增强力量的魔法，更加没吃金坷垃或者大力丸。
　　那么为什么她能这么轻松的握住这把，一看就能轻易压碎她肋骨的锤子呢？
　　璃月和少女同时在思考这个问题，或许少女的思考有些不同，锤子会根据持有者的力量来减轻自己的重量，之后在锤头接触敌人的一瞬间，由持有者通过心灵随意调整击打力量。
　　可这说的持有者，首先必须是这世间最纯洁之人，心灵和肉体上的双重纯洁，其次必须在身体上铭刻特殊的铭文，来建立与锤子之间的沟通，最后这把锤子在上一任持有者死亡前，是无法被其他人举起来的。
　　那么，为什么对面这只魔族可以？
　　作者留言：
　　ps：锤子灵感来源上图，恩...白雪公主，有人玩过么？


第四十七章 形象崩塌
　　璃月现在的感觉很奇怪，这锤子看着大，却一点儿也不重，就像是拿着一台ipad，虽然以她那小细胳膊也不能算轻，但以武器的角度来说，却是很不错的重量，只是重力导致她那可怜的手掌愈发得疼痛。
　　那这么说来，对面这个锤子少女能举起锤子，纯碎是因为锤子轻咯？还以为是扛鼎的霸王、拔树的鲁智深、艹天的李元霸，这类狠角色。
　　璃月顿时大失所望，原本对方在她心中高大的形象，瞬间崩塌。
　　失望之余她开始对这把粘人的锤子产生了莫大的兴趣，她另一只空着的手握住锤柄，果然这锤子改为黏住她握锤的手掌，“放开了”她那只可怜的小手。
　　璃月一边饶有兴致的感知着锤身上的铭文，一边精神力引动，血系魔法向她手上的手掌上蔓延过去。
　　“嘶！”璃月微调着自己碎成小块的手骨，发出阵阵倒吸凉气的声音。
　　她恨恨的瞥了一眼呆滞在地的少女，都是这家伙二话不说就捏碎了自己的手，害的自己还要简直骨科医生！
　　“把璐璐还给我！”少女终于反应过来，愤怒的朝璃月吼道。
　　璃月撇撇嘴，精神力一动，理所当然的将“璐璐”收入了空间戒指中，并无耻的对着瞬间红了眼眶的少女摊摊手，示意她手上没有璐璐。
　　“你！”少女因为愤怒，脸慢慢的涨红，却怎么也说不出话来，只能仍有眼眶中的泪珠打着转。
　　“还给你也...不是不行。”璃月舒展了一下治愈的手掌，看着完美如初的手部形状，好整以暇的说道。
　　少女仿佛抓住了最后一根救命稻草，瞬间屏息凝视，静静等待着璃月的审判。
　　“璃月。”璃月蹲下身，朝少女伸出一只手，同时也有将对方拉起来的意思，可谁知少女不为所动，只是瞪大双眼怒视自己。
　　这就令她很不爽了，原本璃月对她甚至还有些小崇拜，虽然璃月也知道以自己的身份，这种情绪要不得，很可能会害死自己。
　　可这名少女，就会有种很奇怪的吸引力，吸引着璃月想要接触她，了解她，当然这并非爱情带来的吸引，更多的是一种弱小的生灵想要获得强大生灵友谊的本能。
　　然而现在这少女形象崩塌，还哭哭啼啼的，这让璃月相当的不舒服，产生出对之前崇拜的自我嘲讽。
　　“既然你这么不配合，那大家就各自散了吧，以后你莽你的，我怂我的，井水不犯河水，恩，就这样吧。”说完璃月就真的转身打算离开。
　　“不，不是这样的，我...我动不了！我，我叫西尔维娅！”西尔维娅大急，这只魔族走了就走了，她才不在乎，但对方不能把璐璐带走！
　　在西尔维娅忐忑的等待中，璃月停下脚步，回身抿着嘴望着地上的少女问道：“刚刚我说到哪儿了？”
　　所有在教廷中认识西尔维娅的兄弟姐妹都知道，她是一个狂人，为什么这么说呢？
　　因为她只知道战斗，对战术分析、团队配合一窍不通，在她心中，她只在乎攻坚时如何突破，撤退时...她心中没有撤退。
　　她能活到现在本身就是一个奇迹，是女神的眷顾，是神明的恩赐，她自己也这么认为，所以更加的肆无忌惮，更加的莽。
　　但或许唯有这把锤子，这把在她心中，位次仅在神明和教皇之下的锤子，璐璐，能够令她失去原本就不多的理智，能够击溃她牢固的心里防线。
　　所以为了璐璐，西尔维娅难得的撒了谎。
　　“说到，你会把璐璐还给我！”西尔维娅自以为很聪明的颠倒了是非，还一脸的义正言辞。
　　“啧，啧，啧，我可没说到这里，不过...我懒得和你多费口舌，你带我回去见艾琳娜，我就把...璐璐，恩把璐璐还给你。”璃月边说着还用手指戳了戳少女的胸.脯，以确认对方是真的不能动了。
　　面前这魔族也是女性，西尔维娅才不会在意她这么做，再者说现在璐璐的“生命安全”更加的重要。
　　所以“好”立刻就从她嘴中吐了出来，可她说完微微一皱眉，心中一惊连忙拒绝：“不行！”
　　然而她也很清楚，拒绝的话对方一定不会将璐璐还给她，所以她打算和对方商量商量。
　　“我不能带你回去，外一...外一你要对冕下不利...我不能这么做。”西尔维娅绞尽脑汁，斟酌着词汇，想要将璃月的念头打消。
　　璃月一听，就很无奈了，她有气无力的回道：“拜托，我才5阶，怎么可能在那么多人中刺杀你们的教皇，就算我不要命，我也做不到啊？”
　　西尔维娅的心中挣扎着，不知道为什么，这个魔族说的任何话，她都觉得很有道理，很令人信服，问题是，这是不对的啊？不能这么做的啊？这么做和通敌叛教有什么区别？
　　“你听我说！”璃月没有给对方过多思考的时间，扑过去，一把握住地上懵逼少女的肩头，神色无比凝重的说道：“我们必须，必须彼此信任对方，才能够一同度过这个难关，将教皇冕下安全的送回...不管是哪里。”
　　璃月说完望着即将开始思考的少女，突然猛的一抖对方的肩头，让对方将注意力重新归到自己身上，继续说道：“我们必须竭诚一心，将个人的荣辱抛诸脑后，因为只有这样，我们，记住是我们，才能够为神明和教皇贡献出最大的力量！”
　　西尔维娅似乎有些触动，但很快又皱起眉头，璃月二话不说再次抖动对方肩头：“你听我说，时间已经不够了，如果我们再耽搁下去，冕下性命垂危！”不知怎么的璃月就是感觉艾莉会出事。
　　眼看少女仍在皱眉，璃月再次...
　　“停...停，停！疼！”西尔维娅痛苦的表情稍露，无可奈何的说道：“我知道你说的有道理，但我现在动不了啊？”
　　璃月松了一口气，不着痕迹的抹去一滴汗，总算是唬住了，那么现在的问题是，她为什么动不了？
　　作者留言：
　　ps：感谢 幽尔希卡 寄的刀片~


第四十八章 塞不进去！
　　璃月考虑了下缓缓说道：“既然大家达成了共识，那么我想，你一定愿意以对神明的信仰起誓吧？”
　　“你想要我发誓什么？”少女有些警惕。
　　璃月一屁股坐在地上，认真说道：“你应该是一名8阶破法者，哪怕现在你手中没有大型武器，我仍旧不是你的对手，所以你要发誓不会伤害我。”
　　西尔维娅思索了下，没觉得有什么问题，但这必须要有前提！
　　“那你也要起誓，绝对不损害神教和冕下的前提下，只要我带你回了神教，你就必须把璐璐还给我！”
　　“成交！”璃月笑眯眯的开始以光明女神的名义起誓，西尔维娅松了口气，这样应该没有问题了，发了这么严谨、恶毒的誓言，看来对方是认真的，没有信徒敢在女神面前说谎，恩！
　　璃月待少女发完誓，再不废话，精神力瞬间蔓延到对方身上。
　　这是一种相当没有礼貌的做法，大部分的情况下，魔法师都不会在没有经过对方同意时，对有身份和地位的人这么做，因为这很容易引起误解和不必要的麻烦。
　　当然如果是下等人，自然不在他们的考虑范围。
　　只是对一位女士这么做，就有待思量了，毕竟这精神探查同时也会把对方看光光，好在璃月一看就是女孩子，西尔维娅也没有多说什么，现在她确实被无法行动折磨着，如果能脱离苦海，这点无礼算不得什么。
　　璃月...恩，她忽略了对方光滑细腻的皮肤，凹凸有致的身体曲线，隐约能看到八块腹肌的平坦小腹，隐含爆炸性毁灭力量，却不夸张，同样不失美感的修长双腿。
　　恩，她忽略了这些，直接进入了对方的本源。
　　然而这里一切正常，正常的轨迹，正常的将斗气输送到少女全身各处，随后她开始查探对方的识海。
　　只要是生灵，就会有精神力，有精神力必然会有识海，而世间最强大的识海，全都来自于魔法师，在识海中的一切问题，都可以问魔法师。
　　不过，一般骑士这里很少出问题，除非受到精神系之类的精神攻击，而碰巧璃月知道少女之前，就在不久前，才受过一名8阶大魔导师的精神攻击。
　　只是查探过后，虽然这破法者的精神识海与其他骑士不同，却好似并没有什么异常，宁静没有波澜，偶尔随着少女的担心而有些起伏，这都是正常的。
　　那么到底是哪里出了问题呢？
　　很快璃月就开始询问西尔维娅身体为什么会这样，得到一问三不知的答案后，璃月没多久就想到了两人之间发生的，那件最诡异的事情。
　　锤子！
　　于是璃月鬼使神差的拿出了璐璐，在西尔维娅直愣愣盯着锤子的目光中，璃月将锤子对准少女，并在心中默默的命令解除定身效果。
　　然而...什么都没有发生，璃月咳嗽了两声，有些尴尬，果然是自己想多了么？再说那有锤子能够听命令的？
　　可就在她内心吐槽的同时，突然锤子光芒大盛，而这光芒是金色的！
　　这说明这锤子不管什么原因，竟然在释放光明魔法！
　　这是什么概念？上一次璃月吃到一发光明魔法后，她就瞎了！直到现在，她也只能靠精神探知，才能勉强维持的了生活，这样子。
　　这锤子一看就不简单，这要是吃对方一发光明魔法，未必会变成聋子或面瘫，但那腐蚀璃月可不想体验，一看就很疼，很伤心。
　　惊怒之下，璃月松开手掌，可锤子死死钉在了手上，任由璃月怎么甩都甩不开它。
　　既然甩不开就回去空间戒指呆着吧，想到这里，璃月打算将锤子收回戒指中，可诡异的事情发生了，刚刚还能够随意塞进戒指的巨锤，这会似乎是闹了脾气，不管璃月的精神力怎么用力，它就是卡在洞口塞不进去！
　　璃月还从未见过这种情况，哪怕是人...等等，如果是魔法师，一旦动用精神力反抗，好像还真的没法塞进去的！
　　然而这个想法只是一闪而过，金色的光芒瞬间笼罩住璃月全身，不，不止如此，金色光芒在以锤子为中心，瞬间膨胀到直径十米的范围内。
　　自然西尔维娅也被笼罩在其中，被光明照耀，全身暖洋洋的极其舒服，同时她也发现自己似乎能动了？
　　不过她才不会担心那名魔族会不会在璐璐的辉光中溶解。
　　“你没事吧？”想是这么想，但西尔维娅还是好心的询问了下对方，毕竟对方受伤是璐璐造成的，不过应该也...不算是坏事吧？
　　这样对方应该不会再把，这么“危险”的璐璐藏起来了吧？
　　西尔维娅撑着浑身酸疼的身体站起来后，金色光芒渐渐的开始收束起来，并不是向中心收缩，而是从锤柄的尾部开始，呈扇形向锤头收束。
　　只不过璃月处在中心地带，仍旧看不清状况。
　　预想中的痛呼和惨叫并没有到来，西尔维娅有些奇怪，可就在这时，她忽然想到之前，貌似对方也没有受到璐璐光明元素的伤害？
　　仿佛是为了印证她的想法，当金色光芒完全散去后，璃月完好无损的出现在她的面前，而对方的脸上是一种莫名诡异的笑容。
　　“呵呵...呵呵。”璃月笑的有些干，又有些傻，随即回头望向西尔维娅，精神力一动，一道金色光辉从对方的头顶洒下。
　　西尔维娅顿时沐浴在极其舒服的金色光芒中，并楞在原地。
　　“你...确定你是魔族？”少女惊异的情绪溢于言表，对方正在颠覆她的世界观和人生观，魔族会光明魔法，说出去怕是这个世界上最滑稽的笑话。
　　璃月笑眯眯的摇摇头，本想解释，可转念一想，不如加些筹码，于是她笑的明显更神圣庄严了一些。
　　“我说过，我是神选者，是虔诚的信徒，是艾琳娜冕下在凡世的代言人。”璃月说完后，西尔维娅彻底懵逼了，所以她未能察觉璐璐不满的抖动，似乎是不满吧？
　　作者留言：
　　ps：感谢 看I我凉了诶 书客84332822911 投的月票；感谢 看I我凉了诶寄的刀片~~


第四十九章 是个坑！
　　当璃月在忽悠少女时，查瑞丝骑着泰瑞斯战马，站在一处制高点上，望着结成一个个楔形阵，仿佛幽灵般无声无息，从数个方向，朝教廷营地发起突击的骑兵团，发起了呆。
　　整个包围圈已经完成，根据情报，教廷营地中的士兵应该不超过500人，而她指挥的“破晓骑士团”将会担任这次突进的主攻手，用长剑与魔法，彻底碾碎营地中那500名教廷的蠢货。
　　同时如果仔细感知的话，就能够发现，在教廷营地的南、北，包括她自己所在的东面，三个方向分别有着三支未满编的一序骑兵团。
　　可就算未满编，加上自己手上的1000人，总计也有将近3000名骑兵，封锁着教廷想要撤进神奥帝国的三面退路。
　　剩下的圣殿骑士，都被本部中军牵制在西面，敌人唯一的机会是面前这个营地与前线之间约1公里长的真空地带。
　　只不过那里同样埋伏着“消失”的那1500名士兵。
　　一旦包围完成，这就是一个死局，四倍与教廷的兵力，能够让魔族轻松的困住所有的教廷部队，不需要消耗，不需要等待，只需要几次有秩序的波浪冲锋，就能轻松的摘下胜利者的宝冠。
　　然而，这些并不是魔族此行的目的，他们的目的是营地中的那位，或者那两位，而且根据情报来看，其中老的那位，也是最强的那位，现在无比虚弱。
　　两族的战争没有怜悯和退让，没有人会在乎是否被冠上阴险狡诈的头衔，更别说在国内，他们只会是信仰坚定的英雄。
　　总想着当英雄，往往会更早进入坟墓，因为他们已被世俗的规则所限制。
　　查瑞丝在一次很偶然的际遇中，听陛下说过这句话，并一直将其当成自己的人生格言，和制定军事策略的先决条件。
　　是的，从根本上来说，她就是那与海因茨绝然不同的政治型将领，所以她比海因茨更加不在乎自己所指挥的这支骑兵团，是否会一头撞入那明显有着一股阴谋味道的陷阱。
　　或者应该这么说，她比海因茨更加心安理得。
　　因为他们的目的是教皇，而他们的时间并不如想象中那么充裕，那么就必须有魔为了魔族牺牲。
　　牺牲的这些魔就是民族的英雄，是将来被后世悼念的先烈。
　　但或许查瑞丝此刻并不在乎战损的根本原因，是这支骑兵团并非她的嫡系部队，或许这同样也是她在执行如此重要的任务时，将她所指挥的三支骑兵团中，唯一非嫡系部队带出来的原因。
　　就像那种“将领类型”的论调，她会将战果扩大到最大的程度。
　　分成数股的骑兵团，带着一往无前的气势和附着明亮斗气的长剑，冲进了因为被夜袭而惊慌失措、杂乱无章的教廷营地。
　　他们有序得以不同时间，不同地点穿插.进营地，在高速的机动中，留下了一具具瞪圆双目的人类尸体，没有留恋，没有犹豫，直到他们彻底穿透营地后，才会停下死亡脚步，然后调转马头，前对变后队，再次以既定路线急速突进营地。
　　就好似...一台台没有情感的高效杀戮机器。
　　当然这只是战略推演时，参谋们所想象的画面，这未免太美，美的前线将领都知道这只不过是个笑话而已。
　　就在查瑞丝若有所感般从呆滞中回过神，骑兵团几乎已经完全进入教廷营地时，整个教廷营地的地面上，忽然出现了一个规整的金色圆环，这个圆环很好的将所有魔族骑兵都框在了其中。
　　望着这个巨大无比，甚至无法看到全部的圆环，查瑞丝仿佛看到了一个坑，她精神力微动，头上的头盔瞬间诡异的向着她脖颈处收缩，一眨眼间，她火红色的长发挣脱了束缚随着林间的晚风徐徐的浮动着。
　　虽然这与她的身高没有关系，但很多第一次见到查瑞丝的人类都会生出一种很奇怪的感觉，他们明白魔族皇室的长相通常都很...好看，但这种好看毕竟有限。
　　而查瑞丝的美貌，似乎没有局限，这或许应该归结于她那被五官突出的气质，那种在看了她一眼后，就会欲火焚身的气质。
　　当然这火也很可能是真火响D，将一切燃尽的火焰。
　　更加让那些此刻已经全被烈火焚身后，只剩焦炭的人类不解的，是对方的真实年龄，那看起来最多只有20岁不到的容颜背后，却已经...岁。
　　女性魔法师的年龄不能乱猜，你永远不可能知道她们为了青春永驻付出了多少代价，其中高阶魔法师更甚，毕竟她们的寿命将会很长，而在同样有限的寿命中，她们可忍受不了慢慢老去。
　　查瑞丝露出她那甚至可以排进大陆前10的容貌，只不过是觉得气闷，当然头盔的透气性相当优秀，那么令她有些不舒服的，必然是那个大坑。
　　而能够在这么远的地方，令一名9阶超凡魔法师不舒服的，只有光明魔法，而且是等级极高的光明魔法。
　　同样的问题，摆到中阶魔族，并且还是那个坑中的魔族身上时，这个问题就不单单只是不舒服了。
　　就在查瑞丝露出容颜，未到两次呼吸的时间内，金色圆环突然金芒大盛！从圆环上射出一圈金色帷幕，斜斜的在教廷营地的正上方汇聚，使整个营地看起来像是一个圆锥形，而当帷幕汇聚后，营地中瞬间被光明元素所填满。
　　耀眼的金芒甚至让挨得近些的魔族双眼冒出了雾气，在这一瞬间，金色光芒气化了眼球表面的所有水分。
　　在营地外待命，同时不明真相的魔族士兵在惊怒中迅速合上了双眼，将漆黑视界外绝望的包泽留在了营地中。
　　面对禁咒，他们也确实做不了什么。
　　望着金芒中不管几阶，此刻表皮都开始气化的魔族骑士，查瑞丝回过头望向身边一名隐藏在兜帽中的老者，并说道：
　　“有些人已经坐不住了，请您出手吧。”
　　老者恭敬点头后，顿时消失在战马上。


第五十章 这不公平！
　　查瑞丝很清楚，破晓骑士团完了，面对一个由三名圣阶神术师释放的联协禁咒，除了圣阶，没有魔族能够完好无损的走出来。
　　用一支一序骑士团，换三名圣阶一半的魔力，这场交换会很划算，在庞大的无名神国面前，一支第一序列的骑士团远远没有圣阶的安全重要，这笔账查瑞丝能算的很清楚。
　　但是在此之前，她不能被冠上无能、指挥不力、浪费神国资源、有排除异己的嫌疑，等等标签，她可以中埋伏，可以战损比很高，但这支骑兵团不能在她的指挥之下团灭。
　　那对于她的仕途将会是一次污点，而中埋伏后仍旧在绝境中取得胜利，将会是她仕途中浓墨重彩的一笔。
　　同时，在这个禁咒中挣扎的士兵们，必然会因为斗气或魔力的过度透支，而堕境，甚至永远无法提升阶位，这样的正当理由，就足够她将这支骑兵团从她的部队中清除出去。
　　战事一如既往得向着她想象中的情景发展，随着那名老者消失的，还有5名兜帽魔法师和骑士，这是分开前往敌后，最终在这里集结，并交由她指挥的全部6名宫廷守护，也是今天，这场战斗的主角。
　　六名圣阶，三名骑士，三名魔法师，其中三名魔法师在下一刻就撕开了空间的束缚，出现在圆锥形金芒的外围，他们三人分散站在圆锥形均分的三个点上，仿佛一个等边三角形，将圆锥框在了其中。
　　三名魔法师动作整齐划一，将手掌印在并不存在的金芒壁上，并缓缓闭上了双眼，他们仿佛在感悟着什么，异常的认真严肃。
　　很快部分魔族骑士停下了惨叫，他们发现不知道何时起，金芒中出现了一个黑色的漩涡，这个漩涡正在光明元素中挣扎着膨胀，而所有被漩涡笼罩的魔族骑兵，都能感到自己身上那种纯粹的炙烤正在逐渐消失。
　　其余骑兵不是傻子，他们的绝望瞬间被狂喜所取代，求生欲催促着他们再次砍倒了在金芒中逐渐恢复伤势，再次站起来的圣殿骑士，发狂般向着漩涡，向着这个金色地狱中唯一的生路冲去！
　　三名圣阶骑士在魔法师们支援骑士团时，化为三道流光，毫不畏惧得窜入了金色光芒中，并出现在了教廷营地最大的悬浮宫殿前，毫无疑问这里就是教廷教皇冕下所在的临时行宫。
　　...
　　除了欧文大主教，估计所有的人类或魔族都不会知道，艾琳娜这时的心情和营地中那些魔族骑兵异常的雷同。
　　透过营帐透进来的金色光芒让她极其不舒服，当然这对她来说可没什么伤害，原本对她人类的身体就没什么副作用，更加别说她现在已经与艾莉彻底融为一体。
　　只是她心底...还是特别讨厌金色的事物...还有白色！
　　她开始有些羡慕璃月，那小丫头凭什么就可以被高贵的黑色所围绕？而自己却只能留在这里应付这帮老头！
　　这不公平！
　　不过她目前还有一件极其重要的事情要做，那就是...她得给自己取个名字...从前她并不怎么在乎这件事，毕竟她属于随时都可能吃了上顿就没下顿的状态，可现在她重获新生，没有人，这个世界上再没有人能够随意抹杀她，她再也不必提心吊胆的生活，再不用沐浴在死亡的威胁中。
　　而以她们两共同的天赋来说，圣阶是早晚的事，那么以圣阶延长的寿命，面对将来无聊枯燥的2、3百年寿命来说，一个能代表自己的名字就很重要了。
　　不过也很明显的，在这该死的金色光芒中，她是没可能想出一个既好听，又好看，还蕴含哲理的名字了。
　　“这魔法什么时候结束？”明明一句应该是在期望无限延长魔法时间的话语，愣是被她问出了想要立刻结束的语气。
　　见欧文不理她，艾琳娜顿时开启了冷嘲热讽模式。
　　“除了浪费魔力，你们这么做毫无意义，就算你们三个拖住魔族三名魔法师，可门外那三名圣阶骑士怎么办？就靠她一个人？”艾琳娜指着行宫中唯一那名教廷女性骑士守护说道。
　　“冕下，请不用担心，我绝不会让他们进来，也绝不会让他们威胁到您的安全。”这名看起来约有40多岁，实际年龄无法估测的圣阶女骑士，仍旧保持着健康的身材，身上一块块隆起的肌肉，看得人牙疼。
　　“你看我的样子，像是在担心么？”艾琳娜看都不看她一眼。
　　玛利亚被搅艘痪洌顿时低头沉默下来，欧文大主教可是叮嘱过了，谁也别和她吵吵，一切都要忍，总有一天会海阔天空的。
　　欧文终于睁开闭着的双眼，缓缓说道：“冕下说过信任我，那么请您也能信任我。”说完他再不搭理艾琳娜，继续主持这个禁咒。
　　很快，玛利亚在感受到临时行宫外那三名魔族同行的气机即将达到顶峰时，恭敬行礼，带着待命的5名9阶神术师以及十数名8、9阶骑士，离开了行宫。
　　她知道这绝非没有意义，这道禁咒限制了双方各三名圣阶魔法师，却同时限制了对方所有非圣阶，而且在这个光明禁咒中，他们身为人类，无异于处于绝对主场压制！
　　当她走出隔音魔法的范围时，也正是三名魔族骑士踏出第一步的时候，只是一步，便来到了她的面前，三人配合异常默契，三把长剑从三个角度，依次劈、撩、刺，攻向玛利亚，
　　简简单单的三个动作仿佛三人一起锤炼过千百遍，好似三头张开血盆巨口的猛兽，即将吞噬他们面前的一切！
　　玛利亚没有动，但她的身前瞬间凝结出三面纯金色的圆盾，这三面圆盾不差毫厘的挡下三道攻击后，纷纷碎裂。
　　就在这时玛利亚动了，斗气斩激射而出，她的身形紧随而后，长剑舞动间，轻松的逼退三人。
　　玛利亚朝他们笑了笑：“不用着急，时间还有的是。”


第五十一章 魔族真奇怪
　　西尔维娅直到现在都还有些懵逼，如果之前只是一些不知道为什么会出现的怪异感觉，让她莫名其妙的对这名魔族皇室有着一些信任的话，她现在是真的有些相信对方了。
　　毕竟不是谁都有机会看到神迹在自己面前降临的。
　　魔族能释放光明魔法不是神迹，又能是什么？
　　这一定是神明降下的旨意，将自己送到这名魔族的面前，然后帮助她拨正魔族异端扭曲的信仰！
　　恩，一定是这样的！
　　只是有一点不是很理想，并令西尔维娅有些纠结。
　　两人一路走来，少说也有半个小时了，璃月就一直饶有兴致得盯着璐璐看，伴随着让西尔维娅心颤的擦拭动作，虽然这些想很小气，但少女总觉得对方似乎太喜欢璐璐了。
　　璃月仿佛获得新奇玩具的目光，正是西尔维娅纠结的原因所在。
　　虽然璃月边走还时不时的告诉少女，保证会将璐璐原封不动的还给她，但西尔维娅觉得，如果璃月说这话时能将目光看向自己，会更有说服力。
　　“你...”西尔维娅再次打算尝试引起璃月的注意。
　　然而她失败了，“叫我璃月就行，你是我的朋友，不必用敬称。”璃月打断了少女的话语，并专注的朝自己释放了一个力量祝福。
　　顿时她感觉酸疼的双腿轻松了不少，同时变得异常有力，她感觉自己现在能踢断一棵树！
　　当然这只是她的感觉。
　　也不知道是锤子的原因还是自己的原因，璃月发现自己现在竟然能够像个人类一样承受光明魔法的神性，虽说光明元素仍旧令她有些微的天然恐惧，但一切物理层面的伤害已经消失，她大胆的对着自己释放了治疗术，事实证明，她的皮肤一如既往的光滑白嫩。
　　可能的原因有很多，比如这个仿佛媒介一般，令自己释放出光明魔法的锤子，能够像被亡灵法师复生的神术师一样，中和掉对魔族的伤害。
　　璃月很确定当收回锤子后，自己再次尝试释放光明魔法时，控制力仍旧一塌糊涂，连光明系的学徒都不如。
　　或者也可能是艾莉那次圣魂术改造了自己的精神力，导致...不管导致了什么，璃月不清楚，但这能解释的通不是？
　　当璃月把自己的身体当成试验品，疯狂试验着雨果笔记本上的光明魔法时，西尔维娅却因为璃月这句话，有些发愣。
　　她也没打算对这魔族用敬称啊？
　　总之她继续刚刚的话题：“你真的认识冕下？”
　　听到这句话，西尔维娅终于发现，这魔族将目光从璐璐身上移向了天穹中的月亮。
　　“认识？远远不止，我们一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，我们一起做任何两个人能做的事，咳咳...除了那个还没...”
　　西尔维娅很奇怪，这魔族为什么说着说着脸红了？
　　果然魔族都是很奇怪的生物。
　　不过她很快就发现自己的这个问题并不怎么好，因为她竟然有些羡慕对方，羡慕对方竟然能够和冕下仿佛朋友般相处。
　　朋友这个词本来就对她很珍贵，因为她没有真正意义上能一起做一件事的朋友，所以她在羡慕璃月的同时，甚至也有些羡慕艾琳娜。
　　虽然璃月说把她当成朋友，但她可不认为对方是认真的。
　　不管是地位还是种族，两人相差甚远，在教廷中也同样如此，出生贵族的神职者，就是比普通人要更有优待。
　　更别说面前的怎么说也是位公主。
　　顷刻间产生的孤独感，让西尔维娅下意识打算问些朋友间的细节，可就在这时，林间突兀得响起了一道摄人心魄的巨吼！
　　璃月很镇定的向少女靠了靠，不是害怕，绝地不是！只是...只是有些发憷。
　　这毕竟是个前不着村后不着店的丛林，有些野生动物很正常，更何况这还是一个有魔法的世界，鬼知道那野生动物会不会什么大招。
　　西尔维娅却很清楚发生那吼声的到底是什么。
　　龙族！
　　而且相当近，原本两人判断出所在位置离教廷营地并不远后，打算从这非战区偷偷的溜过去，按照她的推算两人也应该已经走到了，与双方交战最前线的平行位置上，偏偏就这时候，在即将成功之际，在两人附近出现了一头龙？
　　“如果是魔族的龙怎么办？”西尔维娅很聪明的打算借助璃月的智慧，因为她很清楚自己的那部分并不怎么好使。
　　“一定是魔族的。”璃月听到龙一愣，但她也很清楚，这时候教廷可没空派头龙到处闲逛，这必然是来找自己来了。
　　同时她心中也开始权衡起来，她有两个选择，一个是，让这条龙杀死这锤子少女，自己回去继续尝试掌握更多情报，并想办法破坏整个计划。
　　只是...哎，璃月叹了口气，如果少女刚刚扼住自己的脖子，并威胁自己以求保命，璃月并不介意给对方一些教训，可偏偏对方这刹那的信任，令她有些犹豫了。
　　她知道其中大部分的原因，应该归结于那道潜意识中的信任构筑，她也并不在乎那什么破誓言，她本就是无神论者，就算信，也信不到光明女神的头上。
　　璃月就是...没有这么冷血，她没办法让自己看着这笨蛋少女死在自己的计谋下。
　　所以就有了第二个选择，坑那个龙族一把，如果对方找到她们的话。
　　“走！”璃月一拉西尔维娅满是污垢的灰色斗篷，也不敢释放魔法，在力量祝福的加持下，犹如一只轻盈的小鹿，在树林间蹦Q起来。
　　龙没有再发出龙吟，可璃月却能听到尖锐的破空声由远及近，好似直奔她们的方向而来，璃月跑着跑着主动停下来，扶着树干喘着气说道：“我的...智商绝对是...被你拉低了，竟然打算跑过一头龙？”
　　就在璃月顿感智商下线时，漆黑的林间，伴随着一道嘹亮的龙吟，一阵狂风袭来，迷了她的双眼，乱了她的长发，令她的心都差点漏跳一拍。
　　这次璃月只能在心中念叨着：“这龙族脑子没问题吧？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 アデラど静凛 给的月票~


第五十二章 自带出场特效的龙族
　　狂风猛烈得拍击着两名少女的身躯，西尔维娅的状况还算可以，只是脸色有些难看。
　　但璃月就不太好了，这龙吟带着天然的威压，瞬间令她的小脸煞白，原本一头柔顺的长发，此刻缭乱无比，她整个人看起来都相当的...糟糕，如果再联想到这狂风乃是龙吟造成的，就更加有一种被人吐了唾沫般的恶心感。
　　“什么？”西尔维娅一直坠在璃月身后，却没有听清璃月小声的念叨，也不知道她的大脑到底如何运转的，竟然在这时候还有心思问璃月刚刚说了什么。
　　“别反抗。”璃月可没这个功夫去吐槽，就在她说完后，头顶如乌云般的巨大黑影消失了，在她的感知下，一个成年男性的身影，出现在半空中，并急速向下坠落。
　　轰！
　　一阵地动山摇裹着第二波狂风袭来，璃月一只手扶住树干，一只手死死抓住稳稳当当的西尔维娅，在风中凌乱着，心中再次肯定了自己的猜想，这龙是个白痴！
　　不用等到狂风收敛，璃月就能通过精神力看到那个黑影，只是令她眼角不断抽搐的是，那个黑影的动作。
　　仿佛中二病上脑，又像是在拍终结者，一个身穿纯黑色魔法袍带三道金纹的身影，单膝跪在一个坑中，周身狂风缭绕，其本身却隐没在漆黑的林间，至此都很ok，可以说是自带出场特效和bgm的龙族。
　　只是...他跪于坑中，一动不动，熬着姿势，好似系统在重启中的状态，不免令璃月有些想要扶额。
　　今天怎么尽遇到这些笨蛋？
　　那龙跪了一会，缓缓起身，动作优雅，风度翩翩，相貌英俊不凡，全身纯黑在这林间又为其增添了一抹神秘感。
　　一个如皎月般的男人。
　　如果...他不刻意压抑自己颤抖的双腿的话，那会更自然一点。
　　当然会抖！这么高跳下来，能不疼么！
　　“请问，是璃月公主殿下么？吾乃红龙女王第三子嗣，神国高阶领主，莱瑞纳昂，特来接殿下回去。”红龙站在不远处，一动不动，包括他那性感的唇锋，可声音依旧很清晰传到了璃月的耳中。
　　然而璃月没有说话，一是她对于宫廷礼仪确实所知甚少，也不知道该如何正式的回答，外一露出什么马脚，引来不必要的麻烦就糟糕了，二来...她觉得和这种白痴话说多了，会被拉低智商。
　　西尔维娅就是很好的栗子。
　　莱瑞纳昂现在的心情比较复杂，当他赶到现场时，已经是一片狼藉，到处是魔族士兵的尸体，还有少量的教廷破法者尸体，根据现场的勘探，他发现一个很重要的问题，这些死掉的破法者竟然皆是7阶及以上，没有人会无聊到故意将低阶的尸体带走，这没有意义。
　　那么情况就一目了然了，教廷早有准备，因为就算教廷破法者的数量很庞大，可拿出一支300人的7阶破法者部队，仍然有些不合常理。
　　在没有找到公主的情况下，莱瑞纳昂没有第一时间去看看海因茨是否安好，也没有傻愣愣的找过去，事实上以他“睿智”的大脑，他很快就想明白了其中很重要的一点。
　　璃月，其实不重要，哪怕她是一位公主，那也不重要，重要的是她所代表的东西。
　　盲目神国？那不过是个笑话，你家公主就算死在这里又如何？难道你敢在这件事上做文章？只要举办一场配得上她公主身份的葬礼，就能简单的敷衍过去。
　　可她还有另一层身份，三皇子的未婚妻。
　　这层身份也不会让这公主有多重要，但她如果死在海因茨的军营中，那就很可怕了！
　　海因茨军中生涯86年，哪怕他数十年前就隐退了，可他在神国军队中的影响力，在政界盘根错节的势力网，绝对不是轻易能够抹去的。
　　一旦这倒霉公主死在这里，那么在外人看来，必然会有挥之不去的心结缠绕着三皇子与海因茨，要知道求取盲目神国七公主的，可是三皇子自己！他们就绝对不可能相视一笑，一切恩仇烟消云散。
　　这些外人同时也要包括那些坚定站在海因茨身边的军部高级将领，以及各级行政大臣，不管将来海因茨与三皇子表现的多亲密，没有人会傻傻的去相信这些表面文章，他们甚至不需要海因茨开口说话，就会自发的站在三皇子的对立面，那是为了自保，为了将来不被秋后算账。
　　这或许看起来只是简单的皇子与神国元老之间的心结，却是一个异常好的切入点，国内对三皇子将来继位本就存在很多的不满，这时候任何一点点火星都可能引燃整个神国！
　　恰恰这位璃月公主就出现在这里，出现在海因茨的营中，出现在这个仿佛神国政治形势的缩影中！
　　莱纳瑞昂甚至会想，这里会不会有人，比自己更想这位公主凄惨而又震撼的死在所有人面前？
　　这是一个细思极恐的问题，所以莱纳瑞昂第一时间就动用了龙族特有的追踪术，定位到公主的空间锚点，庆幸自己睿智之余追了过来。
　　原本呢，公主只要是活的就行，所以他是打算在这位公主的面前耀武扬威一番，为查瑞丝争取些面子上的便宜，只不过有些过了，在砸出这个坑时，他伤到了他的腿，虽说只是肌肉拉伤，但他现在绝不能露出丝毫窘迫，那就太给查瑞丝丢脸了。
　　而且这动静搞大之后，似乎公主也被吓傻了？
　　他同时也注意到了那名胆大包天，敢于挟持公主的破法者，但他并不在乎，如果你能在我伟大的莱纳瑞昂面前伤到公主一根头发丝，我跟你姓！
　　“殿下？”他好心的呼唤了一声，见璃月还是不说话，他不禁莞尔，望着少女说道：“殿下放心，她绝对伤不到您，我可以保证，所以您只需要放松一些就可以了。”
　　“你确定？”
　　西尔维娅听璃月这么说，顿时有些心急，心急之下她向前走了一步，正好撞在了璐璐的锤柄上。
　　作者留言：
　　ps：感谢 hikaru 由作者姬援.交才投的月票~~感谢语来啦~~


第五十三章 天下笨蛋是一家
　　世间很多事情，就是他喵的这么巧。
　　璃月握着璐璐的锤柄，而锤柄被西尔维娅那大长腿撞到后，引着璃月向前倾倒而去，一点预兆都没有！在这种情况下，璃月又不可能有骑士那种肉体反应速度，眼看就要摔在地！
　　莱瑞纳昂顿时大惊失色，他可是记得刚刚发过的誓言呢！龙族向来是最守诺言的，这要是公主被这名该死的破法者撞到在地，难道我堂堂猩红王子，就要跟一个人类姓了？
　　不，如果只是摔在地上，没有掉头发，那应该不能算！
　　莱瑞纳昂这么安慰着自己。
　　璃月自然有着她自己的办法，在惊慌之下她化作花瓣，出现在不远处，在空间魔法的修正下，她调整姿势，摇摇晃晃中堪堪站稳。
　　她抿了抿嘴，无奈的看着西尔维娅，这个笨蛋！
　　可当她向莱瑞纳昂看去时，却发现对方僵住了，目光呆滞的盯着自己消失的那个位置，璃月顺着那个位置望过去，在精神力感知下，没发觉有什么问题啊？
　　除了有根自己的头发在缓缓的飘落，问题是这长发掉些头发不是很正常的么？
　　“抱歉，能问问...你姓什么？”在少女们差异的目光中，莱瑞纳昂将呆滞的目光集中到西尔维娅身上，并问道。
　　璃月微微弯起一根眉毛，有些不解的看着这幅画面，难道他们两人认识？
　　一听对方很客气，西尔维娅认真的回道：“抱歉，我是平民，所以没有家族姓氏。”
　　璃月明显感到那龙听到这句话后，长舒一口气的声音，她是不太明白笨蛋之间的交流方式，于是她打算结束两人奇怪的行为。
　　她拿着璐璐走到莱瑞纳昂身边说道：“那是我俘虏，还有这缴获的武器，不过我拿着很重，能...请我的勇士替我拿着么？唔...你拿得动吧？”
　　莱瑞纳昂起初有些不高兴，就算你是公主，是三皇子的未婚妻，但我是谁？红龙族长顺位继承人，高贵的猩红王子，9阶超凡魔法师，莱瑞纳昂，竟然叫我拿东西？
　　随后当他听到璃月的问题后就更不高兴了，我堂堂龙族，天生肉体力量与同阶骑士匹敌，竟然问我能不能拿得动一柄破锤子？真是笑话，若不是看在你年纪轻轻，少不更事的份上，我很怀疑你是在羞辱我！
　　可莱瑞纳昂是谁，他怎么可能让自己的内心意识表露在脸上？
　　于是他尽量表现的宠辱不惊，风轻云淡，握住了公主殿下递过来的银白色巨锤，并随意说道：“殿下，元帅还在等着呢，我想我们应该快点回去。”
　　璃月望着莱瑞纳昂，笑眯眯的松开了手。
　　嘣！
　　锤子落到了地上，但莱瑞纳昂脸色不变，他淡然一笑，暗中运气全身的力量再次将锤子举起来，然而一秒过去了，两秒过去了...一分钟过去了...任凭莱瑞纳昂如何使出毕生最大的力量，就是无法将锤子提起分毫。
　　他双颊通红，也不知道是被力量憋得，还是有些羞怒，总之...猩红王子这个称谓，他现在是实至名归了。
　　“嗷...红王子，忘了和你说了，它真的很重，拿不动不用勉强的。”璃月装作关心的上前一步说道。
　　“呵呵，殿下您多虑了，可能您接触武器的时间不长，其实战锤就应该这么拿的...还有是猩红，猩红王子。”莱瑞纳昂双手随意搭载锤柄末端，看起来就像一位英俊的驻锤战士。
　　不得不说卖相是真的不错。
　　璃月释然的笑笑：“这样啊，那我们是时候回去了吧，相信元帅已经等很久了，让神国的功勋卓著的元帅等这么长时间，实在是有些惭愧呢。”
　　莱瑞纳昂僵了僵，硬着头皮说道：“恩...我想其实不用太急的，您是公主，相信元帅愿意等您，您还是再多休息一会儿，如果因长途而劳累，元帅和我都会过意不去的。”
　　璃月不再说话，而是脸带微笑得盯着这头死要面子的红龙，关于璐璐的这种特殊性，她已经从西尔维娅哪儿得知了一些，虽说她也不知道自己为什么会拿的起来，明明西尔维娅才是持有者，但据她说，在她死之前，应该是没有其他生物能拿起璐璐的。
　　璃月到现在也只能举起锤子，而不能自行放开它，想来不知道为什么璐璐和自己之间应该有些不可告人的秘密，自然这什劳子王子这辈子是肯定别想举起璐璐了。
　　而璐璐还有一个特点，那就是当锤子只接触一个物体时，除非持有者，否则是无法自行放开它的，也就是说现在璃月或者西尔维娅没有上去从莱瑞纳昂手中接过锤子，他就只能这么永远站着，或者饿死，直到在锤子旁边烂掉...
　　并且这与璐璐自己飞回持有者身边还不会冲突！
　　璃月转身就向西尔维娅走去，并揶揄道：“既然你想休息，那就多休息休息吧，红王子~”
　　“？”莱瑞纳昂陷入了懵逼状态，他琢么了下，相比面子还是公主安全重要，于是他不打算继续和锤子较劲了，只是当他松开手后，他才发现...这该死的锤子放不开了？
　　来到少女面前，璃月使了个此地不宜久留的眼神，不顾那什么王子无助的呼唤，自顾自跑入林间消失不见。
　　西尔维娅很纠结，如果刚刚璐璐被璃月拿着时，不知道为什么与她之间的联系即刻中断了的话，现在被这红龙拿到后，又联系上了。
　　也就是说她现在完全可以操纵璐璐飞回自己手中，但问题是，她很清楚她打不过面前这头龙，同属8阶，她还敢拼一拼，9阶巨龙...她莽归莽，但不会主动去送死。
　　再说，一会到了营地，就几公里的距离，她一样可以让璐璐飞回手中。
　　于是她望着璃月离去的身影，回头对着莱瑞纳昂可爱的皱了皱鼻子，朝着璃月消失的方向一头扎进了丛林中。
　　莱瑞纳昂呆滞的目光，随着少女们消失的背影而恢复清明，他愤怒的吼道：“猩红！是猩红王子！”


第五十四章 最强圣殿骑士
　　临时行宫仍旧沐浴在金色的光辉下，圣洁而又庄严，为了守护这份黑暗中的光明，光光有实力还远远不够，这需要信仰，强大而坚定的信仰。
　　玛利亚两者兼具，可就算如此，她似乎也有些力不从心。
　　与拿着剑到处乱窜的那些骑士不同，她虽然也练剑，但却不必仿佛与时间赛跑般高速突进，她有她自己的一套攻守模式。
　　玛利亚长剑上附着的金色斗气刃芒长达12米，却并不是寻常骑士那样笔直向前，而是好似游蛇般蜿蜒诡谲，同样的可攻可守，却可硬可软。
　　这宛如长鞭般的战斗方式，为她赢得了一场场艰苦卓绝的战斗，将她扶上了教廷第一圣殿骑士的宝座。
　　她同样不需要大力舞动自己的手臂，手腕抖动间，恐怖的金色刃芒，绕过身前的同伴，仿佛变成了一个活物般，左突右闪中与魔族圣阶骑士的长剑碰撞在一起，阻碍他们的进攻，扰乱他们的防御。
　　可只有为数不多的人知晓，胜利并不来源于战斗方式，而是玛利亚那异于常人的灵敏战斗嗅觉。
　　在她的身边，是三名以正三角形围绕她的9阶超凡神术师，他们是玛利亚与魔族骑士之间第二层，也是最后一层壁垒。
　　在他们默契的配合下，玛利亚才能够在以一敌三的战斗中，更加专心于进攻或是防守。
　　在这些基础上，玛利亚身后还有一男一女两名手牵手的神术师，这是一对孪生姐弟，专修祝福术，他们的联协魔法，在教廷的9阶中无人可敌。
　　他们为行宫前的所有神职者增强力量、速度，斗气或魔力回复速度，同时削弱三名圣阶骑士的战斗力，简单来说，就是buff制造机。
　　此外，在玛利亚的攻击范围内，还有着十数名8、9阶的圣殿骑士，他们如同饥饿的狼群般徘徊在其中。
　　神职者攻守有据，魔族骑士应对自如，场面一时竟然势均力敌...或者说陷入了拉锯战。
　　这并不是一个好消息，魔族在这个教廷自己挖的坑外，可还有许多以逸待劳的8、9阶魔法师，如果战至双方魔法师消耗完魔力，这对于教廷方面来说，无异于彻底陷入被动。
　　所以玛利亚决定要找到突破口，于是她身躯抖动了下，留下一抹镜像般的残影后，消失在原地。
　　五名神术师仿佛早就有所预料，在玛利亚消失的一刹那，五人分别伸出空着的一只手掌，孪生姐弟手掌朝向的正是正三角形后两角上的那两名神术师，而这两人的手掌朝向正是最后一名，也是位置最前的那人，而这人手掌对着的毫无疑问就是魔族的圣阶骑士。
　　从他们的手掌中，几乎是在同一时刻，分别射出一道金色的细线，这根线很细，却极其的耀眼！
　　那名被针对的魔族骑士，瞬间感知到了极其强大的魔力波动，他顿时消失在原地，并像是使用了空间魔法似的，断断续续的出现在空间中的不同位置上，以此躲避那根细线。
　　他的动作没有预兆，出现的位置没有规律，难以捉摸，根本无法瞄准。
　　所有圣阶骑士都能突破一部分的空间限制，玛利亚很清楚这一点，但她也知道那样极其消耗斗气，问题是，相比之下，绝对是自己这边先耗尽魔力，先支撑不住，所以这不能等，必须在最短的时间内抓住对方。
　　这也是她消失的原因，那名上蹿下跳的魔族圣阶没有N瑟多久，他在一秒之内换了7个位置，却在大约两秒后，突兀的停顿下来。
　　他会在这么紧迫的情况下停顿，自然不是他已经有了更好的对策，而是在他身旁的空间中忽然窜出的金色刃芒，这金芒缠住了他的胸口，将他强行困在了这个空间中！
　　看似柔软无害的刃芒绕成两圈，毫无美感的剥夺了他的自由，这刃芒挨的极近，仿佛根本没有缝隙，可那纤细的金线却好似追着那不存在的缝隙一般，横切过骑士的胸口！
　　玛利亚在困住魔族骑士的一刹那出现在对方不远处，她并未因困住一名圣阶而有所懈怠，手中长剑毫不犹疑得瞬间断开与刃芒的所有联系，并向着身旁空旷处斩去！
　　当她提起剑时，刚刚恢复金属光泽的长剑上，再次生出一道金芒，而当她的剑触碰到什么物体时，刃芒已经生长出2米，在接触的一刻，刃尖堪堪的斩在另一把突然出现的长剑上。
　　仍在生长的刃芒，旋转半圈牢牢的锁住了这把长剑！
　　最后一名魔族圣阶望着被自己长剑刺入胸口，已经没有生机，却突着赤红双目的9阶圣殿骑士，眉头紧紧锁着，他感知着仿佛飞蛾般向他扑来的圣殿骑士们，眉宇间隐现了一抹焦虑。
　　他与另一名同伴已经在最短的时间赶来支援，可还是被阻挡下来，面前这个看起来30多岁的9阶骑士，为了阻挡自己片刻，付出了生命的代价，对教廷来说，这是一次难能可贵的短期胜利，但对魔族来说，却是这是一次亏到家的交换！
　　虽说光光凭借这次攻击，无法直接杀死一名圣阶，但他的感知中，被金线扫过的同伴，胸口从左至右被撕开了一道深入肋骨之下的可怖伤口，斗气因其控制伤势，在急速的下降，这不是一个好兆头，他们相当于失去了半个魔！
　　事态绝对不能仍由这么发展下去！
　　长剑中的斗气瞬间暴涨，轻易从9阶骑士的胸口被抽出，将整个心脏切成了碎末，同时遇难的还有对方死死抓住长剑的双手。
　　下一刻骑士出现在玛利亚身后，手中长剑飞舞，三道斗气斩叠加在一个空间中，向对方的后颈激射而去！
　　长剑携带着恐怖的力量尾随而至，过于庞大的斗气能量，撕裂了空间，溢出道道黑色裂缝，可这些恐怖的黑色闪电却远远不及长剑斩去的速度！
　　但当这两名圣阶骑士看到玛利亚嘴角划过一丝带着轻松的冷笑时，顿时心中一惊，却已经来不及退了。


第五十五章 被切开的天幕
　　所有在场的神职者脸上或多或少都露出了一丝轻松，这是相当完美的配合，虽然还没有完成，但他们已经能够遇见即将获得的胜利。
　　这些神职者全都隶属于教廷守护玛利亚，他们跟着她一起祷告，跟着她一起修习，自然也会跟着她一起战斗。
　　他们有着默契的配合，一种不需要语言沟通的默契，正是这种隐藏在坚定信念中的默契，让他们即将完成这锤炼过千百遍的绝杀！
　　当两名魔族圣阶，一前一后夹击玛利亚时，玛利亚手中的刃芒忽然疯长！仿佛刚刚那一瞬间长出2米的刃芒，只来源于魔族骑士的梦中。
　　不仅如此，玛利亚的长剑末端竟然同时生长出一道完全一模一样的刃芒！
　　两道瞬间长到数十米长的刃芒，已经来到了两名魔族骑士的身后，这时只需简简单单的收缩，就能彻底将他们如同他们的同伴一样被困住。
　　而五名9阶神术师也没有愣着，他们并未放下的手掌，再次射出金线，这次的目标一如既往的明确，哪怕他们眼中已经漂浮出金色的火焰！
　　这是教廷神术师魔力即将枯竭特有的标志，代表他们的灵魂正在燃烧，正在向着女神行去，同时这也代表着荣光！
　　受伤的圣阶？他已经被圣殿骑士们团团围住，封闭了所有可能的支援路线，眼看坑已经挖好，甚至都不需要他们跳进去，魔族的三名圣阶就将会在这里至少陨落一人！
　　可就在这时，夜空中突然划过一道流星？...不，这不是流星，因为这道切开天幕的纯黑裂缝是从地面升起的！
　　能够在裂缝升起时就看到的人，场中连一个都没有，放大到整场战役也没有，就算是整个大陆，能看到这次攻击的，也不会超过5个，就连海因茨都不敢保证能用感知跟上对方达到巅峰的那第一次攻击。
　　与他战斗的人只能靠着灵敏的战斗嗅觉，利用本能去闪躲，而玛利亚在这上面有着很不错的天赋。
　　所以玛利亚没有死，她看似完好无损的站在那里，可她的两道刃芒却仿佛失去生命的死蛇，瞬间瘫软在地上。
　　这时有空闲夜观天象的人或魔，终于看到了夜空中那道裂痕，这道裂痕久久凝滞，竟然不是残影，好似真的将天穹劈开了一道口子！
　　玛利亚的脸上出现了一抹苦笑，她一动不动的站着，小心翼翼的转过头，却没能完全转到极限。
　　“带冕下走。”语气平静没有波澜，仿佛是在诉说一件极为平常的家常琐事。
　　五名神术师眼中瞬间同时露出一抹惊异，他们清晰的记得玛利亚守护在身后行宫中，发出的誓言，没有人能伤害到冕下！
　　然而现在她话语中透露出来的意思很明白，她已经没有能力继续守护冕下了，所以冕下必须走，立刻走！
　　当先那名掌控金线的神术师毫不犹疑的转身，向着临时行宫奔去，而其余四人则收起所有继续进攻的心思，站在原地如临大敌般等待着下一次攻击。
　　米兰达持剑的右手，好似坚硬的磐石，类似的地方却是同样一动不动，她用左手小心翼翼的掰开右手手掌，并从其中拿出长剑。
　　就在这时天边划过第二道缝隙！接着是第三道，第四道，三道裂纹仿佛完全没有时间差，诡异的出现在天空中。
　　仍旧没有看到任何攻击，可米兰达左手长剑上刚刚升起的刃芒却再次瘫软下来。
　　就在圣殿骑士们疑惑，为什么米兰达守护犹疑不决，换了一次手也不打算进攻的时候，向着身后行宫狂奔跑的那名神术师，上半身忽然与下半身分离开来，两半的身体仍旧在跑动，可连普通人都能用肉眼看到那明显在减速，并脱离开来的上身！
　　两半身体最终还是摔落在临时行宫门口，整个场中寂静无声，只剩下地上那名神术师的剧烈喘息，以及他与下身之间洒落一地的脏器。
　　剑太快了，他直到现在才感觉到那汹涌而来的痛苦与恐惧，他感觉到生命的流逝，感觉到信仰都无法压抑的绝望，但他始终还是没有哪怕发出一个音节，一声哀嚎。
　　就在所有的神职者背脊发凉，魂飞魄散之际，忽然有人发现玛利亚守护身侧，好像多了一个人？
　　顿时所有神职者大惊失色，到底是谁在她身边，是那个发出攻击的魔族么？
　　然而下一刻，当所有人看清那人后，教廷方面顿时纷纷松了一口气，并且很明显刚刚在心中生出的极度恐惧正在消散，取而代之的是如烈日般再次升起的崇高信仰。
　　这人正是前任教皇，亚伦冕下。
　　虽然他看起来状态很差，皮肤灰暗的像是被人调低了对比度，双目浑浊无比，仿佛一个已入土却再次爬出来的老人。
　　但他依旧站在那儿，这就够了不是么？
　　很快，人们发现，亚伦冕下伸出一只手掌，虚握住面前的什么事物，手掌缓缓的开始颤抖，但最终还是稳定下来。
　　或许有人能看出来，如果不是亚伦在这个位置上站着，那么天穹上的第四道攻击，将会直接斩在玛利亚的脖颈处，根据前两次攻击来看，玛利亚已经没有挡下的机会了。
　　亚伦放下手掌时，脸上本就不多的气色再次消退了几分，他咳嗽了几声并说道：“既然来了，怎么也不进来坐坐？”他的声音听起来像是破风箱，声音也不大，却好似笃信对方能听到一般。
　　空气中冷清了很一会，就在神职者们疑惑冕下是不是精神状态不济，产生了幻觉时，一道漆黑的虚影出现在临时行宫前。
　　“今天是来杀你的，所以不好意思喝你的茶。”这道不断抖动的虚影，竟然开口说话了。
　　亚伦理解的点点头，却很快又有些不解：“我知道你有自己的准则，只是帮助魔族杀了我，这钱你还有命花么？”
　　虚影没有说话。
　　亚伦苦笑一声：“看来出钱的人...是英维斯吧。”


第五十六章 最强人类
　　亚伦所说的话，过于天方夜谭，如果他不是教皇，哪怕他是教廷大主教，公共场合这么说，也是有机会上火刑架的。
　　英维斯是谁？那是人族综合实力第一,神奥帝国的皇帝!
　　神奥帝国在人族中的形态与无名神国异常的相似，同样的强大，同样的野心勃勃，虽说神奥与教廷并不如何和亲密，特别是这十几年，但在双方还未真正翻脸前，任何破坏两个势力的流言，都会遭到极其严酷的审判。
　　但这句话从亚伦口中说出来就完全不同了。
　　教皇代表着神明的意志，指引着整个神教方向，虽然亚伦已经不是教皇，但他还没有真正的完成皇位更替，所以此时此刻他说的话依然能够代表教廷。
　　而他现在正在做的，好像是在指控神奥帝国皇帝买凶杀人，杀的还是教廷教皇，时机是
　　教皇完成解除封印，无比虚弱的时候，伙同的是魔族无名神国。
　　哪怕他是教皇，仍旧很难令人相信，这可是最严厉的指控，是会影响整个大陆格局的行为。
　　虚影停顿了很久，最终还是走出虚空，来到真实世界，这是一名看起来约莫40岁的大叔，头上没有看到魔族的角，辨认不出种族。
　　穿着一身有些脏兮兮的皮甲，在这炎炎夏日，肩膀却披着两条油光岑亮的皮毛护肩，一把布满缺口的长剑斜背在背上。
　　看起来...确实是个穷人，像极了落魄的佣兵，估计还只有三阶。
　　当然在听闻他大名，并在第一次见到他的人眼中，这就会异常的滑稽，因为面前这人，是的他是人类，这人应该就是这片大陆上最强的人类！
　　没错，人族中最强大那人，不是魔法师，而是一名骑士！
　　更要命的是，这名人族中最强大的骑士，伊凡，并不隶属于任何国家或者组织，事实上也没有任何势力能控制住这么一位。
　　他是一名赏金猎人，大陆上最臭名昭著的职业之一，相比之下，佣兵在他们的面前甚至可以用乖巧可爱来形容。
　　他们没有道德底线，贪婪的目光只能看到金色的事物和任务目标，他们的任务很杂，追捕、探险、保全，甚至快递、劫掠、暗杀都在他们的工作范围中。
　　但这个叫伊凡的...他与普通的赏金猎人不同，虽然出身平民，却从不会为平民办事，虽然他一样看重自己的赏金，并将这一点摆到自己职业生涯中，相当重要的一个位置上，却也并非光光靠堆积如山的金币就能打动他。
　　想要请动他必须要一些特殊的东西，这东西可以是一个人，男女不重要，一件东西，贵贱并不分，哪怕是一种罕见的水果，也可能让他高兴的拍着你的肩旁，告诉你坐着等他的消息就好了。
　　同时他也极少接难度高的任务，这直接导致了...他看起来就和一名三流赏金猎人没有什么区别。
　　当然他能这么任性逍遥，自然是因为他不需要对任何人或任何组织负责，同样也没有人能够命令他。
　　那么英维斯到底是用什么来打动他的呢？
　　当亚伦带着复杂的目光，将这个问出来后，伊凡挠了挠胡渣说道：“你知道的，我们这行有自己的规矩，不能透露客户的信息，你硬要说是英维斯，我也不反对，但我肯定不会承认的。”
　　亚伦点点头，再次问道：“那你的任务只是我一个人...还是？”
　　听到亚伦这么说，神职者们再次被惊呆在原地，冕下虽说看起来和善，但所有人都知道，他能被上任摄政教皇选为继任者，必然有他异于常人之处，这必然不是仁慈，不是妥协。
　　但他现在却在妥协。
　　伊凡也明白，哪怕亚伦虚弱无比，想要杀死对方也没有想象中那么容易，对方临死前的反扑定然会极其致命，如果有的选，他也很想告诉对方，对，只是你一个，但...
　　“抱歉。”伊凡摇了摇头，却并没有动作，双方的气机均已锁定，在失去偷袭的优势下，随意妄动，并不是一个很好的选择。
　　...
　　临时行宫中，欧文同样听到了这声道歉，他微微叹了口气，局中之局，终归还是神教输了一筹，阴谋阳谋，终归小看了魔族。
　　海因茨表面上的军事调动，看似壮志酬筹，实则不免令人感到底气不足，8支一序部队，其实根本不重要，重要的是让教廷看到被表象所掩盖的机遇。
　　除掉海因茨同样是教廷无法置之不顾的荣耀，死在他手中的人族太多，这是何等伟大的功绩，是绝佳的政治宣传！
　　而海因茨将自己作为诱饵，引诱的不是那支教廷隐藏在帷幕中的高阶破法者部队，而是为了让教廷留在这里，留在海因茨帮教廷编织的军事战略假象中。
　　就像是站在面前弯腰的短裙少女，令人忍不住的遐想那裙下的风光，美好的风光，却有着致命的危险。
　　为了这次五彩泡沫般美丽的计划，今天必然有人要付出代价，而教廷自己将吃下自己埋单的苦果。
　　欧文在一瞬间就有了决断，之前不让冕下走是因为大局在握，同样也是为了新教皇上位之前的必要宣传，但现在局势急转直下，冕下在这里的安全已然得不到保障。
　　好在魔族还是不够了解教廷，光明与空间系的混合魔法，加上这座神器“弥库拉行宫”的加持，能够将人从大陆任何位置瞬间传送回圣城。
　　“布朗，送冕下先走吧。”欧文并未回头，行宫中最后那名9阶神术师点点头，顺着台阶向宝座登去，打算执行大主教的命令，只是他苍白的脸色和密布汗珠的额头，不免有些奇怪。
　　布朗正是亚伦带来的光明、空间双系融合神术师，绝对足够稀有的亲和，同时以他的魔力也足够送很多人回去。
　　艾琳娜一直保持缄默，直到看见布朗的动作，看到对方的脸上的反常，她才微微的皱起了眉头。
　　随后她的视线下移，注视着对方颤抖的双手，她脸上闪过一丝微嘲。


第五十七章 谁先来领死？
　　艾琳娜嘴角的嘲讽一闪而逝，她忽然站起身，向着台阶下走去。
　　这个动作确实有一定的突然性，但也不至于吓到人。
　　可说是这么说，布朗却仿佛见着鬼似的瞬间僵死在原地，他藏在神袍中的手掌剧烈的颤抖着，他想要压制住这颤抖，却无论如何都做不到。
　　好在冕下没有看向自己，应该没有发现什么异常。
　　布朗悄悄的用袖口擦了擦淌过眼皮上的汗水，侧身站到台阶的一旁为艾琳娜让开了些许的位置。
　　艾琳娜感知着对方的一举一动，甚至能感知到对方手掌中捏住的那根黑乎乎的棍状物，她很清楚，这台阶就这么宽，对方反常的站在台阶上等自己走过去，必然是打算在自己背对他的一瞬间，做点什么。
　　但艾琳娜却边走边朝欧文说道：“说实话，我是真的...不太喜欢你，明明可以...做点大家都会高兴的事情，你却偏偏要找不自在，现在不光光会赔上外面那老头的命，你们的教皇冕下也身处险境之中。”
　　布朗低头看着走到自己所站上一阶位置的纯黑神袍，就这么停了下来，没有继续下来的意思，顿时心中挣扎起来，冕下似乎在说话，那么她的注意力这时候应该不可能集中在自己身上，如果现在不动手，可能就没有这么好的机会了！
　　欧文的脸色有些难看，但更多的还是自责，虽然计划是亚伦提出的，但自己是同意的，一直说着不信任神奥帝国，却还是盲目自大的想要做点什么。
　　正如对方所说，这直接的危及到了冕下的安全，所以他并未说话，事情到了这一步，他也没工夫陪对方玩什么皇帝与臣子的游戏。
　　但下一刻欧文就感觉到一股极其强大的魔力波动，这似乎不与空间传送的魔力波动不同？
　　当他转过头的时候，正好看到布朗握着一根又黑又粗的棍子，桶向冕下的小腹！
　　欧文双目瞬间瞪圆，下意识张开嘴打算预警，下意识踏出一步，却在这时，艾琳娜闪电般的伸出手，后发先至，一把卡住了布朗的脖子，这并不能令布朗的手停下，但他的手却纹丝不动的被定住了。
　　“那么现在是怎样？唯一的传送魔导装置，好像并不怎么喜欢我。”艾琳娜仍旧没有看布朗一眼，话语却越来越冰冷。
　　她自己的安危就算了，但牵扯到艾莉，她是真的有些生气了。
　　欧文深吸了几口气，将维持禁咒的主导权移交给身旁的一名守护，一步步走到布朗面前，看着对方，觉得前所未有的陌生。
　　“为什么？”欧文张开嘴后，用颤抖的声音问道。
　　布朗没有说话，他现在也说不出来，渐渐涨红到发紫的脸色上，满是惊慌和恐惧。
　　艾琳娜手往前一送，并顺势放开了布朗，任由对方狼狈不堪从阶梯上滚落在地，欧文闭上眼睛深吸一口气，睁开眼时他尽量让自己放松，并向布朗问道：“就当一切事情没有发生过怎么样？”
　　“呵，向一名叛徒妥协？”艾琳娜嗤笑一声，赤足踩过柔软的地毯，独自一人向行宫外走去。
　　望着眼神渐渐坚定下来的布朗，感受着从自己身后走过的艾琳娜，欧文痛苦的闭上眼睛。
　　事情发展到这个地步，并不能完全怪到欧文头上，布朗不可能是临时起意，就算提早得知一切，他们也未必能够在伊凡的手中轻易逃脱，所以他们是彻彻底底的陷入了人族与魔族合谋的惊天诡计中。
　　可笑的是，他们竟然还想着政治宣传，就算成功，海因茨死了，可如果新旧教皇一旦一起出事，那又有什么用？那会是教廷的末日！
　　欧文压下自责和绝望，脑海中飞速的寻找着第二名人选，是否还有一名光明与空间的融合魔法师，哪怕没有9阶，不能将冕下直接传送回圣城，但传送到神奥帝国边境某个分区圣堂中，还是可以做到的。
　　很快当他发现第二名人选，此时被人切成两半，凉在外面时，一股无力感袭向他全身。
　　艾琳娜来到行宫正门口，望着跪倒在地的神侍们，忽然回头对正厅中最后几名茫然无措的圣殿骑士，以及两名如坠冰窟的教廷守护说道：“停下吧。”
　　所有人都将目光都集中过来，艾琳娜一一扫过他们，感知到每个人眼中的那一丝绝望，她笑了。
　　这抹笑容不再冰冷，不再隐含嘲弄，反而异常的自信，令人感到心中那沸腾的热血，流向四肢百骸。
　　“我们此时此刻不在圣城，但我们依旧沐浴在女神的光辉中，知道为什么吗？”艾琳娜停顿了下，明显感觉到那一抹抹的绝望正在减少。
　　“因为我在这里，你们在这里，只要这里有神教的信徒，光辉就永远不灭，在我们最后一人倒下前，这里，我所站的这片土地，仍旧属于神教！任何人，都不要想剥夺我们的信仰！”艾琳娜的神袍，在一刻从领口开始，圣洁的白色瞬间侵入黑色中，并以极快的速度蔓延全身。
　　圣殿骑士纷纷单膝跪在地毯上，他们的眼中再没有仿徨，两名圣阶守护单膝跪下，他们真心实意的宣示着效忠，欧文苦笑一声，也跪了下来，他们从没有过真正的教皇，教廷300多年来都没有过真正教皇，然而在这一刻他忽然有些明白了。
　　教廷需要的不是教皇，不是主人，而是人心，能够凝聚起来的人心，不管她是黑暗面，还是光明面，只要信徒愿意跟着她，一切最终都将走向荣光，那个预言也将会在她手中被终结！
　　艾琳娜再不停留，当先走出了行宫。
　　行宫外禁咒已经结束，她呼吸着“清新”的空气，望着行宫外完全集中到她身上的所有目光，扫过三名出现在前方不远处的魔族圣魔导师，感知着数十名向这里突进的8、9阶魔族，一扫之前的郁闷，这可能就是自由的味道。
　　当然，在这之前，她和艾莉必须足够安全，于是她的笑容更甚了几分，漫不经心的问道：
　　“谁先来领死？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 校长yy アデラど静凛 投的月票~~


第五十八章 艾琳娜的小迷妹
　　璃月看着西尔维娅利落的下马动作，低头看了看自己身下的地面，目测了一下莫迪斯战马马背与地面的距离，有些尴尬放弃了自己下马的念头。
　　“那个...能...咳咳...我是说，我...”璃月支支吾吾的比划着自己和地面，充分表达自己想要下来的意愿，然而很快她就放弃了。
　　西尔维娅立于战马旁，轻柔的抚摸着马脖子，可目光不知为何有些游离，在璃月的感知中还有些担忧的情绪。
　　两人遇到一支游弋于战场之外的魔族斥候后，亮明了身份，并“抢劫”了他们的座驾，一路快马加鞭行到这里，比之前预估的时间要快了不少，要说璃月能够驾驶这匹马儿，还多亏了米兰达那一手精神控制的启发。
　　不管怎么说，西尔维娅的记忆中，前面不远就应该是教廷主营地。
　　归心似箭的她回到了营地心情还是这么低落，自然是有原因的，可能是路上偶然遇到的，被围困的包泽，而她无法出手相助，也可能是。
　　璃月望向正前方，据西尔维娅说，这里应该有一个教廷的前哨站，而且是明哨，只是如今两人来到这里，却连半个鬼都没有。
　　无非两种可能性，教廷主动撤除了这个哨站，或者他们被魔族军队端掉了，考虑到目前的形势，后者可能性要高一点，但地面上连一点血迹都没有，就很诡异。
　　璃月撇撇嘴，幻月启动，出现在西尔维娅身旁，轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　原本她有着在别人地盘上的自知之明，随意释放魔法绝对不是一个打招呼的好方式，但现在看来，似乎也没什么关系了。
　　西尔维娅回过神，勉强的笑了笑，示意璃月不用担心，自顾自的向前走去。
　　璃月警惕着周围的情况，跟在她身后，这里可是真的敌占区，自己这人类打扮，加上一名教廷破法者，太容易遭魔族误会了。
　　不过路途并不远，两人走了没几分钟，面前豁然开朗。
　　璃月四下观察了下，这里应该是一处峭壁，地理位置很高，可能比教廷的营地还要高，地处教廷营地东北角，或许也正是一落千丈的陡峭，让魔族放弃了对这里的封锁，毕竟这里可不是一个理想的撤退点。
　　而教廷会在这里建立前哨，八成也是因为这个位置对于窥探营地有着相当有利的地形优势。
　　恩...现在最大的问题是，璃月什么都看不见！
　　在她的感知中，不管多远，她确实都能看得比别人清楚，很多细枝末节都能被她捕捉到，但这局限在她的感知中，而教廷的营地并不在她的感知中...还是能看到一些边的，但里面的情况她就完全没有头绪了。
　　“怎么样？里面什么情况？”
　　“我看到了...冕下！”
　　“是艾莉吗？！”
　　“不...是，是亚伦冕下。”
　　“艾莉呢，看到艾莉了吗？”
　　“请你用敬称！你们魔族中的皇室都是这么不讲礼仪的么？”
　　“？都什么时候了！你...”
　　“没...等等！艾琳娜冕下从行宫中走出来了！”
　　“出来了？她出来干嘛？”
　　西尔维娅看着冕下的嘴唇说道：“冕下说...谁先来领死？”
　　“哇喔！”璃月听得兴致勃勃，并被艾莉霸气侧漏的话语搞的热血沸腾，浑身打起了冷颤。
　　...
　　查瑞丝此时正在营地的正西面高地上，她并不知道自己的伙伴莱瑞纳昂现在正在坑中，而坑了她伙伴，并且被她所担心的公主，就在对面的峭壁上，事实上如果她能仔细去感知，应该还是能够发现璃月的，只是她一来并不认识对方，二来这到处是中高阶的人类和魔族，很难分别谁是谁。
　　望着散去的禁咒，已经走出行宫的那位少女冕下，查瑞丝再次陷入了发呆的状态。
　　其实熟悉她的人，比如那头红龙就知道，她的发呆状态并不是真的在发呆，而是大脑急速运转下的下意识举动。
　　有些人想事情时，习惯捻手指，有些人则会敲桌子，而查瑞丝就喜欢发呆，并且她的发呆异常的呆，让人不由得觉得她在走神。
　　查瑞丝现在分析的问题很简单，亚伦对上伊凡，能打很久，三名魔族圣魔导师对上三名教廷圣术师，考虑到欧文出手了，魔族必然劣势，于是魔族方面最起码还应该有二名圣阶骑士加入他们的战斗，否则无法建立优势。
　　那么在圣阶上，魔族只剩那名伤势不轻的骑士了，教廷只剩被伊凡斩断双手的玛利亚。
　　再往下9阶，魔族方面没有了禁咒的束缚无限领先，那么她到底应不应该出手呢？
　　她现任大领主，听上去前途无量、风光无限，但其实这个军衔已经到了一个瓶颈期，神国有太多的大领主了，如果不再进一步，就只能泯灭在芸芸众生之中。
　　她对于爵位上的提升并不感兴趣，她是皇族，虽说她的母亲并未封亲王，她不能被称“公主”，但有这个身份在，爵位上的提升会很简单，她不需要去烦恼，反而是实权军职，僧多粥少，在那么多优秀的年轻一代中，她很有竞争力。
　　然而查瑞丝并不希望自己烂在魔都，成为一个整日精于计算的政客，想要领兵又想升职，那么...元帅是她绝佳的选择。
　　可想要做到这个位置上，并不简单，神国目前算上海因茨，也只有三位元帅，陛下曾表示神国有三名元帅足矣，那么所有人关注的，自然是海因茨退下来后，他的元帅之位由谁来接。
　　为了元帅权杖，为了他，查瑞丝在进入军部之前必须积累足够耀眼的履历，这将会为她将来的仕途铺平道路。
　　只有她不断的提高自己在陛下心目中的重要性，他才能更稳当的坐在那儿。
　　眼前最光辉的履历，似乎就是击杀教廷教皇了，并且必须是死在她的手上，情报显示，对方解除封印后，实力会有很大的提升，具体阶位不明。
　　她所担心的问题正来源于此，她未必能打赢对方。


第五十九章 神佑使徒
　　当艾琳娜出现在行宫门口，并散射式的嘲讽了所有魔族后，结果就可以预见了。
　　教廷方面士气大涨，而魔族也被她成功激怒，说实话，这里就没有不想杀她的魔族存在。
　　杀死教皇，是这些魔族以及他子孙几代都将为之骄傲的荣耀，更加不用说那唾手可得的爵位和财富。
　　利益太大，而成本很低，相传对方不过6阶，甚至有传言她不会攻击型魔法，这简直就是建功立业千载难逢的好机会！
　　别说那些8、9阶的魔族，就算圣阶，也不能免俗的动起了一些小心思，他们或许比那些无知的军官要知道的多一些，他们知道这位新教皇的一些际遇，但他们也清楚没有到圣阶，依然只是他们案上的鱼肉。
　　而当第一批，也是身法速度最快的那批高阶魔族到达战场后，不需要任何监军或领主的鼓动和鞭策，他们疯狂的涌向艾琳娜，仿佛是饿了一周的群狼，看到了刚刚出生的小羊羔。
　　艾琳娜拾阶而下，精巧的赤足踩在泥地中，再抬起时，粉嫩的脚心却没有沾染到丝毫的泥土，她犹如闲庭散布般，在恶狼群视中向前方走去。
　　她身后的神职者，没有丝毫停留，立刻加入了战斗，迎着迫不及待的高阶魔族，发起了反冲锋！
　　这样的行为相当的愚蠢，魔族在人数上保持着将近三倍的领先，这时候没有任何战术，盲目的各自为战，无异于自寻死路。
　　但他们想法也很简单，冕下就在那里，所以女神也在那里，面对必输的结局，他们不需要太复杂的战术，那没有什么太大的区别。
　　今天这场战斗的区别只在于，他们死之前，能够带走多少魔族，这才是他们关心的问题，而保命拖延时间？
　　不存在的。
　　双方顷刻间碰撞在一起，在人数的优势下，哪怕神职者已经尽可能多的吸引魔族，但奈何除了被他们用自己的身体所拦截的那部分，否则更多的还是直接绕开他们，蜂拥向冕下所在的位置。
　　一时之间神职者们心急如焚，很多人在接触那一刻就落了下风，场面一时有些悲壮，又有些伤感。
　　艾琳娜仿佛压根就没看到面前那柄，凝聚9阶骑士巅峰力量的长剑，即将顺着漆黑如墨的清澈瞳孔刺入自己的眼眶，继续向前走着。
　　这名骑士将全神灌注在剑尖上，这是他气势巅峰的一次攻击，是凝聚了所有战意的一击，他必须第一个拿下少女教皇！
　　然而这令他忽略了艾琳娜漆黑如墨的双瞳，在瞬间溢满血色的景象。
　　下一刻，骑士突然发现自己的身躯开始偏离既定路线，向着斜上方而去，同时他能感觉到自己的速度正在急速下降，他看起来有些不解的低下头，望向胸口，那里有一个血洞，血洞足足有碗口大小，正向外喷射着鲜血，那代表他流逝的生机。
　　而他继续向下方望去，他的身体已然腾空，下面是刚刚掠过的少女，那头顶的秀发就像他的飞行轨迹一样的柔顺，他没能回头去看到底发生了什么，因为他能感觉到自己毕生积蓄的力量已经到了奔溃的边缘。
　　这名骑士看不到，不代表其他魔族看不到，就在那名飞翔骑士即将尝到香甜的果实时，就在其他魔族悔恨没有多多联系速度时，飞翔骑士身后的虚空中骤然刺出一柄纯金色的十字长枪，十字枪轻松的刺穿骑士的斗气护体，轻轻往上一挑，将对方送上了半空。
　　所有见到这一幕的魔法师，都在脑海中飞速思索着这是光明系的哪一个魔法，几级，计算威力如何，消耗怎样。
　　但他们相当一致的发现，从没有听过还有这样的魔法啊？
　　虚空中来的光明魔法，这是什么鬼玩意？
　　光明系加空间系融合魔法师？还是自创魔法？
　　场中唯有主持巨坑中黑色漩涡的那名黑暗系圣魔导师，只有他觉得似乎有些眼熟。
　　扑向艾琳娜，速度排名第二名的魔族是一位9阶空间系魔法师，他现在的位置正好是在半截十字枪的后面，他脸上微微一笑，有的时候不是速度快就能为所欲为的，这还要看运气。
　　他的手中已经捏了一个准备多时的空间系魔法，他很确定自己强大的魔法，所制造出的空间裂缝会撕碎对方，就在下一刻！
　　然而...他的魔法没能成功释放，正当他皱眉困惑时，这才感觉到身体似乎被什么东西束缚住了！
　　令他这辈子也没机会想通的是，他的身体被束缚，关魔法什么事？
　　他看到的最后一幕画面是，前方的金色十字枪消失了，再次出现时，只剩一截枪尖，位置是他的胸口。
　　他自然死的相当不明不白，但他死的并非没有价值，对方的每一次攻击都是一个情报，当情报掌握到一定程度，就是绝杀之时！
　　魔族方面很快就明白了这个道理，并将速度放缓，这时候明眼人都能看到所谓6阶不过是个玩笑，对方的实力最起码9阶，能够在一瞬间击杀两名9阶，说她已经入圣都有人信。
　　但...事实是，根据魔力波动来看，对方并没有进入那个层次，所以在更加重视的情况下，他们却没有放弃，只要是9阶，他们相信对方死的时间不会太长，付出的代价不会太多！
　　艾琳娜望着几十只死死盯着自己看的魔族，撇了撇嘴，她没有丝毫停留继续向前闲逛着，初使神佑魔法，令她感觉陌生又新奇，所以她尝试了两次，但这两个召唤魔法消耗极大，哪怕她已经9阶。
　　简单的来说，这就是消耗了将使徒召唤到这个世间来的魔力，却没有让对方停留在这里，而是再次将她们召唤到另外一个位置。
　　虽然这样攻击角度和时机将会难以捉摸，但她不可能靠着这种方式将面前的魔族全部干掉，在确定了这点后，金色十字长枪没有再次消失。
　　一名介于萝莉和少女之间的...生物，将十字枪扛在肩上走出虚空。
　　在这一刻，魔族魔法师们纷纷惊掉了下巴。


第六十章 无畏的挣扎
　　少女约1米5出头一些，齐肩短发，除了随意搭在肩头，造型夸张的十字枪外，全身同时被包裹在金色华丽的全身铠中，甲胄仿佛量身定做，在她纤细弱小的身躯外显得极为合身。
　　但没有人能看清楚她的脸，那是...纯黑的，但这不是关键，关键是她的脸似乎被什么法则所遮蔽，能隐约看到五官，却无法将它们整合到一起。
　　“第七使徒-虚无・贝蒂斯！”黑暗圣魔导师，用颤抖的嘴唇喃喃自语道。
　　少女歪着头望向那老头，人性化的飞速点着头，同时所有人都听到一道悦耳的“恩，恩”声，仿佛少女很高兴被人认出来。
　　所有在释放魔法的魔法师都惊呆了，黑暗使徒？为什么这么小？为什么全身光明元素？为什么看起来这么真实？为什么会说话？
　　最重要的是...哪个秀逗的黑暗系圣魔导师在帮助教廷？
　　太多的问题纷扰着他们的思绪，但却不会影响他们杀死少女教皇的决心。
　　魔法师集群间瞬间亮起五彩斑斓的各种颜色，各系元素疯狂的汇聚在此地，让整个营地都染上了一抹瑰丽，甚至在一些空间点还能看到元素之间碰撞造成的自然融合。
　　就在这时亚伦动了，准确说是他的魔法动了，在漫天的各系魔法中，在伊凡望着艾琳娜皱眉思索时，光明魔法借着遮天蔽日的七彩魔法天幕，攻向对方。
　　同一时刻，所有的教廷圣术师找上了自己的对手，纷纷将捏住的魔法释放出去，一时之间整个营地的能量波动，甚至令站在外围的中阶军士们都有些胆寒。
　　或许魔族方面一些比较激灵的会诧异，为什么没有圣阶去支援他们的教皇？
　　很快他们就有了答案，魔法在释放的过程中一般是比较稳定的，哪怕是飞行中，但如果一个空间中有太多的魔法，就得看这些魔法师的控制力了。
　　不过，只要不在半空泯灭，他们便没什么好担心的，如果因为元素相冲导致两个甚至数个魔法极度不稳定，那说不定...还会提升整体的威力。
　　他们有着很多疑问，却没有担心，没有人能在那么多同阶魔法中活下来，至少他们从来没有见过，虽然很无耻，但这或许是最好的结果，所有人都是功臣，是他们一起杀死的教皇，这很振奋魔心。
　　然而他们想多了，艾琳娜双眸再次溢满血色，可这次稍有不同，血色在溢满的一刹那，瞬间向她的瞳孔中收缩，同时眼白的部位被金色所代替！
　　没有人注意到这一幕，也没有人注意到在魔法阴影中出现的三名黑暗生物。
　　两柄造型古朴的金色短刃，借着被各元素照亮的天空，交错间割开了一名准备偷袭骑士的脖颈，任由对方无助、绝望的捂着脖子，发出“赫赫”的求助声。
　　三发金色的箭矢从艾琳娜身边的虚空中飞射而出，在箭矢射穿三个胸口后，一把造型奇异的强弓才从虚空中露出真面目。
　　一只手...从艾琳娜面前不远处伸出，落点正是“贝蒂斯”手中的十字枪，在“贝蒂斯”好似悻悻的讨好笑容中，一把夺过十字枪，向散落四周包围艾琳娜的骑士们冲去！
　　“贝蒂斯”看起来颇有怨言的望向自己的妹妹贝蒂斯，缓缓伸出一只被金甲包裹的手掌，这时魔法才纷纷砸落！
　　预想中剧烈的元素反应没有出现，在艾琳娜的头顶仿佛出现了一个看不见的圆形罩子，所有接触到罩子的魔法，顿时变成一丝丝的元素，顷刻间被罩子所吸收！
　　魔族骑士们纷纷惊怒的退出包围圈，想将那收割生命的双刃揪出来，然而对方的速度太快了，他们只能看到金色双刃和盔甲所留下的残影，以及根据身形判断出对方应该是相当矮小的生物，此外竟然无法看清其真实的外形。
　　与之相反，十字枪的主人似乎突然长高了，虽然与魔族比还是矮子，但足足有1米7的身高，以及完美的身材比例，使那双轻盈灵动长腿散发着致命的诱惑，双腿交错间，贝蒂斯瞬间穿过骑士集群，将死亡的脚步声送到魔法师集群的面前。
　　彼得是一名9阶黑暗系超凡魔导师，他出生平民，在68岁时达到9阶，一般来说以他这样的天赋，他很难在有生之年进入圣阶，再加上魔族内黑暗系魔法师偏多，他的仕途已经没有什么进一步的可能性，但他相当知足，他努力过，争取过，这就够了。
　　可他一辈子的努力，似乎在那名一次召唤四名使徒的魔法师面前，显得一文不值。
　　他自然认得每一名黑暗使徒，比如那倒持双刃的是“第二使徒-灾厄・苏提拉”，那手持强弓不间断连续射出夺命箭矢的是“第五使徒-空洞・拉尼娜”，至于挥着十字枪杀过来的，刚刚守护已经第一时间道出了其名字，贝蒂斯。
　　而且他还看出了最开始那名使徒并不是贝蒂斯，贝蒂斯是他唯一能以完全体召唤出来的黑暗使徒，他是不会认错的。
　　根据对方的能力，彼得很快想起来，她应该是“第三使徒-寂静・夏露蒂”。
　　能够认全每一名使徒，而不是根据典籍从她们所持武器判断出她们的名讳，在黑暗魔法师中也是值得炫耀的职业素养。
　　可彼得是真的高兴不起来，原因很简单，就拿他自己来说，他目前最多能召唤一位黑暗使徒，而与他签订协约的正是虚无・贝蒂斯，在此基础上他还能使用一些“第六使徒・折磨・弥丝娜”的能力，这是他的极限，似乎还不错。
　　然而问题在于，他召唤的黑暗使徒只是投影，没有这么真实的身形，没有这样拟人的情感波动，没有那诡异的金色全身甲。
　　面前的这些使徒，就像是真的一样，就像是...活的...而不是一件工具！
　　这怎么可能？
　　想到这里，彼得抬起头却看到又三名黑暗使徒，撕开虚空出现在世间。
　　他苦笑一声，放弃了无谓的挣扎。


第六十一章 熟悉的背影
　　“拿着战镰的是，第四使徒-死亡・贝灵娜，用锁链控制我魔族骑士的是，第六使徒-折磨・弥丝娜...”军官说道这里，远处的战场中，手持一柄造型奇特、大小夸张的双手重剑，身形看起来绝对够不到少女边的萝莉，正轻松的挥舞着比自己还大的金色重剑，将一名9阶骑士砸成了肉饼。
　　军官有些恐惧的咽了口口水，却立刻就回过神来，忐忑的瞥了一眼身前的查瑞丝，接着说道：“那应该是最强的使徒，也是第一使徒，毁灭・潘多拉。”
　　查瑞丝的眉头皱得越来越深，双眸中也越来越呆，她发现自己算漏了一个关键点，如果这新任教皇，并不是一只任人宰割的兔子，而是一只狮子，是一头巨龙呢？
　　她为刚刚可能打不过对方的判断而羞愧，在对方的面前，她才是那只兔子！
　　那仅仅16岁的少女...应该已经能够做到圣阶以下无敌了吧。
　　这不禁让她心中生出些许的挫败感，任凭她思维如何缜密，思虑如何周全，政治形势的判断如何清晰，但在绝对的实力面前，仿佛都只是些小把戏而已。
　　今天事情发展到这一步，已经不应该考继续虑胜利后如何分配利益了，而应该考虑如何战胜那名少女。
　　据她所知教廷的继任者艾琳娜，是一名融合魔法师，现在看来她一直成迷的另一系竟然会是黑暗！这真是一个天大的讽刺，如果用好了这个消息，对教廷来说绝对是一个相当大的打击，但现在看来也只能用在魔族方面失败的情况下了。
　　这远没有杀死对方来的得利，所以她要考虑的自然是如何战胜对方。
　　她与莱瑞纳昂之间的联协魔法能够为这场战斗增添几分胜率，偏偏他去了这么久，也不清楚那位公主到底怎么样了。
　　但目前的形势容不得查瑞丝多想，她必须一改之前暂时观望的态度，加入这场战斗中，她不想死，不想送死，但她不得不这么做，这里有几千双眼睛看着自己，如果这时候畏战而逃，自己的仕途也就止步于此了，甚至国内的某些势力会将自己的行为，定性为失败的原因之一。
　　这是绝对不允许的！
　　...
　　同样觉得异常棘手的还有伊凡，当然他绝不畏惧这名看起来圣阶以下无敌的少女，只是如果真让亚伦拖住自己，而教廷在那名少女的支援下，将圣阶一一从各自的战斗中解放出来，面对亚伦和欧文的联手，他可没有这个自信能完成任务。
　　伊凡是人类中的最强者，但这可是一对一的情况下计算出的排名，在对方联手中，甚至面对联协魔法，他作为骑士天生就被克制不说，到时候如果再加上一名圣阶，他今天能不能全身而退还是两说！
　　问题是亚伦似乎算准了伊凡的想法，任凭伊凡如何曲线救国，想要脱战，或者攻击远处的艾琳娜，亚伦都会锲而不舍的缠着他，不让他有丝毫不切实际的幻想！
　　魔族方面也不是傻子，他们很清楚事态的发展已经到了失控的边缘，于是三名圣阶骑士，果断的放弃了继续消耗在围攻欧文三人的泥潭中，分出两人向艾琳娜攻去！
　　这是一个很果断，并且效果非凡的战术，欧文虽强，但他们三人与魔族三名圣魔导师加上一位圣阶骑士能够互相牵制，并打上很久。
　　而两名骑士，虽然其中一位伤势不轻，但这可是两名圣阶！任凭艾琳娜如何强大，使徒如何有灵性，但9阶就是9阶，在圣阶面前又能撑的了几秒？
　　所有非圣阶转为防御，牵制着黑暗使徒，让她们无法在魔法师集群中肆意杀戮，魔族方面似乎找到了突破口，只要艾琳娜在最短的时间内失去战斗力，那么他们仍旧是这场战斗的胜者！
　　而一些脑筋转得快的魔族，很容易就想到了一个之前被忽视的问题，再如何说对方不过9阶，同时召唤全部7名使徒，这其中所要消耗的魔力，到底是如何恐怖的一个基数。
　　再加上，虽然维持召唤物所消耗的魔力比召唤她们要低得多，但这仍然是一笔庞大的魔力支出，仅仅9阶她又能坚持多久？
　　事实上也确实如此，艾琳娜很清楚自己的魔力已去大半，神佑使徒也走向雪消冰融的窘迫，普通黑暗系魔法师强一点的能召唤两位，这并非没有原因。
　　而她会比较特殊一些，因为黑暗系进化到了幽冥系，所以理论上来说，她召唤的并不是投影，而是黑暗使徒的本尊！
　　嗷...她们在神佑魔力的召唤下，其实也不能称作黑暗使徒了，恩...貌似是...神佑使徒？
　　艾琳娜勉强想起典籍上名称，不由得撇撇嘴，这都什么乱七八糟的名字？
　　总之，她必须得说，一名圣阶骑士的话，她还有一战之力，最起码用光所有魔力，应该最起码能够让其中一位失去战斗力，但两名的话...还真是有些绝望啊。
　　虽然好不容易得到的生命延续，就被那几个白痴给彻底毁了，但她倒是挺乐观，多活了一天，特别是能够自己做主的一天，无论如何，都是赚到了，不是么？
　　她的表情看起来仍旧风轻云淡，甚至在两名圣阶骑士消失不见，用脚趾想都知道对方下一刻就会出现在自己面前的情况下，她还有功夫抬起头望向已经深夜的星空。
　　恩...艾妮莎，这个名字似乎不错，第一个字的发音和艾莉的一样呢。
　　想到这里，她的嘴边露出一丝微笑，随后又有些惋惜，最终还是没能让艾莉再见一次那个叫璃月的魔族。
　　当她这么想着的时候，鼻尖忽然嗅到一丝很熟悉的香味，艾妮莎觉得有些熟悉，这种感觉更多的，应该是来自于艾莉心中的悸动。
　　“快！拿我做人质！”
　　熟悉而焦急的声音。
　　艾妮莎低下头，眼前被遮住的是那一抹熟悉的奶灰色长发，以及那背影。
　　作者留言：
　　ps：咳咳...很少拉票，今天莫名其妙的心中冒出了这个想法，于是...求各种票票!!!
　　ps：感谢 战斗至落败吧！ SkyDrive アデラど静凛 幻想君辰 hellome投的月票~
　　ps：艾莉黑暗面的名字起好啦，emmm...好吧是读者老爷起的，这个名字因为第一个字发音与艾琳娜一样，再加上那位姥爷连昵称都给我写好了....于是我做了一回可耻的伸手党，嘛...感谢所有给角色起名字的姥爷们，有些暂时未用到的名字，我都安排在之后的剧情中了~


第六十二章 你的亲和...很奇怪
　　艾妮莎还没来得及开口，便郁闷的发现，身体的控制权被那小迷糊夺走了！
　　而魔族两名圣阶骑士，出现在三名少女不远处，他们同时望向璃月手掌中的那个血色圆珠，安静的站在那里皱着眉。
　　血脉辉映，魔族皇室！
　　当两名骑士看到一抹灰色从圆珠上溢出，渐渐汇聚在一起，凝结成一只黑与灰的眼瞳时，他们立刻相互对视了一眼，并从对方眼睛中看到了诸多复杂的情绪，比如惊讶、焦急以及不解。
　　两名圣阶停在原地不知所措的面部表情，加上艾莉操作不当而瞬间消失不见的七名使徒，令大部分双方军士都将目光送到了这里，送到了那绝美少女手中的血色圆珠上，并渐渐停下了战斗。
　　不说这里的魔族最起码都要7阶以上，教廷中人对于这血脉辉映，甚至比很多魔族平民还要熟悉，他们对魔族的研究很多地方比魔族自己都要透彻很多！
　　正因如此，场中几乎没有人不知道那意味着什么，而通过对眼瞳的血脉印记观察，很快他们就认出了这所代表的含义。
　　盲目神国皇室。
　　只是...大部分人不清楚和不理解的是，为什么一名盲目神国的...公主？会出现在这里，而且正好出现在教廷教皇的面前？
　　至于另外一部分人则很有规律的，都是军衔偏高的那一部分，因为他们就在不久前，才从军事会议上得知那即将嫁到他们祖国的公主殿下...正在军营中。
　　一些悲观的魔族甚至已经开始着手思考当这名倒霉的公主死了之后，国内的形势如何处理，至于乐观的，他们则开始思考如何营救这名公主。
　　有人想救有人自然不想，所以还有部分的魔族是抱有幸灾乐祸，坐享其成的态度的。
　　反观教廷这边就简单很多了，无非是在用对方公主的命换自家教皇的命，以及直接杀死对方让魔族占不到丝毫便宜之间犹豫。
　　会因为犹豫，主要还是很多人不愿意和魔族交易，这有违教义，并非虔诚信徒应该做的事情。
　　但教廷中应该信仰最虔诚的圣阶们，反而清一色的看到了契机，并渐渐掩饰不住自己的笑容。
　　亚伦和欧文相互对视一眼，他们两人并不清楚璃月的身份，他们可没工夫去关注一场婚礼，一场政治婚姻除了政治性之外，公主的地位、天赋同样重要，但叫什么名字，多大年龄，他们面对这些，连扫都不会去扫一眼。
　　那么令他们心情大好的原因，自然就是那两名魔族圣阶骑士有些焦虑的神情，这无异于是一剂强心剂，明眼人都看的出来，这公主来头不小！
　　虽然同样的不解，这公主的魔法和智商为什么会差到这个程度，但他们同时都松了一口气，神明仍在注视着他们，女神并没有放弃他们，在如此绝境中，竟然送了一个人质过来，这就是最好的证明不是么？
　　圣阶的战斗凝滞下来，非圣阶也很快因为复杂心理情绪无心再战，但这些都不关伊凡什么事，他是来完成任务的，是来杀人的，可他...也了停下来，并用难以置信的目光凝视着璃月。
　　西尔维娅的脸上全是坚毅，她虽然不明白战斗为什么会停下，但她握着璃月还给她的璐璐，做好了随时为教皇冕下献出生命的觉悟，同时这也是她一辈子中，最激动人心的时刻，她的背后就是冕下，而她为能够站在对方身前，并保护对方而荣耀！
　　然而她一眨眼后，身前不远处忽然出现了一个男性...魔族...魔法师，对方穿着魔族制式的魔法袍，带着三道金纹说明对方是9阶魔法师，魔法袍崭新，但他看起来却很狼狈，凌乱的头发，略微疲惫的目光，以及目光中带着的些许困惑。
　　接着她并未眨眼，却有第二名三道金纹的女性魔族魔法师出现在那男性身后，微微抬头望去，西尔维娅心中不由感叹对方的身高，同时她想到了璃月，还同样的漂亮。
　　随后她就发现四周的魔族，全都向面前那名男人送去极其强烈的崇拜，包括那漂亮的高个子魔族，就连远处的亚伦冕下，目光中都有一丝敬畏！
　　她很奇怪，同时令她很不舒服的是，场中竟然没有一个人或魔说话，寂静的令人心里发慌。
　　查瑞丝望着璃月，眉头深锁着发起了呆。
　　海因茨凝视着璃月，看不出来他此刻的心情到底如何，但他问话的语气却很平淡：“你的亲和...很奇怪。”
　　在场的圣阶们，听到海因茨所说，立马就用开始感知璃月周身的元素波动，也唯有他们能够在璃月不释放幻月以外魔法的情况下，光光从她吸取天地能量时产生的元素波动，看出她那有别于正常魔法师的诡异亲和。
　　那将世间所有元素吸收进入体内的怪异现象，令他们纷纷诧异，甚至直接表露到了脸上。
　　这到底是怎么回事？
　　“无限亲和。”璃月望着面前的海因茨开口说道，语气同样的平淡，没有任何波澜。
　　场中仍旧很安静，但所有人的表情却慢慢的从听到这话的有些好笑，开始向着震惊发展。
　　嘣！
　　一名魔族8阶骑士手中长剑滑落向地面，他浑身僵硬，直接忘记了将自己的武器捡起来，少数的几道目光投向了他，却没有人嘲笑他滑稽的状态，因为他们知道自己的表情看起来也不会有多好。
　　无限亲和？
　　不可能的！不存在的！这只是一些无聊魔法师的研究方向而已，那只存在于人们的美好幻想中，这...这，这怎么可能是真的？怎么可以是真的？
　　不可能的，这是什么概念？就她身后那名少女教皇，够牛逼了吧？如果这公主是无限亲和，那她最起码能打三个教皇！好吧...这有些夸张了，但她杀自己这些普通的9阶和杀鸡不会有太大的区别！
　　查瑞丝看起来更呆了一些，西尔维娅回头瞪着璃月，嘴巴张成了一个大大的O型。
　　亚伦和欧文再也笑不出来了，他们觉得刚刚自己的笑容特别的傻。


第六十三章 向世界宣告
　　场间最应该高兴的应该属三皇子一派的魔族军官，其次是那些类似海因茨这样不参与任何党争的。
　　而那些原本已经站队，并且没有站在三皇子一派的，此时应该考虑的问题是，到底应该让这位公主消失，还是考虑重新站队。
　　这是一个很简单的问题，他们已经见过教廷方面那名少女教皇所展现的实力，如果让她进入圣阶，对整个大陆的形势都将会是一次重新洗牌，而同样的魔族方面也需要这么一位能够最起码镇住场面的魔法师...或者骑士。
　　而现在魔族或者说无名神国，有了更好的选择，这位即将嫁给未来陛下的公主殿下，她不仅仅能在将来撑住场面，还能更甚一筹，这是何等的大好局面？
　　好到能够令一些忧国忧民的宫廷守护，倒一杯红茶坐下来悠闲的享受午后的阳光，并肆意和陪同的魔族聊一些神国未来的美好前景！
　　所以情况就很明显了，这位...似乎是叫璃月的公主，她不能死，最好永远不死，死了也得找名神国最优秀的亡灵圣魔导师，在尽量保存其实力的情况下，将她复活。
　　虽然这不太可能，复生魔族是被无名皇严令禁止的行为，但这也充分表现了魔族大部分人此刻的激动的心情。
　　然而当所有人都有些不知所措的时候，海因茨却是第一个反应过来的，他看上去很平静，丝毫看不出高兴，最起码表面是这样的，熟悉他的人都知道，他并不是非常喜欢掩饰自己的真实情感，虽然这不免让人觉得其不够老谋深算，可偏偏又让人觉得真实。
　　所以他们知道元帅是真的不怎么高兴。
　　“你知道自己在做什么吗？”当海因茨缓缓问出到这里的第二个问题后，在场的所有人都再次陷入了不明所以的状态。
　　这是什么情况？就算你海因茨功勋昭著，但这么和一位公主，未来的皇后，最关键对方是一名无限亲和魔法师，这么和她说话，是不是欠考虑了？
　　就算你辈分大了好几辈，可这时候也不是问问题的时候吧？总先得想办法将公主救出来才是啊！外一那些疯狂的教廷信徒，来个鱼死网破，损人不利己，后悔都来不及！
　　听到对方所说，璃月在确定对方身份的前提下，也同时猜到对方应该是知道自己故意出现在这里的，只是她不明白，自己的幻月明明是没有元素反应的，也就是无迹可寻，而刚刚那句话也是空间系魔法传递，为什么对方一眼就看出了不对。
　　难道是拿着璐璐后，那异常的穿越距离，引起了对方的注意力么？
　　但这些问题现在并不重要，重要的是璃月很清楚自己在做什么，而且她并不后悔和畏惧，可她不能这么告诉对方。
　　她必须在确保自己价值的情况下，才能确保艾莉的安全。
　　见璃月倔强的凝视着自己，不愿说话，海因茨深吸一口气说道：“到我身后来，我可以当做没有发生过，并且我向你保证，这里没有任何魔族会有异议。”
　　璃月心中叹了口气，看来想要在保护艾莉的情况下，神不知鬼不觉的假装笨蛋，蒙混过关是不太现实了，她用眼角望着西尔维娅，再次叹了口气，果然自己在笨蛋这条路上没有什么天赋。
　　令海因茨皱眉的是，璃月开始笑了起来，虽然不是特别的明显，但他看到了对方的笑容，而正当公主似乎打算说话时，谁都想不到，少女冕下抢先开口了。
　　“你走吧，我不认识你。”
　　璃月听着身后艾莉熟悉的柔弱嗓音，听着微微颤抖的语调，以及感受着因为距离太近，直接吹拂在自己脖颈的气息，她转过身。
　　艾妮莎在透明的心灵空间中，捂着额头哀叹道：“这可真不是一个聪明的选择。”
　　两名少女面对面，挨的极近，亦如她们相识的那一天，在那小巷中，互相倒影在对方眼瞳中的那一幕。
　　只不过...当时她们无忧无虑，肆意而为，什么都可以不在意，心中只有...双方的友谊，而如今她们却站在了整个大陆的风口浪尖上。
　　“不认识，那你哭什么？”璃月不明白出于什么原因，艾莉竟然记得自己，这本该是一件值得两人喜极而泣，相拥在一起的事，此刻却因为双方所处的阵营，只剩下了哭泣。
　　不过...望着撇开双眸不敢接触自己视线，眼眶微红的艾莉，璃月还是觉得心中轻松了不少，这么多天一直隐藏在心底最深处的孤独感，顷刻间烟消云散。
　　艾莉听着这熟悉的语气，感受着对方一如既往的宠溺，用尽全身力气才吐出几个字：“我哭又不是因为你。”
　　璃月从这句话中，听到的不是如何坚决，而是...哀求，她似乎很想和自己多说些什么，然而她不能这么做，她只能尽量用陌生的语气，尝试拒自己于千里之外。
　　璃月不是很喜欢这种语气，这令她特别不舒服，就像是心中被人剜了一刀，又像是有什么重要的东西被人拿走了。
　　“艾莉，你是不是讨厌我？”璃月故意激道，语气却不自觉的有些颤抖。
　　艾莉双眸中出现一丝挣扎，但很快被她遮掩过去，她深吸了一口气，第一次回头望向璃月，点了点说道：“是的。”
　　短短两个字，艾莉宛如被抽空了全身的力气，眼眶再也无法止住泪珠，只能仍有它们顺着白嫩的脸颊，汇聚到尖尖的下巴处，并最终滴落在胸口。
　　她发现了这个漏洞，于是她再次撇开目光，妄图掩饰些什么。
　　但这次，一只白皙的小手扶上她的侧脸，有些强硬的将脸扭转过来，可却...无法撼动倔强的双眸。
　　艾莉伸出手，想用同样强硬的方式，令这只让她依恋的手离开自己的面庞，然而就在这时，她的眼角处瞥到了那急速向自己靠近的绝美容颜。
　　她似乎立刻就明白了即将要发生的事，她伸出双手抵在对方胸口，却无论如何都使不上力，只能仍有两人之间的距离越来越近。
　　直到相触。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 暗影之拳阿卡丽 kegekeG 投的月票~


第六十四章 月色真美
　　天边的月色望着那站在泥泞中，却美的仿佛莲花般的两名少女，急忙害羞得藏入了乌云中。
　　光线顿时暗淡下来，掩盖了艾莉渐渐放松之后，浮现脸庞的那抹娇羞。
　　她的脑海中，不似以往那样一片空白，其中充斥着两人的点点滴滴，思绪如潮水般漫过她的全身上下，便再也不打算退去。
　　在回忆起璃月关于“亲亲要闭上眼睛”的严词警告后，长长的睫毛，颤抖着缓缓堕落，双眸紧闭，两名少女旁若无人般的，感受着对方温润的唇瓣，沉浸在只有她们才能相互理解的世界中。
　　在这一刻似乎没有剑与魔法，没有相互倾轧，没有战争，在场的两族的战士，仿佛只是为了衬托这幅关于少女之间小秘密的凄美画卷。
　　抉择向来不是那么好做的，艾莉知道璃月这么做会付出什么代价，她迷糊但她并不笨，先前在混沌学院，璃月出事时，她已经得知了璃月的种族，当时她的脑海中只有一个念头，璃月不能死，她并未多想，然而事后当她失去记忆，并从米歇尔处得知试炼者背景后，她却没有记忆去多想，可当重拾记忆后，这一切就很清楚了。
　　她曾听塞蜜儿模棱两可的说过璃月的一些事，然而那些事在当时，并不能被任何人充分的理解，直到艾莉回到营地，得知璃月已有婚约，并且婚期在即，随后恢复记忆。
　　在她自己一辈子最巅峰的敏锐嗅觉中，艾莉分析出了事情的大致情形，璃月似乎不愿意嫁给他国的皇子，不管是出于什么原因，但艾莉只知道她不愿意。
　　现在的情况很清楚了，璃月在自己面前是为了救自己，所以璃月表露了身份，天赋，甚至当着那么多人的面亲...自己，艾莉不是很清楚这意味着什么，但她最起码知道如果成功的话，璃月就会嫁给她不想要嫁的人。
　　如果不成功的话...她们两人将无一幸免，所以她之前选择这么做，选择装作不认识对方，但现在事情的发展已经开始急速偏离她所设定的轨道。
　　而艾莉很清楚现在...自己怕是没办法修正轨道了。
　　同样璃月也很清楚艾莉表示与自己断绝关系意味着什么，在这样的情况下，这并不是因为对方担心双方的身份，而是她...在乎自己。
　　所以璃月用了最简单粗暴的方式，来向这个世界宣誓两人的关系，以及她心中的信念！
　　一切已经尘埃落定，璃月替两人做出了抉择，她忽然感觉全身一轻，这么长时间的担心在这即将揭开的谜底面前，似乎一点儿也不重要了。
　　现在，该担心的是那些老头子们！
　　而自己，只需要好好的享受这弥足珍贵的短暂幸福。
　　甚至璃月心中还有一丝畅快，不管他们算来算去，算出天外都算不出事情会这么发展吧？
　　漆黑宁静的行宫前，画面太美，气氛却有些生硬。
　　仿佛被土系圣魔导师施展了石化类禁咒的两族战士，楞在原地，一动都不敢动，他们不是很明白目前发生的状况，同时他们也害怕动作大了，事情会再次产生无法估测的异变。
　　第一个发出声音的是查瑞丝，她轻轻一笑，真的很轻，然而在这寂静的月色下，显得格外刺耳。
　　如果璃月是自己的情敌，这少女教皇岂不是他的情敌？
　　在整个大陆面前，旁若无人的给他戴了顶绿宝石皇冠，查瑞丝想到他会有的反应，就有些小期待。
　　她这么想着，却忽然收起了笑容，陷入了呆滞。
　　原因...一是海因茨缓缓转头，并隐约对着她露出了王之藐视冷漠脸，二是她真不觉得自己有资格笑话同病相怜，同是天涯人的少女教皇，别人最起码敢在这么多人面前表露出来。
　　所以当她望向亚伦和欧文，并看到他们铁青的面色时，倒是没有过多的幸灾乐祸。
　　如果艾琳娜与艾妮莎的问题，只是他们两人养了16年的女儿，突然交了个坏朋友的话，那现在他们两人是，真有一种被人浇了满头大粪的感觉。
　　伊凡反倒是恢复过来，双臂环胸，静观其变，他不在乎这些人类和魔族之间，那乱七八糟的问题，但他有他自己在乎的东西。
　　场中唯一在祝福璃月和艾莉的，估计也只有一脸憧憬的西尔维娅了，她可是知道璃月“任务”的，所以虽然她属于教廷那一边，但对璃月却并不完全反感，最起码璃月目前为止还没有骗过她，对方确实认识冕下，而且关系...很好。
　　没有人上去打断这一幕，大部分不够这个资格，够资格的又纷纷在心中盘算着属于他们自己的小心思，气氛开始渐渐的有些尴尬。
　　所幸璃月只是想要确认对方的心意，却不是为了真的在这里...求婚。
　　唇瓣缓缓分开，艾莉脸颊微红，水汪汪的眼眸中，泪水已经被这一吻所止住，获知自己仍可以依赖对方后，她开始想要这么做了。
　　璃月含情脉脉的望着艾莉，开口说道：“你好像矮了。”
　　“我，我没找到...鞋。”艾莉喏喏的含糊其辞，双颊更红了些。
　　艾妮莎用双手捂着脸，透过艾莉的视界愣愣的望着璃月，从指缝中透出的异样血色，昭示着她此刻内心的羞涩，只不过考虑到两人现在随时可以获得身体感知的状态，就不知道她是因为没穿鞋而害羞，还是其他什么事了。
　　两名少女身处战火中，关于这一点，艾莉是最先反应过来的那个。
　　所有人的目光落点都在她们身上，这让她有些忐忑，她偷偷向亚伦的方向瞥了一眼，看到对方脸色后，很自然的像只鸵鸟似的低下了头，一副做错事的小表情。
　　璃月发现了她的小动作，顺着方向望向亚伦，在对方即将喷出实质火焰的怒视中，淡然而又熟练的牵起艾莉的手，并转身望向海因茨。
　　这才是能决定两人生死的关键人物。
　　可两秒后，璃月感受着海因茨冷漠的王之藐视，心中微微叹了口气，看对方脸臭的，怕是没那么容易放过艾莉。
　　作者留言：
　　ps：嗷...那个使徒不叫幽冥使徒的原因是，金色的盔甲和武器，是来源于神圣元素的，所以这是神佑融合魔法召唤出的，并非单纯的黑暗使徒~


第六十五章 寂静中的变数
　　海因茨现在的心情相当的...复杂，这很含蓄，毕竟他真的很想亲手掐死这白痴公主！
　　通敌叛国。
　　当场击杀，是这位自以为是的公主最好的归宿，一旦事情闹大，而又让她回了国，牵扯到的就不是她一个了，她的父皇，两国的关系，甚至连国内三皇子一派多少都会被牵扯到。
　　当然以对方的这种做法，他完全可以这么做，杀了她，就在这里，就在下一秒，而且他相信陛下不会说他半个字的不是。
　　问题对方的身份确实很麻烦，明面上的风平浪静，不代表暗潮就此凝滞，他不想牵扯到政治斗争中。
　　其二是对方的天赋，无限亲和代表什么他很清楚，他没有办法无视，他甚至觉得他都不够资格来审判对方的叛国罪。
　　而且他海因茨不涉政治，却不代表他看不懂形势，对方亮出血脉辉映，然后毫不犹疑的告诉所有人她亲和的原因很简单，就是为了告诉你，告诉你，你们没有资格决定她的生死，而她不能死，她身后的教皇自然也没法死。
　　就是这么简单，简单的令人愤怒！
　　这是赤裸裸的威胁！
　　而且...用心何其歹毒！
　　不管今天海因茨怎么选择，国内朝中免不了又是一场的腥风血雨，而风口浪尖的上的正是他海因茨！
　　他很确定自己已经陷入了权利风暴的中心！
　　一名无限亲和的魔法师，却通敌叛国，是无视，并接受这项足够令皇子都要谢罪自裁的罪名，然后在一片举国欢庆的假象中，多一名无限变数的皇子妃，但神国未来的一百多年将会空前强大，一统魔族指日可待。
　　还是就这么让这名罪人默默的死在这里，溜走这么一个大好时机？
　　明眼人都算得出来，杀死她？海因茨甚至都能想象得到，国内那些叫嚣着大一统的主战派，会在陛下面前捶胸顿足的哭诉他海因茨不懂变通、擅作主张、居心不良、用心险恶！
　　“您就是海因茨元帅吧？”
　　她竟然还有脸提问？
　　海因茨的脸更冷了几分。
　　见对方不说话，璃月却也不恼，她是不清楚那无名神国国内的政治斗争，但她很清楚破坏对方计划了这么久的行动，并将这么一个刚出炉的烫手山芋抛给对方，确实是有些过分。
　　“您看到了我的选择，而且我不会改变，那么，也请您做出您的。”璃月已经尽量让自己的声音多一些平静，最起码表面听起来很平静。
　　嚣张！跋扈！有恃无恐！
　　海因茨的愤怒已经到达了爆发的边缘，他真的很想试试强行夺人，他相信自己的实力，在这一瞬间就能够把只有5阶的公主带到安全地带。
　　可这只会让事情更加的复杂，不说将来对方会不会仗着身份，报复他或他的家人，只说如果在过程中有丝毫损伤，他的麻烦就大了！
　　“元帅，我想这件事还是让陛下定夺为...”
　　璃月有些诧异的望着海因茨身后那名高个子美女，对方非亲非故的倒是愿意为自己说话，这着实很令她欣慰，看来魔族中好人也挺多的嘛。
　　可就在这时，一道刺耳的异议传入璃月耳中。
　　“查瑞丝大领主，姑息一名犯下叛国重罪的魔族，你是想元帅自己推翻自己百年来定下的规矩么？”
　　璃月皱着眉顺势望过去，是个光头老魔法师，纯黑的魔法袍上，有着一些流转着魔力的金色线条，与普通制式魔法袍的样式，有着很大的区别。
　　而从精神力方面判断，也确实如此，对方应该就是传说中的圣魔导师？
　　但为什么这元帅却穿着一件9阶魔法师的制式魔法袍？
　　璃月转过头，不再思考这个问题。
　　查瑞丝凛然不惧的望着这名宫廷守护，微微点点头，认真的问道：“那您是打算替陛下做主咯？”
　　圣魔导师冷笑一声：“注意你的言辞，大领主，陛下将前线战事交给元帅一人统领，这其中自然也包括在前线发生的任何事，元帅自有裁断的权利，请你勿要将陛下请出来庇护这名罪人，这是对陛下的玷污！”
　　查瑞丝上前两步，也不顾四周还有教廷骑士，步步紧逼般的说道：“前线任何事都应该便宜行事，这是陛下常说的，您跟在陛下身边那么多年，竟然还是这么固守死板，无限亲和对我神国的重要性，还用我说么？我甚至不禁开始怀疑您到底是忠诚自己，还是忠诚陛下？”
　　“你...”
　　“查瑞丝。”海因茨皱眉，唤了一声，这一声同样是喊给那圣阶魔法师听的，两人你一言我一句，短短来回几句，竟都是能够致对方于死地的指控，在教廷面前，有些过了。
　　教廷方面本该幸灾乐祸，但实在没这个心情，从海因茨到了之后，这位可是与亚伦冕下几乎实力相近的魔法师，有了他的助阵，局势就已经没有什么悬念了。
　　原本就处于下风的教廷，将会彻底失去任何机会，如果不是这名魔族公主的存在，那么冕下现在已经死了，或许在被牵制的圣阶拼死相护下能坚持几分钟，但也就几分钟的事情，结局已然注定，无法更改。
　　关键对方商量的还是将来一定会威胁到全人类的一名魔法师。
　　在这样尴尬的局势下，他们只能够毫无尊严的等待魔族元帅的判决？
　　而给他们这个机会的，竟然也是一名魔族？
　　这让很多人接受不了，问题是亚伦冕下虽然脸色难看到了顶点，却一声不吭的沉默着，好似已经认命了一般。
　　查瑞丝现在更加确定璃月不能死在这里，她所担心的与对方的天赋关系并不大，问题还是那个问题，璃月不能死在海因茨的手下，眼前。
　　同时这个问题开始延伸，现在假设璃月能够回国，接受审判，那么她也必须无罪，得动用一切能够动用的力量，将她保下来。
　　皇子有一位叛国的前未婚妻，可不是克继大统的优秀模板。
　　正当她再次打算做点什么时，忽然天空中传来一道嘹亮的龙吟。
　　龙吟撕破了夜色中的寂静，为这场抉择带来了些变数。


第六十六章 誓言的价值
　　在这原本就偏僻荒芜之地，却有着两个势力几千军士，如果再考虑到他们的阶位高低比例，那么有几头龙是很正常的事情。
　　教廷虽然将一切异族，包括龙族都视为异端，但在这支强大助力的诱惑下，同样不能免俗的动起了凡心。
　　神圣巨龙就是一个很典型的例子，只不过教廷与巨龙之间的操作模式，和帝国、魔族都不同，他们并不会与异族签订灵魂协约，取而代之的是教廷中的另一种秘法。
　　看起来虽然结果一样，都是魔法师用魔力饲育龙族，然而这种模式因为没有协约的约束，所以更为自由，对双方来说都是。
　　不过，这声撕破寂静的龙吟，并非来自教廷的支援。
　　查瑞丝身为有着协约的魔法师，在龙语这门学问上有着精湛的技艺，同时她能够从龙族威压中，获悉对方的龙种。
　　这道龙吟中所包含的信息，充斥着警告和威胁，对象是双方在场的所有人，也就是说对方要么是稀有的野生龙族，要么是第三方势力。
　　考虑到几率问题，查瑞丝认为后者的可能性要更高一些。
　　同时，她还能听出对方的大致的实力，龙族对这片大陆上所有的种族有着天然的威压，但如果阶位相差不大，这威压会成指数级被削弱，如果对方阶位超过这头巨龙，甚至威压都不会产生多少效果。
　　正因如此，查瑞丝知道来的这头龙，阶位还没有自己高，应该是一头幼生期的龙。
　　这就相当的奇怪了，最多只有8阶的龙，在这场风暴中，能起到什么作用？
　　可对方竟然敢发出威胁性的警告，面向的还是所有在场圣阶！
　　在场的圣阶，与那些四处张望的高阶不同，全都皱眉望向天边一个位置，那里什么都没有，最起码现在什么都没有，但他们却看的很认真。
　　当查瑞丝也感觉到不对后，那被注视的位置上，终于出现了一个小点，并急速的放大着。
　　圣阶！
　　查瑞丝一惊，那头巨龙的身边有圣阶魔法师！
　　很可能还不止一名！
　　海因茨瞬间回头死死的盯着璃月，他知道在这变数抵达战场之前，这是他动手最后的机会，如果他现在再不下定决心，事情很可能就由不得他一言堂了！
　　只要有一名圣阶魔法师站在教廷那边，场中的形势就会出现微妙的变化，如果有两名，那么情况很可能就无法预测！
　　璃月感受到来自圣阶魔法师的强大杀机，全身顿时僵硬无比，背脊上的冷汗如泉涌般不断溢出，顺着魔法袍滴落在泥地上，双眸因为恐惧渐渐放大，身躯止不住的颤动着。
　　查瑞丝焦急的上前一步，却不敢有所作为，也不敢再说什么，只是干巴巴的盯着海因茨。
　　艾莉感受着璃月手上传来的凉意和颤抖，上前两步挡在了双方的中间，将大部分的杀意阻隔下来。
　　顿时璃月感到身体一轻，随即却有一股无力感传到四肢百骸，她有些虚脱般的喘着气，回头看了一眼瑟瑟发抖，但仍旧坚定得半步不退的西尔维娅，勉强用笑容回应了对方的关心，低下头，艰难的开口说道：“海因茨阁下，杀死我，弊远大于利，您很清楚这一点，但您还是想杀我，我能问问为什么吗？”
　　“因为...咳...”海因茨的声音竟然有些走调，他清了下嗓子继续说道：“我不信任你，以后我也无法信任你，心系教廷的无限亲和，不比没有好多少，有第一次，就会有第二次，下一次，你再这样站出来的时候，我可能都无法阻止你了，届时我又该怎么办？神国怎么办？整个魔族又该怎么办？”
　　璃月没想到海因茨会回答的这么细致，同时她也听出了对方极其不愿意杀她，却在尽量说服自己动手的心里状态。
　　这是一个很危险的讯号，海因茨能坐上这个位置，绝对不是一个犹豫不决、心慈手软的人，若不是自己的天赋确实牵扯太大，若不是他确实陷入了一个两难的境地，若不是事涉整个魔族，自己应该早就死了。
　　海因茨没有任何面部表情，嘴却继续开合着：“等你进入圣阶，加上她，你们两联手，就算陛下在魔都都睡不踏实。”
　　“我发誓，这辈子绝不会站在教廷一边。”璃月忽然大声喊道，语气异常的坚决，却好似带着一丝恳求。
　　场中无一例外都听到了她所说，并仍旧沉默着，这是璃月想要的效果，她在告诉海因茨，今天在场这些人都是见证者，她璃月今天所说，所发下的誓言将会从今天起传遍整个大陆，如果她背信弃义，违背誓言，那么她就会成为众矢之的，成为整个大陆所唾弃的背信者。
　　在这样的情况下，哪怕将来她站在教廷一边，对将誓言看得无比重要的教廷，也绝对不会相信一个背信者。
　　璃月感觉自己的状态好了不少，她从艾莉背后走出来，语气恢复的寻常：“同时，我也发誓，绝不会伤害您和您的家人。”
　　海因茨微微皱眉：“你现在还敢威胁我？”
　　璃月毫不畏惧的对上海因茨的目光，摇了摇头，认真的说道：“不，就算您今天杀了她，而放过我，这话依然有效，我不是复仇者，我只是想要守护我的朋友，守护对我来说重要的人，仅此而已。”
　　海因茨仔细的看着对方，看着这个明明全身都害怕的颤抖，眼神却异常坚决的小公主，在确认对方真的是这么想的后，杀意渐渐的散去。
　　他长叹一声，双眉间浮现一抹疲惫。
　　“元帅！”这回轮到光头老魔法师焦急的呼唤了一声，眼看海因茨打算放弃，他有些坐不住了。
　　海因茨挥挥手：“无限亲和，应该由陛下亲自定夺，你我都没有这个资格决定神国未来，就这样吧。”
　　光头魔法师瞬间回头盯着璃月两人，表情渐渐扭曲，身上的魔力开始奇异得流转着。
　　海因茨感受到这股魔力，却没有任何反应，好似漠不关心一般。
　　作者留言：
　　ps：感谢 SkyDrive 书客3165589457 猫之薛定谔 末夏の雨 投的月票；感谢 八重垣艾莉卡 hikaru 寄的刀片~~
　　ps：是这样的，神佑亲和=神圣亲和+幽冥亲和，所以使徒本体来源于幽冥系的召唤，而武器护甲等来源于神圣系的，恩~


第六十七章 结冰的蛋？
　　在那光头魔法师打算做点什么挽回局面时，海因茨瞬间想到第三个解决方法，也是他自己不需要参与进这场漩涡，完美脱身的方法。
　　如果这小公主是被其他人不服从命令杀死的...那就真不关他海因茨什么事了，无论哪一派都说不了他海因茨半个不是，他放过了公主，但公主还是死了，成功将矛头转到他们双方身上。
　　这样还有一个好处，如果教廷这时候动手，任务就仍有成功的希望。
　　教廷肯定不能坐视小公主这么一个极佳的挡箭牌现在死，那么他们一定会阻止，一旦他们动手，双方便会再次打起来，这时状况就会比较微妙了。
　　看小公主与对方小教皇的感情，他才不信对方会真的伤害小公主，那么他就可以先拿下小教皇，待尘埃落定，任务成功，之后怎么样他海因茨才不管！
　　光头魔法师眼见海因茨一副作壁上观的模样，狠狠的咬了咬牙，精神力瞬间向璃月蔓延而去，一个简简单单的水系凝聚术，扔向了璃月！
　　虽然只是低阶魔法，但胜在瞬发，没有魔力轨迹，定点激发，而且在圣魔导师手中用出来，效果就是天差地别的了，可以预见这个简单的魔法，能够直接抽空璃月全身的水分，让她活活的变成一具干尸！
　　这么对待一名皇室成员，确实不妥，但这么做也是出于无奈，他是六皇子一派的，也是无名神国可能继承大统的第二人选那一派，虽然看陛下的意思这第二也就是排名而已，和能够成功的机会没有丝毫关系。
　　但他既然走上这条路，选择坚定的站在三皇子的对立面，那么这件事最好的处理方法，就是挑拨海因茨与三皇子的关系，让他杀死三皇子的未婚妻，是一石二鸟之计。
　　双方不合为一，除去将来三皇子可能的最大助力，一名无限亲和魔法师为二。
　　同时这两点之后牵扯到的东西太多，有太多的文章可以做，比如三皇子是主动求亲于盲目神国，那么他所看中的人，竟然是一名叛国罪人，这就很够政客们发挥的了。
　　海因茨只需要杀死她，就死无对证，坐实一切罪名！
　　可这海因茨竟然不动手！
　　他从没想过，在军中一项纪律严密、以身作则的海因茨竟然会真的就这么，简简单单的放过对方！
　　一只鸟既然肯定打不到了，那最起码另一只鸟必须要死，不然考虑到陛下对三皇子的宠爱，公主回去后大概率下是什么事都没有，这就是三皇子一派全面胜利的局面！
　　甚至他们双方在朝中会为了延续，海因茨对三皇子有史以来的第一次示好，而展开蜜月般甜蜜的政治交往！
　　这个几乎是让三皇子坐稳继承者位子的局面，绝对不能出现！
　　而且他很有自信，释放这个简单的水系魔法，就算教廷方面动手，他也有能力维持好，并且海因茨就算对公主不动手，难道能仍由教廷杀死自己？
　　然而，令他想不到的是，他的魔法失败了，令谁都想不到的是，查瑞丝竟然也动手了，一个9级熔火屏障，出现在璃月和艾莉的周身，犹如实质性的岩浆将她们两人裹了个严严实实，看起来像个暗红色的蛋。
　　查瑞丝可不管这么多，她必须保证璃月不死，就算其他人杀的也不行，璃月活着才是双方关系进步最好的保障，她同样不在乎海因茨的想法，她只想要对方潜在的影响力，而且对方不涉党争，不涉朝政是出了名的，难道为了这事，还能跳出来树敌？
　　刚刚打算动手的欧文，再次安静下来，并偷偷的向艾莉的方向靠近了些。
　　光头魔法师怒视着这个不知死活的小辈，却也没有说什么，一来对方是皇族，二来他能动手，对方自然也能，这个理由站不住脚。
　　如果查瑞丝不是为了阻挡他的魔法，就算身处不同派系，他甚至都会赞叹一声。
　　这个魔法的时机以及魔法本身，确实足够优秀，能够达到这个状态，其元素甚至已经开始有着进化的趋势了，而这个魔法以查瑞丝的水平，绝对无法瞬发，那么她应该是已经准备了一小会了，而在这短短的时间之内，自己竟然都没有发现那微妙的元素波动。
　　优秀！优秀！
　　光头魔法师怒极反笑，就算他是圣阶，也无法用这么低级别的魔法，突破那9级魔法的防护，他已经失去了这次机会。
　　在场的所有人都没有发现，其实这个水系魔法，在触碰到9级火系防御魔法之前，就已经消散了，只是时机掌握的非常好，让人误以为是两个魔法相触之后被抵消而已。
　　能够做到的人，场中只有一位，只是...不知道他为什么要这么做。
　　天边的破空声已经近在眼前，光头法师摩挲了下左手中指上的一枚戒指，突然这枚戒指上，那颗鸽子蛋般大小紫色宝石表面出现了一丝裂纹。
　　裂纹在下一瞬间四散开来，在极短的时间内整颗宝石龟裂开来，最后化为齑粉。
　　而光头法师的双眸中，忽然溢出蓝色的液体！
　　接着是他的鼻腔，耳洞，最后连他皮肤表面都开始溢出相同的液体！
　　查瑞丝皱起她那漂亮的眉毛，心中一惊，这不是水，而是魔力，浓郁的魔力，是怎样庞大的魔力，才有可能直接从身体表面溢出来？
　　很快她就有了答案，蛋形熔岩之外的地面，忽然升起一圈水帘，水帘顷刻间将整个蛋包裹起来，组成了第二层外壳！
　　这种水帘，却好似并不是由纯净的水组成的，而是一种更为粘稠的液体。
　　查瑞丝瞬间瞪大双眼，她能感觉得到自己的魔法在以极快的速度消散，以她的实力本来就无法阻挡一名圣魔导师做什么，只是她也没想到对方能够瞬发出这么强大的魔法！
　　就在这时异变再生！
　　液体蛋壳表面，忽然开始结冰！
　　可令人疑惑的是...光头法师也同样瞪大双眼，楞在原地。


第六十八章 超凶！
　　光头法师会呆愣愣的，任由魔力不断从他身体中逸散出去，而什么都不做，自然是因为这结冰可不再他的计划之中。
　　那么到底是谁直接将他的魔法冻起来的呢？
　　所有人都望向隐藏在月色中，悬浮半空的那头巨龙，以及她身边飘着的三名魔法师。
　　三人，三名圣魔导师，加上这头巨龙，以及龙首上傲然负手而立的一名少女，组成了一幕有些清冷的画面。
　　查瑞丝看着这一幕，本该深锁的眉头，却渐渐的舒展开来。
　　海因茨心中暗暗叹了口气，开始重新估算两边的实力对比，并同时制定着新的计划。
　　亚伦和欧文对视一眼，从对方眼中同时看到了一抹喜意。
　　“想聊聊么？我觉得你们双方都很需要。”龙首上的少女，淡淡的开口问道。
　　亚伦皱了皱眉，没有说话。
　　海因茨摇摇头，开口回到：“和人族没什么可聊的。”
　　晚风吹拂着少女金色的长发，发丝漫过她的半边脸，遮住了她的薄薄的嘴唇和嘴角露出的一抹微嘲。
　　“其实，我也不太想和你们聊，问题是我不会看着你们杀死亚伦冕下，但又不想和你们打。”
　　少女的语气带着强大的自信，虽然在场中，她可能是璃月之下最弱的选手，但她似乎完全不畏惧任何一名圣阶。
　　海因茨刚想开口说道，少女继续说道：“而且...”她停顿了下：“我想今天打起来，你们未必能走的了。”
　　海因茨再次想要开口，却再次被打断。
　　“包括你魔族的这些军队。”少女并未有所动作，却将几千魔族士兵全部纳入了她的掌心中。
　　海因茨彻底沉默下来，他隐约猜到了一些什么，而且...目前的情况下，魔族并没有丝毫的优势，连他在内四名圣魔导师，加上两名半圣阶骑士。
　　教廷方面玛利亚双手已去，没有多少战斗力，却有三名圣魔导师，加上这位带来的三名圣魔导师，考虑到魔法师和骑士战斗力的差距，对方在圣阶上已然压了魔族一头。
　　如果考虑到亚伦和欧文，以及对方带来的那一位，都非寻常圣阶，魔族可以说是没有多少胜算了。
　　至于伊凡？人类可以信任？
　　他不背后捅刀子，海因茨都感叹对方有职业道德了！
　　海因茨沉默，少女的气场却越来越强大：“我带来了两千狼骑，但他们没有过来，倒不是不想杀你们。”
　　海因茨皱起眉头，心中渐渐有了轮廓，他抬起头在此望向少女时，已经有了决定：“你的条件？”
　　听他这么说，少女心中暗暗松了口气，她心中一动，身下的巨龙若有所感的释放化形术，竟化作了一名看起来十岁出头的小姑娘，粉雕玉琢，极为可爱。
　　两人缓缓飘落在冰蛋和海因茨中间，三名圣魔导师如影随形般跟随着少女左右，表面淡然，心中却暗暗警惕着对方的任何异动。
　　“海因茨元帅，亚伦冕下，我们得单独谈谈。”安德莉亚在场中无疑可以说是年龄最小，阶位比几乎所有人都低，排倒数第二，但她的身份却无法令人忽视，按说海因茨若不是出生魔族，也得恭敬的唤她一声陛下。
　　此刻她的建议，自然得到两位双方最高领导人的重视。
　　在海因茨和亚伦相继点头后，安德莉亚回头朝身侧的老魔法师点了点头，三名圣阶行礼后退开了些距离，亚伦慢悠悠的向她走去。
　　诺茜没有离开，她释放了一个空间系的隔音魔法，将包括冰蛋在内的一小块空间照在其中，并扭曲了魔法内的空气，使其从外面无法看到其中的情形。
　　海因茨和亚伦还没来得及诧异这范围，冰蛋这时却以肉眼可见的速度消融着。
　　该来的总会来的，安德莉亚深吸一口气转过身，视线与她们对上，一股亲切而又陌生的氛围在这小小的空间中弥漫。
　　“安德莉！”艾莉的眼眶瞬间再次通红，她丢下璃月，光着脚小跑着向安德莉奔去，随即在对方无可奈何的目光中，飞扑进对方的怀抱中。
　　安德莉虽然很奇怪艾莉为什么会记得她，但...总之是好事。
　　璃月没有开口，只是脸带微笑的看着这一幕，现在相认除了让事情更加复杂，不会对解决这件事有丝毫帮助，而且...想到对方的不告而别，她也不清楚对方是否还会认她这个朋友。
　　她回避开安德莉搁在艾莉肩旁上的双眸，偶尔投射过来的目光，望向了身旁扑闪着大眼睛直愣愣盯着自己的萝莉，有些...被萌到了。
　　“咦...好可爱的萝莉。”璃月看着对方头上短短的一对角，下意识的念道出声。
　　“我不可爱！”但是令璃月没想到的是，对方竟然瞬间拉下脸，刚刚那抹好奇顷刻间烟消云散，极其强硬的否定了璃月的“认知错误”。
　　“不会，你真的很可爱。”璃月很确定自己的认知没有问题，包括这小萝莉不高兴的样子都萌萌哒。
　　“我超凶的！”诺茜再次拔高音调，强调了自己是一头骄傲、伟大、凶猛的巨龙。
　　“你不凶啊！”璃月停顿了下，看着因为着急，有些手足无措的萝莉，好奇的说道。
　　“嗷呜！”诺茜气急之下再一次忘记了，自己现在仍旧处于化形术之中。
　　璃月惊呆了，这是她来到这个世界之后，见过最萌的萝莉生物，毕竟艾莉的年纪，萝莉这个词并不是非常恰当，而莉莉丝看起来又似乎太成熟了一些，成熟的令人心疼。
　　但面前的这萝莉龙不同，这是多么极其纯净的萌！
　　“你这就是可爱啊！”璃月惊愕之下，没有顾忌对方的感受，仿佛是自言自语一般说道。
　　听到璃月这句话，诺茜大大的眼眸瞬间就红了，小脸鼓成了包子状，宛如遭受了极大的侮辱，给人在下一刻就会“哇”一声哭出来的感觉。
　　“别哭，别哭...”璃月顿时有些不知所措，好在安德莉及时的救了场：
　　“咳咳...诺茜，她就是璃月。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 アデラど静凛 投的月票；感谢 羽Z 龙女仆66328 寄的刀片~


第六十九章 执棋人
　　“她就是璃月。”这句话仿佛有魔力一般，诺茜的小嘴瞬间张成一个小小的O型，双眸中渐渐开始有了些敬畏。
　　如，如果是她说我可爱的话，一定是在鞭策我！
　　这么想着，诺茜心中的气一下就全消了，能够释放终焉幻神的强者，任何的崇敬都不为过。
　　她行了一个莉莉丝都挑不出毛病的魔法师礼仪，并说道：“能见到您，是我毕生的荣幸。”
　　璃月微微弯起一根眉毛，如果是墨菲说这句话，她会觉得很科学，但在这么萌的萝莉口中说出来，就有种向往大人世界的怪异感觉。
　　虽然璃月很愿意亲自指导一些...只有大人世界中才有的事情，但现在的时机可不太对。
　　“见到你，我也很荣幸。”璃月像模像样的回道，却总觉得有一种哄孩子的错觉，不过...这么萌的小姑娘，确实是种...荣幸呢。
　　“真的吗！！！”诺茜双眼中满是小星星，她下意识上前一步，激动的浑身都有些轻微颤抖。
　　“额，额...当然！”璃月很有自知之明，她什么水平她心里最清楚，所以面前这萝莉宛如看到偶像的态度，令她有些...惊喜交加。
　　当然，惊更多一些。
　　好在安德莉再次救场：“诺茜！”她对着萝莉摇了摇头，终于使其镇定下来，“那么...就开始吧。”
　　璃月松了一口气，如释重负般向那边望去，却发现艾莉低着头正站在那应该是前任教皇老头的面前，而教皇...好在教皇一脸慈爱，却没有什么责怪。
　　只是，场中的形势，令她开始有些迷茫，她不清楚自己的立场，她不知道自己属于哪一个阵营，而在这场会谈中又应该站在哪里。
　　海因茨一副王之藐视，前教皇也绝不会给自己好脸色，安德莉又不能相认，哪怕这个世界最好的伙伴，有两个在这里，她的心中却产生了一抹孤寂的情愫。
　　她苦笑一声，缓缓走到唯一空着的一方，也是代表第四方的位置上，而她没有实力，没有势力，只是孤身一人。
　　安德莉眼角注意这璃月的一举一动，心中很是难受，然而她也很清楚现在不是时候，她调整好心态，开始了人族多少年都不曾有过的，与魔族谈判。
　　她首先看向海因茨，认真的说道：“我想先说明的是，若不是这件事涉及到艾琳娜，我绝不会与你们妥协。”
　　海因茨没有说话，安德莉却叹了口气，继续说道：“在你们战斗时，是否想过自己身处在一个更庞大的局中？”
　　场面仍旧沉默无言，事情到了这个地步，海因茨和亚伦多少都猜到了些。
　　安德莉今天没有穿着任何铠甲，身上一条有着简洁白色线条的灰色紧身长袍，在腰间恰到好处的收拢着，突出了那少女.优美的腰部曲线。
　　然而这简简单单的服饰，却更加衬托出她超然的气质。
　　“你们都认为你们是执棋的那个，却不知自己也是旗子，而英维斯才是策划全盘的那个人，他想要的是你们两人的命。”
　　见两人不说话，安德莉也不恼，她知道这长会谈不会这么容易，这双方本就是不死不休的敌对关系，随意表态，将来如若传出去，都是身败名裂的下场。
　　“我得到情报，伊凡这次的目标是三人，而非两人，我想不用我说，元帅也知道第三人是谁了吧？”
　　海因茨脸色未变，心中却渐渐升起一抹警惕，虽说他原本就不信对方，同时也考虑过这一点，而且他也不认为对方能这么轻易杀死他，这同样也是他一直没有打算亲赴战场的原因，他得防着伊凡突然的反水，但这时被人说出来，又是另一种感觉了。
　　安德莉淡然的继续说道：“而且，神奥帝国半数圣阶都不在国内，魔族却没有丝毫消息，元帅不觉得这事很诡异么？”
　　“你想说什么？”海因茨伴随着紧皱的眉头，说了开场来第一句话。
　　安德莉凝视着海因茨说道：“我知道一些事情，但我不认为你会相信我，所以还是留给你自己回国调查，就当是...暂时和平的诚意吧。”
　　海因茨再次沉默下来，可这次他的脑海中，却不如先前那么平静，对方明显是在指神国内有内奸，最起码是勾结。
　　安德莉望向亚伦：“我来的时候，在距这里约10公里的位置上，遇到了神奥帝国部队，任何人都能看出，他们经过了高强度，长时间的连续行军，虽然是强行军，但不要小瞧他们的整体战力，在数量上，神奥帝国远远超过你们双方的总和。”
　　仍旧没有人说话，仿佛只是安德莉一个人在叙述，但璃月却渐渐听懂了，这感情神奥帝国就是在等他们打完了，进来捡装备啊？这如意算盘打的那叫一个秀。
　　在确保魔族压制教廷的情况下，等在外边，只要教廷这边两位教皇一死，他们就入场，清扫战力至少消减半数的魔族部队，还能美其名曰为教廷复仇，既能除去教廷这个心头大患，致使教廷数十年内一蹶不振，甚至可能从此就缓不过来了，还能沉重打击魔族的整体士气，名利双收，倒是实惠。
　　“我的狼骑没能进来，也是因为这个原因，若不是局势还未定，他们不敢对我怎么样，甚至我也很可能会被列入必杀名单中。”
　　安德莉看似说的轻松，但璃月和艾莉心中却异常的感动，还有些愧疚，璃月倒还好，她不知道如果自己遇到这样的事，安德莉会不会来，毕竟这整个阴谋中，自己是个变数，没人知道她的存在，不然她很可能会荣登榜首...最起码是第二。
　　安德莉会来，自然是冲着艾莉来的，璃月也正是感激着这一点。
　　艾莉自己也很清楚：“安德莉...”
　　安德莉淡然的笑了笑：“教廷倒了，在人族中，下一个就是我狼魂帝国。”
　　安德莉没有接受这份感谢，这令璃月心中很不是滋味，她开始有些不敢去细想，那可能是一个她不想得到的答案。


第七十章 不愿分离
　　事实上安德莉从没想过会在这里遇到璃月。
　　璃月本该在混沌之城内，或是在千里之外的无名神国腹地，绝不应该是在无名神国偷袭教廷的军队中，更加不可能出现在这场战役的风口浪尖，艾莉的身边。
　　当然在看到璃月后，安德莉很自然就猜到了一些什么，不管对方是如何得知无名神国要偷袭教廷的，但想来对方的目的与自己的很是相似，都是为了能够救下艾莉。
　　对她来说，其实心中也是有些触动的，她自问如果她在璃月的位置上，应该不会做到这个程度，这是用自己的命在赌，当然如果只是命，她也不会纠结，但其中涉及的东西太多，她无法做到置若罔闻。
　　而如果出事的是璃月，她也不知道自己是否会来救援，毕竟作为一个庞大帝国的主宰，她不能随性而为，那些老一辈的守护，不会由着她去救一个能够威胁到整个人类的魔族。
　　但这些可能都只是借口，或许自己会来，只是不想有一天见到璃月时，要亲口告诉对方，艾莉出事之前我已经知道，但我没去救。
　　安德莉的心情是复杂的，她毫无疑问认可着三人之间的友谊，但她却根本没有璃月那种敢于承认的勇气。
　　在三人中，或许她才是最卑微的那个人。
　　“总之我必须得说，我们现在要面对的问题，可能不单单是你们双方如何停战，而是停战后，如果神奥帝国仍然想要拼一拼，我们该如何。”安德莉在有意将自己的目的，引向个人利益后，情绪开始有些低沉。
　　亚伦眉头深锁，他看了一眼安德莉，平复了下情绪问道：“不知道您是否...愿意助我们突围呢？”
　　安德莉摇摇头拒绝道：“部队方面，我不会让我的军队来趟这趟浑水，还请您谅解，狼骑珍贵，每年产量极低，骑士更是万中挑一，先皇一辈子的经营、积累，才有了我国现在的狼骑规模，我无法说服自己这么做，守护们也不会认同。”
　　亚伦理解的点点头，没有再说什么，狼骑是狼魂帝国特有的一支特种骑兵，这绝非寻常大型狼种与骑士相结合的产物，而是在一种传国秘术的支持下，令骑士得以统御某些狼种的方法。
　　说实话和龙族的灵魂协约很是雷同，但狼种智商要低很多，所以也更容易被控制，只是根据对狼魂帝国的情报收集显示，全大陆这么多狼种，却不是个个都能够被支配，似乎只有少数几种符合条件。
　　而这几种的生殖力都极其低下，同时考虑到母狼才是繁殖的重要媒介，加上产出的狼崽未必个个都能够胜任坐骑，这其中还有着非常大的损耗。
　　在整个狼魂帝国中，狼骑的数量目前算是有史以来最高的，却也没有超过六千。
　　但其战力确实足够强大，令所有其他势力所垂涎。
　　其狼种坐骑，在秘术的加持下，50多年的寿命中最起码可以达到7阶，8阶也是寻常，甚至有极少量可以达到9阶，而狼魂帝国更是仿佛穷兵黩武般，将高阶骑士和魔法师塞入这支部队中，配上圣阶，可以说在同数量级，甚至在多倍数量级下，都能保持绝对的优势。
　　西尔维娅隶属的部队就有异曲同工之妙，而那300名就可以杀穿一序部队的骑兵，狼魂有6000，不，算上坐骑的话，是1万2，可想而知各国势力是多想得到这支，可谓是狼魂帝国军魂的部队。
　　然而这么多年，却没有任何人或魔族成功过，产量更低，损耗更高，狼种阶位无法提升到这么高，操控也远不如狼魂帝国的那么如臂使指。
　　总算令人欣慰的是，狼魂帝国也就这支部队拿得出手，他们的普通部队简直可以用不堪入目来形容。
　　能想象到每一名狼骑的损失，都能让很多人心疼好一阵子。
　　安德莉望向低着头的艾莉，又看了看璃月叹了口气：“但我想，圣阶上我还是可以给与一些帮助的，但如果局势极其不利的情况下，我会先走，这一点我必须先说明，狼魂帝国本就远远不及神奥帝国，我们无法承受任何一名圣阶的陨落。”
　　在一段不短的沉默后，还是海因茨首先开口：“我明白了，我会留一名大领主用于交涉，其他部队会暂时后撤。”他说完后，径直向隔音魔法外围而去，没有丝毫拖泥带水。
　　所有人都没想到海因茨会毫不犹疑的接受了这个事实，他们总以为对方会挣扎，会提条件，会自顾自的突围回国，甚至会鱼死网破般一拼到底。
　　然而当他即将走出隔音魔法之前，回头看着璃月，所有人顿时想通了缘由，最终，如若不是璃月的所作所为，他海因茨，应该不会轻易妥协。
　　艾莉心中一紧，她们暂时脱离了危险，但璃月的未来似乎一片灰暗，无法估测。
　　“我可以留在这里进行交涉。”璃月说完后，她自己也觉得没什么底气。
　　海因茨感觉自己听到了这个世界上最离奇的要求，他缓缓转身，表情异常冷漠，似乎开始重新审视璃月。
　　很快，他收敛表情说道：“我想你没有搞清楚自己的身份，停战确实是因为你，但这并非说明你就是无罪的，回国后一切还有待陛下裁决，在此之前，你和叛国罪犯没有丝毫的区别。”
　　艾莉惊慌之下，疾走两步挡在璃月身前说道：“那我跟你们去，去交涉...”
　　“不行！”亚伦看起来比艾莉还要慌。
　　眼看艾莉满脸倔强，安德莉适时的出声提议：“这样吧，我陪艾琳娜去，再加上欧文主教，我相信就算不敌他魔族，却也不畏。”
　　亚伦一脸蛋疼，却也无可奈何，自顾自走出隔音魔法，去安排了。
　　海因茨凝视着安德莉，心中不禁开始猜测三人的关系，已经能够确定三人都进入了试炼，难道这试炼中发生了什么事么？
　　“不怕死就来。”他说完不再停留。


第七十一章 先洗澡，先吃饭，还是？
　　“传令，全军停止进攻，向本部有序后撤，立即执行。”海因茨来到外面，充满警告意味的瞥了查瑞丝一眼，并对她下令道。
　　得知结果后，查瑞丝大大的松了一口气，回头对已经赶回前线，看起来很正常，但明显能感觉到一丝愤怒的莱瑞纳昂，递过去一个眼神，事情自然能被安排妥当。
　　公主还活着，最关键的一部分正在计划中，接下来...虽说海因茨的想法不重要，但能够弥补一些是一些。
　　看上去查瑞丝出手是为了海因茨的命令能够得到有效执行，但明眼人都知道这不过是表面借口而已，两相比较之下，海因茨最讨厌的绝对是她。
　　“元帅，我申请完成任务！”查瑞丝跟在海因茨身后，得知元帅打算留下一名大领主主持双方停战之后的各项事宜后，查瑞丝主动请缨。
　　利益补偿通常来说对海因茨没有什么用处，反倒是一些小事，比如这种看似危险，实际上一点儿也不危险的任务，能够稍微得到对方的一点宽恕。
　　海因茨没有看她，却开口说道：“记住，你留在这里是代表了魔族。”
　　“是！”
　　查瑞丝松了一口气，放在以前，海因茨对身为皇族的她根本不可能这么说，这明摆着是在警告她的立场，但好在能够让她来执行任何，说明情况没有到最糟糕的程度，应该还有挽回的余地。
　　...
　　三名少女，在7名三方圣阶强者以及数百名战士的“看护”下，前往双方已经停战的前线指挥所。
　　骑在可能是全营最温顺的泰瑞斯战马背上，璃月一路都没怎么说话。
　　特别是快要接近前线开始，就能看到很多浑身带伤，却相互搀扶着，向教廷营地撤退的神职者。
　　从他们的目光中，璃月看到了疲惫、痛苦、信仰的动摇，却没有看到绝望，能够想象，当他们回到圣城，在未来数个月的宗教化洗脑后，再次踏上战场的又是一批坚定、无畏、虔诚的信徒。
　　也不是说不好，人活着需要信仰，只不过若是被人当成工具，就会让璃月觉得有些厌恶。
　　可是当她看到艾莉眼中的忧虑后，厌恶顿时消去了大半。
　　继续向前行去，很快她们就来到了不久之前真正的战斗第一线。
　　满目疮痍的大地，扭曲的尸体，铠甲外遍布结固的鲜血，很多甚至都已无法从铠甲上辨认其种族，残肢断臂随处可见，不时的，在战马蹄落之后，还能听到“吧唧”，犹如踩到烂泥的声音。
　　璃月不敢去想那马蹄下的到底是什么，她的胃中一阵得翻涌，酸味顺着食道顶到喉咙口，脸色苍白，甚至还有些头晕。
　　艾莉的表现再怎么说，也比她要好上不少，虽然对她也有相当强大的冲击感，但她的面色看起来还算过得去。
　　璃月向安德莉望去，却发现对方淡然随意，犹如回家一般的轻松，好似对这地狱中才有的景象早就习以为常似的，包括那只萝莉也是如此！
　　这条交战线并不断，可以猜到交战时，教廷方面处于劣势，边打边退、有序后撤的景象。
　　穿过交战线后，就能看到正在清理战场的魔族士兵了，璃月感觉到艾莉情绪上的变化，回头对身旁的魔族圣魔导师问道：“能不能将教廷战士的遗体火化了？”
　　这名圣魔导师愣了愣，他没想到公主会突然提出这样的要求，但他也没有过多的犹豫，点了点头说道：“我去安排。”
　　他不知道璃月是担心他们再次成为亡灵魔法师的工具，但为了避免瘟疫，这原本就是正常操作流程，毕竟打完仗，复生的傀儡就失去了作用，除了少部分有价值的，其余也是火化处理。
　　一支亡灵大军，可不是什么好的政治宣传。
　　艾莉回头，露出了一抹感激却又有些勉强的微笑，全大陆只有平民和教廷流行火化，但这其中又有很大的区别，前者是因为火葬费用较低，后者是因为...这才是回归女神怀抱的正确方式。
　　这支护送部队中，各种族，各信仰，比较繁杂，所以基本上没有人会相互交流，然而这些圣阶此时心中却有些不一样的想法。
　　他们开始思索公主这么做的用意，如果对方是为了自己的名声才这么做，小小年纪未免心思过重，如果是她的真实想法，出于善良，那他们很怀疑是什么样的环境，才能培养出这么奇葩的性格。
　　...
　　在魔族士兵们差异的目光中，众人来到已经迅速腾出来的前线指挥所。
　　其实...也就是一顶大一些的行军帐篷，虽然海因茨口中说着璃月仍是罪人，但在军中，这样的待遇可不像是对待犯人的。
　　帐前，璃月遇到了一位老熟人，米兰达。
　　对方看上去，似乎并没有因共同战斗而对自己产生不一样的情绪，用挑不出任何毛病，却很冰冷的恭敬动作和语气，邀请璃月进入大帐，甚至都没有去看璃月身后的两名少女。
　　“我的人怎么样了？”璃月站在帐前，有些紧张的问道，她关心的自然是莉莉丝和西蒙的安危，或许还能算上卡尔和墨菲的。
　　“回殿下，除了三名仆人下马时摔伤了，其他人都很安全。”
　　璃月点点头：“请把我的两名人族奴隶带来。”
　　“是。”
　　璃月不再说话，进入大帐，这里面没有军营中特有的汗味，以及杂乱，相反，收拾的异常干净整洁，甚至在还有一股淡淡的花香。
　　看来海因茨嘴上硬，实际上却派人打点好了一切，想想也是，在这些小事上为难一位公主，得不偿失，还显得小气。
　　璃月微微一笑，在门口停住转身，有些俏皮的摊摊手说道：“请你们留在外面吧。”
　　说完她也不顾任何人的反对，左右手将艾莉和安德莉拉进大帐中，最后看了一眼满脸期待望着自己的萝莉龙和西尔维娅，好笑的对着她们歪歪头，示意她们进来。
　　“好吧，先洗澡，先吃饭，还是...”
　　作者留言：
　　ps：灵魂画家，手撕地图，手指抽筋，手绘大陆疆域图，有...有人有兴趣吗？！


第七十二章 哪儿拐来的萝莉？
　　璃月会这么说，倒不是纯粹想要带动下生硬的气氛，精神力的探查没有死角，帐中确实有着崭新的浴桶，以及热腾腾的肉食和面包。
　　虽然相比在混沌之城璃月的庄园，这里还是简陋，但在营中却是最尊贵的象征了。
　　然而却没有人说话，就连西尔维娅都能感觉到了三名少女之间，那诡异的氛围。
　　“说起来，我们三人中好像就我混的最差，一个教皇，一个皇帝，我还真没看出来。”璃月刻意表现出来的调侃，却没有人买账，最起码没有人因为她的话而露出笑容。
　　“无名神国未来的皇后，你也没有告诉我们啊。”安德莉的语气听起来没有责怪，也没有愤怒，有的只是如水样的平淡，完全不似曾经亲密的队友和伙伴。
　　“恩...这个嘛...”璃月有些抿着嘴，一时不知该如何回答。
　　“塞蜜儿知道么？”安德莉忽然打断璃月并问道。
　　璃月渐渐垂落双臂，同时还有脑袋和眼皮，到了这时候，她必然不会去欺骗她们，只是她再次发现不知道该如何说出口。
　　沉默有时候就是默认，安德莉得到了自己的答案，却似乎并不如何生气，仍旧很平淡，这让艾莉有些着急，就算她反应比别人要慢一些，但最起码也懂得，生气是因为在乎，而现在安德莉不生气，难道是已经不在乎了么？
　　望着璃月黯然失色的神情，安德莉叹了口气说道：“既然大家都没说，算扯平了？”
　　璃月心不在焉的点点头，忽然抬头直视安德莉，小心翼翼的问道：“那你...不怪我了？”
　　“你觉得可能么？”说完安德莉板着的脸，忽然有些绷不住笑了出来：“唉，我其实一直想问你，但憋好久了，你为什么对人类有这么多的善意？在你眼中两族似乎没有什么区别，难道你们盲目神国的魔族都是这种性格么？”
　　“安安！”璃月快走两步，一把抱住安德莉，心中颇为感动，不管怎么说，安德莉还是在乎三人友谊的。
　　...
　　五人将两张矮桌拼在一起，并将所有的食物都放在一张桌子上，紧挨着坐在一起。
　　安德莉接过璃月割好递给自己的烤肉说道：“你给你家无名神国的皇帝捅了这么大一个篓子，你还是想想回去怎么交代吧。”说完她才发现诺茜两眼放光的盯着自己的碗，她露出宠溺的眼神，将碗递给了差点高兴得跳起来的诺茜。
　　璃月从一整个羊腿上割着肉说道：“什么叫我家的，我和他们可不是一家的，我和你们才是一家的，是不是艾莉？”说完她将第二碗递给了艾莉。
　　艾莉接过碗，含糊其辞的“恩”了一声，便和烤肉较上了劲，在神教可吃不上烤肉。
　　“半个无名神国都不要？”安德莉一口咬住诺茜送到嘴边的肉片，毫无形象的边嚼边惊叹道。
　　“切，全给我都不要。”璃月边切着，还别偷偷吃了一片，现在都快3点了，一路急赶，还不觉得，这会儿放松下来，饿得那叫一个前胸贴后背，想来艾莉和安德莉这几天同样不太可能吃好睡好。
　　西尔维娅接过璃月递过来的碗，显得相当拘谨，四周坐着的可都是在大陆上威名赫赫的大人物，更加别说旁边就是教皇冕下，她几乎是全程低着头，一句话都不敢说，然而看着碗中的烤肉，她连续咽了好几口唾沫，随后一咬牙，颤抖的伸出手，抓向烤肉。
　　若不是冕下已经吃了起来，她可不敢违背教义吃这么...花哨的食物，但...真的太好吃了！
　　魔族不会就是用这些东西腐化人心的吧？
　　这么想着西尔维娅再次塞了一片到嘴里。
　　“对了，这萝莉你哪儿拐来的？”璃月边吃边拿着刀指向诺茜。
　　“我叫诺茜，8阶银龙，时空混沌三系亲和。”诺茜的样子看起来...不像是在炫耀，而是有些...腼腆？
　　璃月将疑惑的目光投向安德莉，并将最后一个碗递过去，随后也不客气，割下肉就往嘴里塞，她是无限亲和，所以对其他亲和都不会有太大的情感波动，然而西尔维娅却心中暗暗咋舌。
　　一般魔法师在自报家门时，是不会将辅修的元素系报出来的，所以...这小姑娘就是那传说中极其稀有的三系融合魔法师么？
　　“她知道你释放终焉幻神的事情。”
　　安德莉刚刚说完，诺茜还没来得及点头，一旁的艾莉突然问道：“终焉幻神？”
　　“她不知道？”安德莉抬起头看了一眼艾莉，回头对璃月问道。
　　“这不没来得及说么。”璃月耸耸肩。
　　眼看璃月虽然这么说，却没有解释的意思，艾莉看向了安德莉。
　　安德莉瞥了眼璃月缓缓说道：“当时你就这么...没了，我们一点办法都没有，奥尔加也找不到任何方法救活你，璃月在床上躺了几天，之后又在在礼堂废墟上坐了十几天，然后...”
　　安德莉的叙述仿佛将三人都带到了那天，那令人绝望的夜晚，不自觉的，安德莉在一开口声音就有些颤抖。
　　艾妮莎在艾莉心中默默的念叨着：“这就解释的通了，为什么米歇尔他们会活着，但是终焉幻神，还真是令人有些嫉妒呢。”
　　艾莉听着听着，情绪波动就有些紊乱，她兀自抽着鼻子，双眸中的泪水划出眼眶都没察觉。
　　安德莉说到一半，璃月也停下了进食，她朝对方摇摇头，叹了口气，握住艾莉的手说道：“好了...不说了，所幸的是，最后能够有这么一个让大家再次坐在这里的机会，这比什么都重要。”
　　“我...我想...听完。”艾莉抽抽噎噎的说道，目光异常坚决。
　　璃月刚想再劝几句，却在这时，米兰达走了进来：“殿下，您的仆人到了。”
　　璃月双眸一亮，来的还挺及时！
　　“殿下...额？”门口小脸憔悴，却有些激动的金发萝莉，望着璃月身旁笑容满面安德莉，以及勉强在笑的艾莉，愣在原地。
　　作者留言：
　　ps：感谢 SkyDrive 御坂杨炎wrong 遗失的塔罗牌 阿狸爱吃鳕鱼饼 アデラど静凛 投的月票；感谢 遗失的塔罗牌 寄的刀片~


第七十三章 等到世界末日吧（内含地图）
　　西蒙将莉莉丝送到门口，看着一张张熟悉的面孔，一一打过招呼后，却没有进去，他拿着璃月塞过来的细面包，站在帐前独自啃着。
　　他缓慢仔细的咀嚼完每一口面包，才从腰间抽出一个水壶，拔出塞子，小小的抿了一口，迎着晨曦微凉的风，脸上露出了满足的笑容。
　　“你还是那么谨慎。”
　　西蒙一惊，向说话的人望去，银灰色魔法袍的一位老者，鼻子很大，脸颊却很消瘦。
　　“西德大公。”西蒙行了一个平级的骑士礼，毕竟这是他国贵族，而且他已经不属于任何国家了，只是他没想到能在这里遇到不算熟的熟人。
　　西德回了一个魔法师礼，直起腰时，看起来很是高兴。
　　“您是陪着安德莉亚陛下来的么？”西蒙主动开口询问，面对狼魂帝国第一人，他的语气还是很尊敬的。
　　西德笑着点点头问道：“最近好么？”
　　西蒙认真的想了想，女儿因为亲和出了问题，自己上天无路下地无门，却在最后一刻遇到一名无限亲和魔法师，随后跟随对方与杰罗姆清算旧账，重伤不治差点身亡，最后又被对方救活，应该还算...好吧。
　　“一切安好，多谢大公关心。”
　　西德望着西蒙轻松的表情，确定对方是真的安好，笑的更浓郁了些。
　　“你的伤...还没有转机么？”
　　西蒙一愣，自己的伤势是早年留下的，终焉幻神只倒回一月前，自然不会平白无故的恢复，对方应该是在关心自己。
　　见西蒙摇摇头，西德却笑容不减的说道：“可惜了，如果你当年没受伤，凭你的天赋，现在也应该入圣了。”
　　西蒙早已习惯了冷嘲热讽，这样温和的话语自然更勾不起他丝毫的心情波动，于是他笑着摇摇头，本想随意符合几句，西德却话风一转：“伊凡...好像就在这里，你可以试试看，如果他都没办法，那就真的可以放弃了。”
　　“伊凡？”西蒙一惊，这位人族的最强者在人类各大帝国那可都是如雷贯耳的，虽然与对方没什么交情，但面还是见过的，只是对方为什么会在这里？
　　随后想到伊凡的处世准则，西蒙又自嘲的摇摇头说道：“那位，我可没本事请得动。”
　　西德拍了拍西蒙的肩旁，鼓励道：“事在人为嘛，我听说...他孙女的身体出了些问题，恩...被诅咒了，你可以想想是否有什么人能够帮助到他，恩...比如，里面那位。”
　　西蒙一愣，他第一时间想到的也是璃月，璃月曾经治好过自己女儿的亲和问题，只是这样的情报，萍水相逢的，对方竟然愿意分享给自己，就有些奇怪。
　　“您...为什么告诉我？不是，我的意思是，我很感激您的慷慨...”
　　西德再次拍了拍西蒙的肩膀，示意对方停下，他望了望合上的大帐说道：“我听陛下提起过，你曾救过她一次，这...算是报答吧。”
　　西蒙这才想起女儿说到过这件事，只是他自己毫无记忆，却不曾想安德莉亚陛下还和他人说过。
　　“是安德莉亚陛下派人查的么？”西蒙急忙问道。
　　西德笑着却没有说话，最后拍了拍对方的肩旁，自顾自向不远处走去。
　　天边渐渐泛白，对两族士兵来说，破晓比夜色更美，对西蒙来说却引来了更多的烦恼。
　　最终他还是放弃了这个机会，璃月对他父女已经恩同再造，请她出面为人族最强者的子嗣做些什么，无异于为对方增添很多不必要的麻烦，甚至很可能会直接影响到整个魔族对她的感官。
　　这样不顾他人，自私妄为的事，西蒙做不出来。
　　何况他其实心中也并没有存多大的希望，这么多年过来了，很多事情也...勉强能看穿，只要莉莉丝一切安好，这比什么都重要。
　　...
　　大帐中压根没有释放任何隔音魔法，从最开始璃月话痨般，完全不曾停歇的大声说话，直至一阵阵的欢声笑语从中传出。
　　最后在天边彻底明亮后，一切却归于沉寂，除了轻微的鼾声，再没有丝毫声音传出来。
　　少女们睡了很长时间，直至下午三点，米兰达才被准许进入营帐，当她离去再次归来时，一同带来的仍旧是军中最奢华的...下午茶。
　　随后又是一个不眠之夜，少女们似乎有说不完的话题，其中不乏一些犯上作乱的论调，直听得门口的圣阶们心惊胆战，冷汗直流。
　　与帐中活跃的氛围不同，这些圣阶可谓是各个战战兢兢、不知所措，这些言论一旦传出去各个都是身败名裂的下场，毕竟以她们的身份，基本上没有人能给她们定罪。
　　他们从始至终一直在思考的问题是，是否需要杀光其他势力来灭口。
　　时间就在单调重复却并不无聊中飞速流逝，从少女们进入营帐，总计三天两夜，营帐中传出的笑声就未有片刻的停歇，仿佛是分别前最后的疯狂。
　　当第三天黄昏时，神奥帝国悄然无息的退了兵，亚伦在海因茨的“陪同”下，人生中第一次莅临了魔族军营。
　　分别是伤感的，却与这三天截然相反的没有过多言语，当安德莉走出营帐后，甚至都没有多说一句话，如来时一般，带着三名守护御空而去。
　　艾莉也只是行了一个神职者礼仪，便跟随同样一句话未说的亚伦，离开了魔族军营，连一个多余的眼神也未曾留下。
　　倒是西尔维娅颇为留恋的望向相送的璃月和莉莉丝，十几年来，这是她第一次交到朋友，其中竟然还有位魔族的公主，恩...似乎也没这么差。
　　安德莉站在诺茜头上，笑着用斗气蒸发掉溢出眼眶的泪水，诺茜则毫不顾忌的抽噎起来。
　　艾莉在亚伦的注视下笑着擦拭脸颊上止不住的泪水，目光中却再也见不到丝毫犹疑。
　　璃月笑着揉了揉莉莉丝的脑袋，顺势抹去她脸颊的泪水，却好似没有察觉自己比她也好不了多少。
　　以大家的身份，再聚首，或许得等到世界末日了吧。
　　作者留言：
　　ps：说教廷小的，放学别走！艾莉找你有事！


第七十四章 太古第一神兵！
　　魔族部队连夜向后撤出了50多公里，直至遇到第一波赶来支援的5千二序骑兵才停下，并再次扎营，第二天一早，全军再次开拔时，部队规模已达3万。
　　璃月也踏上了归程，那不得不面对的归程，她不知道事情会如何发展，不知道等待她的是牢狱还是热气腾腾的牛排。
　　但她现在看起来...状态还不错，最起码看上去不错。
　　相反倒是西蒙在得知事情后续发展之后，担忧的脸色就没恢复过，而当璃月示意两人回混沌之城时，又遭到了父女的严词拒绝，一点商量的余地都没给她留。
　　再加上得知这些事后，同样忧心忡忡的尼尔，两名8阶骑士组成了忧郁王子双人组，整天跟着璃月，还臭着张脸，不由得令璃月扶额。
　　所以全程唯一能令她高兴的事，就属每天的三餐了，海因茨毕竟没有将她与她所谓的“奴仆”隔离开，于是她的三餐就由卡尔承包了下来。
　　不得不说这是军中唯一的风景线，面对几乎每天都不重样的美食，是璃月一天当中最愉悦的时间，当然作为“惩罚”，能够享受的人只有她和莉莉丝。
　　忧郁王子双人组...还是去吃大锅饭吧！
　　不过就算是大锅饭，墨菲车队中的吃食也比军队好上数个档次，这让“保护”璃月的护卫队看得拼命咽口水。
　　这天，魔族军队路过边陲镇，而这一次璃月并没有与之失之交臂，不过当她对着米兰达提出想去边陲镇领略下人文风貌时，得到的却是一阵沉默...然后还是沉默...最后依然是沉默，这下璃月算是明白了，对方不说话是不想拒绝后让自己失了面子，但这明摆着就是被软禁了啊！
　　正当她赌气似的一个人找了一棵树想要冷静冷静时，卡尔再次出现了。
　　要说两人都在营地中，还在同一个区域，却也未必能够天天见面，这卡尔就像是夜行动物，白天甚少出没，加上白天要赶路，璃月只得窝在马车中。
　　可到了晚上，几次璃月想去感谢对方亲自下厨，为她开的小灶，却又吃了闭门羹，倒不是对方不想见她，而是...不在。
　　不在是几个意思？
　　除了盲目神国尼尔的部队，凡是有关璃月的人几乎都被看管了起来，他卡尔又是如何不在的？
　　当然璃月不会傻到去问谁，要是让米兰达知道这件事，又得一阵鸡飞狗跳！
　　“卡尔！”璃月看到卡尔双眼一亮，这个看起来有些阴冷的家伙，璃月却觉得对方还不错，首先他看自己时，不像大部分男性，眼神中或多或少充斥着欲望，只是隐藏的好不好的区别，但这个家伙不一样，他看自己永远是平平淡淡的，有种君子之交淡如水的感觉。
　　其次，两人也算得上是半个知己，最起码在这个世界中，能够在精神层面达到一定的共识的，唯有面前这皮肤白得有些过分的青年了。
　　“这是怎么了？我记得上一次你独自坐在树下，之后就告诉全世界，你喜欢上了个女孩，这次...又有什么大动作么？”卡尔开着璃月的玩笑，语气却仍旧很平淡。
　　璃月沉吟了下，将自己被软禁的尴尬状态说了出来。
　　“这好办啊。”卡尔听完点点头，手伸到怀中，当他再出伸出来时，手中却握着一个古朴的剑柄，而随着他缓缓的向外抽出，一柄将近超过1米的“剑”被他从胸口拔了出来！
　　“蛤？”璃月第一反应是打算上前摸摸对方的胸肌，是不是某个次元的通道，但想到现在的性别容易让人产生误会，固弃之。
　　卡尔随意的晃了晃手中的剑说道：“放逐之刃，太古十三大神器，位居第一，也是这个位面中最强大的神兵，凡被它触碰到的召唤生物，不管阶位等级的高低，都会因为懒以生存的魔力被抽空，而返回原位面，这是它能排到第一的原因，同时持有者只要保持与它的身体接触，就无法被任何形式的精神魔法攻击，再就是持有者释放魔法大约能够提升一倍的魔法威力...”
　　随着卡尔仿佛在介绍萝卜如何去茎的语气，璃月的嘴缓缓张大，并在短期内无法再次合上。
　　“恩...还有些小功能，比如翻倍魔法师在圣阶前的元素转化速度，翻倍持有者魔力恢复速度，持有者永不衰老，一旦认主无法被他人持有，主动修正攻击角度...”卡尔似乎没看到璃月从极度震惊，慢慢有些气愤的神情转变。
　　这就是赤裸裸的炫耀！
　　卡尔似乎终于说完了沉长的功能介绍，随后他休息了片刻，望向璃月问道：“想要么？”
　　“！！！你你你你...什么意思？？？”璃月走调的尖锐声音，直接引来了护卫队的瞩目，待看到公主殿下仍然安全后，他们最后偷偷瞄了一眼，并移开了目光。
　　卡尔笑着说道：“意思是如果你想要，我就...”
　　“我要！”面对仿佛恶魔般的呢喃，璃月很没节操的直接表示了自己的态度，哪怕就算对方只是拿她寻寻开心。
　　就在璃月以为卡尔会来一句“想得美”时，卡尔竟然就这么旋转剑身，剑尖朝下丢向了璃月！
　　啪嗒。
　　太古第一神器就这么掉在了地上...
　　“啊！！！”
　　在卡尔尴尬的表情中，璃月一声惊叫，这可是世间第一神兵！竟然用丢的？不应该举行什么交接仪式么？还有它会不会爆炸？通常威力巨大的武器不是都极其的不稳定么？就算稳定，它如果生气了怎么办？不认我怎么办？这个卡尔！
　　就在璃月心绪紊乱，差点破口大骂时，护卫队终于无法当做没看见了，他们抽出武器，成包围之势向卡尔突进了过来。
　　开玩笑！向公主殿下丢武器？还吓着公主了？这小子完了！
　　“都别动！”璃月伸出双手对着护卫队，想一只护着小鸡的老母鸡般站在放逐之刃面前，阻止一切敢于接近的任何生物。
　　今天谁也别想从我璃爷手中拿走它！
　　作者留言：
　　ps：感谢 玄空 hikaru 幻想君辰 法拟 龙女仆66328给的月票；感谢 羽Z 寄的刀片~
　　ps：昨儿那地图，是第零版，很多地方没有完善呐，随着更新应该会渐渐完整，包括海外岛屿啊，或者可能存在的其他大陆之类的，如果去到新地方，可能会更新地图，以上。


第七十五章 放逐之刃
　　护卫队讪讪的回归了自己的岗位，璃月这才小心翼翼捧起放逐之刃，仿佛害怕剑刃会因为稍一用力而就此消融一般。
　　“你你...你，你为什么对我这么好？”璃月将剑刃抱在怀中，警惕的望着卡尔。
　　卡尔看着璃月的模样，嘴唇颤抖着，好似在忍耐着着什么，忽然他捂着肚子再也忍不住似的放声大笑起来。
　　璃月望着面前笑得上气不接下气，眼泪都快流出来的卡尔，闻到了一丝阴谋的味道。
　　她没好气的坐下来，将放逐之刃横放在地上，撇了撇嘴问道：“说吧，到底怎么回事。”
　　“咳咳...”卡尔直接被自己的口水呛到了，他咳嗽了好久，慢慢平复下来，才说道：“我...我说的是放逐之刃，可这把...这把又不是。”
　　“你你你...！”璃月瞪大双眼，愤怒的盯着对方，却也说不出半个字来，责怪？对方可没有这个义务要给自己神器，但...但拿自己寻开心，这也...太过分了吧！
　　“好了好了，不开玩笑了，它确实是太古第一神兵，但那是从前，而在我在得到它时，它就已经断了，所以这只是神兵的残刃，我给它取名为，断刃・放逐。”卡尔收敛笑容后，异常认真的说道。
　　璃月一听急忙拿起剑刃，略微仔细一看，就发现了问题所在，这放逐之刃布满繁复精致花纹，带着沉重历史的剑柄仍旧完好无损，但其剑格向上约10公分处开始，整个剑身以剑脊附近为中心，像是生生的被什么东西所掰断，斜斜的向着剑尖蔓延，直至末端，而从末端看去，这剑的长度似乎远远不止这么长，应该还有一段剑尖随着大半剑身一起不知所踪。
　　“呼...”璃月吐出一口气，摸了摸剑身，心中生出一丝怜意，曾经如此强大的神兵，终也有陨落的一日，现在却还要忍受仍由人随意丢弃在地上的屈辱。
　　“嘶！”璃月忽然吃痛，放逐脱手掉在地上。
　　她望着完好无损的粉嫩手掌心，有些莫名其妙，刚刚这握柄的手掌中，有一丝刺痛袭来，感觉相当真实，可...为什么手掌一点伤痕都没有？
　　“记住，永远不要怜悯一把武器，它的一生都在鲜血与荣耀中度过，它被锻造出来的目的就是杀戮，也绝不是我们能够有资格去评判的，同时让它蒙尘，让它无法饮尽鲜血，对它来说才是最大的屈辱。”卡尔一改之前的随性，认真的说道，语气很是严厉。
　　璃月若有所思的点点头，望着面前安静躺在地上的放逐，轻声问道：“为什么送给我？我未必能配得上这把武器。”
　　笑容再次扶上卡尔脸庞，他略微沉吟后说道：“主要还是因为它能够帮你去到边陲镇，还记得璐丝蒂尔么？”
　　“蛤？”璃月反复思索后，仍然很确定自己没有听过这个名字。
　　卡尔有些尴尬的说道：“好吧，就是那把锤子，璐斯蒂尔，同样也是神器，只不过...并非太古造物...这不重要，你还记得你触碰到它时，你幻神的传送距离格外的远么？”
　　“哦！你说的是璐璐啊？”璃月恍然大悟，随即差点再次惊叫出声，她直愣愣的盯着卡尔，半天才开口说道：“你说那也是神器？”
　　卡尔没有回答这个问题，而是自顾自的说道：“放逐也是一样的，只要是神器，不管是否残缺，就能使幻神的空间移动距离得到延展。”
　　璃月似懂非懂的点着头，至于卡尔为什么能认出幻神，她也见怪不怪了，好多人都认得出，只是...放那笨蛋少女回去，似乎有些后悔呢...摆了，毕竟是人家的东西，夺人所爱不是什么好习惯。
　　“还好你们两都不会玩那锤子。”
　　“什么？”璃月没听清卡尔在那里的低声念叨，好奇的问道。
　　见卡尔摇摇头不愿意再次重复，璃月点点头郑重的道了声谢，然后深吸气口气，毫无畏惧的重新拿起放逐，默默的说道：“我一定不会辱没你的。”
　　卡尔欣慰的点点头，却不料放逐的剑身忽然顺着其上的纹路，绽放出璀璨的幽蓝色光芒！
　　同时，光芒从断口处溢出后，仿佛某种胶质液体，以极快的速度一点点凝实，眼看就要将完整的剑刃拼凑出来！
　　卡尔大惊失色，一把握住放逐的剑尖，白皙的手掌瞬间沾上那抹幽蓝，在他颤抖的紧握下，光芒渐渐的消退，直至再次沉寂下来。
　　璃月眨着大眼睛，一脸的懵逼。
　　卡尔不着痕迹的擦去额头上并不存在的汗水，耸耸肩轻松的说道：“认主嘛，是应该有点...异像的。”他的语气仿佛是在说服自己，但他背在身后的手却微微颤抖着。
　　...
　　稍早一些，正全身摊在椅子上泡脚的海因茨，仰天半眯着双眼，思考着关于公主的一些事宜，并琢磨着如何向陛下解释。
　　就在放逐的光芒亮起时，他双眼忽然睁大，双瞳完全不顾他头还没有完全抬起，瞬间转向璃月所在，这诡异的一幕，很快就在他微微皱眉，并疑惑中恢复了正常。
　　他摇摇头，一定是自己好久没有涉足军旅，神经太过紧张了，如此强大的神器能量波动，怎么可能一闪而逝。
　　...
　　卡尔站起身打算告辞，忽然对璃月说道：“对了，你现在面临的问题，其实很好解决，究其根本还是要在海因茨身上想办法，不要拉不下面子，海因茨这小子其实心软的很，去装无辜，装可怜，挤两滴眼泪，他能帮你说一句话，顶其他人说一个上午的。”
　　璃月有些尴尬，要她去卖萌，还真拉不下这个脸。
　　“所以...虽然放逐现在是你的了，但我仍然不建议你到处乱跑。”说完卡尔挥挥手，自顾自向车队走去。
　　璃月叹了口气，发起了呆。
　　远处另一颗巨木后，墨菲靠着树撇撇嘴，酸溜溜的念叨着：“才认识几天，就送神器，还说没什么？信了你的邪！”
　　随后他转身走出巨木的遮掩，带着职业式的微笑，向璃月走去，轮到我了！


第七十六章 交易吗少女？
　　“殿下。”墨菲来到专注于手中断刃的璃月面前，恭敬的行了一个礼仪，并唤道。
　　璃月抬起头后，很快就露出笑容：“墨菲主席，这些天的关照还未来得及道谢...”
　　墨菲爽朗的笑着打断道：“殿下见外了，这些是在下应该做的，能够侍奉一位公主，实在是在下的福气，请千万不要道谢，我会惭愧的。”
　　璃月笑着的点点头，却不再说话，她不明白对方过来的用意。
　　“咳咳...殿下从不曾问过在下所经营的生意。”墨菲清了清嗓子，站在璃月不远处随意说道。
　　璃月将放逐平放在泥地上，身躯缓缓向后靠到树干上，略微沉思后说道：“墨菲先生，我并不是不愿意和你谈这些，但你也看到我现在的处境了，我自己都不知道自己能否活下去...”
　　墨菲连忙开口打断：“殿下一定会平安无事的。”
　　璃月被人打断后，却没有生气，她有些好奇，现在可能连海因茨都不知道自己的结局会这样，对方的语气为什么如此笃定。
　　“哦...我的意思是，如果您将来没事的话，是否可以关照在下的生意呢？”面对璃月疑惑的眼神，墨菲连忙扯开话题。
　　“哦？那你到底是做什么生意的？”璃月的语气很平淡，似乎漠不关心，一旦进入谈判阶段，她就会下意识的利用上一些商业法则。
　　墨菲自顾自的找了个干净的地面坐下，沉吟道：“恩...主营的话，武器，盔甲，魔法材料，魔导装置...当然也包括异族，人，甚至是魔族...不管是力奴，还是幼奴，基本上只要是这个世界上有的，我都卖。”
　　璃月缓缓皱起眉头，一开始她还没觉得怎样，军火商嘛，不说这个世界，前世也有，但涉及到奴隶交易，就不是一个很轻松的话题了。
　　她不知道这个世界的奴隶会被如何对待，但光光从他们被当成商品肆意买卖，就好不到哪里去，而奴隶主更是令人厌恶的职业。
　　墨菲却不以为然：“殿下，有的时候拯救他们最好的办法，就是买下他们。”
　　“你什么意思？”璃月平淡的问道。
　　墨菲看出了璃月的情绪转换，从介绍买奴隶开始，对方的表情急转直下，已经很能够说明问题了，但他似乎并不意外。
　　“您看，在下能看得出您是一位与众不同的贵族，然而在您能够真正改变这个局面之前，很多事情我们谁都无能为力，但却有着一些折中的方法。”墨菲并没有放弃，继续劝诱道：“我可以说，我的货物是这个世界上最鲜活的，吃饱穿暖，再为他们找到最好的买家，比如您这样的，这也是我能够为他们所做的全部了，换了任何一名商人都会考虑成本，利润之类的问题，而我不同...”
　　“墨菲先生，我想这应该没有太大的不同，没有买卖就没有杀害，不管是对任何生灵来说，都是一个道理。”璃月冷冷的打断道。
　　墨菲一愣，想了想回到：“这是我第一次听到这样的论调，不得不说，您说的话...很有见解...但我想说的是，就目前来说，这个行当我不做，一定会有别人来做，而他们如何对待奴隶，相信您一定已经有所耳闻，不然也不会对在下的生意如此不屑一顾了。”
　　璃月沉默了会，叹了口气，撇开头说道：“抱歉。”
　　可能是因为最近的事情比较多，加上压力有些大，导致她自己在情绪上有些激进，若放在平时她自问自己是不会说出这样的话的，倒不是她不关心，而是完全没有意义。
　　墨菲笑着摇摇头：“殿下，我很敬重您这样的贵族，这也是我坐在这儿的原因，我相信我们之间一定能够有一场令双方都满意的愉快交易。”
　　“我？”璃月好笑的指了指自己的鼻子，而当她发现发现对方是认真的后，不由得一脸不解：“我买这些做什么？墨菲先生，我看你找错人了，无名神国军队采购，我可做不了谁的主啊？”
　　“呵呵...”墨菲笑的有些憨厚，又有些变幻，情感很丰富，不变的是他凝视向璃月的目光：“殿下，我可从没说过要卖给无名神国，我想交易的，是您，是您个人，或者说是以您为首的利益集体。”
　　“蛤？”璃月听的有些莫名其妙，她开始怀疑对方是不是饿疯了，才找到她这么个无权、无势、无兵的三无公主，兜售军火。
　　就算自己能买得起，给谁用啊？
　　她才不信这位墨菲主席，特意跑过来与她搭讪，就是为了卖给她一套制式魔法袍！
　　一套的利润够不够得上这几天，加上接下来几天的伙食费，还是个问题！
　　墨菲不以为然的微微一笑：“殿下，火纹做生意，向来看重前景，相比完成上万金币的订单，我更加看重的是，还有没有下一单，您的状况也是如此，将来希望您或您的朋友，急用这些物资时，您能第一个想到的是在下，那在下就心满意足了。”
　　璃月看对方说的真诚，情绪也没有其他不好的倾向，渐渐相信了这位“宏图谋略”的军火商所说的话，她点点头回复道：“我明白了，如果将来有需要，一定联系你。”
　　墨菲听到这里松了一口气，似乎很满足，却好像略微还有什么遗憾。
　　“殿下...”墨菲忽然一反常态的凝视着璃月：“眼前可能就有一个...很好的项目可以谈。”
　　璃月没有说话，却也没有反对，墨菲再次带上职业式的微笑说道：“我有办法让您在两年内进入圣阶。”
　　璃月没有笑，没有表露丝毫应该有的兴奋、激动之类的情绪，这让墨菲有一种不怎么好的预感。
　　“条件？”
　　简简单单的两个字，墨菲深吸一口气，忐忑的开始述说。
　　璃月默默的听完，默默的站起身，向车队走去，走到半途她才停下，也未转头，对着空气说道：“我拒绝。”
　　墨菲感知着越走越远的璃月，仿佛是给自己打气似的揉了揉脸。
　　就在这时，他脑海中突然响起一道声音。
　　“那个...我可以么？”
　　墨菲脸色一变，他并没有感知到周围有任何人！
　　但很快他的脸上再次浮现了职业式的微笑。
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 虚月之影 羽Z投的月票~
　　ps：一直想说点什么，却一直都不知道怎么说，正好借几位姥爷表示，我一天两更还OK，说点吧，我暂时的目标是全年满勤， 也就是365天，每天2更（不算加更），这个更新数，我认为是基础吧，不管本书成绩好不好，都应该认真对待，当然我也不是说两更就很多了，只是目前来说，我一天空余时间能码个5千字，发4千，留1千以备节假日，我无法码字和加更时使用，至于为什么要说出来呢...想给自己立些规矩，是男人就要言而有信吧。
　　ps：好吧...其实有些扯远了，本意还是想感谢那么多读者姥爷的支持与陪伴，说起来比起很多单机作者，我已经很幸福了，为了守护这份幸福，我会更加认真，也希望姥爷们能多多提提意见和留留言，只要不带脏字，我都是欢喜的~~


第七十七章 想和姐姐一起睡
　　当墨菲与璃月进行交易时，雨果站在极远处的一缕树枝上，这树枝极细，好似新生没多久，怪异的是，其上站着一个人，树枝却没有丝毫的弯折。
　　就在墨菲开始诉说，两年进入圣阶所要付出的代价时，雨果忽然脸色一变，这微小的情绪反应，瞬间惊吓到了他附近的小动物，包括他裤脚管上的一只小松鼠。
　　松鼠浑身的毛炸起，它不明白这一段“树干”为什么突然就成为了一只巨兽，还如此的恐怖，仿佛下一刻就会把它撕碎。
　　它吓得的一动都不敢动，两只小爪子死死的抓住裤脚管，浑身发出了高频率的颤动。
　　下一刻，恐惧到失了神志的松鼠，并未发现自己已经来到了不远处的另一颗新芽...上方，库管还是那库管，可巨兽身上的可怖威压已然消失，松鼠试探着爬下库管，顷刻间窜入丛林深处消失不见。
　　雨果如此强大的感知下，竟然没有发现自己带着一只可怜的小松鼠，完成了它鼠生的第一次魔法体验，他只知道刚刚必须阻止璃月，阻止她答应对方！
　　然而雨果发动幻神，却出现在之前所站不远的另一颗枝丫上，这正是因为璃月说出了那句“我拒绝”。
　　雨果欣慰的笑着，这才发现了自己库管上的小松鼠，待它离开，雨果不再关注那里，沉寂下来，将自己的所在埋得更深了些，这里...毕竟还有很多圣阶存在。
　　...
　　璃月所在的这支军队，虽然有足足数万魔族，却不代表她的周围就会被魔族所包围而没有丝毫的空隙，那棵可以静静的树就是一个最好的例子。
　　当然这些空隙绝不会出现在，敌军间谍或刺客的最佳潜入路线中，通常来说这些位置上都有着暗哨不间断的探查。
　　或许用陷阱这个词来取代空隙，更为妥当。
　　就算如此，但那名三伏天穿着皮毛护肩的男人，现在的行为也可以说太过明目张胆了。
　　伊凡惬意的靠坐在巨木一段主枝上，不时抬起手中造型精致的小酒壶，将琼浆倒入自己的口中，小酒壶中的酒仿佛永远也倒不完，因为他已经在这里咪了好久了。
　　下方刚刚行过一队魔族士兵，但就算巡逻的士兵抬头望去，都无法发现他的存在。
　　正当他想要再次抬起手臂时，忽然巨木的另一颗主枝上传来一道声音。
　　“你的方向感好像很有问题，这里可不是你回家的路。”
　　伊凡的呼吸瞬间凝滞，背上开始溢出一丝丝的冷汗，心中弥漫着肆意的恐惧，甚至他的手缓缓的落向腰间，下意识的去寻找自己的武器。
　　然而他摸了一个空，那里什么都没有，他心中再次一惊，这才想起自己已经好多年不将剑配在腰间了。
　　这个小插曲，却让他渐渐冷静下来，他不敢回头去看，心中却极快的思索起来，在这个世界上，竟然还有能够悄然无息摸到我身后的人？而且营地中的所有圣阶，都在他的感知中，那么这人是谁？
　　最关键的是，就算现在，自己仍旧不能完全感知到对方的存在，那里只有一个飘忽不定的影子。
　　数十年来伊凡再一次尝到了被恐惧所支配的滋味，这是对未知的恐惧，是人类天然的恐惧。
　　“不用害怕，我对打架没有什么兴趣。”
　　虽然对方这么说，但伊凡完全没有一丝一毫松懈下来的意思，他全身肌肉紧绷着，斗气飞速运转着，战意急速回归到他心中。
　　“说是这么说，但这不是你可以跟着她的借口，回去吧。”
　　肺部努力的换着压抑到极致的空气，伊凡猛然回头，刚刚张开的嘴却没有吐出半个字。
　　那人已经不在了，对方的从头至尾，没有一个词是在警告，但警告的意味却再明显不过了，他到底是谁？
　　是在境界上完全超过自己，还是极其擅长隐匿？
　　...
　　璃月回到车队后，朝一直关注着自己的两位门神，忧郁王子双人组点了点头，穿过两人来到马车前，望着华丽马车边架着的木质台阶，撇了撇嘴，她左右偷偷看了看，趁没人注意，释放幻月，瞬间来到了车厢中。
　　说实话，这里可没人敢说她懒，或是这么去想，但她总是觉得用空间系魔法代步，需要隐秘一些。
　　令她没有想到的是，莉莉丝忽然惊叫出声。
　　“姐姐！”
　　璃月有些楞，她不明白对方这见着鬼似的反应，还有这情绪中的惊慌是怎么回事，但想来最大的可能，还是前些天惊心动魄的历程，给她多少留下了些阴影。
　　璃月坐到莉莉丝边上，将她拉到自己怀中，轻抚着她的后背说道：“放心，没事的，我大概想到了解决方法。”
　　见莉莉丝缓缓的平复下来，璃月心事重重的站起身，也未察觉到莉莉丝难得的沉默，要说莉莉丝虽然并不是特别喜欢说话，但在璃月面前，却一向并不少言寡语。
　　“睡觉吧。”璃月望着已经被侍女铺平的沙发铺，随意的踩掉小皮靴，精巧的玉足彻底暴露在空气中，心中没来由的一阵放松。
　　当她单腿跪在沙发上，正当算躺下后，再给自己洗个澡时，却被人从后面抱住了。
　　感受着柔软小巧的身躯，璃月拍了拍莉莉丝的小手轻柔的问道：“怎么啦？”
　　“我想和姐姐睡。”
　　因埋在自己背部说话，而显得有些沉闷的声音，听得璃月一阵的心疼，莉莉丝才多大？却要承受这么大的压力，现在还跟在自己身边，安危难测，如果自己稍有不慎，她也将万劫不复。
　　然而劝说的事，璃月已经做过好几次了，但她就是不愿意回去。
　　“好。”
　　莉莉丝的脸上终于露出了笑容。
　　在璃月刻意带动的欢乐氛围中，衣服一件件的被丢在了绒毛地毯上，两人赤果果的挤在一张沙发铺中，却格外的暖心。
　　当夜已深，整个营地都沉寂下来时，璃月在半梦半醒中，忽然开口念到：“莉莉丝，空调打低点，好热哦！”
　　莉莉丝的小手瞬间捏紧，很快又放松下来，双眸中的惊慌渐渐再次化作坚定。


第七十八章 无辜的元帅
　　第二天一早，很早，早到天刚蒙蒙亮，晚班的巡逻队还在瞌睡中，等待换班时，璃月蹭的猛然坐起身。
　　要说璃月来到这个世界后，生活规律了不少，但也不至于起的那么早，寻常无事，她也会睡到自然醒，那应该是在两个小时后，渐渐转醒，然后再在床上赖一会，直至早餐送到门外，才会起身穿衣洗漱，和早已准备完毕的莉莉丝一同享受早点，之后又是无聊的一天。
　　但今天很奇怪，璃月很确定并没有做什么离奇的梦，也没有任何奇异的响动导致自己惊醒，好像就是单纯的已经睡足，精神状态异常的好，就连刚刚转醒时，那抹懵懂似乎都消失不见了。
　　璃月有些疑惑的左右看了看，莉莉丝睡的很是香甜，纤细的手臂如八爪鱼般抱着自己的，自己的突然起身，也没能搅扰她的美梦。
　　璃月小心翼翼的躺下，很快又再次起身，也不知道为什么，今天的思维会异常的清晰，根本没有一点回笼觉的困意，反倒是感受着莉莉丝赤果果的柔软娇躯，心中开始有些躁动。
　　她轻柔的拿开身上的手臂，像只猫儿般蹑手蹑脚的沿着沙发铺边爬走。
　　随意穿戴整齐，捋了捋长发，璃月推开门走了出去。
　　马车外的空气，似乎都格外的清新，璃月不清楚今天到底发生了什么，但这种感觉很不错。
　　“殿下。”
　　“殿下。”
　　两道声音一同响起，璃月点点头，忧郁王子二人组，向来是不睡帐篷的，这两人就这么一左一右靠在马车两旁的台阶，互不干涉，也没有合作，兀自承担着自己的责任。
　　事实上，要说亲，璃月还是觉得西蒙会亲一些，这源于她来到这个世界之后，与西蒙相处的时间更长，这位看似潇洒落魄的骑士，却有着一颗炙热真挚的心，是一位可以托付后背的同伴，在以往的战斗中可见一斑。
　　而自己帅气的近卫统领尼尔，就目前来看应该也不错，尽忠尽职，心思细腻，唯一的缺陷可能就是在一些事情上，略有些固执。
　　今天的精神状态有些诡异的好，让璃月很想找点什么事做做，这么一天天的闲着，总觉得和咸鱼没什么区别，于是...
　　“我想学武技。”
　　尼尔和西蒙很难得的对望了一眼，并同时从对方的眼神中看到了诧异。
　　“殿下为何...突然想学武技。”尼尔斟酌着用词，谨慎的问了出来。
　　璃月从西蒙的眼中看到了相同的问题，她沉吟了会，盘腿坐下，将试炼中杰罗姆那特殊的攻击方式告诉了两人。
　　“您说您遇到了杰罗姆？！您没事吧？他有没有对您做什么？”尼尔就这么忽然的紧张了起来。
　　西蒙倒是陷入了沉思，他是听过这些事的。
　　在璃月再三表示自己没事的情况下，讨论终于再次回归正轨。
　　“下臣认为，这没有意义，魔法师在体能上确实需要下些功夫，但武技...则完全没有这个必要。”
　　璃月有些不解：“尼尔，你也是骑士，难道你认为武技没有用么？”
　　“不，但我认为不安全。”尼尔义正言辞的语气，令璃月一阵无语。
　　“而且武技其实也很看天赋，如果天赋一般，那不如在魔法学上多钻研。”
　　尼尔说完，西蒙又接上一句：“所以魔法师有很多骑士扈从。”
　　不知道为什么璃月总觉得，这两人是害怕自己失业，才这么说的，不过这毕竟不是一朝一夕能学会的，在这军营中，还是暂且放放吧。
　　现在还有一件极其重要的事情要办。
　　璃月走下马车，很快就来到了米兰达的帐篷外，她也没顾忌什么，径直而入。
　　“殿下。”
　　璃月正愁怎么唤醒对方，却没想到对方倒是已经坐起来了。
　　看来这几个家伙睡的倒是都很警醒，说来八成也是为了保护自己，或者说是...监视。
　　璃月沉默了会，清了清嗓子表达了自己的来意。
　　“元帅早点喜爱的口味？”米兰达想了想倒是没有隐瞒：“元帅很喜欢甜食，咖啡的话，五勺糖...”
　　璃月一一点头记下，道谢后出了营帐，又来到卡尔所在的马车前，踌躇着是否应该这个时间段去打扰对方，毕竟她是有求于对方。
　　“有事么？”
　　璃月一惊，却立刻就平复下来，她抬起头，看到了...卡尔，他曲起一条腿，坐在马车顶上。
　　一如既往的有些阴冷。
　　...
　　璃月端着从卡尔精心烹制的早餐，“无辜”得站在海因茨大帐前。
　　她阻止了一脸惊慌失措，打算通报的卫兵，并安静的等着海因茨起床。
　　既然是来求情的，自然要做到最好，不然和白来有什么区别？
　　但很快她就开始吃不消了，早点并不多，问题是这餐盘还真是重啊！
　　一个风系魔法减重后，璃月松了一口气。
　　身后跟来了一大票人，毕竟璃月现在到哪儿都有N多护卫，可问题是，现在这群人一个个战战兢兢的有些不明所以。
　　这是什么情况？
　　公主殿下端着早饭，等元帅起床？
　　这不是侍女干的工作么？
　　而且，最重要的是，要说海因茨不知道外面的情况，说出去有人会信么？
　　作为无名神国，能排进前三的圣阶，相隔一层帆布，有可能会不知道这里的阵仗？
　　然而元帅还是没有出现，这意味着什么？
　　这是一个细思极恐，又令人冷汗直冒的问题！
　　但璃月似乎浑不在意，这样的行为，再一次光棍的将这个令人头疼的问题，抛给了海因茨，不得不说，这还真是一道送命题，一个两难的选择。
　　事实上海因茨现在确实饱受着煎熬，仿佛被置身于炭火上炙烤，当然，他并不畏惧人言，但这有违他的忠诚。
　　海因茨坐在床榻边，凝视着营帐的大门，仿佛能够透过大门看穿璃月的内心。
　　“更衣，请殿下稍后片刻。”海因茨没有思考多久，对身旁直冒冷汗的亲卫命令道。
　　现在这些年轻人，真是一个比一个难搞！
　　作者留言：
　　ps：感谢 爷们?ω? 众生平等S686 咸鱼乙 千雅诺澜投的月票；感谢 众生平等S686 寄的刀片~


第七十九章 又来了
　　海因茨很快就身穿魔法袍，出现在门口，伴随一个得体的魔法师礼仪说道：“殿下，早安。”
　　当他抬起头看到一脸“忐忑”的小公主，没来由的有些无奈。
　　“殿下，请。”
　　璃月脸上适时的露出了一丝微笑，也不客气，端着盘子走进营帐，并很快找了张桌子放下。
　　“门敞着。”海因茨站在门口，向里瞥了一眼，对亲卫命令道。
　　他可不想传出去什么不好的传言，在对待这位小公主上，任何事都必须小心谨慎。
　　“我带来了一位非常优秀的厨师，恩...恩，我尝过了味道不错，所以...所以...”璃月绞着手指，低着头，吞吞吐吐的说了些什么。
　　海因茨凝视着这位一改之前嚣张跋扈，反而有些腼腆的小公主，不由得的走了神，但很快他就回过神来，低头致谢：“多谢殿下惦念。”
　　“那我...先走了。”说完璃月也不停留，在海因茨诧异的目光中，毫不犹疑的离开了。
　　海因茨挠挠头，他明白对方这时来的用意，摆明了是想要讨好自己，好让自己为她在陛下面前说几句好话，但这就走了？不应该在寒暄几句？隐晦的表达些什么吗？
　　不管怎么说，这是好事，她不说，倒也省的自己为难，而且...还真像小茱蒂丝。
　　海因茨不由得想起自己那小孙女，以前做错了事，也是这幅模样，给自己倒杯咖啡，然后可怜兮兮的望着自己，什么都不说。
　　想到这里，海因茨叹了口气，打算再睡一会，毕竟上了年纪，这么一趟，可着实让他感觉心累。
　　可走过桌子时，海因茨停下了，淡淡的咖啡香味，以及混杂在其中的蛋糕甜气，让他的鼻尖不由自主的动了动。
　　他咽了口唾沫，抑制住了自己向那边望去的目光，来到床边，却没有立刻躺下，他的手指轻轻的在床榻上磨蹭了下，忽然站起向桌子走去。
　　不就是喝杯咖啡么？自己心虚什么？
　　这么想着，海因茨将包括蜂蜜蛋糕、果酱面包、布丁在内的数道早点统统扫进了胃中，并打了个饱嗝。
　　他漠然的看着空空如也的各种精致餐碟，砸吧了下嘴，不就是一顿早餐么？又能如何？
　　这么想着，当第二天清晨，近卫来通报时，海因茨面色大变。
　　“又来了？”
　　“等等，你刚刚说殿下是‘令人'送来的？”
　　近卫愣了下，确认的点点头。
　　海因茨本觉得这吃了人家的，毕竟嘴短，第二天再见，心中必然有些心虚，却不料对方根本没来？
　　这么想着，海因茨吃光了早点，并拿着餐叉扒拉着果酱，不时还沾着些送到了嘴中。
　　这到底卖的什么药？
　　这么想着，第三天...直到第五天清晨，当海因茨脸带微笑从床上座起，并唤来亲卫，询问对方，殿下那边的早餐是否已经送来时，却得到了一个意外的答案。
　　“没送来？”他的双眉中，有着一丝一闪而过的遗憾，当他看着桌子上军队中的寻常早点后，心中没来由的开始怀疑曾经在军中立下的规矩，任何将领都必须与士兵同食。
　　当时自己是不是有些冲动了？
　　“公爵大人，殿下的早餐送来了，今天比昨天要稍晚一些。”刚刚到门口的近卫，再次返回时带来了一个好消息。
　　“哦？倒是..挺有毅力的。”海因茨不着痕迹的，推开那不难吃也绝说不上好吃的普通早点，在桌子前空出了一块区域，以应对即将到来的局面。
　　然而今天的芝士蛋糕，似乎与前天的有些不同，少了一丝细腻，甜度也不如前几天那么适中，虽说一样好吃，却怎么都感觉不如前几天。
　　他相信能达到这种程度的糕点师，其水平不可能发挥这么不稳定，就算有问题，也一定能及时发现并解决，于是海因茨留了个心眼，他怀疑有人妄图破坏小公主表达善意的行为！
　　他必须把那个魔揪出来！
　　怎么能任由自己的军营内藏污纳垢？
　　第六天一早，海因茨提早了半个小时起床，凭借着全军营实力第一，用次级精神探查向小公主所在的位置望去。
　　这种探查的短处是，看到的信息很简单，但胜在范围广，速度快，不容易被人察觉，用在当下却正合适，毕竟如果用高级精神探查，人都是光秃秃的一片，那就有冒犯小公主的嫌疑了。
　　然而当海因茨看到那副画面时，却默默的退出了精神探查，并微微的叹了口气，心中多少有些触动。
　　这个年纪的小娃娃，有些冲动，应该...也是可以原谅的吧？
　　...
　　璃月用火系元素，包裹着蛋糕，精准的控制着每一个位置上的温度，使其尽量完美的还原卡尔所教授的火候。
　　这是一项很枯燥，很困难，又很低级的工作，虽然是这么说，但很多魔法师练习元素控制，却和璃月现在进行的工作有着异曲同工之妙。
　　当然，正牌魔法师可没人会去烤蛋糕。
　　璃月却没有这种心理负担，毕竟小命重要，而且她也不想在监狱过一辈子。
　　“他知道了。”站在璃月对面，双手环胸，关注着璃月火候的卡尔，忽然说道。
　　璃月一喜，又一惊，卡尔这么说会不会被他听见？
　　“放心，他听不见。”卡尔甚至连眼皮都没抬。
　　璃月喜滋滋的继续烤着蛋糕，公主殿下每天起的比谁都早，就是为他海因茨做早餐，说起来，这一幕确实挺容易让人感动的。
　　话说，这几天为什么每天都会这么早起来？
　　璃月也搞不清，自从莉莉丝那天和自己睡了后，每天都是这样，每天晚上都很热，而第二天一早又很早醒来，精神状态也一天比一天好，思维更加清晰，更奇怪的是，魔力增长的速度...突然间就快了好几倍。
　　“你也别高兴，海因茨能为你说话很重要，但最后还是要看无名皇的意思。”
　　璃月点点头渐渐冷静下来。
　　“不过...你一定会没事的。”卡尔嘴角拉起一丝微小的弧度。


第八十章 找两个嫩点的
　　艾维诺斯，地处艾维领东部，临近塔兰领，同时也是艾维领首府，经济贸易中心。
　　曾在魔族选帝制时期，担任着重要的角色，因为这里是少数神国除魔都外，仍能实际掌控的领地。
　　同时这里也是无名神国的边境关卡，在艾维诺斯以西，是没有能够令军队快速通过的大路的，而穿过艾维诺斯，广阔的无名神国，就将呈现在眼前。
　　至于现在，这里已经是韦斯特公爵的领地了。
　　韦斯特家族现任族长，里恩・韦斯特，说来这位公爵也是一位有些小传奇的人物，其主要体现在他的...怯战上。
　　54年前，无名神国新皇即位。
　　蠢蠢欲动，却因畏惧海因茨银威而不敢妄动的神奥帝国，似乎终于嗅到了机遇，从发动进攻到艾维诺斯城脚下，总计不超过5天。
　　伯爵世家的长子里恩・韦斯特，受到征召，率军前往支援，却停在城外一动不动，别人在进攻，他在喝茶，别人在防守，他在喝茶，别人在撤退，他...这才有了动作。
　　战事不利，再加上里恩的不作为，气的无名新皇摔了自己最喜爱的杯子。
　　当时神国内部政治形势不稳，享受了一段时间和平安逸的部分大臣，并不愿意再起战事，反正艾维诺斯以西也没有什么像样的优质领土，应该以逸待劳，拖死神奥帝国。
　　无名皇当然知道，这些大臣会这么建议，自然是因为艾维领乃神国皇室领土，丢了也不心疼。
　　有人不赞成，那么怯战的贵族就会更多，就连海因茨都因为当时的形势，而主张放开部分领土，诱敌深入，断神奥帝国大军后路，然后吞下这些无知的人类。
　　无名皇无奈之下，接受了这个提议，并着手实施，这个计划唯一的问题在于，当神奥帝国深入后，神国的局势是否会更加糜烂。
　　然而当计划开始实施后，令人意想不到的事情发生了，当时韦斯特家族的领土在塔兰领中部，而神奥帝国大军眼见艾维诺斯久围部下，分出部分骑兵长驱直入，意图搅乱神国内陆形势。
　　可谁知当他们刚刚踏出第一步，正意气风发时，他们遇到了撤回来的里恩。
　　于是...双倍于里恩领地部队的神奥帝国骑兵，留下了一半的尸体，被打的连亲妈都不认识，狼狈而回。
　　计划必须等敌人足够深入，而预订位置都没到，神奥帝国就被打了回去！
　　海因茨甚至连预备支援塔兰领的部队都没用上。
　　这让无名神皇明白一个道理，这个里恩，不是害怕打仗，不是不会打仗，而是没有足够的利益而已。
　　然后，整个艾维领就被预订给了韦斯特家族。
　　里恩袭爵时，懵逼了，荣升公爵，领地是整个艾维领，成了皇室当时最亲密的贵族集体一员，这是好事啊，但怎么就觉得有些奇怪呢？
　　不管怎么说，里恩确实是一名政治和军事，双向发展的人才，整个无名神国西北地区最繁华的城市，不是说说而已。
　　然而边境城市，离混沌之城又如此近的边境首府，有一个避免不了的问题，那就是奴隶产业的繁盛。
　　可以说无名神国一半的奴隶都必须流经艾维诺斯，这里是奴隶贸易的胜地。
　　诺亚，就是这样的一名人类奴隶，而且还是幼奴，他虽然只有10岁，但他已经很清楚这个世间的规则了，并且如果不是被里恩公爵府的大管家劳伯选中，以他的长相，有八成的几率是会被梦幻俱乐部买下，成为贵族夫人们的玩具。
　　诺亚可是听说了，里面的小男孩会被脱光了绑好吊起来，然后那些支付了足够费用的贵族夫人们会进来，用钢丝球刷他们的小鸟。
　　这太恐怖了！
　　诺亚甩甩头，吃力的抱起草料，向马厩食槽走去，得赶紧把工作做完，不然晚饭的时候可能就见不到伊斯塔姐姐了。
　　想到这里，诺亚充满了干劲，伊斯塔是他在奴隶贩子手中就开始认识的小姐姐，比他大两岁，同样因为长相而被大管家劳伯一同选中，带回了公爵府，是唯一关心和照顾他的魔族，也是他见过最漂亮的女性。
　　而令诺亚高兴的是，伊斯塔姐姐因为魔族的身份，一进入公爵府就荣升成了奴隶侍女，伺候公爵大人三餐，这意味着她不需要干一些脏乱的活，同时也意味着有概率，说不定有一天会被公爵临幸，从此能脱离奴籍，成为一个自由民！
　　如果自己也能脱离奴籍，说不定将来还能取她为妻！
　　想着想着诺亚脏兮兮的脸上升起了些红晕，可就在这时，他背后传来说话的声音。
　　诺亚仔细一听，小脸上露出一丝畏惧，那是二管家亨利，诺亚左右看了看，三两下窜入马厩中，躲进一匹黑色母马的身后。
　　他最怕的就是二管家了。
　　母马打了个响鼻，似乎对有人摸她屁股，感到不愉快。
　　“...让侍女长安排好，恩...再找两个漂亮的奴隶送过去，可能用得着。”马厩旁传来了亨利有些阴晦的笑声。
　　“是。”
　　“对了，听说那位年纪不大，找两个嫩点的，一公一母吧。”亨利说完拿过缰绳，熟练的骑上战马，有些兴奋的摸了摸马脖子，这可是泰瑞斯！若不是因为事情不容有误，平时可骑不到！
　　“先生，伊斯塔和诺亚，可以么？”
　　听到诺亚，亨利想了想，最后点点头：“洗干净再送过去。”说完他一抖缰绳，意气风发的扬起一片尘土，因完美的加速，脸上浮现愉悦的微笑，潇洒而去。
　　“伊斯塔！”诺亚下意识的念叨出声，又急忙捂住嘴，双眼中全是惊慌，这不是第一次了，而上一次发生这样的事时，是曼迪姐姐...第二天曼迪姐姐的手脚全被折成了好几截，当时那怪异扭曲的肢体，以及那双眼中的空洞，令诺亚现在想起来，双腿还止不住的颤抖。
　　曼迪隔天被亨利带走时，诺亚就暗暗发誓，绝不能让这样的事发生在伊斯塔姐姐的身上！
　　绝不！
　　诺亚双瞳中的恐惧渐渐化作坚定。
　　作者留言：
　　ps：感谢 漆黑魔炎使 投的月票~


第八十一章 比听天由命更好的选择
　　诺亚没有丝毫的犹豫，伊斯塔是他最重要的人，任何人伤害她都不行！
　　于是他顾不得还未完成的工作，向宿舍区跑去。
　　虽说是宿舍，但诺亚的宿舍并没有床这个概念，就算是公爵府，也就为他们提供了一条劣质的亚麻布毯，不至于席地而睡。
　　至于被褥，那是不存在的。
　　但作为奴隶侍女，伊斯塔与诺亚的宿舍有着很大的区别，基本的生活用品比较齐全，与侍女宿舍唯一的区别，可能就在人数上。
　　诺亚很快来到伊斯塔的宿舍前，门开着，十个床位分成两排，紧紧挨着，挤在狭小的房间内，可对于奴隶来说，这已经是梦寐以求的居所了。
　　而坐在床边，拿着碳笔，正在土纸上仔细认真画着什么的伊斯塔，成为了在黑暗中唯一的光明。
　　伊斯塔看起来要比实际年龄要大一些，考虑到她的种族，这很正常，而那胸前的规模就不是很正常了，最起码不是这个年纪该有的大小。
　　不过最引人瞩目的还是她那异色的双瞳，碧绿与天蓝相互衬托下，为她添加了一丝纯净。
　　“诺亚？”伊斯塔有些诧异，今天诺亚来的似乎早了很多。
　　“哟，伊斯塔又是你的小情人。”另一张床上一名年龄大些的奴隶侍女调笑道。
　　伊斯塔却只是温柔的笑笑，并不在意。
　　如果放在平时，诺亚一定会脸红的恨不得找个洞钻进去，这也是他来找伊斯塔最令他受不了的桥段，然而今天他却一脸的焦急。
　　“怎么了？”伊斯塔的双眸中露出了一丝关切，她站起身朝诺亚走去，却不料突然被对方抓起手腕，并拉着跑了起来。
　　直到出了宿舍楼，一棵四周无人的树下，诺亚才喘着气，断断续续的将听到的对话告诉了对方。
　　伊斯塔听着听着，伸出颤抖的手摸了摸诺亚的头，双眸中，露出了些许的木然。
　　她作为奴隶侍女，听到的比诺亚要多不少，据说通常越是地位高的贵族，越是肆无忌惮，小贵族在受到这样的招待时，一般都战战兢兢，像是完成任务似的，毕竟是赏赐，是拉拢，如果真的玩死，玩伤，就显得太失礼了。
　　而大贵族不同，对他们来说，这是敬献，那么自然是出于娱乐的目的，想怎么玩，怎么玩，毫不顾忌，还能体验到很多异样的刺激。
　　听诺亚的形容，伊斯塔渐渐确定，对方绝对是名地位很高的贵族，如果只是她自己一个，或许...她就会碰碰运气，说不定能遇到一名心善的大人呢？毕竟还是有存活下来的例子的。
　　一名奴隶，她心中自然也有过这样的准备，但这次竟然还有诺亚，两名奴隶，再一次证明了她心中对这位大人身份的猜测，小贵族一名应该就足够了。
　　同时这样的组合，伊斯塔听年纪大的奴仆说过，都是去侍奉一些有特殊兴趣的大人，而通常这样的贵族大人，比寻常的还要...
　　伊斯塔已经不敢想下去了，灰暗的人生似乎已经快要在12岁走到尽头，但诺亚才10岁，与自己的弟弟一样大，难道这就是他的终点么？
　　说起来父母为了养活弟弟妹妹，将她卖掉，换来了20枚银币，她其实并不怪他们，弟弟妹妹需要食物才能活下去，而相比妹妹，自己的长相致使价格要高很多，为了全家，她自己也是愿意的。
　　只是...真的好想再看看外面的世界，真的好想以自由民的身份，回到那个会让身体冰冷，但能让心暖和的家。
　　“姐姐，我们，我们...我们逃吧？”诺亚双目通红，死死的盯着伊斯塔，用尽了平身的力气，才把这句话说完，他没法看着一直都对他这么温柔的伊斯塔姐姐，就这么被人扭断手足。
　　“逃？”伊斯塔双眸中有些茫然，逃得掉么？
　　但似乎是个比听天由命更好的选择呢？
　　...
　　当天边出现一轮明月，伊斯塔怀揣着回家的美好愿望，出现在同一棵树下，那里是焦急等待的诺亚。
　　他们必须在早一些的时间，进入公爵府主楼区，再晚，那里就不允许奴隶进出了。
　　两人没有说话，坚定的对视了一眼，踏上了归家的旅途。
　　主楼区地下，有一套完善的排水系统，以两人的身体，能够勉强通过，平常那里有铁栏遮挡，凭借两人的力量，绝对打不开，但最近几天不同，那里正在修缮，而伊斯塔知道，几名工人因为偷懒，晚上都不会将铁栏关好，这是他们唯一的机会。
　　有惊无险的走过半程，两人来到铁栏面前，果然今天仍旧没有合上，两人的心情都有些激动，前面就是自由的大门，只要踏过去，就能回家！
　　伊斯塔牵着诺亚，没有太多犹豫，深吸一口气，走了进去。
　　可就当伊斯塔刚刚走过铁栏时，身后响起了一道声音。
　　“哟呵，看有两只老鼠，打算从下水道逃走，新鲜事，新鲜事。”
　　调笑的语气，令伊斯塔的心跌落了谷底。
　　“现在这些个奴隶，真是越来越有创意了，还知道从下水道逃走？”
　　“哈哈，它们怎么可能知道，整个主楼全天候都在魔法师的掌控中！”
　　“行了，老规矩吧。”一名明显是队长的骑士，厌恶的阻止了手下的行为，本来好好的心情，却被两个逃奴破坏。
　　诺亚望着笑容逐渐开始不怀好意，向自己走来的两名骑士，颤抖的双腿中，一丝腥臭涌出。
　　“我，我们，只是想看看...里面...”伊斯塔无力的辩解，丝毫没有阻止骑士们的脚步。
　　两人第一次领略到了魔法师的恐怖。
　　伊斯塔努力让在奔溃边缘的大脑，重新旋转起来，强烈的求生欲让她寻找着所有可以用得上的借口。
　　身躯一轻，她被人像家禽一般提了起来，伊斯塔也想到了一个借口：“我们明天要去侍奉那位大人，你们不能打我们！”
　　两名提着两只幼奴的骑士，忽然愣住了，骑士队长的双眉也微微皱了起来。


第八十二章 公主漂亮么？
　　艾维诺斯西城外5公里处，300名鲜衣怒马的骑兵，包裹在全身甲中，在迎风猎猎的黑底战独角兽旗下，整齐划一的排成数十条队列。
　　在这骑兵方阵之前，数名骑士脱颖而出，只单单看他们所穿铠甲上的花纹，便能得知他们的身份不简单。
　　而在这些骑士中，却混入了一名年轻俊秀的魔法师。
　　“父亲，公主漂亮么？”
　　听到年轻魔法师轻浮的语气，里恩微微的皱起了眉头，整个韦斯特家族，就这么一个会魔法的活宝，这直接导致了儿子的骄纵狂妄和目中无人。
　　若不是大儿子不在，里恩绝对不会带他出来！
　　事实上里恩已经开始后悔了，虽说恭迎直系皇族，必须家主和第一顺位继承人共同到场才显得庄重，但让二儿子代替大儿子，似乎还不如失些礼数。
　　要是这小子说几句不着调的话，惹恼了公主...虽然里恩也不怕，但总归不美。
　　这么想着，前方出现了一支浩浩荡荡的车队，看那架势，远比自己这边还要“隆重”。
　　里恩的双瞳瞥向自己儿子，又瞥向另一边，按说应该由继承人上前相迎，自己在这儿等，但儿子不靠谱，可找个手下代替，又太托大。
　　最终里恩双瞳归于中央，看来还得自己去。
　　“华纳，等下你别说话。”留下一句话里恩拍了拍马背，泰瑞斯人性化的打了个响鼻，向前走去。
　　...
　　“元帅！”里恩来到车队前，坐于马上行了一个军礼，按说他不必如此，他和海因茨在爵位上几乎相同，唤声阁下，或直呼爵位都是可以的。
　　但一般凡是曾经在海因茨手下当过兵的，见到他都会行军礼并敬称元帅。
　　这是传统。
　　海因茨早就从马车中换到了战马上，没办法，一把年纪了，要他这么全程骑马，着实有些遭不住，但他又不想让以前的部下看到他坐马车...
　　“里恩公爵，风采依旧啊！”
　　“元帅过誉了...”
　　在一通毫无营养的商业互吹后，里恩来到公主的马车旁。
　　“公主殿下，里恩・韦斯特，真诚欢迎您驾临艾维领，您的美丽能使领内的鲜花低头臣服，您的到来能令天上的鸟儿和水中的游鱼都感到雀跃，您是我无名神国...”
　　里恩面带得体的笑容，绅士的开始了他沉长的赞美词，听得璃月一阵牙疼。
　　璃月茫然的望着莉莉丝，不知道该如何应对，而当里恩终于说完后，璃月一急，这时候总要说点什么吧？
　　聪明如莉莉丝立刻就明白了璃月的“苦衷”，于是她施展了一个变声魔法开口说道：“很荣幸能得到韦斯特公爵的亲迎。”
　　“感谢殿下的体恤，那现在就入城吗？”
　　“辛苦了。”
　　璃月笑眯眯的盯着一本正经的莉莉丝，只看得她脸上红晕飞起。
　　...
　　入城顺利，一路鲜花和祝福，这些里恩早已安排的明明白白，公主的在城内所通过的街道，也早就命人打扫干净，并洒上了香水，一切都有序的进行着。
　　唯一的问题是，华纳一步三回头的样子，令里恩有些担忧。
　　“她是奥兰多殿下的未婚妻，我想你很清楚这一点？”里恩将脸上的微笑洒向街道两旁的子民，并微微减缓马速对华纳说道。
　　“我知道的，父亲。”华纳心不在焉的回道，他没能见到公主，但这更让他的心中，仿佛被千万只蚂蚁啃噬般心痒。
　　望着二儿子一副，知道又怎么样的表情，里恩开始有些头疼了，如果这位公主，是一位注重自己名声的公主，那倒也没什么，儿子虽然混账，断不至于搞出什么事。
　　万一...这位是名喜爱“浪漫邂逅”的主，凭借儿子的样貌，怕是要出事！
　　...
　　哪怕是铺满鲜花的道路，也总有尽头。
　　宏伟的公爵庄园出现在眼前，士兵们被留在了庄园外不远处的军营中，车队缓缓停到庄园的主楼前，里恩带着一帮家臣，站在门口，恭敬的等待着。
　　尼尔下马，风度翩翩的来到马车前，阻止了公爵府管家开门的行为，单手背在身后，单手拉开车门。
　　马车中，一道倩影，缓缓的走了出来。
　　这时，所有的里恩家的人只有一个念头。
　　公主...好可爱？
　　诶？
　　这有16岁？
　　很快他们又松了口气，因为出来的那个好像是个侍女。
　　当这名估摸只有10岁的侍女（人类矮小）站到马车旁时，马车内，伸出一只柔夷，握住了侍女的小手。
　　公主微微弯腰，走下了马车。
　　空气在这一刻有些凝滞，仿佛是暴雨前的闷热，令人喘不过气。
　　里恩不着痕迹的叹了口气，完了。
　　他甚至都没有勇气去看儿子的表情，那必然非常失态。
　　本来嘛，风流是个好事情，大儿子也风流，自己...也曾风流过，但现在这时机真的不对。
　　果然，里恩的眼角已经瞥到华纳蠢蠢欲动的左脚已经踏出了第一步，他眼明手快的拉住儿子，并死死的固定住他。
　　待华纳不再挣扎，里恩...自己走上前：“殿下。”他行了一个宫廷礼仪，并弯腰向璃月伸出了手。
　　这个，璃月倒是知道，吻手礼么，问题是，被一个男人吻手，她真的觉得有些恶心，可如果这时候璃月和他击掌，那怕是要成为整个无名神国的笑柄了。
　　莉莉丝慧心如兰，连忙说道：“殿下今天身体有些不适。”
　　璃月一听，连忙不着痕迹的捂着肚子，眉间露出一抹忧愁。
　　里恩一听，连忙收回手，面露紧张的恭请公主进去。
　　璃月歉意的对里恩说道：“抱歉。”
　　而当她穿过里恩后，嘴角悄然浮现了一个弧度。
　　这个弧度，被华纳成功捕捉到，并深深的印在了心里，他张大嘴，痴痴的望着璃月的背影，开始脑补两人美满的未来生活。
　　众人这才相互寒暄着向里走去，可突然有人停住了，很快所有人就发现，那是因为公主停下了。
　　在诧异与不解中，公主转身，如电的目光射向里恩，庞大的杀意渐渐蔓延开来。
　　作者留言：
　　ps：感谢?●―●? 空的幻想投的月票；感谢  ?●―●? 幻想君辰寄的刀片~


第八十三章 还有谁？
　　面对着公主殿下肆意宣泄的杀意，里恩毫不遮掩的皱起了眉头，他向公主的前方望去，那里一片祥和，很正常，很干净，很整洁。
　　那公主为什么突然露出这样一幅表情？
　　“殿下？”里恩也是见惯大场面的，他并未退缩，而是想要找到原因。
　　璃月没有说话，附在两旁的手死死的攥紧着。
　　忽然她的双手放松，同时右手边的空间中产生了一阵剧烈的扭曲，很快一把一米长的幽蓝色断剑从虚空中汇聚到她手边。
　　小手一握，璃月就此消失，只留下一片幽蓝色的花瓣。
　　海因茨瞳孔微缩，他恐怖的精神力瞬间铺满了庄园以及庄园四周，下一秒他就找到了璃月，而当他看到璃月，以及对方面前的景象时，微微愣了愣，放松了下来。
　　然而他还是叹了口气，望向了一脸不明所以的里恩。
　　“跟我来吧。”说完他转身走出了主楼，并带着所有人向庄园后面走去，看上去很是熟练。
　　...
　　“妈的，给我打！”亨利神经质般的咆哮着。
　　他的面前是一座用粗木棍搭起来的简易架子，架子相连处的麻绳上，呈现着暗红色，而一丝新鲜的血液，刚刚汇聚起来，便顺着木棍迅速划向了麻绳，为那事物增添了一抹生气。
　　架子上挂着两个小巧的血肉“袋子”，鲜血顺着袋子的末端汇聚到地上，形成了两小滩血塘。
　　如果能仔细观察，依稀还能分辨，那皮袋子似乎是两个人，只是他们身上密布的扭曲鞭痕，以及四溢的暗红色血液固块，遮掩了一切能够分辨包括种族，性别，年龄在内的信息，很难让人分清那裹在身体外层的，到底是皮还是肉。
　　“我看差不多了吧，亨利，再打就死了，你也不想劳伯责怪吧？”骑士队长笑着调侃对方，他也明白对方愤怒的原因。
　　这原本是亨利表现的专场，送上的艾维领特产：奴隶，都是由亨利来挑选的，然后第二天他会主动去贵人哪儿请功，询问是否满意，通常能得到不菲的赏赐，并在公爵面前露露脸。
　　可今天却出了岔子，两名逃奴任然可以送去侍奉贵人，然而问题是这并不安全，已经萌生逃意的奴隶，很可能会做出一些不可测的事情，如果真的伤到了贵人，他亨利自裁都不顶用。
　　所以保险起见，自然是再找两个替换了。
　　然而这个叫伊斯塔的奴隶，可不是那么容易替换的了得。
　　亨利将她留在手中，为的就是将来某一天，来一位和天一样大的贵人时，献上去，谁曾想就在今天，在这样一个绝好的机会中，甚至说不定能够让亨利再进一步的机遇中，伊斯塔逃了？
　　亨利的计划彻底破产，而公爵府内暂时又没有容貌足够取代得了伊斯塔的幼奴，这让亨利彻底的陷入了癫狂。
　　“鲍比。”亨利朝身旁的魔法师努了努嘴。
　　“还来？我的魔力不花钱是吧？”鲍比一脸的生无可恋，他大清早被亨利拉起来，到现在都...恩，六次了吧，难道要第七次治疗他们？
　　这事情压根一点都不好玩，他应该去主楼，说不定能见上那位贵人一面，虽然听说那位是个废...恩，是没有天赋之人，但毕竟是三皇子的未婚妻，见上一次，至少能吹上三年了。
　　“留住命就行！能用的了多少魔力？”亨利再次咆哮道。
　　鲍比翻了个白眼伸出手，亨利怎么说都是二管家，面子还是要给的。
　　很快那两个出气比进气多的奴隶，呼吸再次变得正常，只是他们血肉外挂着的零碎皮肤看着仍旧令人胆寒。
　　一名骑士拎起水桶，当头泼去，三两下后，伊斯塔伴随着因剧痛而颤抖的低声抽泣，发出了细若游丝的哀求。
　　持鞭的骑士手腕一抖，鞭肉相触，“啪”的一声，伊斯塔的干渴的喉咙中，发出了嘶哑的哀嚎，那似乎并不是什么完整的语句。
　　但离她的下一鞭，有一点点休息的时间，因为骑士的下一鞭会落在亚当身上。
　　啪，伊斯塔听到了鞭声，她的心中再次升起了无限的恐惧，已经没有力气的身躯再次开始抑制不住的颤抖，因为下一次又是自己。
　　然而她绝望的心中突然好像少了什么，她没听到亚当的反应！
　　她艰难的想要回头，却在这时第二鞭再次落到她的身上，剧烈的疼痛瞬间淹没了她，她的心中只有一个念头，为什么那名魔法师要治疗她？就这么死了该多好呢？
　　她闭上眼，头斜斜的靠在自己被束缚住的手臂上，或许亚当真的死了，就好了。
　　然而第三鞭的声音，迟迟都没有到来，伊斯塔却没有打算睁开双眼，是什么和她又有什么关系？
　　“阁下是？”
　　伊斯塔的耳中传来二管家亨利有些忐忑，又有些警惕的声音。
　　“还有谁？”
　　一道极其冰冷但非常好听的声音，令伊斯塔缓缓的睁开双眸，接着她就看到了一幅难以置信的景象。
　　面前刚刚还在鞭笞自己的那名骑士大人，现在满脸黑气，而从他的五官中，正源源不断的向外溢出鲜血。
　　“不说话，就是全都有参与咯？”
　　好听的声音再次响起，这次伊斯塔成功的转过头后，她愣住了，这个世界上，不可能有这么美的小姐姐。
　　咚。
　　持鞭的骑士，跪在了地上，他的五官中仍旧在流血，然而他还活着，看起来相当的诡异。
　　“你，你，你竟然敢在公爵府动手？？？”亨利发现了这个状况，尖锐走调的高声突然响起，他难以置信的看着面前这个漂亮得不像话的女魔法师，对方是不是脑子进水了？
　　“你伤害过他们吗？”
　　被问的骑士，向后退出一步，一言不发，然后，他就感觉到自己的五官中有液体流出，他一懵，手往脸上抹去，低头一看，掌心全是血。
　　他惊恐的再次后退一步，可发现身体中的力量正在消失，而一股从灵魂中钻出的痛苦正在向他涌来，嘴中却完全发不出任何声音。
　　连祈求，都做不到。


第八十四章 我不是，我没有！
　　亨利望着这一幕，怒火以及恐惧，再加上联想到那位贵人的到来，对方很可能是那位的下属，这致使他不敢动手。
　　“你...”他刚想说话，声音却戛然而止，他发现自己的身体动不了了，同样有这种感觉的还有另外完好无损的四人。
　　他们的双眸中溢出的恐惧，并不比架子上的伊斯塔少多少。
　　“你伤害过他们吗？”
　　璃月很认真的一个个问过来，并留下一个个满脸血水的骑士，当她问到亨利时，她的身后响起一道声音。
　　“殿下，能否放过这两个。”那是海因茨的声音，他在上一个骑士脸上出“意外”时，就抵达了现场，这些骑士死有余辜，没什么好救的，但剩下两个是魔法师，理应给条活路。
　　亨利突然剧烈的挣扎起来，死死的瞪着璃月，双眼中满是哀求，他没有去想为什么被笑称为废物的神国未婚妻，突然会了魔法，而且如此强大，他只知道他想活下去！
　　而且，最重要的是，他根本没有冒犯到对方！
　　里恩不知所措的望着这一幕，张开嘴想说什么，却又闭上，来回几次后，他回头向满头大汗的劳伯递去一个询问的眼神，劳伯一惊，头上的汗更密集了。
　　逃奴的事情，并不少见，通常逃掉又被抓回来的，毒打后，吊死在奴隶宿舍区门口的歪脖子树上也就了事了，而未遂的，也就是一顿毒打让它长长记性，毕竟这都是公爵大人的财产。
　　但关键是，他也不知道这里有个私人刑场啊，而且只是两个奴隶而已，他那里知道殿下会突然发怒？
　　韦斯特家族那边，看着公主殿下突然发神经，一个个敢怒不敢言，唯有华纳眼中浮现了一抹惊艳。
　　西蒙在刚刚到这里后，就一把将捂着小嘴的莉莉丝，按在自己怀中上，不让她看到那一幕幕的残忍。
　　要说最煎熬的，那就当属尼尔了，在别人地盘上，招呼都不打一声就杀人，他也很绝望啊！
　　但是他作为公主的侍卫统领，那里有站出来说殿下做得不对的？
　　不过好在海因茨元帅说话了，相信公主会卖他几分面子，手下留情，这同时也代表一件事，如果事情只是发展到这一步，海因茨绝对会站在殿下一边，保殿下无事。
　　想到这里尼尔松了一口气，然而...亨利的五官中流出了鲜血。
　　“你呢？”璃月似乎有些问累了，简单的两个字甩给了最后一名血系魔法师。
　　“殿下三思。”海因茨再次开口说话，就算只有一个人，多少也能成为里恩公爵的遮羞布，这很重要。
　　可喜的是，这名魔法师的脸上没有出现“意外”，而下一刻他身上的束缚力就消失了，他全身瘫软的跪倒在地，嘴中喃喃的说着话：
　　“我不是，我没有，我没动过手！不要...不要杀我！”
　　魔法师的仪态，毫无疑问是已经被吓傻了，作为一名5阶血系魔法师，竟然在同阶的面前，落魄至此，可谓是丢尽了公爵府的脸面，但总算事情没有向着最恶劣的方向发展。
　　虽然里恩现在心中在懵逼的同时，还有些生气，但总归是那个亨利不顾局势，竟然在公主驾到的当天，搞出这种事情来。
　　而且，公主毕竟是给他们留了个台阶，这六人被施的魔法，是一种血系诅咒魔法，如果不管不顾会在几个小时内，因内脏缓慢出血而死，虽然这几个人会吃点苦头，但考虑到公主阶位只有5阶，这还是能够轻松治愈的。
　　可就在所有人都松了一口气，以为事情就能够这么结束时，璃月忽然转身问道：“你们呢？”
　　当璃月剑尖微微一挑，对着身后里恩所在的韦斯特家族集群问出这句话后，连海因茨都皱起了眉头。
　　而韦斯特家的更是一个个怒目而视，甚至将手握到了剑柄上，这个公主也太欺人太甚了吧？难道这里有人动手打了两个奴隶，公主就要杀人？
　　“殿下，我想，我府内出了这样的事，我自会查清楚，不需要劳烦殿下动手的。”里恩已经是很客气的在表达不满了。
　　璃月缓缓扫过面前几人，精神力探查下，确定这事他们并不知情后，剑尖垂落，向架子上挂着的两个血人走去。
　　“善意的提醒下，最好别救他们。”
　　里恩没有说话，甚至阻止了身后一名家臣的妄动，两个奴隶而已，事情到了这一步，送了就送了，没必要再生是非。
　　华纳脸上露出了家臣一样的，同仇敌忾的表情，但他心中却不以为然，可以说这位公主，就是他苦苦寻找的最理想伴侣，不管是容貌、实力、身份、身高、性格都深深的吸引着他，虽说对自己家的人动了手，但身为骑士世家的子嗣，降服一匹烈马，不是更有挑战么？
　　然而就在下一刻，华纳再也保持不住表情，他的脸上露出了难以置信的神色，至于他身边的韦斯特家臣，更是直接抽出了长剑，一脸复杂的盯着璃月，那其中有厌恶、有警惕，还有一丝...恐惧。
　　璃月做了什么呢？
　　风刃划过，两名幼奴手腕上的麻绳被切开，风系魔法温柔的接住两人，她朝两名幼奴伸出双手，右手上飞出血色丝线，到这里都没有问题，在场的都知道，那是血系魔法。
　　然后她左手飞出的那数量庞大的金色细线，就很有问题了！
　　光明和血系的融合魔法！
　　璃月这还是从混沌之城那位奶爸身上学来的，以前一直无法释放，直到她遇到西尔维娅，遇到璐璐，所以她得到放逐后，特意尝试下了，果然也能！
　　但除了莉莉丝父女，其他人可不知道！
　　里恩惊怒交加的转头望向同样不知所措的海因茨，两人对视了一眼。
　　海因茨连忙转身对所有人摆摆手：“放松，放松，公主殿下的亲和很强大...所以有些特异，不用紧张...”
　　虽然不知道具体情况，但海因茨自然是以为公主天生能够释放光明魔法。
　　毕竟是...无限亲和嘛。
　　作者留言：
　　ps：说我短小，这仇我记下了，哼！今天6000公分！上完厕所盘回去都要盘一天！(?ω?)


第八十五章 教练，我想学魔法
　　伊斯塔虚弱的抬起头，注视着降临在自己面前的魔神，她没有再流泪，没有劫后余生的庆幸，有的只是对力量的渴望，以及对这魔神的崇拜。
　　在12岁的人生中，伊斯塔早已知道力量强大有多么重要，但她从不知道力量可以强大到这个地步，魔神身后的地面上仍旧躺着那不断挣扎的六人。
　　这六人在之前长时间对她的折磨中，是如此肆无忌惮，可在魔神的面前，却与虫子没什么分别。
　　“我想学魔法。”
　　璃月拿出两件魔法袍，披在两名幼奴的身上，却听到小萝莉忽然说了什么，只是嘶哑的嗓音根本听不清楚。
　　“别急，等你休息好之后再告诉我，你放心，不管是谁，只要有像他们那样伤害过你，我都不会放过。”眼看说不出话的小萝莉有些着急，璃月温言安慰道。
　　在韦斯特家族一个个绞旱谋砬橹校伊斯塔终于慢慢放松下来，一旦放松，她的眼皮就再也无法支撑住，渐渐昏睡过去。
　　...
　　当伊斯塔再次睁开眼时，她感受着周身包裹的柔软触感，瞬间从床上坐起，她眼中的惊恐一闪而逝，取而代之的是一丝疑惑，而当她转头看到优雅喝茶看书的魔神大人后，顿时愣住了。
　　“醒了？”
　　伊斯塔急忙掀开被子，就想下床，却突然发现自己的身体不听使唤了！
　　她的身体，回到床上帮自己盖好被子，又躺了回去。
　　“你的身体虽然已经被我治愈，但作为魔族，你承受不了光明魔法，所以没法像你朋友那样直接愈合表面伤口，所以...我放开控制，但答应我别乱动，怎么样？”璃月单手翻过一页，搅丝诓琛
　　事实上璃月还是谦虚了，如果伊斯塔自己能看到，就会发现，她身上基本上已经露出粉嫩的新生皮肤，虽然不及光明魔法那么完美，却也不至于动动就崩开。
　　“是。”
　　声音仍旧嘶哑，但已经好了不少，璃月笑了笑，终于望向她：“那么，还有人么？”
　　伊斯塔感觉到自己的身体再次恢复控制，但她愣了愣，又很快回过神来说道：“没有了，魔神大人。”
　　“魔...神？”璃月露出一丝尴尬。
　　伊斯塔一惊，连忙又要起身，可这次却是被璃月按住的。
　　“你可是答应不乱动的。”
　　“是。”伊斯塔点头，怯怯的望着璃月，忽然她想起什么急忙问道：“大人，诺亚他...”
　　“你应该是说那人类小男孩吧？他没事...”璃月稍微解释了几句后，伊斯塔悬着的心终于彻底放下。
　　不知道为什么她望着面前的魔神，望着对方眼中的一抹柔和，竟会不知不觉的将心中的想法说了出来。
　　“我想和您学魔法。”说完她就一惊，面前这位大人一定非常忙碌，那里有时间教自己魔法，而且她也不想在自己所崇拜的魔神大人心中，留下一个贪得无厌的印象。
　　“你的意思是...要成为我的魔法学徒？”璃月双眼一亮，收个萝莉当徒弟，还那么可爱，似乎...挺不错啊？
　　伊斯塔一听又是一惊：“不，不，不是的，我想成为您的奴仆，我学了魔法，一定会为您所用，我以魔族第四魔神的名讳起誓！”
　　璃月不以为然的一摆手：“嗨，什么魔...咳咳...”她忽然想起在这些魔民未必能接受的了她那套不信鬼神的理论，她收敛表情才继续说道：“恩这样啊，我可不要奴仆，如果你想跟我学魔法，就只能是魔法学徒一条路，你看呢？”她笑眯眯的搓着手，眼看就要骗到第一位魔法学徒了。
　　伊斯塔一听，双眸中露出绝望的神色，慢慢的雾气升起，她艰难的开口说道：“对不起，大人，是我冒昧了。”
　　“诶？诶？你是不是对这整件事有什么误解啊？”璃月怎么可能知道面前这萝莉心中，那自卑到极点的自我定位，让对方以为这是自己拒绝她的托词。
　　在璃月一通手忙脚乱的解释后，伊斯塔终于露出一丝欣喜，那欣喜中还掺杂着极其多的难以置信。
　　“不过...我还身处危险中，虽然我觉得，我没事，但...”璃月突然想起还有这茬，如果因为自己牵连了这小萝莉，倒不是自己想看见的。
　　“我愿意！我愿意跟随您，直到我的心脏停跳为止！”这次伊斯塔毫不犹疑的表了态。
　　璃月愣住了，现在的萝莉，都是这么会撩的么？
　　...
　　落日的余晖洒进奢华的套房中。
　　海因茨郁郁的坐在沙发中，摩挲着手中的咖啡杯，却没注意咖啡早已凉透，侍女侍卫都被屏退，而他却满脑子都是璃月。
　　恩...不要误会，他只是开始怀疑人生，也不要误会，他只是觉得矛盾。
　　事实上如果今天的事情，发生在之前，他海因茨才不会说半个字，这小公主得罪谁是她自己的事，他海因茨才管不着。
　　但他今天就这么的开了口，这摆明了的维护，是里恩什么都没说，最重要的原因，只是...似乎有些太莽撞了。
　　越是爵位高的贵族，越不会随意的表达自己的态度，特别是在一方没有获得压倒性优势前，这是贵族处事的基本法，他海因茨不涉政治，却同样清清楚楚。
　　只是当时，自己的脑海中的第一反应就是担心小公主会不会树敌，这是个很危险的信号啊，她可是风暴的核心，与她走的太近会将整个康拉德家族拖进去。
　　看来以后要和她保持距离才行。
　　就在这时，璃月忽然推开门。
　　“姑祖父~”她甜甜的叫了一声，并发现自从踏出了第一步，她现在卖起萌来一点心理负担都没有。
　　而且现在就把人家当亲戚，似乎有些故意攀亲戚的嫌疑。
　　“哦，哦，是小殿下啊...怎么有空来找我，恩...哦，有什么事吗？”海因茨尴尬的丢下咖啡杯，连忙站起来，倒不是因为其他原因，而是刚刚才在揣摩对方的事，就这么突然出现了，这让他有些心虚。
　　作者留言：
　　ps：感谢 SkyDrive hikaru アデラど静凛 千雅诺澜投的月票；感谢 我家辉夜最可爱 寄的刀片~~


第八十六章 那你发了！
　　璃月狐疑的看着海因茨诡异的表情，若不是对方一把年纪了，她都要怀疑对方是不是在DIY时被人捉住了。
　　“啊是这样的，我有个关于魔法的问题，想问问您。”璃月说着向房间内走去。
　　其实就提几个问题，倒是不用这么浮夸，但她担心因为之前的事，海因茨会不高兴，所以自然是要尽量向自己有利的方向引导。
　　嘴甜点不是坏事，何况面前的可是无名神国的军神，拥有如此庞大的政治网络，如果自己近阶段内必须待在无名神国，对方是最有力的的政治盟友，当然前提是对方愿意帮助自己。
　　“哦是这样啊，尽管问，尽管问。”海因茨干笑着示意璃月坐。
　　璃月没有坐下，从空间戒指中拿出纸笔，蹲下身，趴在茶几上就这么画了起来。
　　海因茨看着这一幕愣愣的出了神，自己的小孙女以前也喜欢这么爬在自己面前，涂涂画画的，而且还不准自己走开。
　　这世间真有这么巧合的事情么？还是对方打听到了什么，故意演给我看的？
　　很快海因茨就回来神来，自嘲的一笑，这些事哪里是别国公主随意就能打听到的。
　　璃月哪里知道海因茨脑子里乱七八糟的在想些什么，她仔细画好后，看了看，自顾自点点头，递给海因茨说道：“您看下，这是哪一种亲和？”
　　海因茨接过一看，顿时笑着说道：“这是考我呢？定又是从哪本书籍上翻来的吧？”说完他一愣，怎么就不知不觉用上和孙女说话的口吻。
　　“咳咳，这个嘛应该是纯净亲和，但没有颜色，我那里看得出来？”海因茨又对着灯光处比划了下：“说起来，你挺有画画天赋的啊？这魔法测试球，画的这么圆？”
　　“对了，纯净亲和，你知道吗？”当海因茨低头望去后，发现璃月愣住了，以他的智商怎么可能猜不到发生了什么。
　　“就是没有颜色的。”璃月小心翼翼的说道。
　　海因茨瞪大眼睛，表情慢慢变得精彩：“你不会是说，这是那小娃娃的亲和？”
　　璃月咽了口唾沫，艰难的点点头。
　　“哦，那你发了。”海因茨随意将公主的画作丢到茶几上说道。
　　“有...多发？”璃月双眼渐渐明亮，能让圣魔导师这么说的亲和，看来不简单啊！
　　“呵。”海因茨毫无形象的舒展了下身体，抖着腿，似有似无的瞥向璃月，慢吞吞的说道：“比无限亲和还要稀有的混沌系纯净亲和。”
　　海因茨忽然又坐正：“这么说吧，无限亲和就据我所知，在约100年前大陆上有两名，后来9阶那位没有踏入圣阶死了，现在不算你只有一名，是纳德帝国的太上皇，活了300多年的老怪物，一人撑起了一座帝国，伊凡在她面前也不敢说稳赢，但这个混沌纯净亲和，我就压根没有听说过这个世界上有存在的。”
　　“哦！很强吗？”璃月向往的问道。
　　听她这么问，海因茨倒是停下了抖腿，认真的想了想回道：“我不知道，我又没见过，但按照正常的法则来说，和其他单系纯净亲和应该没什么区别，只是世间仅有而已。”
　　璃月点点头，这也不错了。
　　“但是...有一个很奇怪的问题。”海因茨皱着眉继续说道：“所有亲和的数量，都依照着法则，在如此庞大的人口基数上，不可能出现完全没有的情况，就单单混沌纯净会没有，这很奇怪。”
　　“而且...”海因茨认真的看着眼璃月，仿佛看穿了她心中所想：“你来教，只会让她变得平凡。”
　　“为什么？”璃月梗着脖子问道，虽然咱魔法学幼儿园水平，但可以慢慢进修嘛，这孩子才刚刚开始学习魔法，未来路还长呢，她不服气的想着。
　　“你知道破法者吧？”将璃月点头，随后又摇摇头，海因茨耐心的解释道：“破法者，一种修炼无属性斗气的特殊型战士，他们没有火系斗气增加攻击，电系麻痹敌人，精神系扰乱敌人战斗意志的能力，所以他们在同阶骑士面前完全没有优势，然而他们却可以对魔法师的精神海造成直接伤害。”
　　“而混沌系就相当于魔法师中的破法者，他们在同阶一对一的情况下，能以绝对的优势战胜大部分其他系魔法师，但比较遗憾的是他们没有骑士依靠肉体的基本战斗力，所以当他们面对骑士时，甚至都不如低两阶的破法者。”
　　璃月皱起眉：“那为什么...”
　　“因为我有办法解决。”海因茨说完，看着璃月一副果然如此的不屑表情，气的吹了吹胡子：“我都这把年纪了，你觉得我会贪图你的魔法学徒？”
　　“那你教我不就好了嘛，姑祖父~”璃月亮晶晶的大眼睛，希翼的盯着海因茨。
　　海因茨突然就发现，一旦小公主以这种语气和自己说话，自己就会失去了拒绝的勇气，这很令他苦恼，毕竟这是神国机密。
　　“好吧...我话说前头，必须保密，还有，是那个女娃娃吧？”他妥协了，只要是魔族，就...行。
　　“恩恩！”
　　看着乖巧坐姿的璃月，海因茨无奈的挥了挥手，顿时璃月就发现自己两人身上着火了！
　　下一刻，两人来到了璃月的房间中，面前伊斯塔穿着一身纯白的“超大号”睡衣，恭敬的站在那里。
　　见有人来，她急忙跪下，并匍匐在地毯上。
　　这次，璃月倒没阻止，毕竟海因茨在边上，而且还即将教她魔法，算是半个导师了。
　　海因茨径直向桌子走去，拿起魔法测试球才说道：“起来，握住，再试一次。”
　　璃月没有因为对方不信任她，而产生丝毫负面情绪，看对方的重视程度，这充分说明了这个方法的珍贵之处！
　　魔法球亮起，海因茨仔细的看了看，最终叹了口气，还真是。
　　他放下魔法球，从戒指中拿出一颗浅蓝色的圆球，丢给璃月：“自己看吧，不会的再来问我...还有，看完要还的。”说完他再次点燃自己，消失不见。
　　对着忐忑望向自己的伊斯塔，璃月正色道：“咳咳，你的亲和...一般，所以要更加努力！知道吗？”


第八十七章 夜深人静
　　按照流程，他们可能会在艾维诺斯停留几日，一是等待神皇对璃月下的判决，二是海因茨已经移交兵权，完成了从三军主帅，到一名高等贵族的转变。
　　没有了军事任务，和军队的束缚，海因茨变回了最正常的贵族，而正常的贵族，可不会冒冒失失的不停赶路。
　　同时这也是为什么到艾维领首府短短距离，却花了这么久时间的原因，赶路，哪怕有着悬浮马车，仍旧是很辛苦的一件事。
　　更何况队伍中，还有一位娇滴滴的小公主存在。
　　学魔法这事吧，也不是一朝一夕就能入圣的，这么想着，璃月勉励了伊斯塔几句后，便被莉莉丝拖走了。
　　说起来，这小丫头最近怎么这么粘人，每天都要和自己一起睡？
　　而且和她一起睡，晚上还特别的热，但第二天又特别精神，这令璃月百思不得其解。
　　莉莉丝的房间在璃月房间的正下方，要说这公爵府，甚是气派，是那种上厕所可能需要打车的规模，当然这是比喻，每个房间都有内卫。
　　而类似这样的府邸，必然有着招待贵客而设立的客房，这些客房的大小以及配套设施，还有其中的装修、家具，都绝非璃月在混沌魔法学院的住所能比的。
　　就算如此，但关键在于这次公主与海因茨一同造访，再加上他带来的两名宫廷守护，能够安排妥当已然不现实，最好的两个房间必然只能给公主与元帅，而两名守护，只能居住与他们身份不符合的次一等房间内。
　　可现在公主似乎放弃了最好的房间，而要去住次一等的？这让站在楼梯口踌躇着是否去拜访的华纳，有些不明所以。
　　但...能够再次见到公主，令他这丝疑惑很快就烟消云散。
　　“殿下。”华纳绅士般的行了一个魔法师礼。
　　“你好。”
　　听到公主天籁般的嗓音，华纳欣喜的抬起头，却愣住了，人呢？
　　他立马转头，才发现公主没有丝毫停留的向楼下走去，心中的失落和微怒一闪而过，他发现自己似乎更加着迷了。
　　就在这时，公主的小侍女忽然回头，眼神中的警告意味十足。
　　华纳表面回以善意的微笑，心中却相当的不屑，虽然比自己高一阶，但一名奴隶，有什么好狂妄的？
　　...
　　随着夜深，整座城市都沉寂下来，公爵府中，除了魔法塔内警戒的魔法师，以及巡逻的骑士，或许还要算上某位失眠的容克外，都陷入了深眠中。
　　莉莉丝的房间内，一抹月光透过窗帘的缝隙漏了进来，照在顺滑柔软的丝质薄被上，勾勒出一段妙曼的曲线。
　　两名少女几乎是不着寸缕般面对面抱在一起，实际上莉莉丝以前是没有这种习惯的，但自从她看到璃月这么做之后，便学着尝试了下。
　　这比较考验被子的材质，当然在这样的丝被下，身躯与被子的接触所产生的顺滑触感很容易令人上瘾。
　　两人呼吸平稳而绵长，看起来似乎已经睡熟，可就在这时，莉莉丝的双眸忽然睁开，清澈的眼瞳中，泛着皎洁的月光。
　　因为身高的原因，她的脑袋才能抵到璃月下巴，于是她慢慢的抬起头来看了一眼璃月，随后那缠着纤细腰肢的右手，缓缓钻入两人中间，随后渐渐上升，并顺着璃月的脖子，沿着胸口正中，向下划过。
　　指腹上滑腻的触感，虽然早已熟悉，却还是令她的心脏骤然加速。
　　她的动作很轻，并且很小心，仿佛是不想吵到对方，又像是在检查璃月是否睡着。
　　很快当手来到小腹位置时，莉莉丝停下，并确定璃月已经睡着，这次她的动作大胆了些，小手再次回到璃月腰部，顺着完美无瑕的柔嫩背肌，滑入了那挺翘的小屁股...与最后一层布料之间。
　　忽然，她双瞳幻化出妖异的火红色，而从她的脑袋开始，一抹同样色泽的魔力，顺着脖子，胸口，纤细的手臂，直达她如青葱般的五指。
　　随后越来越庞大的魔力汇聚到这里，其发出的光芒甚至能够穿透两层布料，直射到房间中！
　　当魔力到达顶点时，莉莉丝不再忍耐，魔力喷薄而出，全部注入了璃月体内，从尾椎骨开始，魔力仿佛电流一般沿着脊椎直上头部的精神海！
　　在确定暂时隔离了璃月的精神海与身体的链接后，莉莉丝变得更大胆了些。
　　她甚至直接坐起身，将璃月朝天放平，不顾两人身上的春光肆意，将薄被扒拉到床边，接着，她跪坐在床上，一手拎着璃月身上最后一层轻薄布料的两边，动作熟练的顺着纤细笔直的双腿，缓缓褪下，将璃月彻底的与自然融合为一体。
　　前奏已经完成，现在的璃月，只要动作幅度不大，不弄疼她，是绝对醒不过来的。
　　莉莉丝已经试过好几次了，而当她越来越熟练后，一切做起来也特别的得心应手。
　　事实上莉莉丝现在的表情，有些俏皮，俏皮中甚至还有些邪恶，璃月姐姐怎么可能知道，每天晚上都会被自己肆意摆弄一遍？
　　当然莉莉丝不可能是为了夜袭少女，才做这些的，她开始了正题。
　　她双手再次汇聚起那火红色的魔力，而这次的魔力汹涌彭拜，再不是刚刚那样的内敛，如同岩浆一般的双手，被彻底改变了性质，扭曲着手部四周的空气。
　　甚至连空气中的温度，都在不断升高！
　　很快，她感觉差不多了的时候，双手向璃月精致小巧的白嫩赤足伸去。
　　魔力顺着粉嫩的足心注入，这是最安全的起手姿势，如果从头部开始，庞大的魔力很可能会产生意想不到的后果。
　　而当莉莉丝放开手后，她全身也布满了细密的汗珠，为她整个人蒙上了一层旖旎。
　　接着是双腿，莉莉丝的双手顺着内侧，缓缓划过，有了刚刚的预热，现在两人的魔力交融，要稳定的多，可这同时也出现了一个问题。
　　被她摸过的地方，泛起了片片粉色的红晕，而璃月也开始呼吸急促的扭动起身躯。
　　作者留言：
　　ps：感谢 railgun 投的月票；感谢 railgun 御坂杨炎寄的刀片~


第八十八章 莉莉丝的歉疚
　　月光偷偷的趴在窗户边，向房间中探出了半个身子，却没发现，自己的影子已经为少女的身躯添上了一抹银白。
　　莉莉丝因为璃月的扭动而暂时停了下来。
　　有些...副作用，莉莉丝也没办法的，姐姐要忍忍，莉莉丝很快的。
　　她在心中暗暗的为璃月打着气，并将璃月的一条腿抬起，用创作梦想的双手，抚慰每一寸肌肤，使它们全部呈现出粉红的色泽。
　　包括一些...部位也完全没有放过的打算，而当小手经过这些位置时，莉莉丝就会有些内疚，因为璃月姐姐好像是有些痛苦得发出了轻轻的低吟。
　　这一度使莉莉丝很疑惑，因为她往自己身上也试过，除了有一阵好似电流般窜过的酥麻外，并不疼啊？
　　那为什么姐姐会发出这种有些奇怪的声音呢？
　　当魔力彻底宣泄而出，璃月全身轻微的颤抖着，并隐隐有水气从皮肤表面冒出来，奶灰色的长发披散开来，开合的薄唇中，吐出灼热的气息，她仿佛全身脱力一般瘫软在床上，就连睫毛都发出了微微的颤动。
　　莉莉丝做完后，也有些累，她趴在柔软的床上，大眼睛借着月色望向脸颊红晕的璃月，愣愣的有些出神。
　　...
　　在莉莉丝扒璃月胖次早些时候，另一个人也做过类似的事情。
　　里恩站在床边，狞笑着把曲线优美，娇艳欲滴的小女仆扒了个精光。
　　而小女仆欲拒还迎般用手遮住那根本无法遮住的EE，轻轻的咬着下唇，水汪汪的漂亮大眼睛，直勾勾的盯着里恩。
　　这一幕顿时令里恩欲火难忍，他抓住近在咫尺的脚裸，微微一用力，就将妄图逃离的小白羊拉到了自己身下。
　　里恩放开脚裸，手背顺着浑圆笔直的大腿不断游走，经过三个战略要地时，却又避而不战，当三过家门而不入，浑身有些轻颤的小奴仆，娇嗔般的瞪了他一眼。
　　里恩嘴角挂起一丝迷人的微笑，轻轻拖住小女仆的下巴，深深的吻了下去。
　　如果外人看到这一幕，一定觉得里恩是个背着妻子，在自己的后花园瞎搞的好色公爵。
　　然而韦斯特家的人，或者说只要不是新晋贵族都清楚，婚姻对他们来说，与个人感情完全没有关系，这一场场的婚姻，不过是权利的游戏。
　　在这场游戏中，表面和内里的区别很大，表面和谐恩爱的公爵夫妇，其实私底下的交流排除政治外，几乎没有。
　　相对来说，里恩在贵族中的风评已经算是极好的了，最起码他对于这些事相当低调，不至于让夫人在外面丢了脸面。
　　那些政治婚姻下，彼此相守，还能矢志不渝的毕竟是少数中的个例。
　　而当里恩准备再次开启作战任务时，敲门声却响起了。
　　他顿了顿，倒是没有被人搅了雅兴后的暴躁，这个点来找自己，一定是有什么重要的事。
　　他随手拉起一条毛毯，丢在小女仆身上说道：“乖乖躺好。”
　　赤着上半身，拉开门，门外是劳伯，以及两名骑士。
　　“公爵大人，您能来一下么？”
　　望着劳伯凝重的神色，急促的语气，甚至都没有一声道歉，直接请求自己随他而去，里恩渐渐的皱起眉：“是出什么事了么？”
　　“亨利他们的治疗出现了问题。”
　　里恩愣了愣，却并没有多问什么，他转身进房，随意披上一件睡衣，当先向楼下走去。
　　如果亨利他们几个没有被治愈，甚至死了，劳伯也绝不会来找自己，一定是有更大的问题存在。
　　走出主楼，进入不远处的治疗室，里恩的眉头再次加深了几分，这里聚集了几乎全部自己的家臣，本来还算宽敞的治疗室，现在挤得像是贫民窟。
　　“到底出什么事了？”
　　随着里恩威严的语气，家臣们渐渐向两边退去，露出治疗室内部的场景。
　　原本已经被解除诅咒，并治愈的六人，现在再次从五官中溢出鲜血，并痛苦的在病床上扭动着身体。
　　或许现在还要加上里恩手下第一魔法师，托德，8阶血系魔法师，此刻他的脸上布满血污，虽然经过擦拭，但仍有不少鲜血残留。
　　只是他的情况看起来要好不少，最起码看起来并不痛苦。
　　里恩向前踏出一步，却瞬间被三名骑士的手掌按住，作为家主，家臣这么做是极其僭越的，但三名骑士也是出于无奈。
　　“大人，托德出现这种状况还不到一个小时，考虑到他是接触亨利他们时间最长的人，我们现在怀疑这种诅咒...有可能会传染。”为首一名大胡子骑士放开手主动解释道。
　　“血咒怎么可能会传染？”里恩虽然语气充满不信，却也没有继续向前，他不是魔法师，魔法界的东西，玄妙无比，他相信他家臣的判断，只是下意识的问了出来。
　　“大人，这绝非普通的血咒，而是一种...更加复杂的魔法结构，我甚至...从来都没有见过。”托德的声音听起来有些虚弱，说到这里他抬起一直低垂着的眼皮，望向了里恩：“除了血系将身体器官中的血液挤压出来以外，它还包含了精神系和黑暗系对灵魂的攻击，在这样的基础上，她将混沌系塑造成多变的反制体系，搭配时空双系的辅助，任何想要治愈这个魔法的魔力，都会成为这个魔法的养料，并同时利用这些魔力，对治愈者复制该魔法。”
　　里恩也就听了个半懂，这已经比那些假装神情凝重，其实心中屁都没搞懂的家臣要好太多了，但光光这些听懂的部分，就足够里恩咂舌的了。
　　这是多少系的魔法？
　　那位小公主在搞什么？
　　辅修那么多亲和，是想毁了自己么？
　　托德苦笑一声：“如果只是这样，也就罢了，但施咒者还利用了所有体系的治疗元素，不断修复着我们的身体，使我们在心灵和肉体的双重折磨下，缓慢而痛苦的死去...从某种意义上来说，这才是真正的诅咒，同时也是这世界上，最恶毒的诅咒。”


第八十九章 还可以抢救一下
　　第二天一早，璃月照例神清气爽的从床上坐起，身旁的莉莉丝照例仍旧睡的很香。
　　门口的忧郁王子们，已经开始习惯璃月的早起，并更早的守护在门口，生怕璃月佛晓被某位容克拐了。
　　当雨果作为吃螃蟹的第一人这么做过以后，尼尔的神经就压根无法放松了。
　　说起来，璃月其实很希望他们两人见一面，她很期待尼尔暴揍雨果的场面，好家伙，那一定非常血腥暴力，但肯定也很美。
　　“今天突破了么？”璃月笑眯眯的问道。
　　自从她这么早起后，不光光精神，就连心情也变得好了很多。
　　“回殿下，还没，但我感觉就在这几天了。”尼尔因为最近濒临突破，整个人看起来有些憔悴，像个迟迟等不到暗恋之人回复的小男生。
　　“你呢西蒙，昨天睡的好么？”
　　有一点比较奇怪，璃月之前用精神力感知过，两人在门口虽然就这么一个端正的站着，一个靠着墙闭目养神，明明之间半米的距离都没有，却从未有过任何交流。
　　想来因为种族对立，能够这么相安无事，已经是极大的忍耐了。
　　得到西蒙肯定的答复，璃月带着两人，以及数名女仆，接上卡尔，做好早点，让女仆给海因茨送了去。
　　而当她再次回到房间，示意女仆将同样出自她之手的早点放下后，莉莉丝迷迷糊糊的从大床上坐起身。
　　“你最近怎么了，低血糖么？还是晚上偷偷溜出去玩了？”璃月屏退左右，拿出海因茨给的圆球，开始琢磨起来。
　　莉莉丝一惊，瞬间清醒了很多：“没，没有。”她的大脑开始飞速旋转，思考着接下来的应对方法。
　　“快过来，帮我看看，这玩意到底怎么用？”
　　璃月没有深究，令莉莉丝松了口气，她边往身上套魔法袍，边说道：“这个是能够储存影像的魔导装置，浅蓝这种，是可以无限制使用的，只需要用精神力探入就行。”
　　璃月双眸一亮，还有这么好的东西！
　　她连忙将精神力伸入其中，顿时她的眼前出现了两个虚影，一个虚影向她说着话，另一个站定不动。
　　璃月听了半天，没有听懂，而这个说话的虚影，很快开始在另一个虚影身上指指点点继续说着什么。
　　“莉莉丝能让他们说慢点么？”
　　刚刚洗漱完的莉莉丝，终于恢复了几分魔法师的风采，她坐到餐桌前，点头说道：“能哦，控制精神力的强弱就行。”
　　然而还是听不懂。
　　倒不是语种不对，而是太多的专有名词，璃月根本闻所未闻。
　　很快她就放弃了，并把圆球放到了莉莉丝的面前，郑重的说道：“莉莉丝，搞定它！”
　　...
　　两个小时后，兀自没从震惊中恢复过来的莉莉丝，跟着满脸喜气的璃月，在尼尔西蒙的陪同下，找到了伊斯塔。
　　接上她，众人又去到了亚当的房间。
　　狭小但最起码是单人住的房间，对奴隶来说，已经是梦寐以求的待遇了，连女仆都住不上这样的房间。
　　在确定这人类小男孩没有魔法天赋后，璃月有些悻悻的打算离去，却不料西蒙有话说。
　　“还可以抢救一下。”
　　“哦？”璃月顿时望向亚当，这两个孩子完全令人捉摸不透的天赋，令她有种在某氪金手游，单抽的感觉。
　　然而西门的行为，却令尼尔毫不掩饰的皱起了眉头，这孩子有成为骑士的天赋，他尼尔能看不出来么，但他不觉得殿下需要人类成为自己扈从骑士，两个神国多得是想要成为她扈从的贵族，哪里轮得到一个人类？
　　于是到主楼后的空地时，就多了亚当在场。
　　最高兴的自然是伊斯塔，看着被西蒙带到一边，开始教导的亚当，她发自内心的为对方感到高兴，一旦学点什么，就能摆脱低级奴隶的生活。
　　璃月清了清嗓子，摆出为人师表的威严，沉声说道：“那么开始吧。”
　　接下来是比较重要的一环，凝聚魔力，一来考量伊斯塔咒语学的天赋，二来是凝聚成功后身体魔力转换的速度，这些并不比亲和次要。
　　出生就是SSR，可如果升级所需经验翻倍，甚至人家能升到100级，你只能升到60级，那还是白瞎了这天赋。
　　令人欣喜的是，伊斯塔只是看了一眼，从海因茨哪儿弄来的凝聚咒，就在一片光芒中，凝聚了魔生第一丝魔力。
　　璃月的神情却有些尴尬，虽然当年自己也是瞬间就学会了魔法，但毕竟有那一段黑历史在，这人比人还真是...
　　“恩，还...可以，但要继续努力。”她板起脸来说道。
　　“是！”伊斯塔明显沉浸在欣喜中无法自拔。
　　“姐姐，这很厉害的，当年在学院中...唔！”
　　璃月眼明手快的堵上了莉莉丝的嘴，她可不能让这小丫头拆了自己的台！
　　莉莉丝很乖巧的眨了眨眼睛，示意自己已经明白后，璃月放开了她，好在伊斯塔兀自感受着身体内那微弱魔力的运转，并没有注意到她们的小动作。
　　就在璃月打算继续测试伊斯塔魔力转换速度，以便继续下一步时，忽然璃月几人的身前，多了好几道身影。
　　当先背着她的，从背影和满头华发不难猜出是海因茨，而璃月的精神力跃过海因茨庞大的精神笼罩后，看到了一名没什么印象的人。
　　这人在这三伏天，竟然穿着某种皮毛护肩！
　　他不热么？璃月这么想到。
　　而这人身后成包围之势的，是海因茨带来的两名守护。
　　同时璃月还发现，在自己身旁不远处，墨菲竟然也出现了！
　　他出现了，自然...璃月看到了他身边的卡尔。
　　这是搞什么？
　　这么一副如临大敌的景象，令璃月有些懵逼。
　　伊凡警惕的盯着海因茨，又不着痕迹的瞥了一眼不远处的卡尔，缓缓伸出手示意自己不是来战斗的。
　　随后他的目光落在从海因茨背后，钻出一个脑袋的璃月小公主身上并说道：
　　“我想和你们公主谈谈。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 老王的书客 投的月票和刀片~


第九十章 用一下你们的公主
　　“我们没有什么好和你谈的。”海因茨毫不留情的拒绝了对方约谈的要求，并隐隐的用精神力笼罩住璃月，随时能够将小公主送到更加安全的地方。
　　说实话，伊凡凝聚战意的第一次攻击，他都没有十成把握在能接下的同时，确保小殿下无恙。
　　伊凡忽然放下双手，有些生气的说道：“诶，我说海因茨，你怎么翻脸不认人啊，之前咱两的战友情，你就这么忘了昂？”他的语气充满了怨念。
　　“请你慎言，我从没有答应过你什么。”海因茨一脸冷漠，仿佛是甩了女友的渣男。
　　伊凡幽怨的盯着海因茨：“你们是和解了，我的任务可还没完成。”
　　海因茨眉毛一挑：“那你可以去圣城逛逛，来这里作甚？”
　　他刚说完，璃月小心翼翼的表起了态：“不...不，不好吧？”听两人对话，和解之后完不成的任务，自然是杀人，而看海因茨的态度，对方肯定是个极厉害的人物，这要是去找艾莉，那不是将黄鼠狼送进了鸡窝？
　　恩...这个比喻好像不怎么恰当，但这种事绝对不能发生！
　　想到这里，璃月急忙继续说道：“要不，先听听他说什么再拒绝？”
　　伊凡一听大喜，急忙舍弃节操，开始给海因茨挖坑：“呐！呐！海因茨你可听到了，你们家公主是答应了的，你不能拒绝，你要想想你自己的身份！”
　　海因茨无奈叹了口气。
　　璃月见伊凡眯着眼等待海因茨表态，不由得想要扶额，人家都默认了，你倒是说啊。
　　伊凡左右看看，正好看到璃月给他使了个眼色，立马回过神来，清了清嗓子向前走了一步。
　　就这一步，他身后的圣阶骑士拔出了剑，圣魔导师的精神力铺天盖地的向他涌来。
　　伊凡立马举起手站定不动，示意自己无害，并说道：
　　“咳...是这样的，我想借用你们的公主几天，因为...”
　　“我再给你一次组织语言的机会。”伊凡话没说完，突然就被海因茨冷冷的打断道。
　　数道杀意，彻底将他锁定，伊凡仿佛能看到，只要自己有什么异动，下一刻就会最起码有五道攻击，瞬间落在自己身上！
　　他急忙双手下压，示意所有人冷静：“听我说完！听我说完！我不是想将公主带走，只是用一下！”
　　他刚刚说完，尼尔隐藏在自己的斗气斩中，如同脱手的箭矢，向伊凡射去！
　　一名8阶骑士，主动向人族中实力第一的伊凡发起攻击，说起来这等勇气，是能够吹上一辈子的事情，但同时这种事情，一般并不能由当事人亲口传播出去。
　　主要问题出在，这名8阶骑士动手之后，他可能就会永远的闭上嘴巴。
　　所幸的是伊凡今天是来求璃月办事的，所以他也是打定注意，不打算还手，只见他伸出手，随意对着面前的空气轻轻的一握，手中就出现了尼尔持剑的手腕，同时他身体微微侧过去，顺势一带，将尼尔仍在身后的地面上，也正是这一侧，他避开了，来自身后的另一把充满了毁灭气息的长剑，并用空着的那只手，朝着天空一划，那突然汇聚在一起并开始翻涌的云层，被撕开了一条裂口，刚刚凝聚起来的9级雷系魔法，顷刻间烟消云散。
　　然而，他躲过或阻碍了大部分攻击，却没有躲最后一把砍在皮毛护肩上，却连一根毛都没砍断的长剑。
　　伊凡定睛一看，笑了：“哟，是你啊？”他说完左脚俏皮的向边上伸出一步，成功绊倒了那名已经上了一定年纪的魔族圣阶骑士。
　　璃月一看，急忙汇聚风系元素拖住对方，这老头一把年纪了，别摔出什么问题来。
　　这名圣阶骑士，老脸一红，有些羞愧的对公主点头致谢，受伤不至于，但真跌到了丢面子是大。
　　他被绊倒，和两人身法速度完全没有丝毫关系，相反这次出脚的动作很慢，很寻常，因为这是纯粹的战斗经验，是战斗嗅觉，伊凡就仿佛是预言师一般，看透了场中每一个人的行动，并预测到了所有结果。
　　同时这也是璃月能接住老骑士的原因之一，如果不是这样，璃月那里看得到伊凡出手。
　　攻击到伊凡的人，却是在场长一辈中实力最弱的西蒙，他能做到，与伊凡何其相似，但这更多的是建立在其他几人的铺垫上，然而能够在这个时机上插.进圣阶之间的战斗，西蒙在战斗嗅觉方面的造诣，可见一斑。
　　与面前仿佛天穹一般强大的男人对视，令西蒙产生了一股无力感，虽说不是战意巅峰的一击，但这一击的威力绝对不小，砍在对方肩膀上，对方竟然连斗气护体都没打算开。
　　好在对方的实力在哪儿明摆着，不至于让这些他产生挫败感。
　　“我可事先说明白啊，我是带着和平而来的，并不打算出手，可外一你们的攻击威力超出了我的控制范围，要确保不波及到你们的公主，可就很难了。”伊凡负手而立，眼看几人还欲攻击，急忙好心的提醒道。
　　果然，他这么一说，几人都有些犹豫，神色复杂的盯着他，在场没有空间系魔法师，如果伊凡不允许，凭借他们几人的瞬间移动，根本无法百分之百确定公主无恙，这确实是一个问题。
　　场中一时陷入了尴尬，为了艾莉安全，璃月再次站出来说道：“咳恩，伊凡先生，我不会跟你走，也不会给你用，所以如果有什么误解，请你直奔主题好吗？”
　　“好，好。”伊凡笑着搓了搓手，随后表情渐渐收敛，叹了口气说道：“我那可怜的小孙女，被...被人下了诅咒，想要借用你...殿下您的魔法。”
　　“？？？”璃月一阵懵逼，这下了诅咒关自己喵事啊？
　　“你是在说笑么？那么多圣阶魔法师愿意卖你这个人情，你却来找我们的小公主？”海因茨话很直，直的有些伤人，但所有人必须承认，他说的很有道理。
　　璃月讪讪的笑着...


第九十一章 从者
　　大陆上的魔法种类繁多，攻击类的，防御类的，能量系的，精神系的，强化的，削弱的。
　　但这诅咒却是一个比较奇妙，而且游离在魔法界边缘的，特殊魔法。
　　要说其余普通魔法最大的区别，在于普通魔法是利用体内魔力引动体外元素，随后释放出来，达到毁天灭地般的魔法效果，而这诅咒，却是单单利用体内魔力，并在释放完成后，才在被咒者体内汇聚魔力元素，达到完全体的效果。
　　说起来诅咒的致死率其实非常低，同阶的情况下，精神力引动体内魔力就可破解，被咒者阶位低的，也可长时间压制，并在找到同阶魔法师时进行解除，会死的，除了那些天煞孤星，就是被阶位过高的魔法师下咒的底层魔法师了。
　　那么伊凡这人，两样都不占，反而他提倡中立的性格，致使想要结交他的人很多，这样的强者，还怕没有人为他孙女解除诅咒魔法？
　　开玩笑，一旦风声传出去，蜂拥而至的魔法师怕是会将他家的门槛踏破！
　　海因茨的疑惑正来源于此。
　　伊凡是名骑士，但达到他这个水平，这个阅历的，就不可能对魔法一无所知，凡是圣阶，如果连凡世魔法都认不全，那这圣阶的水平怕是买来的。
　　同样的，现在越来越多的骑士开始学习魔法学，甚至有些骑士学院还专门开设魔法学科目，并且设为必修科目，这可以说大势所趋，为的是更好的了解敌人。
　　所以他伊凡很清楚，但他还是冒着被人围杀的风险来到了这里，就为了找一名5阶魔法师帮他孙女解除诅咒？
　　“天下间，可能只有两人，解得了这个诅咒了。”伊凡说完，却显得有些无奈。
　　海因茨皱眉领悟着其中的意思，但其实也没什么好领悟的，事情的真相就摆在那儿不是，联想到小公主的无限亲和，另一人是谁呼之欲出，而伊凡为什么不去找她，那就剩下为数不多的可能性了，其中几率最高的，恐怕就正是那人下的诅咒。
　　见海因茨沉默，伊凡点点头说道：“就是你想得那样，原本英维斯答应我，只要帮他杀人，他就去帮我求情，但...之后的事你们也知道了，我一个人都没杀到，你觉得英维斯会突然大发善心，拉我一把？”
　　璃月再次一头雾水，海因茨却回过身看着她，心中一边计算着，一边对伊凡问道：“那你凭什么觉得小公主会帮助一个人类呢？”
　　伊凡却不气馁：“我想，这应该由你们家公主自己决定吧？”
　　这下子璃月又来到风口浪尖上，说实话，她现在与海因茨关系还不错，她还真不想破坏了这层关系，可如果不帮，最后伊凡可能就只有另一条路可走了，那就是杀了两位教皇，或许还要捎带上海因茨，这也绝不是她想看到的。
　　“姑祖父...”璃月小心翼翼的唤道。
　　海因茨盯着她看了好久，才摇摇头拒绝道：“不行，这件事不能由着小殿下自己决定。”
　　他回过身看着伊凡继续说道：“不管是什么原因，如果是那位下的诅咒，那么一旦小殿下为你解除，矛头就会指向她，如果她已有自保能力，我便不会加以干涉，但现在，目前，平白无故去招惹对方，无异于为自己招来杀身之祸。”
　　璃月一听海因茨是为了自己的安危才拒绝，顿时心里挺不是滋味的，你说这海因茨好感刷上去了吧，是有好处，但是遇到这种事，怎么心中就有些像是被塞住了呢？
　　西蒙一听，刚刚活跃起来的心，顿时重新沉寂下来，海因茨说的很对，谁都知道那位性情古怪，让殿下去做这件事，太危险。
　　“我好像还没开出我的条件？”伊凡看起来很谈定，似乎早已预料到海因茨的拒绝。
　　海因茨很坚定的摇摇头：“不管是多好的条件，都不...”
　　“我能治好他的伤势。”伊凡指向西蒙并打断道。
　　海因茨眼瞳瞥向西蒙，心中再次开始计算起来。
　　伊凡仿佛是能看穿海因茨心中所想一般，缓缓对璃月说道：“这家伙是天启骑士，还是其中的佼佼者，若不是十几年前，8阶巅峰时，被杰罗姆那熊孩子偷袭留下的伤势，差不多也该圣阶了，而且他的天赋很高，我早年给他的评价你们应该都听过，并且我可以确保，治好他后，没有任何后遗症，这样，你就有了一位圣阶骑士扈从，这是其一。”
　　“其二，我那天在场，我知道你和教廷小教皇的关系，你解除我孙女的诅咒，我便不用去杀她，其三，这算是我欠你的人情，世人皆知我伊凡人情的价值，将来若有一天，你有任何难处，便可以找我，接下来的，并不能算其四，但你也要知道，当下的形势是最适合做这件事的，无名皇心中敞亮，与我合作虽然是不得已而为，但他毕竟做了，他不会因为这件事怪罪于你，最后...”
　　“告诉你们的无名皇，打不过我，就别把我逼到他的敌人那边。”伊凡嘴角露出一丝傲然的弧度，好似这个天下间就再也没有他畏惧的事物。
　　“还是不妥，我没办法相信一个人类对小公主的忠诚。”海因茨思考了很久，还是投了拒绝那一票。
　　伊凡微笑点头：“如果西蒙愿意与公主签订从者协约呢？”
　　顿时所有人的目光集中到西蒙的身上。
　　这从者协约与龙骑士所签订的灵魂协约有很大区别，后者平等，而前者顾名思义，这是一种向御主献出，包括灵魂在内自己所有一切的协约。
　　一旦签订，除非御主解除，否则将伴随从者永世，就算肉体灭亡后，灵魂仍旧可以被御主或其后代继承。
　　可以说是一个尊严尽丧的协约。
　　签订者，要么是有超越一切的忠诚，要么是有着某种不愿死去的执念，不然谁会签这种死后灵魂都得不到安宁的协约？
　　然而场中...还真就有人愿意。
　　作者留言：
　　ps：感谢 御坂杨炎 投的月票~
　　ps：今天更新晚了，抱歉...


第九十二章 被榨干！
　　当所有人都将目光集中到西蒙身上时，璃月的内心是拒绝的。
　　她虽然没听过这种乱七八糟的协约，但光光从名字，以及现场的局势分析，不难猜出，这是某些无良老板，为了更好剥削打工仔的诡计。
　　璃月不需要通过这种方式来控制自己的人，恐惧可以令人臣服，可一旦失控，带来恐惧的这人，也一定会被恐惧撕碎。
　　而西蒙在听到这个条件时，却与璃月截然相反的开始再次升起一些希望，他渴望力量，渴望回到那被人敬仰的时刻，他从没表露出来，他的骄傲不允许他这么做，所以他用表面的颓废来掩盖心中的真实想法。
　　第一反应之后，他也开始明白这些大人物们的用意，自己和女儿并没有太多的选择，在人类国度，两人被神奥帝国穆兰特家族下了绝杀令，而想要留在魔族国度，这从者协约就是代价。
　　不然两人只有最后一条路，继续像老鼠一样盘桓在中立地带，只要穆兰特家族不倒，他们就只能一辈子苟活于世。
　　再者说，相比其他任何人，璃月在他西蒙心中，一直感觉是个不错的魔族，是值得奉献忠诚的领袖。
　　这么想着西蒙渐渐释然，为了女儿能有个安定的生活，同时也是为了自己，他在这短短几秒内做出了选择。
　　“我以我之姓，莫兰起誓，我将余生的一切奉献给我主璃月，从此时此刻起，我将无所畏惧，我将守护在您身前，我将誓死捍卫您的荣耀。”
　　小嘴微微张着，璃月眼中充斥着难以理解的神色。
　　令她想不到的是，说出这句话的人，并不是西蒙，有人比他更早做出抉择。
　　看着身侧单膝跪下，低着头语气坚定，声音不高，却格外沉稳的莉莉丝，璃月彻底的愣住了。
　　海因茨满意的点点头，伊凡满意的点点头，墨菲满意的点点头。
　　事情这样发展，比西蒙自己来还要更好，有了莉莉丝就相当于有了西蒙，虽然说起来反之亦可，但如山般的父爱，所迸发出的力量，绝对是难以想象的。
　　璃月有些懵，这种被人安排得明明白白的感觉，到底是怎么回事？为什么她总有一种，所有人都商量好了，只是为了在她面前演一下的错觉？
　　当然她会有这种感觉很正常，西蒙和莉莉丝虽然就这件事，并没有交换过意见，可两人心中都有过对未来的衡量和猜想，两名人类在魔族内想要过正常人的生活，可选的路并不多，其中一人成为从者，却是一个可行的选项，更别说现在还能治好西蒙的伤势。
　　只是他西蒙从未想过，女儿竟然也是这般心思？
　　“莉莉丝，你胡闹！”西蒙急了，连忙想要下跪，可却在这时，他发现自己竟然无法做出这个屈膝的动作！
　　有人在阻止他这么做！
　　在场数位圣阶，他却找不到是谁在这么做，这股力量相当微弱，仿佛只是想要阻止他下跪，并不妨碍其他行动。
　　“殿下，我...”西蒙还想要挣扎一下，谁知就在此时，莉莉丝忽然伸出手，小手中那凝聚星彩的气旋，正是全系融合魔法星耀！
　　海因茨瞬间瞪大双眼，并来回在璃月和莉莉丝之间扫视，他很快就确定了这并非璃月所释放的，那就是说，这又出了一个无限亲和？
　　搞什么？
　　这是搞什么？
　　是我海因茨太弱鸡，还是这个世界出了什么问题？
　　“哇...哦...”伊凡没滋没味，平平淡淡的“欢呼”了一声，聊表敬意。
　　不光光是那两位大脑在短期内第二次宕机的守护，就连卡尔眼中都多少有些波澜，这种亲和确实少见，能一次见到两个，而且年纪相仿，实属不易，一个臣服于另一个，那就更难得了。
　　可能唯一还在满意微笑的，就只剩下墨菲了。
　　西蒙渐渐的沉默下来，女儿还是一如既往的这么有主见，甚至都没有和自己商量，就自己将事情的退路全部切断，现在如果璃月不愿意接受这份协约的话，海因茨必然不会就此罢手，他们的选择就只剩两个，拼一拼逃出这个国家的几率，或者被端上魔族魔法协会的研究桌，甚至西蒙觉得自己很可能会被榨干。
　　繁育更多后代，可以测试无限亲和与遗传的关系，想必这个课题将会有无数魔族为之疯狂。
　　璃月却比莉莉丝更加坚决的否定道：“不行，我不同意，莉莉丝就像是我的妹妹一样，我...”
　　“殿下。”海因茨淡淡然的打断道：“我想您现在答应下来会比较好。”
　　在璃月不解的目光中，海因茨稍加解释了几句，她便一声不吭的沉默下来，大部分的情况她还是能够想到，并理解的，然而她不理解的是，将莉莉丝父女说成自己的奴仆，竟然也无法阻止国内那些势力对莉莉丝的觊觎。
　　“莉莉丝你先起来。”璃月想要去扶她，却没能成功。
　　忽然她心里响起海因茨通过魔法递过来的声音：“别想着拖时间，你看那两个老家伙，虽然现在听我的话，但回头就会将这个情报送去他们所在的利益集体，如果你不签订协约，短则两三天，就会有人来给你施压了。”
　　璃月的心情极度复杂和矛盾，可就在这时，一位不速之客，出现在几人不远处。
　　里恩公爵身穿丝质睡衣与拖鞋，端着一小杯咖啡，施施然的向几人走来，然而他像是没有看到几人之间紧张的氛围似的，自顾自来到近前的一张圆桌前坐下，与相隔不到三米的璃月，两不相顾，好似对方只是透明人。
　　面对他这种没有礼貌的行为，一时间好几人都皱起了眉头。
　　要说起来这是他家，是他的府邸，他爱干嘛就干嘛，但他难道看不出这里正在进行着某种交易么？
　　这时候来打扰，竟然连声招呼都不打？
　　这摆明了抬杠的行为，璃月倒是心中有数，定然是自己的魔法给了这位公爵大人，一次心灵上的暴击，这是心理不平衡，找补来了。


第九十三章 我们是说好的么？我怎么不知道？
　　按说现在已经日上三竿，哪怕在自己家中，这位公爵大人，也不应该是这幅打扮，而且还一脸憔悴，仿佛昨晚太过激烈，才导致今天的精神不济。
　　是否激烈也不会引得在场几人去议论他什么，但这么头发如鸡窝般走出来，就是他的不对了。
　　毕竟这里还有位公主，如此不按礼节，面容不整的来到公主面前，也太失礼了吧？
　　“里恩公爵，你这是？”海因茨终于还是打破了沉默。
　　里恩一脸木讷的回过头：“元帅？”随后他仿佛才看清场中的形势，顿时端着杯子站起身：“抱歉，实在是抱歉，昨日公主殿下责罚，历历在目，心中悔恨不已，导致一晚上就没怎么睡，请见谅，恩...你们聊，我什么都没看见，什么都没听见，这就离开。”
　　望着巍颤颤得站起身，仿佛被自己赶走的里恩，海因茨突然就有些莫名其妙：“里恩！搞什么呢？有事说事，话里话外的说给谁听呢？”
　　海因茨会信他什么都没听见看见？是的话，他就不会说出来了，这是故意在点明！
　　一听海因茨的语气似乎有些不悦，里恩倒是也收敛了些，但很快他脸上又出现了一抹沮丧：“元帅，昨日悔不该不听公主殿下的提醒，让那厮去解除诅咒，谁想那厮自己也陷进去了，真是学业不精，给您老人家丢脸了...”
　　“那厮？”
　　“那厮。”
　　“哪厮？”
　　“那厮。”
　　“那厮？”海因茨更加的不明所以了，人他大概知道是谁，但这解除个诅咒，是怎么把自己陷进去的？
　　里恩一顿哭诉加自我检讨，零零落落的解释后，海因茨顿时在伊凡和璃月之间来回扫视，这还真巧了。
　　最后当他停留在璃月脸上后，璃月倒是很卖他面子：“既然是无辜的，那就听姑祖父的意思。”
　　海因茨满意的点点头，虽然还是觉得有些怪怪的，但小公主这么说，意外的很令人舒坦。
　　里恩顿时松了口气，为了救那厮，他是真的一晚上没睡好，公主的性情他摸不透，他倒不担心受辱，毕竟对方身份摆在那儿。
　　但他担心若是自己去求公主，被拒后，公主便因任性、叛逆、冲动等乱七八糟的情绪坚守自己的诺言，连海因茨的面子都不给，就完了。
　　这倒不是他想的太多，而是自己那不成器的儿子就是个很好的例子，他总觉得现在的小一辈太浮躁，哪像自己当年那样韬光养晦，低调内敛。
　　所以才有了这么一出。
　　而时间点也正好是他们交易时，说实话，里恩才不关心他们到底和谁交易，交易的内容，以及是否会造成什么政治风波等等。
　　韦斯特家族作为最长边境线拥有省份艾维领的所有者，必定能够超然于世俗贵族之上，但凡艾维领还是边境，神奥帝国还是威胁，就没人能够影响得了韦斯特家族的地位。
　　就连无名皇也会忌惮三份，不过说是这么说，如果里恩真的做些大逆不道的事，那么可想而知，当以上条件发生变化时，也就是韦斯特家族没落的时刻。
　　“那就多谢殿下宽容了，恩...要不这样，为了聊表谢意，伊凡先生就暂且住下吧。”里恩确定那厮有救后，顿时卖了个两边都能讨着好，还不用自己负责的人情。
　　自己是听公主的才留这么一位人族强者住宿的！
　　于是在璃月强硬的态度下，莉莉丝站了起来，而伊凡也愿意多给璃月一些考虑的空间，他的条件很优厚，时机也很不错，大环境更是向对他有利的方向发展，他相信最后的结果已经确定，只是时间问题。
　　...
　　伊凡最终没有住下，虽然他并未解释，但众人大多也能猜到，这里对他来说可不是一个安全的地方，难保最后会不会决定杀了他一了百了。
　　伊斯塔的教导得以继续进行，而她的魔力转化速度，再次让璃月感觉有些小崩溃，说起来她自己的魔法学徒，很可能会在数年或十数年后直接超越自己，这还真是一件令人想高兴，但比较难高兴起来的事情。
　　按照这个层面来看，她的综合天赋，除去精神力外，都属于顶尖的，和璃月这种靠出生在SSR身上的二把刀，有很大区别。
　　要说天赋，艾莉、安德莉以及莉莉丝的综合天赋，在这大陆上应该也算是最顶尖那一摞的了，按满分100来算，皆要95以上，而伊斯塔，也最起码能拿个85分，至于璃月...就只能在60分的及格线徘徊了，而且其中占分最多的，还要属她的亲和。
　　天赋这个东西，确实让人无话可说。
　　然而正当璃月不住的感叹时，她忽然感觉到自己体内的魔力开始躁动起来！
　　这是...这璃月已经很熟悉了，这是要突破的征兆啊！
　　但问题还是那个问题，这才多久？前后加起来一个月都没有！
　　就算她当初释放禁咒，用残余魔力突破到五阶时，大约到达了5阶的中段，但这短短时间内怎么可能濒临突破？
　　就算有雨果的项链，但那个不是才一丁点大么？能给与多少效果？
　　就算有卡尔的神器，但那个不是神器的残刃么？能保留多少效果？
　　就算这两项的叠加，璃月最起码也要1到2年后，才会有突破的机会！
　　可偏偏这极其诡异的事情就发生在了她身上！
　　感受着越来越活跃的魔力，璃月呆呆的环视了一圈，看到的却是比她自己更呆的众人。
　　就算我天赋差，你们也不用这幅模样吧？璃月心中没好气的想着，就看到了更加匪夷所思的一幕。
　　莉莉丝好像...也要突破了？
　　我们是说好的么？我怎么不知道？
　　“将她们分开些！”海因茨说完一把火将璃月点着，便和对方一起消失不见。
　　如果分属不同系的同时突破，问题还不大，但她们两人算是同一系亲和，放在一起，很可能会影响突破！
　　西蒙顿时回过神来，举起莉莉丝，撒腿就跑！


第九十四章 姐姐不是人
　　说起来，这一天从早上10点开始，整个艾维诺斯城中的居民，就没有看不到公爵府邸上空异像的。
　　两道星彩光芒，仿佛是在与恒星争艳一般，恒久不散，甚至相比恒星，公爵府所迸发的亮度，让人更加难以直视。
　　这异像让魔族平民纷纷猜测，公爵府是否发生了神谕降临一类的超自然现象，与他们相反的是军队，毫无疑问，不管是神谕，还是其他什么，他们的第一反应必然是集结军士，在最短的时间内赶到现场...再被臭着脸的里恩公爵赶回去。
　　自从璃月被海因茨“收监”以来，这也是极少见的她身边少了西蒙这个角色。
　　时间转瞬即逝，下午4点左右，总计大约6个多小时，两道星芒才渐渐暗淡下来。
　　若问璃月是什么感觉的话，她估计会说累，真他喵的累，整个身体像是被挖掘机碾过一样，对无限亲和来说，她们在短短6个小时内，吸取了世间所有种类的元素到身体内，而且这个数量及其庞大。
　　全身的细胞中，都充盈着魔力，并在法则的力量下，不断改变着每个细胞的强度。
　　但要说这是否会消耗她身体中的肉体能量，这是否定的，只不过璃月会这么累，主要还是精神紧张的缘故。
　　不管怎么说，突破是件好事情，虽然不清楚为什么，但璃月的心情意外的很不错，并即刻开始另一个令她高兴的事情。
　　教导伊斯塔！
　　其实，伊斯塔所学的内容，并不复杂，但能研究出来的那位，绝对是个天才！
　　混沌元素的特性，就是将一切元素进行中和，并同化为混沌元素。
　　而寻常混沌魔法师所学习的，就是将这一特性进阶使用，比如利用自己的魔力，引动空间中的混沌元素，将其他系魔法师所释放魔法的构造打乱，然后像多米诺骨牌一样，轻轻一推，整个魔法都会奔溃，当然混沌魔法师比对方的阶位越高，这个过程越是轻松。
　　这就是为什么混沌魔法师，在魔法师之间的solo中优势这么大的原因，通常在混沌魔法师魔力没有完全被消耗完之前，魔法师是很难将其彻底杀死的，而如果比魔力，混沌魔法师施法所耗，又要比寻常魔法师低得多！
　　这可以说是整个魔族的优势，人类中的混沌魔法师数量远远低于魔族。
　　海因茨这种新颖的修炼方式，其原理很简单，就是为混沌系添加一个，将同化过程逆转的方法。
　　通过特殊的凝聚咒，将一半相对于正常混沌元素所代表的正极元素，转化为负极储存在体内，一旦这些负极魔力，触碰到其他元素，就会瞬间被同化成那一系元素！
　　可以说如此的转变，使混沌系魔法师除了在对抗破法者时依然毫无战斗力外，却从此再也不用惧怕任何骑士。
　　除非对方不攻击，但凡攻击到，就能让这帮子骑士怀疑人生！
　　然而，璃月会笑的像只黄鼠狼的原因，还不止于此，还记得她能够为其他人种植瞬发魔法么？
　　只要璃月为伊斯塔种植全系最低级的魔法，她就能够随意释放所有系魔法！
　　而且只要伊斯塔的精神力足够强大，别说双系融合，甚至三系融合也是有可能的！
　　同时也不要忘了她是纯净亲和！
　　她的魔法威力原本就要强过普通魔法师，甚至比璃月所释放的单体魔法还要强！
　　这种方法唯一的难点在于，平衡体内性质截然相反的两种混沌魔力。
　　在这一点上，不管是海因茨，还是璃月，暂时还没法确定伊斯塔是否有这方面天赋，但璃月在决定之前，仍旧有着一条退路，或者说保障。
　　那就是无限魔钻！
　　只不过若是伊斯塔自己能够控制得了，那就再好不过了，毕竟璃月可不想大出血。
　　...
　　天色渐暗，大地沉寂。
　　在韦斯特的家族几名家臣复杂的目光中，璃月连手指都不舍得抬起来，便解除了托德身上的诅咒，同时一言不发的离开了治疗室，回到自己的房间。
　　当璃月洗完澡后，穿着睡衣，光着脚，很没形象得窝在属于自己的顶级套房沙发中，她整个人趴在宽大奢华的沙发上，却显得体型更加的小巧。
　　此刻她仍旧沉浸在相当愉悦的心情中，把玩着那个浅蓝的圆球，以至于忽略了心情复杂的莉莉丝。
　　当她发现这一点后，她终于重新坐好，并一脸正色的说道：“莉莉丝，我们会有其他办法的，为什么非要采取方式呢？”
　　莉莉丝不说话，璃月叹了口气：“我不是讨厌你，正是因为我在乎你，把你当成我的亲人，我才不愿意你困在那什么破协约中，你现在还小，将来总有一天能够...”
　　“莉莉丝不要，莉莉丝不要离开姐姐！”
　　望着眼中噙着泪水，声音微微有些哽咽的莉莉丝，璃月化作花瓣，出现在她的旁边，并将她抱在自己怀中。
　　然而这个动作，却好似牵动了莉莉丝的心绪，她的情感终于在这一刻爆发，泪水滑落，断断续续的小声抽泣逐渐无法压抑，她肆意的在璃月怀中宣泄着心内积压的情感。
　　璃月也是有些懵，她很愧疚于从未发现表面一直能保持冷静的莉莉丝，竟然内心如此脆弱，或许她应该早就知道，只是被她强装的坚强所欺骗了。
　　莉莉丝的情绪渐渐开始平复，她低着头断断续续的说道：“在...在混沌...之城时，莉...莉丝就，就知道姐姐是好人，是这个世界最好，最好的人，莉莉丝不光光像变成姐姐这样人，同时也贪心的想要永远留在姐姐身边，就算姐姐不是人，莉莉丝也不想离开姐姐。”
　　璃月笑着拍了拍她的后背，宽慰道：“我又不会赶你走，看把你急的。”
　　莉莉丝倔强的摇摇头，并从璃月怀中挣脱出来，她抬起头，坚定的望着璃月：“不一样的，我是人，没有办法一辈子待在姐姐身边的，不管将来姐姐走到哪一步，莉莉丝始终是个隐患，除非莉莉丝成为姐姐的从者。”
　　璃月刚想开口，却被莉莉丝打断，她再次单膝跪下：“这是莉莉丝的心愿。”
　　望着自己不答应就不愿起来的莉莉丝，璃月叹息一声答应下来。
　　作者留言：
　　ps：感谢 蓝药水 アデラど静凛投的月票；感谢 御坂杨炎 冥墨灵寄的刀片~~


第九十五章 哟呵，找你很久了！
　　既然答应下来，璃月也不愿意继续拖下去，莉莉丝的天赋已经暴露，时间长了谁知道会有什么变数？
　　于是她在莉莉丝的“监视”下，找到了海因茨，在这位见证人的注视下（关键璃月不会），缔结了协约。
　　当协约完成，璃月才真正明白这种协约的恐怖。
　　现在只要璃月愿意，她可以轻松的动动念头就杀死莉莉丝，完全不消耗丝毫精力，简便、快捷、高效！
　　她内心很复杂，这种做法无异于是为自己的妹妹亲手带上狗链，当事情已经发展成这样，她也开始回忆起，被力量所支配的恐惧。
　　究其原因，还是自己不够强大，如果换成海因茨，连无名神皇都不敢强行要求他这么做。
　　这颗种子一旦埋下，璃月就开始不断反思自己，来到这个世界快两个月，然而她从未有正视过自己，自己到底想要做什么？
　　试炼让她明白了个体强大的重要性，而艾莉的事让她明白了利益集体的重要性。
　　这些东西明明她早就清楚，却一直浑浑噩噩的过着日子，把这第二场人生当成是一场游戏。
　　或者应该这么说，她一直都无法融入这个世界，哪怕有艾莉的存在。
　　说起艾莉，她现在已经是一个强大势力的领袖，安德莉更是从一开始便是，如果自己再不努力，那么当自己的伙伴，如莉莉丝这般被逼到绝境时，自己可能真的什么都做不了了。
　　就像当初墨菲所提醒的那样，她必须建立属于自己的利益集体，这个集体中，可以不是忠诚，但一定要是利益目标一致，最起码短期一致。
　　海因茨是绝佳的人选，但目前来说，他更愿意明哲保身，若不是涉及到自己的安全，他定然是不会相帮的，而且这还是在璃月不危害到无名神国利益的前提下。
　　也就是说海因茨对自己来说，只能借势，却不能寄托过多的期盼，最起码暂时是这样的。
　　同时这也说明，璃月想要在不违背本心的前提下做些事情，那就要有自己的人！
　　璃月首先将脑筋动到了尼尔的身上，这是一个天然忠诚的角色，是可以被给予期盼的角色，她不需要怀疑他的忠诚，但她需要想办法改变他忠诚的对象。
　　尼尔毫无疑问忠诚的是盲目神国，而非她璃月个人，这是一个很头疼的问题，好在像尼尔这种死忠型选手，有很多办法控制。
　　说简单点就是用大义框住他，在自己不与盲目神国起冲突之前，慢慢改变他的忠诚对象。
　　不是璃月冷血，就像无名神国保护自己的这些人一样，当璃月危险时，他们会怎么做？
　　不用过多的考虑，他们为了自己无恙，甚至愿意付出生命，然而这是为什么呢？
　　因为这是他们的使命，再深想一层，这是无名皇的意志！
　　那如果无名皇的意志有变，当自己不再有价值的时候呢？
　　届时只要无名皇一声令下，这些曾经保护自己的忠诚勇士，就会调转枪头，为杀死自己而付出生命。
　　所以璃月从一开始就对这些保护自己的人没有丝毫的好感，说难听些，他们这么做同样是出于利益，得到荣耀，也是利益的一种体现。
　　这同时也说明莉莉丝无怨无悔跟在自己身边是多难能可贵，可莉莉丝以及其父亲西蒙，这样的人，并不是那么容易遇见的。
　　正因如此，在当下璃月停留在艾维诺斯时，就有了另一个绝好的方法，一个能够招揽到部下的方法。
　　奴隶！
　　自从见到伊斯塔后，璃月就迷上了这种抽卡的快感，她在内心中不由得开始哀叹人才的浪费，到底有多少天赋高的奴隶，被埋没？
　　这简直像是将金子丢入了粪坑一般的浪费！
　　粪坑中的金子，只要不嫌恶心，也可以...捡起来洗洗...
　　当然还有一个问题，作为反对奴隶所代表封建社会的急先锋，璃月自己也说过，没有买卖就没有杀害。
　　但这个问题更好解决。
　　不给钱，不就行了？
　　这么想着，璃月踏实的进入了梦乡，经过有些热的睡梦，第二天照例起的比鸡早。
　　而当她第二天找到尼尔，并说出自己的打算后。
　　“您要去奴隶市场？”尼尔皱了皱眉，倒是也没有拒绝，小公主从小在宫里甚少出去游玩，想来对这些地方很是感兴趣，只要做好安保，问题应该不大。
　　然而...
　　“您要一个人去？不行！绝对不行！没有300护卫，您不能去那样人龙混杂的地方！”尼尔的态度很坚决。
　　璃月一改从前没好气的语气，诚恳的说道：“尼尔，有你一人足以顶的上300护卫，我一个人去，或者你陪我去，你选一个吧？”
　　尼尔被这么一说，顿时拒绝的话语到了嘴边却怎么也说不出来，心里还有一丝奇妙的感觉，大约...可以用受宠若惊来形容。
　　“这...这...”尼尔将目光瞥向西蒙，意思很明确。
　　你倒是说话啊？
　　然而...西蒙似乎从昨天开始就进入了他自己的角色，他一言不发的等待着璃月的命令，不管那是真正的忠诚，还是因为想用这样的表现，提高莉莉丝在对方心目中的地位，总之西蒙很乖。
　　尼尔刚想说什么，璃月站起身说道：
　　“好了，就这样吧，海因茨也会派人跟来的，不用担心，然后...伊斯塔需要人保护，莉莉丝又不适合去那种地方，西蒙你留在这里保护她们两。”
　　“是。”西蒙点头应下，尼尔也只得无奈的答应。
　　...
　　于是三人一狗来到了艾维诺斯最大的奴隶交易市场，有人会奇怪，为什么有条狗？
　　“璃月，你放心，整个艾维诺斯的奴隶市场，我都有份额的，挑中那只，我做主送给你，一点小心意，谢什么的可不要那么见外。”华纳单手背在身后，很有风度的走在璃月身旁，神色中带着一股俾睨天下的傲气，仿佛这就是他的江山。
　　尼尔因对方的无礼皱起了眉。
　　璃月停下脚步，微微眯起眼。
　　哟呵，找你很久了，奴隶主先生！


第九十六章 这家伙，怎么那么眼熟呢？
　　其实原本用苍蝇来形容华纳会更恰当些，但考虑到与苍蝇有关的事物，都太过不可名状，所以还是说回人吧。
　　或者说是魔族，除了尼尔外，剩下那位，自然是海因茨派来保护璃月的宫廷守护，艾萨克，也正是被璃月接住，不至于摔个狗吃屎的那位圣阶骑士。
　　为了以示感谢，他主动承担了这个对于他来说，有些掉身份的工作。
　　但璃月觉得，更多的可能还是因为...他是三位圣阶中，唯一的骑士，不是他来，还能有谁？
　　想归这么想，璃月仍旧对他很客气，自从昨天想通后，她对一切能够拉拢的目标，都不会轻易放过机会。
　　当然这并不包括华纳，她从伊斯塔哪儿，隐约了解了一些韦斯特家族主家几位韦斯特的情况。
　　总的来说，作为家主的里恩，是个不错的公爵，大儿子也算是个遵守骑士礼节的优秀贵族，但这华纳，实在是整个家族的败笔。
　　当然这些在之前都和她璃月没有关系，至于现在...璃月渐渐的收回表情，并回以微笑，她可不打算当街发飙，那很没涵养的，她打算给这位华纳先生好好上一课。
　　...
　　艾维诺斯的奴隶交易市场，璃月本以为这里会是污秽与腥臭的集合体，铺满各种不堪的露天大型广场，然后自己几人，需要在被高温蒸发的粪便中，捂着嘴艰难前行，而街道两旁是一个个被套上狗链，萎靡不振的各族奴隶。
　　然而这里与璃月所想的截然相反，一行人走入一座歌剧院一般的复古建筑内，扑面而来的低温瞬间驱散了几人的燥热。
　　这里异常的干净整洁，甚至比刚刚走过的街道还要清爽，整个市场也没有令人头晕的嘈杂，在一个个经过精心装饰的店铺内，大多是这样的搭配：
　　一名身穿华服，看不出到底是贵族，还是富商的客人，一名衣着暴露的美丽服务生，根据客人喜好，男女都有，再加上一位穿着得体，表情矜持，但多少带着点讨好的奴隶主。
　　这令璃月微微皱起了眉头，这里压根就没有一名奴隶！
　　就在这时，数名俊男美女围了上来，首先朝华纳屈身行礼，随后是璃月，之后便保持着不会让璃月感到不适的距离，并带着职业式的微笑，恭敬的站着。
　　华纳上前一步，风度翩翩的随手点了三下说道：“这三家的奴隶质量都很不错的，他们不太做战俘生意，主营魔族，与异族，算是中高档次的。”随后他又指向另一名侍者说道：“人类的话，这家质量还算不错，同样不是战俘。”
　　说到这里华纳突然话风一转：“但我觉得这些都配不上你。”说完他神秘一笑，挥挥手示意他们退下，当先向两楼的旋转楼梯走去。
　　那里早已等候的多时的女侍，顿时笑面迎着众人上楼。
　　当璃月路过两名楼梯口的安保时，心中微微有些讶异，竟然都是6阶斗气，魔都之外无名神国最大的奴隶交易市场，果然有它的底蕴。
　　来到二楼，这里就更加安静了，一个装修极致奢华的大厅之外，就是两条圆环形的走道。
　　那名女侍在大厅前台登记后，迎着几人向里走去，很快来到一间套房外。
　　璃月走进这间，并不比里恩安排给自己住所差的套房，来到外间沙发上坐下，这时侍者络绎不绝的走了进来，并将沙发前的茶几铺满一半，除了饮品和甜点，唯一值得璃月关注的就是一个纯黑色的圆盘。
　　还未等璃月问及，华纳熟练的摸了一下圆盘的侧边，顿时圆盘上方平整的一面，出现了一个立体的影像框架！
　　“那么能告诉我，你想好要什么样的奴隶了么？”华纳带着能够迷倒少女的微笑，就打算挨着璃月坐下。
　　可他突然顿了顿，转头向单人沙发走去，似乎潜意识中，自己想要坐在那儿。
　　“恩...你们这里有魔法师和骑士么？”璃月赶走华纳后，对女侍开口说道。
　　女侍双眼一亮，这些可是市场内价值最高的奴隶，如果这位小姐买下的话，那她也能得到一笔丰厚的提成！
　　“尊贵的女士，您很有眼光呢，有阶位的奴隶实在是一项优秀的投资，而且在艾维诺斯市场内，有整个神国最齐全的奴隶配置，那么，请问您大约需要什么阶位的呢？”
　　“恩...有圣阶么？”璃月语不惊人死不休，吓的华纳双脚一软，他可是答应送对方奴隶的，这圣阶得要什么价格？
　　然而，反倒是女侍不减热情的说道：“真的很抱歉，艾维诺斯有135年没有出现过圣阶的奴隶了，但您可以留下订单，一旦有符合您要求的奴隶，我们会优先通知您参加拍卖会。”
　　璃月本来只是问问，圣阶成为奴隶这事，本来就是天方夜谭，谁曾想，听这女侍的意思，还真有过？
　　这是多想不开啊，到了圣阶还要卖自己啊？
　　或者是被人卖了？
　　作为圣阶这家伙还真是有够丢人的。
　　当女侍出于职业素养，询问璃月是否要下订单后，璃月犹豫了下，点了点头，对她来说金币只不过是数字，虽然她身上也就几百枚金币，但这不妨碍她那包容天下的心。
　　钱么，总有办法的，急什么？
　　再者，说好了不给钱的！
　　她如此宽慰着自己。
　　女侍从空间戒指中，拿出一叠纸，并开始询问璃月的具体要求。
　　“恩...只要是圣阶就行，其他的无所谓，同时价格也无所谓。”
　　很快登记完成，女侍的助手恭敬的接过订单，下去安排了，而华纳则松了一口气，却听璃月继续问道：“9阶呢？”
　　华纳的肝再次一颤。
　　好在答案仍旧是没有，只不过那年限缩短进入了100年以内。
　　然而他的好运到头了。
　　“8阶的话，目前确实有一名。”女侍微微蹲下身，在黑色圆盘上轻点十几下，顿时投影的框架中，出现了一个逼真的兽人！
　　“兽人族，28岁，雄性，四天前才进入8阶...”
　　璃月微微眯起眼，这家伙，怎么看着有些眼熟呢？
　　作者留言：
　　ps：感谢 落九 投的月票；感谢 落九 羽Z寄的刀片~


第九十七章 奴隶展示
　　当然璃月会觉得眼熟，这个问题其实很简单，兽人在类人生物眼中，其实长的都差不多，这位兽人那对獠牙也没有缺损，脸上也没有明显的疤痕，平平无奇的兽人。
　　于是璃月定下心来听女侍继续介绍，可听着听着，她不由得下意识打断道：“等等，把自己卖掉？为什么？”
　　女侍了然的笑了笑说道：“您放心，我们做过背景调查，他并非通缉犯，也没有被仇敌追杀。”
　　“那为什么？”璃月不解的再次追问道。
　　女侍一愣，她从没见过这么这么刨根问底的，但既然被问及，她连忙从空间戒指中拿出一本厚重的硬皮书，哗哗的开始翻了起来。
　　“是...是因为穷？”当她看到这个答案后，自己都有些诧异。但又很快了然，兽人卖自己的原因很多，而这些理由大部分都很莫名其妙，但因为自己穷就卖自己的还是相当少见的。
　　璃月抿着嘴，点点头：“我要了，还有么？”
　　“8阶的话，暂时只有这么一名，但是很抱歉，他被预订在下周五晚的拍卖会压轴了，如果您想要竞拍的话，我可以为您预订位置。”女侍歉意的回道。
　　璃月沉默，华纳却心中一松，下周是个好时间，若是当晚，他还不知道找什么借口脱身呢！
　　“那么7阶呢？”
　　华纳的心再次吊起。
　　“7阶目前登记在册的有3名，其中只有1名不需要经过拍卖行，可以直接买下。”女侍似乎也看出这么小姐并不想参加拍卖行，于是直接了当的告知了璃月详情，并用圆盘调出3名奴隶的具体信息。
　　华纳一上一下的内心，终于稳定下来，只是一个7阶奴隶的话，他还是付得起的，为了能一亲芳泽，这些本他还是舍得的，虽然这价格仍然高的离谱，但总比同时有两个，而公主两个都要好，届时他若是只付一个的钱，怎么看都显得小气，没有风度。
　　璃月一一翻阅过后，点点头问道：“那么我能去见见他们么？”
　　“尊贵的女士，是这样的，我们的信息收集都是绝对准确无误的，若您对一名奴隶感到满意，并打算买下他，那么我们将会安排他到隔壁展示间等候，您在这间房内就能看到他，而他是看不到您的，这是我们对像您这样拥有尊贵身份买家的一种安全保障，至于确定要进入拍卖行的奴隶，很抱歉呢，这是不能展示的。”女侍面带笑容，委婉的拒绝了璃月的要求。
　　璃月虽然并未看向华纳，却也有些失望，看来这位公子哥的影响力相当有限啊，人家都不卖他面子。
　　原本还想着方便些，看来他的用处也就到这里了。
　　想到这里，她精神力一动，面前的女侍顿时一声不吭的转身走出房间，而单人沙发上的华纳也昏睡过去。
　　看到这幅景象，站在璃月沙发侧边的尼尔一愣，就听璃月说道：“艾萨克守护，我想问您一个问题。”
　　“殿下请说。”座于另一面单人沙发的艾萨克，睁开微闭的双眼，饶有兴致的开口道。
　　璃月很客气的问道：“您陪我出来闲逛，我很感激，但姑祖父他老人家是否对您嘱咐过什么呢？...比如，是否要求您阻止我做什么？”
　　艾萨克笑呵呵的说道：“哦呵呵，那倒没有，只要确保您无恙就行。”
　　璃月手指敲着沙发，缓缓沉思起来，没多久，她精神力再次引动，女侍推门走了进来。
　　“叫你们负责人过来。”
　　女侍一言不发，转身再次离去。
　　这次等待的时间很长，约20分钟后，她带着一名身穿华服，胖成山的男性回到房间。
　　男性魔族还未开口，却沉默下来，眉宇间一丝不耐瞬间消失，双目失去了光彩，看起来有些木讷的离开了房间。
　　他没有再次回来，但不久后，房间的门被扣响，进来，或者说妄图的进来的魔族有很多。
　　能够让大总管亲自来通知送奴隶上去展示，想来对方的身份相当的尊贵，这是一个结交的好时机，抱着这样的目的，这几家店铺的奴隶主，纷纷亲自带着自己的商品们，前来拜会。
　　璃月倒是压根没想到这一层，不然刚刚在精神控制时，就应该提前想好解决办法。
　　一时之间整个套房中闹哄哄的，赞美的有，请安的有，推销的有，搞定璃月都想直接丢个星耀在房间，以还世界一个和平！
　　但她很快就开始无视这些奴隶主，并将目光投向了那绿油油的兽人。
　　这名兽人伸出一根手指，挠着自己光秃秃的脑袋，铜铃大的双目一大一小，疑惑的望着璃月。
　　终于璃月受不了了，精神力一动，整个房间彻底安静下来。
　　艾萨克半眯着的眼睛瞬间睁开，瞳孔微缩之下，透出了他的震惊。
　　如果刚刚公主使用精神魔法一次控制两人，那么他也只是在心中微微的赞叹公主小小年纪，精神控制力能达到这个地步的话。
　　现在他不由得开始怀疑，公主是否被某个活了上百年的老妖怪掉了包！
　　他虽然是骑士，但也明白精神系魔法控制他人，并不是一个可以批量复制的魔法，每个人的脑回路都不同，房间里除了奴隶，一共有9名魔族（还有助手），这相当于公主在一瞬间，同时走完9个心灵迷宫，这，这...以公主的年级和阶位，怎么可能？
　　说起来，这其实还不是璃月的全力施为，但同时她也没有试过能够一次性控制多少人，总之在被艾莉闪瞎后，她的精神控制力就很不对。
　　而当下，她却没有察觉到艾萨克的震惊，她望着那名兽人，缓缓开口：“我好像见过你？”
　　兽人一听，顿时咧开嘴，瓮声瓮气的说道：“俺寻思俺也见过小个子！”
　　“俺寻思？”璃月一听顿时感觉找到了一丝线索，突然，她双眼一亮，笑了出来：“唔！你是...好吧，我也不知道你是谁，但你好像买过我的冰棍？”
　　兽人也是大喜：“小个子的叹息真好吃！”


第九十八章 乌延祖的致富经
　　在确定是遇到熟人后，璃月很快问出了这兽人为什么会落魄至此的原因。
　　说起来，令她惊讶的是，这事还真的就得怪她。
　　当初救莉莉丝的那枚无限魔钻，正是这名叫乌延祖的兽人，负责送到星空拍卖行菲利普手上的，然而在重置时间线后，璃月还真没把这件事放在心上。
　　这导致乌延祖以为自己护送的魔钻不翼而飞，菲利普以为他私吞了魔钻，至于手中凭空多出来的几万金币，怎么联想，也联想不到他乌延祖身上啊？
　　于是一场误会就此诞生，虽然不知道为什么，但乌延祖老实巴交的承认了自己弄丢魔钻，并赔上了自己所有的家当，而菲利普在榨干乌延祖后，却发现无论如何收入都弥补不了亏空，固又逼着他向高比利借了高利贷。
　　后面的事情就比较简单了，乌延祖还不上这笔钱，欣然将自己卖给了奴隶贩子，最后机缘巧合下流落到艾维诺斯。
　　为什么是欣然？
　　乌延祖小心翼翼的靠近了些璃月，压抑着兴奋，低声介绍起了自己的致富经：“俺本来每天要吃掉5枚银币的食物，但俺现在每天可以省下5枚银币，俺喜欢成为奴隶！”
　　璃月一愣，摊开手问道：“那你有没有算过，因为不工作，你每天会少拿多少酬金？”
　　乌延祖一听，不以为然的提了提裤裆，可很快他的脸色就变了！
　　他被誉为砍手氏族百年来最据智慧，同时美貌与智慧并重的兽人，不是没有原因的。
　　他因计算出自己这个月来损失的金币，而面目惨绿，随后他很快将求助的目光投向了璃月，似乎也只有面前这个与自己智慧不相上下的小个子，能想出办法搭救自己了。
　　璃月眼角抽搐了下，但她并未犹豫，不说对方落魄至此与自己有关系，就说她来此的目的，就断然不会让任何一个不想被奴役的人继续被奴役。
　　“好吧，让我想想。”她微微的沉思起来，她在考虑是否放乌延祖自由，毕竟此事因她而起，然而这却引来了另一人的不愉。
　　“哼！”一道轻盈的冷哼，毫不犹豫的在鸦雀无声的房间内响起，肆意的嘲笑着什么。
　　尼尔毫不掩饰的皱起眉头，右手握住了剑柄。
　　璃月顺着声音的轨迹向那里望去，倒是忽略了房间内还有三名7阶的奴隶存在。
　　声音的主人毫无疑问是位女士，尖尖的下巴，清丽的面容，一对狭长的双眸，看起来有些慵懒，然而那其中却散发着浓浓的不屑。
　　这是一位很漂亮的女士，除了很拽，仿佛全世界都亏欠她以外，唯一的问题在于她脸上有一道从眼角开始划过整张脸的可怖伤疤。
　　伤疤这玩意，照理来说在一个剑与魔法的时代，是很正常的，然而不管是哪一种治疗系法师，都有办法在治疗的同时不留下任何伤疤。
　　那么考虑到哪怕自然愈合的伤口，事后也有办法整形，再考虑到她这张俏脸的杀伤力，以及阶位，她的上任主人，应该不可能舍不得治疗费用。
　　因此，最终的结论应该是，这女人是故意留下伤疤的。
　　璃月微微皱起眉头，事实上这样的奴隶或许应该是最难以被触碰到内心深处的，对方有着自己的处世准则以及认知方式。
　　“我记得没错的话，你叫卡洛琳？那么...你似乎有什么好的接决方法？”璃月尽量让自己显得友善一些。
　　卡洛琳冷冷的说道：“我的方法就是，你撕下你那令人作呕的伪善，然后直接了当的完成交易，你觉得呢？”
　　“尼尔！”璃月眼明手快的虚按住打算教对方做人的尼尔，并回头说道：“你怎么知道我不是真心想要帮助他，帮助你们呢？”
　　“呵。”卡洛琳嘴角拉起一道冰冷的弧度：“贵族，帮助奴隶？真是可笑，你何不直接说，你是想利用我们？不管你想要杀谁，或者你自认为身处有危险中，需要我们保护你，总之我们只是你的工具，难道你觉得你戴着面具，随口关心几句，就能令我们感激涕零，把你当成救世主来崇拜？”
　　璃月收敛笑容，微微叹了口气：“你的自卑真是有够让人心疼的，你觉得这个世界上只有平民会为平民考虑，只有奴隶会真心对待奴隶，你这样的思维未免太过狭隘，一个人对另一个做什么，与这人的身份没有任何关系，而与这人内心所信奉的真理有关。”
　　她站起身向卡洛琳走去，边走边说道：“对我来说，这世上的不管是何种族，是何身份，都没有区别，你们在我的眼中都是一样的。”
　　卡洛琳嗤笑一声：“说了那么多，还不是建立在你贵族身份的基础上？没有了这层身份，你什么都不是！等你成了奴隶，你可以再来和我说这些大道理。”
　　璃月微微停顿了下，她不否认对方说的有一定道理，在这方面，她没法说服对方。
　　就在卡洛琳以为对方会撕破伪装，用贵族的身份怒喝自己的无礼，甚至暴跳如雷，失去理智，却看到璃月抬起头，认真的问道：
　　“那么你呢？你处在奴隶的身份上，却自以为凌驾于奴隶，所以你产生了对下层阶级的怜悯，你以为自己站到了道德制高点上，你可以随意批判像我这样的贵族，你自以为不畏强权，然而在我看来，这只是因为你已经一无所有，你已经没有什么好失去的了，所以，或许可以这么说，你难道我一样？也是一名伪善者？”
　　卡洛琳的脸色更冷了几分：“哼！贵族都是这么巧言令色，若你真的在乎，为何不买下这市场内所有的奴隶，然后还他们自由？”
　　“我不会买下任何一名奴隶。”就在卡洛琳一副果然如此的表情中，璃月继续说道：“因为这只能成为再一次的阶级剥削，从中尝到甜头的奴隶主，会更加肆无忌惮的经营这项生意，这不是我希望看到的。”
　　璃月忽然抬起头，凝视着卡洛琳：“但只要你愿意跟随我，我不会让你后悔自己的选择。”


第九十九章 中二病公主？
　　在确定是遇到熟人后，璃月很快问出了这兽人为什么会落魄至此的原因。
　　说起来，令她惊讶的是，这事还真的就得怪她。
　　当初救莉莉丝的那枚无限魔钻，正是这名叫乌延祖的兽人，负责送到星空拍卖行菲利普手上的，然而在重置时间线后，璃月还真没把这件事放在心上。
　　这导致乌延祖以为自己护送的魔钻不翼而飞，菲利普以为他私吞了魔钻，至于手中凭空多出来的几万金币，怎么联想，也联想不到他乌延祖身上啊？
　　于是一场误会就此诞生，虽然不知道为什么，但乌延祖老实巴交的承认了自己弄丢魔钻，并赔上了自己所有的家当，而菲利普在榨干乌延祖后，却发现无论如何收入都弥补不了亏空，固又逼着他向高比利借了高利贷。
　　后面的事情就比较简单了，乌延祖还不上这笔钱，欣然将自己卖给了奴隶贩子，最后机缘巧合下流落到艾维诺斯。
　　为什么是欣然？
　　乌延祖小心翼翼的靠近了些璃月，压抑着兴奋，低声介绍起了自己的致富经：“俺本来每天要吃掉5枚银币的食物，但俺现在每天可以省下5枚银币，俺喜欢成为奴隶！”
　　璃月一愣，摊开手问道：“那你有没有算过，因为不工作，你每天会少拿多少酬金？”
　　乌延祖一听，不以为然的提了提裤裆，可很快他的脸色就变了！
　　他被誉为砍手氏族百年来最据智慧，同时美貌与智慧并重的兽人，不是没有原因的。
　　他因计算出自己这个月来损失的金币，而面目惨绿，随后他很快将求助的目光投向了璃月，似乎也只有面前这个与自己智慧不相上下的小个子，能想出办法搭救自己了。
　　璃月眼角抽搐了下，但她并未犹豫，不说对方落魄至此与自己有关系，就说她来此的目的，就断然不会让任何一个不想被奴役的人继续被奴役。
　　“好吧，让我想想。”她微微的沉思起来，她在考虑是否放乌延祖自由，毕竟此事因她而起，然而这却引来了另一人的不愉。
　　“哼！”一道轻盈的冷哼，毫不犹豫的在鸦雀无声的房间内响起，肆意的嘲笑着什么。
　　尼尔毫不掩饰的皱起眉头，右手握住了剑柄。
　　璃月顺着声音的轨迹向那里望去，倒是忽略了房间内还有三名7阶的奴隶存在。
　　声音的主人毫无疑问是位女士，尖尖的下巴，清丽的面容，一对狭长的双眸，看起来有些慵懒，然而那其中却散发着浓浓的不屑。
　　这是一位很漂亮的女士，除了很拽，仿佛全世界都亏欠她以外，唯一的问题在于她脸上有一道从眼角开始划过整张脸的可怖伤疤。
　　伤疤这玩意，照理来说在一个剑与魔法的时代，是很正常的，然而不管是哪一种治疗系法师，都有办法在治疗的同时不留下任何伤疤。
　　那么考虑到哪怕自然愈合的伤口，事后也有办法整形，再考虑到她这张俏脸的杀伤力，以及阶位，她的上任主人，应该不可能舍不得治疗费用。
　　因此，最终的结论应该是，这女人是故意留下伤疤的。
　　璃月微微皱起眉头，事实上这样的奴隶或许应该是最难以被触碰到内心深处的，对方有着自己的处世准则以及认知方式。
　　“我记得没错的话，你叫卡洛琳？那么...你似乎有什么好的接决方法？”璃月尽量让自己显得友善一些。
　　卡洛琳冷冷的说道：“我的方法就是，你撕下你那令人作呕的伪善，然后直接了当的完成交易，你觉得呢？”
　　“尼尔！”璃月眼明手快的虚按住打算教对方做人的尼尔，并回头说道：“你怎么知道我不是真心想要帮助他，帮助你们呢？”
　　“呵。”卡洛琳嘴角拉起一道冰冷的弧度：“贵族，帮助奴隶？真是可笑，你何不直接说，你是想利用我们？不管你想要杀谁，或者你自认为身处有危险中，需要我们保护你，总之我们只是你的工具，难道你觉得你戴着面具，随口关心几句，就能令我们感激涕零，把你当成救世主来崇拜？”
　　璃月收敛笑容，微微叹了口气：“你的自卑真是有够让人心疼的，你觉得这个世界上只有平民会为平民考虑，只有奴隶会真心对待奴隶，你这样的思维未免太过狭隘，一个人对另一个做什么，与这人的身份没有任何关系，而与这人内心所信奉的真理有关。”
　　她站起身向卡洛琳走去，边走边说道：“对我来说，这世上的不管是何种族，是何身份，都没有区别，你们在我的眼中都是一样的。”
　　卡洛琳嗤笑一声：“说了那么多，还不是建立在你贵族身份的基础上？没有了这层身份，你什么都不是！等你成了奴隶，你可以再来和我说这些大道理。”
　　璃月微微停顿了下，她不否认对方说的有一定道理，在这方面，她没法说服对方。
　　就在卡洛琳以为对方会撕破伪装，用贵族的身份怒喝自己的无礼，甚至暴跳如雷，失去理智，却看到璃月抬起头，认真的问道：
　　“那么你呢？你处在奴隶的身份上，却自以为凌驾于奴隶，所以你产生了对下层阶级的怜悯，你以为自己站到了道德制高点上，你可以随意批判像我这样的贵族，你自以为不畏强权，然而在我看来，这只是因为你已经一无所有，你已经没有什么好失去的了，所以，或许可以这么说，你难道我一样？也是一名伪善者？”
　　卡洛琳的脸色更冷了几分：“哼！贵族都是这么巧言令色，若你真的在乎，为何不买下这市场内所有的奴隶，然后还他们自由？”
　　“我不会买下任何一名奴隶。”就在卡洛琳一副果然如此的表情中，璃月继续说道：“因为这只能成为再一次的阶级剥削，从中尝到甜头的奴隶主，会更加肆无忌惮的经营这项生意，这不是我希望看到的。”
　　璃月忽然抬起头，凝视着卡洛琳：“但只要你愿意跟随我，我不会让你后悔自己的选择。”


第一百章 人形自走金币
　　这名奴隶主原本只是站在一旁，微笑中透着些不耐，等待身边的贵族老爷过完手瘾后，带走那么一名女奴。
　　这贵族，倒是一名熟客，只不过其出价甚是吝啬，而且这么挑选半天后，通常买下的却是价格便宜的劣质商品。
　　对方很执着于处女，可准备的金币却不足以卖下相貌优秀的处女奴，只能够退而求其次，买下一些长相低劣的。
　　短则一周，长至一月，再以十分之一都不到的价格，退给自己，大部分时间也会再从这里带走一名新的处女奴。
　　然而这几十枚银币的交易，对他来说根本不值一提，若不是近几年竞争激烈，同行越来越多，换在以前，他是断然不会亲自陪同这样的小笔交易的。
　　不过，似乎这样炎热的天气，跑到仓库来也不是一无所获，他很快就发现了不远处那诡异的一幕。
　　他能微微感觉到一张张从者协约，正在那里发生着交易，九成九的奴隶主都是魔法师，倒不是说奴隶主对魔法师的天赋有加成，而是能够经营好这门生意的，唯有魔法师老爷，只是天赋上普遍都不高就是了。
　　在他的感知中，以及他在业内这么多年的经验来推测，这是明显的狗大户啊！
　　如此庞大的交易量，其规模甚至能上升到数千金币，而那四名高阶奴隶，原本是四家踌躇满志打算在拍卖会上狠狠捞一笔的宝贝，可看这架势似乎也是打算卖与那大户？这加起来轻轻松松超过一万金币了吧？
　　自己虽然没有得到消息，但这巧遇却是天赐的商机啊！
　　于是他直接抛弃了那贵族老头，挂起了真诚的微笑，向那里走去。
　　...
　　璃月望着送上门来的“金币”，心中挺复杂的，这露天仓库，并非只有奴隶，那看守奴隶的各店护卫，以及市场留在这里魔法师都是她低调行事的原因。
　　她目前能够毫无踪迹使用的魔法，唯有幻月，而这精神控制明显不在此列，如果她控制了面前的“人形自走金币”，无疑于会提前暴露自己，为自己接下来的计划，带来很多不可控的变化。
　　她可不想通过一路杀过去，将一名名奴隶解放出来，时间太长，很容易引起里恩的注意，而且如果她真这么做了，得到风声的奴隶主，很可能会躲起来，届时自己上哪儿去找他们？
　　而且还有一个问题就是，这里少说有几十家奴隶商铺，也就是最起码有几十个奴隶主，自己可没有这个能力一次性控制这么多人！
　　正在苦恼之际，她忽然灵光一闪，自己现在做的事，似乎还是太小家子气了，或许干脆玩票大的？
　　没有风险就没有机遇！
　　“恩...我给你们的三万金币，还有多少？”璃月也不去看那自走金币，对身旁一名奴隶主说道。
　　奴隶主皱起脸上深刻的皱纹，谄媚的笑着说道：“小姐，并不多了。”
　　璃月适时的皱起眉，正好被自走金币看到，对方脸上浮现一道惊异，随后又是一抹微嘲，认定了这是某位大贵族家的第一顺位继承人，假扮普通贵族，前来买奴，还是那种不韵世事，难得出门一趟，就被人骗得团团转的天真大小姐。
　　三万金币？孩子，这么多金币就出卖了你的身份，而且两万就足够买下目前包括她身旁四名高阶在内的所有奴隶了！
　　自走金币暗暗咋舌对方出手阔绰的同时，从一个隐蔽的角度，向正好望过来的那名贵族少女轻轻的摇了摇头，示意她其中有猫腻。
　　璃月要的就是这种效果，她“get”到了这个眼神，疑惑的自言自语道：“我听我侍卫长...咳咳，听我的朋友说，这些奴隶可用不了这么多金币！你们是不是看我年纪小，乱开价的？恩？”
　　四名奴隶主连道不敢，璃月不怒自威，努力让自己看起来像一位贵族小姐：“我可告诉你们，如果敢骗我，我就回去告诉我父亲大人！”
　　在四名奴隶主哭丧着脸，示意最近奴隶进价飞涨，绝不敢欺骗小姐之类没营养的话语中，自走金币，双眼一亮，这雏儿，还真是没有一点处世经验，这不什么都暴露出来了么！
　　只是，自己若想赚一笔，得找个插.入点啊，冒冒失失抢别人生意，不是强行树敌么？
　　就在他头疼的时候，那贵族少女为他想到了办法。
　　“你，就是你，过来。”璃月有些蛮横的对自走金币勾了勾手指：“你老实说，这些奴隶的开价是不是比正常价格要高很多？”
　　自走金币一喜，连忙一脸诚恳的说道：“额...这个，其实也不算高，不过...您可以来在下的店中看看，那儿有上好实惠的战奴！”
　　璃月狐疑的看了他一眼，冷哼一声：“哼！商人都是这样一幅嘴脸，我才不会再信你们！去，把所有老板都找来，我要开一场竞标会，就在这里！”
　　自走金币一愣，没想到事情竟然发展到这个地步，这竞标一开，价格非得被压到寻常价位，那还有什么便宜可赚？
　　然而就在这时璃月适时的补刀了：“刚刚我卖下的奴隶，我就给两万五，爱卖不卖，多下的五千，再加上我身上的两万，一共两万五，就看竞标会中那家价格更便宜了！”
　　自走金币一听，双眼中顿时大放光彩，三观都被重置了，这位愣头青，不是一般的楞！
　　她这花掉的两万五，可包括四名高阶在内！
　　而这市场中，据他了解可再没有高阶战奴了，那些中低阶，才指几个金币？
　　“您稍等！我马上去联系所有人！”自走金币二话不说，拔腿就跑，急迫的甚至都忘记了让下属去跑腿，他必须立刻联系自己相熟的奴隶主，先吃了这第二道大餐再说！
　　望着健步如飞的自走金币，璃月撇撇嘴，对女侍命令道：“将消息散布到市场中，就说他拿了我一万金币，并且和几个朋友打算分掉这笔巨款。”
　　被控制的女侍，什么都没说，转身离开。
　　将这一幕看在眼中的卡洛琳和尼尔，兀自忧心忡忡的担忧着。


第一百零一章 这是送钱的节奏啊！
　　自走金币回来的很快，当他满头大汗，气喘吁吁的找到璃月时，身边已经跟着8名奴隶主，而璃月用斗篷遮着脸，正负手站在露天广场的正中，一个硕大的高台上。
　　刚到的九名奴隶主，上气不接下气的急忙开始说着恭维话，同时准备推销自己的商品。
　　然而璃月却直接无视了他们。
　　不多时，广场入口处，传来的能使大地微微颤动的脚步声，那代表着庞大数量的人群。
　　“你们刚刚的报价是？”璃月仿佛在看到那九人，侧目问道。
　　在一片焦急又杂乱的报价中，不明真相的大部队已然杀到了高台下！
　　被璃月控制的四面奴隶主就在这时，仿佛才想起自己的生意即将被人夺取，争先恐后的说道：
　　“大人，金币我就不还与您了，这是中低阶所有战奴的协约，您收好！”
　　“大人！这是我所有战奴的协约，我还可以还您800枚金币！”
　　“大人！别听他们的，我可以还您1200！”
　　“大人！协约您先收起来！价格我们可以商量，绝对比他们三个的优惠！”
　　当这最后一名奴隶主说完，顿时吸引了大量奴隶主的屏息凝视！
　　自走金币一愣，靠，这家伙可以啊，平时怎么看不出有这个脑子！
　　奴隶交易，只有在最后签订交易合同后，才算交易完成，给他们的金币也才算落袋，看这位小姐的出手，协约先到了对方手上，那还怕没金币给你么？开价多少还不是由着他说了算？
　　“大人，这是我的协约！您先收好，价格好商量的！”当自走金币用尽平生力气吼出声，并用精神力将协约递到璃月“面前”后，随他来的8名奴隶主，顿时交换了眼神，一个个惊怒交加的向前挤来，边吼出类似的便宜话，边纷纷递出协约。
　　这一下，场面顿时开始失控，那些不明真相的吃瓜奴隶主，纷纷脸色大变，这一看就是是抢钱的节奏啊？只要对方接受，这就是大把大把的意外之财啊！
　　“价格真的好商量？”璃月似乎有些懵懵的问道。
　　“大人，那是当然！”
　　“大人！您先接受！接受了您就知道了！”
　　“大人，您先接受我的，我的战奴质量最好！”
　　“别听他的，他哪儿只有老弱病残，大人！接受我的，我的都是优质战奴！”
　　“好了，好了，别往上挤了！”璃月看起来似乎被闹哄哄的人群吵得有些晕乎乎的，她摆摆手，制止了那两位差点打起来的奴隶主，表情有些犹豫的开始接受一张张协约。
　　不远处的守卫和侍者们，一个个愕然的看着这一幕，他们从来没见过这么火热的竞标会，知道的说是竞标，不知道的还以为是某个大型传销窝点的动员会。
　　当半个小时后，露天广场已经聚集了大量的围观群众，有交易行中的侍者，也有为数不少的客户，他们一个个心情各异的观望着这场奴隶交易盛会。
　　璃月也终于接受完了所有协约的转让，她也真的开始有些头晕了，精神力消耗有些微的大，原本协约转让不怎么消耗精神力，但数量太多，再加上昨天才突破，导致她现在的精神力有些不稳。
　　不过令人欣喜的是，她现在手中足足有125张协约，其中大部分是1~3阶的低阶战奴，约有98张，剩下27张都是4~6阶的中阶战奴！
　　璃月的嘴角慢慢的溢出再也无法掩藏的弧度，她虚按了下，示意所有人安静，并清了清嗓子，有条不紊的说道：“那么现在该让我验验货了吧，质量好的，我优先签合同！...等等！都回来！我还需要一部分普通奴隶，这样吧，都拉来，一起验货，还是老规矩，质量好的，我先买！”
　　她一说完，底下超过40名奴隶主，纷纷朝着不远处看好戏的下属怒吼，并一边问候着他们的家人，一边咆哮着告诉他们速度慢的后果。
　　高台前，很快被眼神木讷，行尸走肉般的各种族奴隶所占据，一时之间一股股恶臭扑面而来，仿佛是有人在家门口晒屎！
　　这些奴隶大多衣衫褴褛，衣不蔽体，当然这是夏天，理当穿的少些，只不过他们的衣物大部分有明显被人撕扯的痕迹，同时油污似的斑块几乎遮盖了衣物原本的色泽。
　　璃月渐渐的收敛了笑容，不管是赤着精壮身体，眼神却透着惶惶的成年男性力奴，还是看起来较为干净，却如惊弓之鸟般的女奴，又或是那双眼无神，被挤在人堆中，呼吸困难都开始困难的幼奴，这些都让她笑不出来。
　　这面前一千多人，粗鲁的将封建丑恶，暴露在她面前，冲击着她的心灵，震慑着她的灵魂，这并不比当初她第一次看到战场时好多少。
　　战场是勇士挥洒热血，赢得荣耀之所，虽然血腥，却令人敬畏，然而这里却只有血腥，是这些奴隶主用枯骨堆积起来的财富。
　　这些剥夺自由与尊严的奴隶主，比杀人犯还要令人厌恶。
　　璃月很想下令杀光他们，但她确实不能这么做，事情弄大了，她并不畏惧谁，有了放逐，她有信心能带着莉莉丝父女，以及尼尔逃回混沌之城，别忘了伊凡还欠着她一个人情，但这些奴隶的下场绝对不会太好。
　　他们会被当成牺牲品以平衡一些贵族的利益，帮自己背下这个黑锅。
　　所以，璃月不得不确定，她只能暂时放过他们。
　　想到这里她叹了口气，再次估算了一遍场中的实力比，确认无误后，她转身朝卡洛琳四人点点头。
　　四人向着早已分配好的站位而去，每人都将一名实力强大的侍卫，锁定在自己的攻击范围之内，只要对方稍有异动，他们就会将对方的威胁扼杀在摇篮中。
　　“自由。”在扩音魔法和精神魔法的双加持下，璃月空灵悦耳，却格外有力的声音，传到了广场中每一个人的耳中。
　　侍卫们莫名其妙，抱着看好戏的态度，奴隶们仍旧有些忐忑的抬起头，寻找着梦想中词汇的来源地，奴隶主们则笑容有些尴尬，似乎不太愿意面对这个词，但又不能拂了贵族小姐的面子。
　　一时之间，广场上的气氛开始了突变。


第一百零二章 沉默的反抗
　　整个广场上，有着超过1500名来自不同阶层，不同种族，不同性别的人类或魔族，黑压压的人群将璃月所在的高台围了个水泄不通。
　　这其中包括奴隶主，包括被他们压迫，却可以将压迫转嫁于奴隶的侍卫阶层，当然最多的，还是在精神系魔法下，勉强有勇气抬头直视璃月的奴隶。
　　“自由这个词，想必你们都听过，你们可能曾经拥有过，也许只从别人口中听过，但这些并不妨碍这个词对你们来说的意义，它应该是神圣的，无价的，甚至超过这个世界上任何东西的外在价值，它不应该被任何人，以任何形式剥夺。”
　　璃月用精神系魔法加强的声音，准确无误的传入了每一个人的耳中，并仿佛余音般缭绕不散，奴隶们大多茫然的听着，出身战俘的，或被人掳来的，或多或少还能产生些共鸣，却仍旧不明白璃月真正想说什么，更有甚者用仇恨的目光望着代表剥削阶级中最高位存在的璃月。
　　而那些出身于奴隶阶层的奴隶，就更听不明白璃月的话语了，但这倒是不妨碍他们比其他奴隶更有兴趣，毕竟在他们枯燥乏味的生活中，这也算是新鲜事了。
　　“那么，你们不如抬起头来看看，到底是谁，是谁剥夺了你们的自由？又是谁在剥削你们所拥有的一切？”
　　璃月并未用目光和肢体动作来指向，但奴隶很快找到了她话语中所指的目标。
　　面对一个个回头望向自己的奴隶，以及他们眼中的仇恨，奴隶主们纷纷皱起了眉，一些胆怯的，此时下意识的后退一步，另一些虽然并未失态，却也感觉到了事情的走向，开始有些不太对了。
　　“是的，正是他们，是他们夺走了你们的一切，自由、尊严、亲人，甚至是你的孩子、你的父母、你的妻子、你的丈夫！”见奴隶们的目光中的仇恨渐渐已经达到顶端，并从她身上开始向着奴隶主转嫁，璃月却没有继续煽动。
　　“但请你们不要被仇恨蒙蔽了双眼，他们只是帮凶，他们有错，但真正的主谋，却不是他们。”
　　奴隶们再次开始疑惑，并回头望向璃月。
　　“我不会买下你们其中的任何一个，因为你们不是商品，你们不应该被这么对待，但我仍旧会给你们一个选择。”说到这里璃月停顿了下，她撇过头望向表情纷纷变色的奴隶主，精神力一动，将先前四人的精神控制解除，在他们一脸不明所以的目光中继续说道：
　　“离开，去任何你想去的地方，或者...跟随我，去解放更多的被压迫者，让我来告诉你们，谁才是主谋，我会让你们每天都能吃饱，在每个冬季都能穿暖，给你们一个能够遮雨的住所，如果你愿意干活，一份体面的工作，能够让你尝试去找回分崩离析的家庭，已经没有家庭的，也可以重新组成一个，甚至只要你们愿意，你们可以学习魔法和斗气，拥有自保的能力，同时为拯救这个黑暗的世界出一份力，当然这些全都出于自愿，出于你们的自由意志。”
　　奴隶主们已经疯狂的开始呼喝手下，将奴隶赶回囚笼，然而令他们惊异的是，原本只需要高声咒骂，就能令他们俯首帖耳的情况，消失了。
　　不管是辱骂，亦或是威胁，甚至是疯狂的抽打他们，这些该死的贱奴就这么死死的钉在广场上！
　　璃月的声音渐渐高亢起来：“这不是梦想，这是事实，我们必须相互扶持，相互信任，才能够冲破枷锁，获得难能可贵的自由，并誓死捍卫它！”正是璃月的不为所动，感染着奴隶们，让他们敢于用沉默，来无声的反抗。
　　就连一些并不能听懂璃月所述的幼奴，都能从她的话语中感受到一些奇异的事物，哪怕那代表着权利的皮鞭，那如梦魇般盘桓在他们幼小心灵中的恐怖，就在他们的眼前，他们的双眼中却出现了名为无畏的情绪。
　　奥莉薇娅实际上不能算作幼奴，她已经14岁，但她在这14年的奴隶生涯中，与其他幼奴不同的地方在于，她喜欢这个世界，向往着它有一天能变得更好，所以她充满着热情，哪怕面对着皮鞭以及手握皮鞭的恐怖统治者，她仍旧这么想，并近乎贪婪的学习着一切，她和垂老的奴隶学习认字，学习人生的哲理，学习这个世界上所有美好的事物，甚至包括魔法。
　　那是她在5岁时，用偷来的一小壶酒，从一位三级魔法师奴隶哪儿换来的一级凝聚咒，也是她生命的全部，她从没告诉过任何人，并用唯一学到的魔法，隐秘咒，隐藏着自己身体内的魔力波动。
　　她梦想着有一天，能够利用自己的魔法，带领所有的奴隶逃出樊笼，然而就在今天，一个她做梦都想不到的日子中，有人似乎正在完成她的梦想！
　　“我以我的名讳，璃月宣布，你们自由了，你们所有人！”璃月的话语没有造成轩然大波，奴隶们似乎完全不敢相信自己就这么自由了，这是不可能的事情，没有人能说一句话，就让在场的所有奴隶自由。
　　一名侍卫惊怒的看着左右四周，那一个个沉默的奴隶，一反常态的直挺挺站着，用充满仇恨的目光肆意的直视着他，他不断挥舞着皮鞭抽打在奴隶的身上，以掩饰他内心无论如何也无法掩饰的惊恐。
　　当他看到奥莉薇娅时，似乎找到了突破口，一名娇小的女奴，只需要三鞭，不，可能只需要一鞭，她就会痛哭流涕的跪在地上，然后祈求自己饶恕她，一直是这样的，一直是的，今天也一定还是这样！
　　侍卫双眼中射出森然的凝视，手腕猛的一抖，皮鞭电射而出，目标直指女奴白皙的脸庞！
　　奥莉薇娅无畏的站着，不闪不避，双眸中，唯有台上那一抹越来越高大的身影，即将到来了疼痛在那道身影面前，显得是那样的渺小。
　　作者留言：
　　ps：kegekeG 投的月票；感谢 御坂杨炎 的刀片和打赏。


第一百零二点五 关于剧情
　　扯几句吧，也不知道能被多少人看到。最近的剧情从救下伊斯塔开始，有读者姥爷已经表示出不解，在昨天的章节中，也有姥爷表示主角性格变了，看的有些尴尬，但其实我想说的是，璃月的性格一直都没有改变过。
　　善良，这个人人都拥有，并且偶尔会跳出来指引人生的东西，是不会因为所处位置而彻底消失的，但总会有变化，这点我也是认可的，但这通常需要契机来改变。
　　当然穿越算是一个契机，在我们的世界中杀人是犯法的，所以那些惹了我的人，我最多是上去干一架，而随着年龄增大，我现在连干架都没了兴趣，因为这也会带来很多尾大不掉的后遗症。
　　那么如果我穿越到一个无法之地，届时再有人惹我，在有这个能力的情况下，而对方又只是没有背景的普通人，那我第一时间想到的，肯定也是让他付出该有的代价，而不会因为所谓的善良宽恕对方，因为我已经摆脱了法律的束缚。
　　那么道德这种东西，对不起，我没有那么高的底线。
　　但我想说的是从物理层面毁灭一个人，从来不是那么容易的事情，哪怕完全没有法律和道德，善良在这时候也会跳出来，与我做最后的抗争，当然杀着杀着，也就习惯了，毕竟人这种恐怖的生物，是所有智慧物种中最高级的存在，超强的适应力也是我们能够延续下去的因由。
　　说完善良，再回头看看奴隶这部分的剧情，那么就很简单了。
　　璃月救下伊斯塔，其实我很欣赏评论中的一句话，她与那些骑士，事实上没有太大的分别，他们都是在做自己认为对的事情，来到这个世界，忽然身居高位，学会魔法，天赋异禀，这就是上述说的“有了这个能力”，同时也带来了后遗症，有些膨胀，当她看到两个孩子受到这样的待遇时，必然无法坐视不管，这与对方是不是奴隶没有任何的关系，出发点是纯粹的看不下去，而她救下奴隶，杀死骑士，与道德法律没有任何关系，只是求一个问心无愧。
　　最后再说这段解放奴隶的剧情，我用了95章几乎大半章来描述璃月的心路历程，同时也很明确的表示，解放奴隶，是出于利益的目的，而非善良，同样一开始就直接解开四名高阶战奴的协约，也是因为，这样能够笼络人心，换句话说，要一群仇视你的奴隶，有什么用？
　　95章中的描述，已经说明，璃月没有太多的选择，在一个帝国中通过不断笼络人心，PY交易，需要付出多少代价和时间，才能够建立自己的势力？
　　哪怕是天下间最聪慧之人，哪怕是政治家，如浮萍之根般到了一个完全陌生的环境，也不可能在短期内做到上述几点。
　　所以她需要这些奴隶，而奴隶也需要她，利益的互换，事情就是这么简单。
　　作者留言：
　　然而这又是纯粹的利益么？不尽然，但这个世界上的事情，就是这么奇妙，善良和利益同步，两份喜悦，不是更加能够让自己的信仰坚定不移么？我又不是打算写一个冷血无情的政客。
　　最后的最后，我为什么说璃月性格从未变过呢？
　　从穿越到现在，很多事情在发生改变，但璃月主要性格从来没变过，看重利益，却不至上，有些善良，但也没泛滥到会为了单纯的解救奴隶，做那么多事，还是那句，求一个问心无愧而已。
　　ps：本打算写在上一章结尾的，结果字数超标了...


第一百零三章 攻心之计
　　对奴隶主来说，广场上的形势已经刻不容缓，哪怕最好的结局是能够将奴隶全部关回去，那必然也需要杀几个来威慑他们，损失无法避免，却也更加拖不得，越早采取行动，局面越能得到有效控制，这是多少年来得出的经验！
　　然而就在他们中有几个相互对视，并确认眼神，准备采取行动之际，忽然有一道亮光划过，这道亮光在艳阳下仍旧显得那么刺眼，给奴隶主们的内心带来了一丝不安。
　　亮光在瞬间分裂，又在瞬间再次分裂，几个瞬间后，一片被亮光编制出的光网，覆盖了那挤在一起的数十名奴隶主。
　　没有等到光网铺设完成，一道道微小的噼啪声窜入了所有人的耳中，随后这些声音逐渐放大，当光网笼罩所有奴隶主之际，那声音已经仿佛是有一千只鸟在鸣叫一般，嘈杂到能够令听觉暂时失效的鸣叫，带着恐怖的电能，瞬间将所有的奴隶主串联在一起！
　　狂魔乱舞般的肢体抖动，慢慢飘出的焦糊味，将他们所有的话语堵回来肚子里，并永远的沉淀在那儿。
　　奥莉薇娅面前的皮鞭落下，她甚至都没有闭眼，但鞭，却没有落到她的脸上，而是出现在一只手掌中。
　　这是一名奴隶，男性，三十多岁，她并不认识，但对方在替她当下这一鞭后，手腕一翻将皮鞭捏在手中，顺势一拉，从侍卫满是汗水的手掌心中，夺了过来。
　　“啪”
　　“啊！！”
　　手腕一抖，皮鞭便以之前极为相似的角度，抽在了侍卫的脸上，捂着脸不断尖叫的侍卫，仿佛点燃了什么导火索，整个广场中，忽然开始有一些低微琐碎的声音响起，很快声音越来越大，这其中有小声的念叨，有身体摩擦的声音，也有脚步声，侍卫们望着一步步向他们走来的奴隶，双腿抑制不住的颤抖起来。
　　广场只有一个正门，或者说宽大的通道，是行马车卸货的地方，其余皆是行人的侧门，在正门附近的侍卫，最先反应过来的不是杀进奴隶堆中，而是赶紧逐级上报，将市场所有的战斗力量全部集中到这里。
　　这可能还不够，主管应该去城外军营请调神国骑兵进来平叛！
　　当两名最外围的侍卫，一步步后退，并猛的转身拔腿狂奔时，却忽然诡异的停住了，瞬间从极动到极静，让人产生了一股突兀感，两名侍卫的喉咙被牢牢的卡住，在他们无谓的挣扎中，他们还发现自己正在慢慢升高，直到他们看到那市场中的明星奴隶，8阶兽人那绿油油的脑袋后，他们心中的刚刚才升起的恐惧，再次突兀的卡住了。
　　乌延祖卡住两个脖子，布满肌肉的双手轻轻一合，两颗头颅便撞在了一起，“咚”，清脆的闷声响起，仿佛测量西瓜生熟发出的声音，两名侍卫顿时晕厥过去。
　　侧们，卡洛琳修长双腿摆动间，将一名名侍卫踢得鲜血狂喷，倒退而回，利威尔反手握着不知道从哪儿弄来的劣质小刀，矮小瘦弱的身躯，如同鬼魅般闪转腾挪之间，留下一地因身体多处经络被切断而失去战斗力的侍卫。
　　至于阿纳斯塔西娅，她用手捂着嘴打了个哈欠，升起雾气而显得有些困倦的双眸，对向着她跑去的侍卫看了一眼，那名侍卫忽然脚下发力，猛然向身侧的同伴跳过去，抱住并扭打在一起。
　　这已经是四人遵照璃月的意思，手下留情的场面了，这里的侍卫全都是中低阶骑士或法师，连位7阶都没有，实在不是他们的一击之敌。
　　原本他们去看住的也就是场中那几名6阶而已，更何况场中那些中低阶奴隶，在感觉到自己灵魂中的协约，已然被解除后，一个个摩拳擦掌般向平时耀武扬威的侍卫走去，在他们仿佛即将被鸡.奸的惨烈嚎叫中，毫不犹豫的将拳脚落在他们的面门上。
　　“将所有奴隶主和侍卫全部关进笼子里，让他们也尝尝自由被剥夺的滋味。”随着璃月的命令，那些猛揍侍卫的奴隶，纷纷停下攻击，或拖、或扯，将一名名脸肿的跟猪头似的侍卫，以及那些被璃月的电系魔法治疗过网瘾的奴隶主，扔进了一个个囚笼内。
　　这句话，璃月用上了很强大的精神干扰，这里的局面必须控制在一定的程度，最终才不会因为事情搞得太大，而导致计划失败，这也是她没有给任何一名奴隶分发武器的原因。
　　但就算如此，这个计划仍旧有很多地方不可控，看起来璃月很淡然，实际上她一步也出不得差错，一旦艾维诺斯的军队，得到消息，她将会极为被动，这么多奴隶想要安全的送去混沌之城，必须能够瞒天过海。
　　可现在，似乎还有很多奴隶不信任她。
　　就拿场中出手的战奴来说，目前也不过一半，其中有只是想获得自由的，有只是打算复仇的，有被璃月调动情绪，热血上涌的，有看到四位明星奴隶出手后，选择相信他们直觉的。
　　但另一半不为所动者，倒不是全然冷漠，奴性也好，不信任也罢，他们不觉得这场闹剧能够多好的结局，高台上那个小姑娘，可能被下狱，可能会在几天后被吊死，甚至可能马上就会被市场内的高阶魔法师干掉，而那些出手的奴隶也会获得惩罚，唯独事情不太可能向着她所说的方向发展。
　　好像是为了印证一部分心思缜密的战奴所想，一道能够威慑在场所有灵魂的声音突然响起：“是有多愚蠢，才会觉得你自己能够将这么多奴隶带出艾维诺斯？还是说，你只是想利用他们，利用他们达到某种不可告人的目的？”
　　璃月抬起头，精神力顺着声音的来源，望向广场中最大那个笼子顶部，那里站着一名魔法师，8阶，比自己身边的尼尔战斗力强上半阶。
　　关键是，对方想从根源上来扑灭这反抗的火苗，攻心！


第一百零四章 我们中出了很多叛徒！
　　奴隶主方面目前没有人敢或尝试攻击璃月，可能是因为事发突然，他们没有反应过来，也可能是他们还没彻底摸清璃月的来头，同时也是因为事情没有向最坏的方向发展，这里没有血流成河，没有奴隶主遭到大规模屠杀，说明对方还存有理智。
　　在这样的情况下，如果对方真的是大贵族的子嗣，一旦他们向贵族动了手，不管什么原因，他们的后果都不会太好。
　　直到那位白衣飘飘，自我感觉无比良好，甚至仿佛是在幻想自己紫禁之巅决战的西门魔法师说出那句话。
　　璃月很确定，如果自己败在对方的手下，那么这场谈不上革命的革命，就会胎死腹中，崇拜强者，是大部分人的天性，对这些奴隶来说也一样。
　　只要自己刚刚说的那些话，连最基本的实现不了，那么，这些奴隶就会失去反抗的勇气，再次回到那唯唯诺诺的状态，被人关进笼子里。
　　这同时也是璃月虽然之前手持125张协约，却不能强迫这些战奴出手攻击奴隶主的原因，第一那样她就与奴隶主无异了，第二她必须证明自己，必须拿出足够的诚意，这些奴隶将来才会心甘情愿的为她而战。
　　甚至到目前为止，很多奴隶都还在犹豫，他们害怕的，也正璃月是否有能力保护他们。
　　利威尔左右看了看，慢慢的淡化自己的存在感，向那个笼子底下摸去。
　　卡洛琳第一时间向璃月的所在摸去，乌延祖本也想过去支援，可璃月忽然回头对他说道：“挡住出口，任何人不能出去！”
　　随后她回头望向尼尔：“你别出手，阻止任何打算偷袭我的人。”
　　前半句话差点让尼尔暴走，直接违抗她的命令，可后半句话，尼尔一听顿时警惕起来，他立刻就跟上了殿下的思路，在战斗中，明面上的敌人并不可怕，可怕的是故布疑阵，明暗交织。
　　笼顶魔法师，心中不由得的一惊，难道被看破了？
　　他这么施施然的站那么高，吸引对方的注意力，也是因为他看清了场中的形势，为了掩护他的同事，一名8阶骑士的偷袭。
　　对方虽然掌握着绝对的综合实力优势，但她自己本身的实力太低，这是个漏洞。
　　自己如果能引开对方身旁的那名8阶骑士，那么自己的同事就能制住这狂妄自大的愣头青，而如果对方招回那8阶奴隶保护自己，空门大开的正门，随便跑出去一名侍卫就能将情报送上去，这不是对方想看见的。
　　事实也证明了他的猜想，对方确实仍旧打算守住出口。
　　但是...魔法师心中一阵的冷笑，自己已经派人去呼叫支援了，对方还傻傻的守着这破门，不过也对，她哪里知道自己的根本目，只是想拖住身为罪魁祸首的她？
　　当然如果自己能够提前掌控局势，那真是再好不过的功劳了，特别是这愣头青竟然打算以6阶的实力，正面硬钢自己8阶？
　　真是笑话！
　　魔法师渐渐觉得事情开始有点意思了，溜溜这种狂妄的年轻人，似乎也能为这闷热的日子，增添一丝凉爽的舒适感。
　　想到这里他不再犹豫，右手对着底下的少女伸出，只是一瞬间，他的手掌便披上了一层冰霜，而从这手掌中，开始攒射出一支支的寒冰箭。
　　这寒冰箭看似平平无奇，璃月却暗暗警惕，这魔力的波动...不对！这不是寒冰箭！
　　她精神力一动，放逐现世，正面同时出现一面土冰混沌三系防御融合魔法。
　　果然，当第一支寒冰箭射到防御魔法时，顷刻间消散的无影无踪，然而第二支寒冰箭却瞬间膨胀成一颗足足比璃月身体还要大的冰陨石！
　　陨石撞击在防御魔法之上，顿时碎成一丝丝冰屑，庞大的冲击，将低温带到四周，离得近的奴隶甚至寒的抖了抖。
　　璃月看似轻松的挡了下来，却微微皱起眉头，魔力消耗太高，8阶到底是8阶，这简简单单一个魔法，竟然被混沌系破坏构造后，还能发挥出这么强大的威力！
　　这还没完，第三支寒冰箭突然变成一只坚冰打造的巨大拳头，第四支则四散开来，变成了一张冰网，第五支甚至直接像只苍蝇一样悬停了一会，朝璃月背后绕去！第六支...
　　等等，这第五支是什么鬼？
　　精神力毫不阻碍的，捕捉到了这支寒冰箭中出的叛徒，问题是，除了第一支以外，这帮寒冰箭似乎都很有问题！
　　关键还是任何人都不会喜欢自己菊部有雪的，感受着那魔法师对自己腰部以下，腿根以上浓浓的恶意，璃月怒了，太欺负人了！
　　尼尔大急之下，踏出了半步，为什么是半步呢，那是因为在他脚前1公分的距离，忽然被斗气斩切开一道口子，石屑四射开来，弹在他靴子上发出“噗”的一声。
　　果然有偷袭！
　　利威尔咬着匕首，感觉到情势不利，双手加快了笼子的攀爬速度，他必须在足够隐蔽的情况下，尽快接近对方，他本就擅长暗杀，是魔法师最痛恨的对手之一。
　　然而这位冰结师似乎越射越有状态了，他手掌中的寒冰箭开始加速，“嗖嗖嗖”的破空声中，寒冰箭如同连珠炮似的向璃月激射而去，毫无疑问，射的越多，那么中出的叛徒也就越多。
　　璃月直接打消了试试自己深度的想法，手掌中瞬间开始凝聚星耀，而就当她打算丢出星耀，给那名魔法师一点回礼时，却忽然心中一动，顿了一下。
　　这一顿，她并不是完全在发呆，从这百变寒冰箭中，她似乎获得了些启发。
　　手掌中的星耀顿时开始向内压缩，从一个鸡蛋大小，被璃月生生压成了鸽子蛋大！
　　一抹邪恶的微笑拂过璃月嘴角，鸽子蛋瞬间飞出，一路所向披靡般撞碎了无数寒冰箭，顺着枪林弹雨逆流直上，顷刻间出现在魔法师...胯前！
　　然而这还没完，在魔法师一脸懵逼的表情中，鸽子蛋似乎开始成长，它没有再膨胀开来，而是在一刹那被拉长着一杆长枪！
　　一点星芒先到， 随后枪出如龙！
　　长枪瞬间洞穿了魔法师小腹，从菊部穿出！
　　“嗷！！！”


第一百零五章 上Miss！
　　按说星耀所幻化的长枪，因璃月所处地势较低，而对方占领高地的情况下，是无法做到从胯部射入，而从菊花射出的。
　　当然这星耀在变化时，必然掺杂了一些恶趣味在其中。
　　它像是一杆被人从更高地势所投掷出的标枪，斜斜的向下，从冰结师的小腹位置刺入，而从菊部射出。
　　事实上如果时间能倒回几秒之前，冰结师还能一脸不屑的望着义无反顾逆流而上的星耀，他自信来源于他的副元素，混沌,定能在这鸽子蛋到达之前，化解这份危机。
　　这个能够中和世间万千魔法的特殊元素系，为他在一次又一次的战斗中，奠定了胜利的基调。
　　哪怕辅修系的魔法，无法释放出与他阶位相等的混沌系魔法，他仍旧能从其中获得很多的优势，更加别说对方只有6阶。
　　然而当他尝试着破坏星耀的结构时，他就彻底懵逼了，当然不是说无法破坏，而是...他从来没有见过什么魔法师能在释放出魔法后，还能修补魔法结构的！
　　而且，通常情况下，魔法的一部分结构被破坏后，很容易引起一大片的连锁反应，导致整个魔法崩塌，在这鸽子蛋身上，同样没有这种反应！
　　最关键的是，他至少在这么短短的时间内，破坏了三次鸽子蛋的魔法结构，却一次次被对方修补，他甚至开始怀疑，他在低阶时期，所学的混沌系基础知识，是不是假的？还是有关实体魔法方面的梗概，自己看漏了什么？
　　又或许，这个世界就是假的？根本就没有魔法这种东西？
　　总之肯定有什么是假的！
　　抱着万分之一的可能性，冰结师仍旧撑开了最后一层防御，魔法护盾，毕竟这也可能是一个幻觉，虽然...从各方面判断，这都不太现实，可万一呢？
　　然后他就被反向爆菊了，柔软而饱含弹性的魔法护盾打开了，却没有能够阻止这个魔法分毫，这散发出奇异光彩的长枪，仿佛是世间最锋利的东西，轻易的刺穿了护盾，没有给他留下丝毫的机会。
　　冰结师双眼瞪得滚圆，他大口的喘着气，汗如雨下，心中的恐惧令他连动下手指头勇气的都没有。
　　他能感受到，插.进自己体内的长枪中，所蕴含的恐怖魔力，但它竟然就这么插着，没有爆炸，没有扩散，更没有消失，什么都没发生，却如同悬在他头顶的利刃，让他心中的恐惧被无限放大！
　　璃月撤去防御魔法，手中再次凝聚了一颗鸽子蛋，但她这次却看向了，那个已经与尼尔缠斗在一起的8阶骑士。
　　感受着刺骨的恶意，感知到同事身上所发生的一切的这名骑士，很光棍的冲向尼尔，并一头撞在尼尔的胸口，在尼尔爆退数米后，打算欺身上前再接再厉时，瞬间栽倒在地，双腿一蹬，失去了意识。
　　璃月眼角抽搐的看着这一幕，很无奈的耸了耸肩，将星耀收了起来，毕竟你可以指望有人愿意为了荣耀抛头颅洒热血，可不能指望有人弃菊部于不顾。
　　能大致看出璃月阶位的战奴，并不在少数，这电光火石之间，短短1分钟都不到的时间内，他们看到的是完全颠覆他们人生光的一幕。
　　一名6阶魔法师，没有任何外力的情况下，竟然秒杀了一名8阶魔法师，而且还是在完全没有人帮助的逆境中！
　　所有人都以为璃月会在那无穷无尽的百变寒冰箭中，被打的体无完肤，却从来没有人幻想过会是这样的结局。
　　哪怕卡洛琳，以及刚刚登顶的利威尔，他们都没有想到这一幕！
　　没错，他们确实有着自己的私心，他们为了自由，所以定然要保下璃月，要保下她的计划，保下这一切。
　　可在他们的想象中，璃月应该会在他们的帮助下，艰难获胜，然后出于感激也好，认可也罢，才放他们自由，毕竟谁也不觉得璃月所说，是否真的能够实现。
　　然而，事情就这么结束了，冰结师崩了，骑士怂了，两名8阶，在一名6阶面前？
　　卡洛琳神色复杂的望着璃月，有些不知所措，利威尔嘴角划过一丝微笑的弧度，他忽然觉得自己对这整件事开始感兴趣了。
　　奴隶们则大部分都没有这么多复杂的情绪，从第一个人下跪开始，渐渐的，超过一半，都跪了下来，甚至很快，广场中就没有几个人还站着！
　　在奴隶中，一直有那么一个传说，会有一位勇者，她的阶位不会太高，她的身份不会多贵，她或许只是一个普通人，但她可以打倒所有高高在上的施暴者，带给所有奴隶自由。
　　似乎，高台上那位少女，就是这样一位勇者！就是那传说中的人物！
　　“俺寻思，小个子真棒！”当乌延祖说出这句话时，就连卡洛琳都带着几分不愿臣服在高台之下。
　　跪在璃月身后的尼尔不得不承认，若不是兽人族没有跪拜礼，这广场中的奴隶，应该会皆数臣服吧，虽然这同样也是自己梦寐以求的场面，但似乎不应该是在这个局势下。
　　...
　　稍早一些的时候，宫廷守护艾萨克，目光不离璃月，却站在奴隶市场外的街道上，他的目光仿佛能够穿过一层层的壁垒，直射璃月，当他看到对方手中压缩的鸽子蛋时，露出了一抹意味深明的微笑。
　　随后，他回头，如电的目光直视面前正向他飞驰而来的战马，那马上坐着一名惊惧异常的侍卫，当对方被这视线射中后，顷刻间双眼一翻，晕厥过去。
　　战马在跑过一段距离后，脚步变缓，马上的侍卫也渐渐开始倾斜，直至摔落在地面，马镫缠住了他的一条腿，导致他又被拖行了一段距离。
　　冰结师并不知道，他派出去送信的侍卫，此刻已经被人截住，而或许应该庆幸，他并不知道截他人的，会是一名圣阶。
　　艾萨克侧目远眺，口中自言自语道：“雷蒙德阁下，这下你可有的忙了呢。”
　　说完他自嘲般的一笑，向公主所在位置走去。


第一百零六章 自由之翼
　　三个小时后，满脸桀骜的华纳，骑着高头战马，行在艾维诺斯主街上。
　　他双目直视前方，似乎对路边不断向他投射而来的目光不屑一顾，哪怕那些目光中充满了惊愕与不解，也不能对他造成丝毫干扰。
　　不过路边的行人很快就释然了，哪怕那些仍旧不解的，问过身边人，也能知晓个大概。
　　里恩公爵次子，向来是如此嚣张跋扈的。
　　当然这些路人会这幅模样是有原因的，华纳的身后，浩浩荡荡跟着一千多名奴隶！
　　排成四列垂头丧气的，行走在主街上的奴隶，甚至一眼望不到尽头！
　　而每隔一段距离，就会有一名，或凶恶，或警惕的侍卫，跟在队伍的左右，饶是这些侍卫一个个脸生的很，但仍旧没有人对这支队伍的来去起疑。
　　民众压根就想不到那个点上。
　　卡洛琳骑着战马，沉默的行在华纳身边，四名高阶都身背同样的职责，当然，这与面前的华纳无关。
　　按照殿下的意思，这位华纳先生，应该是毫无反抗能力的，他会一直把所有奴隶送出城，这会是他毕生最重要的使命。
　　他们四人的任务是确保整个队伍的食物与饮水的补给，以及秩序的维持。
　　在几乎搬空了整个奴隶市场后，这两样补给仍没有到达三十日的及格线，这对他们离开无名神国来说，压根就不够，以奴隶的脚程，没有两个月是不要妄想能够摸到边境线的。
　　考虑到出了边境还有大约一周左右才能到那个充满危险，却也代表自由的城市，再算上损耗，他们最起码要准备三个月的储量才算稳妥。
　　计划看似一切顺利，其中却布满了荆棘，没有补给，一切都是枉然，最终不过还是一模一样的结局。
　　大部分奴隶都无法意识到这个问题，他们在殿下的要求下，努力装出垂头丧气的模样，却不知他们应该露出这幅表情。
　　水还好说，神国西北并不缺水资源，但食物是个大问题，届时一旦饥饿，这支奴隶大军会顷刻间分崩离析！
　　但这还不仅仅是卡洛琳沉默的原因，这些看似都是问题，却不是最关键的问题。
　　关键是，当艾维领反应过来后，奴隶大军，要怎么面对前来围捕的艾维诺斯骑兵？
　　她不明白，但最令她无语的是，整支队伍中，似乎只有她在意这个问题！
　　“利威尔，你难道就不担心？”望着已经开始享受自由人生的利威尔，卡洛琳忍不住问道。
　　利威尔没有马上回答她这个问题，反而眯眼望着天穹中的日，良久后他才开口说道：“自由之后，似乎连天空，都变得不同了，就好像我背上生出了双翼，我可以随意翱翔在大地之上，天空之中。”
　　卡洛琳不由得有些丧气，完了，又疯了一个。
　　“我相信她。”
　　“什么？”卡洛琳似是疑惑，又似是没有听清。
　　“你问我担心么？我的回答是不担心，因为我相信她。”利威尔终于收回目光，望向卡洛琳。
　　卡洛琳微微皱起眉头，目光中颇为复杂，似乎完全无法理解对方话语。
　　“你比我更有理由痛恨贵族，为什么...会相信她？”
　　利威尔笑了笑：“贵族么？...她不是贵族，我的直觉告诉我她不是贵族，最起码不是普通的贵族，而我的直觉从没欺骗过我。”
　　没等卡洛琳反驳，利威尔继续说道：“我能看得出她有着某种目的，有着某种必须要有很多支持者帮助，才能完成的目的，而解放奴隶只是她目的中的一部分。”
　　卡洛琳听完，脸上立刻就露出了，这样为什么还相信她的表情。
　　利威尔的目光微微愣了愣：“但我也能看出来，她说过，要给我们选择，也是真心的。”
　　卡洛琳一阵愕然，反驳的话怎么也说不出口。
　　...
　　队伍终于还是来到了城门口，在行进的过程中，已经不止被一支骑兵小队拦住过去路，在华纳冷漠的解释下，骑士们忌惮的沉默下来，如果只是华纳，他们一定会要求如此庞大的奴隶大军停下来，并接受盘查，最起码要确定其中并没有奴隶携带武器，可若是公主殿下买的奴隶，那么他们还真不敢随意截停。
　　于是当队伍来到城门口时，奴隶队伍左右，已经有超过200名骑兵分布在旁，既有护送的意思，同时也有监视的味道在其中。
　　“二少爷，您这是？”城门口的城卫军统领，早就被惊动了，这时，已是在此等候多时。
　　“这是公主殿下买下的奴隶，即刻送出城，那边要的也比较急，你也不用多问，我也不能告诉你。”华纳只是瞥了统领一眼，就自顾自下达了命令。
　　统领脸色复杂，公爵大人是下过命令的，凡是这位二少爷有什么异动，必须第一时间禀报，能拦就拦，拦不住也得拖着，但这涉及到公主，他还真不敢怎么样。
　　听闻神国资格最老的元帅，海因茨阁下，此刻也居住在城中，是陪同公主一起来的，这若是有什么紧急的军情，却被自己耽搁了，怕是公爵大人也保不住自己啊！
　　何况这群人一看就是奴隶，能如何？公主殿下抢了一群奴隶送出城？可能么？
　　想到这里，统领二话不说，命令士兵让开了道路，左右这么多城防军，再加上公爵大人的私军就在不远处，所有人都能作证，二少爷刚刚说过，这是公主殿下的命令。
　　哪怕最后出什么事，打官司打到公爵哪儿，也是华纳少爷假传旨意，或者是公主殿下的个人行为，与自己，那是半毛钱关系都没有的。
　　华纳一提缰绳，当先行出城门，走前还不忘留下一句话：“都别跟着了，事从机密。”
　　骑兵们面面相俱，却还是纷纷停下脚步。
　　长蛇般的队伍得以继续前进。
　　而行出城门后，假扮侍卫的战奴，以及卡洛琳才同时轻轻的吁了口气，不管怎么说，这第一步是完美达成了，接下来的问题，就只有那几乎必定存在的追兵了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 投的月票~


第一百零七章 秘密搜查官
　　在奴隶出城时，璃月早已回到了公爵府邸。
　　此时她有些小N瑟的喝着咖啡，听闻这是米兰达家族纳西法尔领地内的特产，只有纳西法洛特偏冷的高海拔地区，才能产出极少量的这种咖啡豆，价格堪比黄金。
　　不过...她是没到能品鉴咖啡的程度，所以，这玩意其实在她看来，也并没有什么好喝的。
　　那么令她这么N瑟的原因，自然是些其他的东西，除去坑了一把以华纳为代表的奴隶主集团外，还有她身边站着的人儿。
　　当然她现在身边站着不少人，只是这位的到来，实在是令她有些欣喜。
　　梅塔穿着一身暗灰色特殊材料的全包裹紧身衣，站在璃月侧首，精致柔美的五官组合在一起，却仍旧令人感觉她平凡，但她今天的穿着可一点都不平凡。
　　这种类似胶质，却不反光的紧身衣，将她妙曼的曲线毫无保留的呈现在众人的眼前，直看的房间内几位男性有些手足无措。
　　“说起来，梅塔，你这身打扮是怎么回事，秘密搜查官么？”璃月好奇于这涩气满满服装的原因是，她已经好奇过为梅塔什么会在这里了。
　　据对方自己描述，自从为无影兄弟会找到璃月这位领袖后，她就升格了，在遇到璃月前，她任混沌之城兄弟会分部“先驱者”，类似于分部管理者的职务，而现在，她是一名观察者。
　　在梅塔大概解释下，璃月得知这是一个相当于中层干部的职务，地位不算高，但与之前有了相当大的区别，在兄弟会职务中，观察者能够独立自主的选择自己想要执行的任务，而不需要对任何兄弟会高层做出解释，超脱于整个兄弟会体制般的存在。
　　她现在除了需要对最高领袖，也就是璃月负责外，不需要向任何兄弟会高层汇报自己的任何信息。
　　简单来说，她现在只需要每三年例行回总部报个到，之后是偷懒还是享受人生，都由得她自己随意支配。
　　这是对梅塔找到领袖之功绩所赐予的奖赏，同时也是让她从世俗中解脱出来，暂时传递最高领袖意志的意志。
　　虽然璃月很高兴自己的朋友升职，而且还是这么一个自由闲散的职位，但梅塔不这么认为，她为自己肩上承载的使命而感到骄傲，为能够跟随在至高领袖的身边而感到无上荣光。
　　同时这也就是为什么她会出现在这里的原因，她几乎是寸步不离的跟在璃月的身后，所以当璃月找去艾维诺斯兄弟会时，她便知道了领袖有意志想要传达，于是她就出现了。
　　“这是观察者的制式配备，禁魔全身铠。”哪怕换了新装备，在聊到时梅塔仍旧一副不苟言笑的模样。
　　“禁魔铠？”璃月眼睛一亮，顿时来了兴趣，她连忙伸出手，摸了摸梅塔的肚子，又沿着腰部向腿部摸去。
　　入手一片冰凉，手感确实有些像是金属，但又有很大不同，似乎极为柔软。
　　“给我看看！”璃月下意识想要研究研究这新奇的事物，却忘记了对方并非常人。
　　“是。”梅塔应了一声，右手穿到左胸旁，解开了禁魔铠的连接处！顿时白花花的侧胸闪瞎了几位男士的眼！
　　璃月眼明手快的按在梅塔胸口上，阻止了最关键的两点暴露在空气中，同时长吁一口气说道：“不急，不急。”
　　虽然正常来说，此等超凡脱世的服装，其内应该是真空的，但这不是铠么？不应该有什么内衬的么？
　　璃月很是有些歉疚，又有些小委屈，同时还庆幸这禁魔铠，不是那种按下开关就瞬间解除的魔导装置。
　　尼尔敢发誓，他盯着梅塔看的原因，是怕这来历不明的女人，想利用这种方式引开他们的注意力，然后趁机对殿下不利，和对方的凹凸有致的身材，完全没有任何关系！
　　莉莉丝捅了捅西蒙的腰，在西蒙一阵咳嗽中，瞪了自己老爸一眼。
　　待梅塔重新穿好，璃月又开始询问有关这禁魔铠的一些具体信息，比如，它是不是真的能禁魔。
　　梅塔点了点头，又摇摇头：“是的，禁魔铠能够完全无视能量攻击，不仅限于魔力，斗气方面的能量也在其列，并且无视阶位高低和威力。”
　　“嘶，怎么从来没有人和我说过，还有这种黑科技的？”璃月顿时惊为天人，有了这玩意，岂不是连圣阶她都不怕？
　　然而...
　　“不过这并不适合领袖使用。”面对璃月的疑惑，梅塔才道出了因由：“因为它同时也会隔绝穿戴者自身的魔力或斗气，使穿戴者在面对魔法师，特别是精神，光明，鲜血这类纯粹能量结构的魔法体系时，拥有一战之力，甚至是极其大的优势，同时它也成功将斗气战士的斗气与武技相分开，对于类似我这样阶位低的斗气战士来说，它为我创造了一个公平的战斗环境，只是，它的弊端也很明显，在对战加强自身的敌人面前，毫无优势可言。”
　　这时西蒙插嘴说道：“这东西其实和正常的铠甲就像是两个极端，我们的铠甲、武器，想尽一切方法放大，加速斗气的释放速度，包括附魔，铭文，都为此服务，禁魔铠则相反。”
　　璃月点点头，心中不由得一阵惋惜，在得知这禁魔铠的造价，以及其中几种材质的珍惜度后，她更是放弃了打造禁魔大军的美好愿望。
　　在与梅塔约定为自己找一套来玩玩后，璃月才开始布置正事。
　　她找兄弟会的根本原因，是为了多一层保障，兄弟会善于情报收集和隐秘行动，正是她计划的完美助力。
　　“一呢是确保他们的食物与饮水，你们的任务只需要保证送到那四人手上即可，二呢...虽然我不认为会有追兵，但以防万一，我需要你们误导艾维诺斯的追兵...”
　　就在这时，敲门声响起，门边的尼尔在得到璃月示意后打开了门，而当听清来意，他的脸色顿时急转直下。
　　“殿下，里恩公爵请您移步议事厅，有些事可能需要当面请示您的意思。”
　　作者留言：
　　ps：禁魔铠划重点，以后要考的~


第一百零八章 对不起，我失态了
　　门外是一脸正色的公爵府大管家劳伯，他低着头，语气恭敬，听不出任何其他情绪，哪怕璃月用上情绪探查的能力，也没有发现任何异常。
　　这或许有两种可能，对方不知道是什么事，也可能对方不在乎。
　　当然后面那种可能，也可以解释为，这是对方的职业操守，这不是他该关心的事。
　　总之璃月并不意外，这是意料之中要发生的阶段，而且就像之前她和四人众说的，她并不惧怕什么。
　　璃月朝劳伯点点头，也不避讳，继续对梅塔说道：“但有个前提，这必须是在保证你们自己安全和隐秘的情况下，我不想看到组织内有人为此流血，另外我先前说的那件事，时机要卡准。”
　　见梅塔点头一一记下，璃月起身说道：“去忙吧。”说完她扶住想要行礼的梅塔，并拍了拍对方的肩膀，用眼神示意梅塔“注意安全”后向门口走去。
　　...
　　璃月带着人走后，房间中就只剩下了莉莉丝、同岁的伊斯塔，以及比两人都要大一些的奥莉薇娅。
　　萝莉三巨头，就这么不期而遇了。
　　奥莉薇娅虽然年龄最大，却也明白自己是最晚进门的，这两位可都算的上是自己的前辈，所以她主动向两人行礼。
　　行的，已经不是全身跪趴在地上代表臣服的奴隶礼，而是一个动作拙劣，漏洞百出的魔法师礼仪。
　　莉莉丝微微愣了下，她自然不会因为对方的身份而不高兴，也不是因为对方惨不忍睹的魔法师礼，而是...她并没有从对方的身上感觉到魔力的波动啊？
　　在奥莉薇娅行完礼，两人回礼后，莉莉丝有些欲言又止，她不想打击对方，但她有些好奇。
　　奥莉薇娅一眼就看透了对方的疑惑，落落大方的说道：“我只会一个魔法，也就是隐蔽魔力的魔法，所以您看不出来，这个礼仪，也是和一位魔法战奴学的，只不过我从来没有机会对别人行。”
　　见莉莉丝似乎因为自己的话语而有些感伤，她连忙摇了摇头：“请您不要为我难过，我从出生开始就是奴隶，但这些施加在我身上的恶意，只能成为我坚定意志的养料，我一直坚信有那么一个人，会来带领我们，而在今天我见到了那个人，这对我来说是最大的满足，同时能够时刻望着殿下的背影，也是我余生最坚定的信仰，因此我请求殿下带我来了这里，将我带在身边。”
　　莉莉丝听着听着，却没发现自己的双眼已经渐渐朦胧，这源于类似的经历，也来源于共同的信仰，而这一切都来源于那个人。
　　璃月，她们的一切。
　　莉莉丝双手分别拉住奥莉薇娅，以及对奥莉薇娅有些小敬仰的伊斯塔，她朝两人点点头，无声的诉说着自己的情感，那找到了同伴的愉悦之情。
　　...
　　璃月那里知道自己房间内发生的喜悦与伤感，她只是在做一些无愧于心的事，却不明白这会给别人带来多大的改变。
　　不管怎么说，她跟随着劳伯来到了公爵府富丽堂皇的议事厅。
　　她一进议事厅，包括海因茨三名圣阶在内，所有人自然全部站起来恭迎公主驾到，而璃月就在其中看到了一些“熟人”。
　　比如没位置坐，只能站在一旁的胖成山主管，比如他身后四位被拐走明星奴隶的奴隶主，再比如那位美丽的女侍，还比如那被爆菊的冰结师。
　　说起这爆菊师...呸，冰结师，璃月倒是没有拿他怎么样，以璃月现在的精神控制力，完全能够自如的控制星耀，她说炸就炸，相反亦是如此。
　　而她也确实没有选择释放星耀的最终阶段，没有护盾的保护，又在其体内，一旦释放，定然是十死无生，对方只不过是个打手，是个帮凶，何苦一定要吃力不讨好的击杀他呢。
　　所有人都在第一时间就认出了璃月，冰结师倒只是有些畏惧，胖成山以及奴隶主们，一个个敢怒不敢言似的狠狠瞪着璃月。
　　见璃月淡然座到回形长桌的一头，做在另一头的里恩皱着眉首先开了口：“殿下，您今天是否去过奴隶市场？”
　　璃月一言不发的盯着里恩，直看得里恩因压力过大，而有些胸闷。
　　“殿下，我知道这样很唐突，但...”
　　里恩刚刚说到这里便被璃月打断：“里恩阁下，我倒是想先问问你，艾维诺斯的奴隶市场，你有股份么？”
　　里恩皱起眉，想了想摇摇头说道：“没有，但是我身为艾维领之主，我有责任庇护...”
　　他的话语再次被璃月打断：“哦，我确实去了，有什么问题么？”
　　里恩顿时微微愕然，他没想到公主就这么承认了，还反问有什么问题，问题不都是你搞出来的么？
　　“那殿下是否...”里恩刚刚开口再次被打断。
　　“我很忙的，最近有几个魔法学课题要研究，没什么事的话，尽量别打扰我。”说完璃月站起来，就打算离开。
　　胖成山一看顿时怒火到了临界值，然而他还是不敢说什么，刚刚这位白嫖公主不在，他还敢声泪俱下的控诉其恶行，然而现在，他是半个字都不敢说，他毕竟只是个小人物，他可得罪不起公主。
　　问题是这个世界上，越是地位低的人，越是敢在这时候说话。
　　一名奴隶主终于无法就这么忍气吞声的损失一大笔钱，因压抑愤怒而发出的声调听起来有些颤抖：“殿下请慢，您带走了我们的奴隶，却没有当场付钱，我们只是想来问问，这帐什么时候能结清？”
　　璃月回过头吗，看起来一脸懵逼、难以置信的盯着说话的奴隶主，她身后的西蒙大吼一声，指着对方的鼻子喷到：“鳎∧闶潜荒兽日傻了么？你知道这是多严重的指控？你有证据吗？你知道诬陷皇族是多大罪吗？你...你...”
　　西蒙气的差点一口气没回上来，因说话太急太快而导致大脑缺氧，宽厚的身躯一晃，险些就要栽倒在地，亏得尼尔眼明手快的扶住了他，并顺了顺他的后背。
　　“对不起殿下，我失态了，但这...这实在是太荒谬了！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 我家辉夜最可爱 投的月票~


第一百零九章 又双白嫖？
　　西蒙的演技略微有些浮夸，最起码璃月是这么觉得的，但效果还是有的。
　　海因茨若不是听了陪同公主出游的艾萨克之回报，差点就信了。
　　里恩半信半疑的回头向胖成山望去，用眼神询问这到底是怎么回事。
　　指责璃月白嫖的那位奴隶主，很干脆的两眼一翻，晕了过去，与西蒙不同的是，他是真的气的胸闷，直至缺氧眩晕。
　　胖成山气的多层下巴不停得晃荡着，他很努力的平复着心中的郁结，咬着牙，一个字一个字艰难的向外蹦了出来：“两位公爵大人，请原谅，但这确实是真的，公主殿下今天上午莅临了我所主管的奴隶交易市场，我受邀前去请见，却被释放了精神控制，当我清醒过来后，市场里的奴隶，就没剩下几个了，听市场中的几位店老板所述，公主在...带走所有奴隶之前，还自报了姓名的...”
　　“等等，你不会是想说，我们家殿下，又是精神控制，又是密谋许久，就为了蛐蛐几个奴隶？最后殿下还告诉了所有人她自己的名字？你长了脑子么？”西蒙再次带着难以置信的表情，打断了胖成山。
　　原本璃月相信自己来演会更加逼真，但这肯定没有从旁人口中说出来有信服力，而相比一本正经的尼尔，西蒙无疑更加适合这份兼职。
　　再者说，璃月并不是为了说服里恩，或者不管是谁。
　　这件事很可能会弄大，一旦弄大，无名神国高层对这个事件的看法才是最关键。
　　而想要瞒天过海，一个看起来有漏洞，但有理有据的托词，就显得尤为重要了，其次才是自己的否认。
　　西蒙说完后，就连胖成山都无法反驳，他的世界观中，这确实不像是一名皇族的所为，他在先前听到奴隶主哭诉时，第一反应也是：这会不会搞错了？
　　“会不会是精神魔法所释放的幻术，伪装成公主殿下的模样？”当里恩说出这句话，璃月是真的很确认，对方也在懵逼中，并开始怀疑事情的真实性。
　　胖成山欲言又止，最后还是他身后的奴隶主开口说道：“公爵大人，您的次子，华纳少爷当时也在现场。”
　　“恩？”里恩一惊，顿时额头上的冷汗开始流淌而下，他的第一反应，是自己那个不成气的傻儿子，会不会因为公主的美貌，冲动之下，参与了这事？
　　奴隶主似乎也发现自己这个提醒很有问题，这不是摆明了告诉对方，不帮公主遮掩这事，他自己的儿子恐怕也有牢狱之灾啊！
　　于是他连忙加了一句解释：“公爵大人，二少爷在市场中是有股份的，他万不可能做出这等事，定是公主的精神魔法控制了他的神志！”
　　奴隶主这么一解释，里恩虽然心中仍旧忐忑，但也不得不承认对方为自己儿子找到的脱罪理由，那是真的好。
　　谁都知道精神控制没有7阶，是无法释放精神构筑的，也就是做不到肆无忌惮的控制人，所以这件事本身就很诡异，但公主的亲和，毕竟不同，谁知道这世间少有的天赋能够做到什么程度，更何况对方已经6阶，与7阶也仅是一步之遥。
　　而不管事情最终到底是怎么回事，只要自己儿子陷在其中，那么，同样也被精神控制，就是一个绝佳的托辞，也是里恩能公平查下去的保障。
　　西蒙这次没有打断，他将腰上的佩剑抽出一小截，眯着眼死死盯着那名奴隶主说道：“你若是继续这样折损我家殿下的名誉，就不要怪我当场翻脸了！”
　　对面几人除了冰结师以外，全都下意识后退了一步，他们只是低阶魔法师，其中出个过了低阶门槛的4阶已经相当不容易，又那里能扛得住8阶的威胁。
　　西蒙能够分分钟撕碎他们。
　　璃月很善解人意的摆摆手：“西蒙，不可在两位公爵大人面前拔剑，这很失礼。”她望向奴隶主方面，继续说道：“要动手也出了公爵府再说。”
　　“是。”西蒙二话不说，收剑回鞘，重新站直，仿佛什么都没发生一样，脸色恢复了平静。
　　然而这丝平静背后所代表的含义，却比刚刚的威胁更令几人胆寒！
　　里恩单手撑住有些疼的脑袋，
　　良久后，胖成山结结巴巴的挣扎道：“殿，殿下，您不能...不讲道理吧？”
　　里恩也点点头表示认可，就算公主杀了他们也于事无补，他们上面还有着好几位大老板，那可都是神国实权派贵族，哪里是那么好糊弄的。
　　璃月皱眉问道：“恕我有些不理解，你认为这事是我做的，那么支持你这种猜想的理由又是什么？”
　　她这一问，所有人都沉默下来，里恩想到的是任性妄为，或者是获得新能力后，沾沾自喜的想找些人试试。
　　奴隶主方面就很简单了，金币啊！你不想付钱呗！
　　“那毕竟是几万金币。”胖成山最终还是道出了他们的想法。
　　璃月没有嘲笑对方，而是认真的问道：“你觉得我会在乎几万金币？”
　　“我们和盲目神国，也是有很密切的生意往来的，据我了解，您并没有分封到采邑，也没有产业...”胖成山没有继续说下去，但意思已经很明显了，一名未出嫁的公主，一年也不过能领到700~900枚金币，这还是无名神国的配置，在盲目神国，这个配置还要低些。
　　况且一名公主的开销可不小，每年的吃穿用度结算后，能余的了多少金币？
　　关键以上这些还不是全部花销，不然那么多皇族子嗣，置办那么多产业都是为了什么？还不是穷！
　　这位公主怕是一辈子都没有见过上万的金币！
　　璃月刚想说什么，却在这时，大管家劳伯走了进来，并快步来到里恩身边附耳说了些什么。
　　里恩听完有些微微的诧异，但还是对璃月说道：“殿下，星空拍卖行的分部主管，找您有事商议，您看这？”
　　几乎所有在场的人，第一反应都是：
　　公主又白嫖被人追债了？


第一百一十章 蛐蛐几张附魔卷轴
　　璃月听完也是一愣，这表情顿时被所有人捕捉到。
　　哪怕连尼尔都开始怀疑，殿下是不是趁着自己走神的时候，做过这样的事，但他在确定自己从没走过神后...还是无法完全放下心来。
　　说起来这一整天他都没有安心过！
　　里恩其实也很犹豫要不要说出这件事的，原本他只需要让自己的大管家将对方稳住，那么，公主殿下这件事，在他这里多半也就是不了了之，对方没有决定性证据，还能如何？严刑拷问？
　　不现实。
　　之后他们是打算继续上告，还是怎么地就和他里恩没关系了。
　　然而他将这一切说了出来，若真是和所有人猜想的一样，公主殿下又白嫖了，那么两个方面的证词，足够将这件事升级到一个可怕的程度。
　　星空拍卖行可不是奴隶市场可比拟的，这是一个全球兴致的公司，在八个国度大部分城市都设有分部，更重要的是除去各国顶级贵族以及一些寡头作为其股东外，至此这家公司的真正大老板，到现在还犹未可知，很多人暗中猜测其可能得到了8个国家皇室的共同扶持，只是没有人敢将这个论调真正公之于众而已。
　　抢了奴隶，不过是得罪了神国几位贵族大佬，如果是抢了拍卖行，那可能得罪的利益集体，就大到没边了！
　　当然作为公主，她自己可能不会因为这件事付出什么代价，可她身边的随从，必然要成为替罪羊，平息天下的怒火。
　　怂恿殿下做出如此恶劣的行径，足够上绞架了。
　　艾萨克在听到这个消息时，内心莫名的复杂，原本他只是想给那几位找点乐子，无关痛痒，只是面子问题，然而现在这情势，自己怕是不能再参和其中了。
　　当他回头将求助的目光投向海因茨时，惊愕的发现对方正襟危坐，目视前方，脸上带着微微的疑惑，已然将自己摘的一干二净！
　　璃月犹豫了下，摇摇头说道：“既然这里在议事，就让他们等等吧。”
　　“殿下，您如果问心无愧，为何不让我们见他们？”还是那名奴隶主，他在看到璃月犹豫的神情后，带着神经质的微笑，一脸证据确凿，任你如何巧言善辩，都不可能逃脱得了法律制裁的表情反问道。
　　璃月皱眉：“拍卖行的事情，涉及到我个人的商业机密...”
　　“殿下放心，我等都是有职业道德和底线与良知的人，是断然不会将殿下的‘机密’泄露出去半个字的！”这次连胖成山都强硬的开口赞同。
　　眼看公主沉默了很久，这几人顿时一个个笃定公主白嫖，脸上更是纷纷露出得胜在即的笑容。
　　“恩...也不是什么见不得人的事，就让他们上来吧。”璃月叹了口气说道。
　　她一说完，议事厅中的众人，顿时演绎了什么是人生百态。
　　似海因茨这样虽然有些关心，但绝不表露的有，似尼尔这样心都快悬到嗓子口的有，似艾萨克这样肠子都悔青的有，似胖成山几人从眼到嘴都布满了笑容的更有。
　　所有人都等待着最终的审判，有人欢喜有人愁。
　　在这样的氛围中，大管家去了又回，在极快却漫长磨人的等待中，带进来了一位60多岁，满头华发，梳理整齐，身穿合身西服的老绅士。
　　老绅士进来后，看到议事厅中或站或坐着那么多人，顿时一愣，但他很快就理清了厅中几人的身份，毕竟星空的情报系统也是极为高效的。
　　他恭敬的站定一旁，等待着厅中最高贵那位的指示。
　　里恩首先开口：“那么，殿下，是否能够让莫里斯总管，大约概括一下来找您的目的呢？”
　　见璃月点头首肯，所有人都望向了莫里斯。
　　莫里斯低着头也是有些疑惑，这是一个什么情况，虽然确实并非见不得光，但他本以为殿下会安排一个单独面谈的机会，可这...奴隶市场主管也在，这么多外人，似乎有些不太合适。
　　但既然公主首肯了，他也没有犹豫：“在下这次，是来送上殿下寄拍之所得的，之前下面的人办事粗糙，还望殿下海涵。”
　　他一说完，杠精奴隶主的笑容忽然僵在了脸上：“莫里斯总管，您不用那么婉转，两位公爵大人会为我们做主的，事情发生了就是发生了，我们应该恪守业内的职业准则，将事实的真相都说出来才对！”
　　胖成山以及他身边几人，纷纷认可的点头，做人要诚实。
　　莫里斯皱眉，他抬起头，望了公主一眼，见对方没说什么，于是才回到：“我不明白你们在说什么，这确实是我此次来的目的。”
　　难道我来巴结公主的目的，被他们看穿了？，莫里斯心中如此想到。
　　“很抱歉莫里斯总管，让你见笑了，他们是因为怀疑一件奴隶丢失案与我有关，才来找我的。”璃月似是有些无奈的又随口解释了几句。
　　莫里斯听完，不知是哭是笑，但他知道表忠心的时刻到了。
　　“奴隶的事我不清楚具体，但若说因为金币，那是...”说到这里莫里斯笑了笑：“不可能的。”
　　杠精奴隶主一急：“为什么不可能？莫里斯总管请您慎言，蛐蛐几张附魔卷轴才值多少金币，我们在讨论的可是数万金币大案子！”
　　“公主殿下在我们星空拍卖行是有长期合约的顶级附魔宗师，已经制作了二十多张传说级附魔卷轴，并委托于我们进行拍卖，就光光这一次，三张传说级附魔卷轴，交易的金额就已达两万金币。”莫里斯忽然有些怜悯对方，就没见过这么急切得罪皇室公主的。
　　艾萨克一听，再次闭上眼睛开始假寐。
　　海因茨暗暗松了口气，并微微有些为小公主感到高兴，尼尔因为事实的真相，直接楞在了原地。
　　而奴隶主们则不屑一顾的笑了笑，觉得这是对方以退为进的一招好旗。
　　这个年纪，阶位的顶级附魔宗师？怕是只有活在梦里的吧？
　　理由也不找个像样的，这个莫里斯，如此瞎搞，良心就不会痛么？
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 蓝药水 投的月票；感谢 名字都让别人取了 寄的刀片~~
　　ps：星空，是在试炼时璃月获得金币的那个拍卖行，混沌之城分部的总管是菲利普，那个地精，这个莫里斯是艾维诺斯分部的总管，菲利普应该是不记得璃月的，但合约嘛，肯定一式两份，而且抄报总部，所以璃月只需要出示她的那一份，莫里斯和总部一对照，就得知了璃月的副职业等级了。
　　ps：星月，才是璃月的公司，为什么名字这么像，你们懂得~~，然后关于星月在终焉幻神后为什么仍旧存在，这个可以去看第二卷第一章后半段（间贴那里），有写到的~~不是吃设定哦~


第一百一十一章 公主是个豪？
　　面对奴隶市场那波人脸上的讥笑，莫里斯悲哀的叹了口气，井底之蛙，真是可悲。
　　“据我所知...”莫里斯刚刚开口，却突然沉默下来。
　　里恩皱着眉似乎在思考什么问题，心不在焉的问道：“据你所知如何？”
　　莫里斯犹豫了下回到：“很抱歉，这涉及到殿下的机密，但我以人格担保，殿下是不可能缺蛐蛐几万金币的。”
　　杠精奴隶主忽然有些愤怒，他承认对方跪舔的行为，有大利可图，但这样将自己这方摆到如此尴尬的位置上，未免太无耻了！
　　“莫里斯总管，我向来敬重您，但您这样说就很没有意思了。”
　　莫里斯瞥了杠精一眼，便不打算再理对方，他从空间戒指中拿出一个沉甸甸的袋子，放到议事厅的桌子上，又拿出一张精美的纸张，放在袋子边，对璃月开口说道：“这里是198枚魔金币（1魔金币=100金币），殿下所签订之合约，是即时交易的，并不需要等拍出之后再行结算，这一点恕我下属办事不利，我得知后，已经教训过他们了，还请殿下能谅解。”
　　“辛苦了。”璃月和颜悦色的说道。
　　莫里斯也露出了矜持的微笑：“那么殿下，如果您没有其他吩咐，我就不搅扰您了，若是以后有任何用得着在下的地方，请千万不要客气，只需派人告知，我一定亲自上门。”
　　见公主点头，莫里斯行礼打算告退，在一众还不能完全回过神的目光中，他望向了奴隶主，指着袋子边的纸张说道：“星空拍卖行的结算合约相信你们都识得，这种用魔法签订的合约，一旦开出便具有法律的效益，而且会同一时刻上报到星空总部，所以...我劝你们不要自误。”
　　说完莫里斯再次行礼，离开了议事厅，留下了一群脸色渐渐难看的奴隶主。
　　莫里斯说的他们都懂，但他们就是无法接受这个事实，接受这位白嫖公主是个豪的事实。
　　里恩神色复杂的望着那一袋魔金币，说实话，这么多金币，对他来说也不是一笔小钱了，而更加令他在意的是，能够制作那么多传说级附魔卷轴的附魔大宗师，可不是那么容易找到的。
　　三张附魔卷轴，两万金，从价位上来看小概率是三张5阶传说，大概率是1张6阶传说加两张5阶。
　　而他里恩，9阶超凡骑士，所使用的武器，不过附魔了9阶史诗卷轴，然而这9阶所附加的属性，还不如6阶传说级的高，却花了他整整1万多金币！
　　这价位一点都不比6阶传说低，效果却只能到达对方的百分之90。
　　自己的大儿子，前段时间刚刚8阶，正需要换附魔，这张6阶传说也不知道是什么属性，是否适合他，若是给他使用，和7阶史诗比起来，能足足提高了分之30的实力！
　　或许买下来再找人兑换合适的属性？
　　里恩明显已经不再关心奴隶的事了，他开始琢磨怎么运作，才能把这张卷轴扣下来，毕竟这等卷轴，多半是要去魔都拍卖会的，届时就和他里恩没关系了！
　　忽然里恩双眼一亮，自己似不似傻？这大宗师不就在这里么？何必舍近求远，直接和她买不一样？
　　“额...那个殿下，不知您是否愿意为我那不成器的大儿子，定制一张6阶水系传说级呢？”里恩说完话，也觉得自己的`着脸的笑容有些无耻了，但这实在是机会难得，不把握好，他怕自己这几年内都会后悔，同时他也想到殿下是无限亲和，这水系自然不在话下。
　　“咳咳，公爵大人，您看这事儿...”发现剧情不太对之后，胖成山急欲将事情拉回正轨。
　　里恩的笑容僵住了，他有些捉摸不定，但很快眉宇间就出现了一丝不耐，他没好气的起身走到金币边上，拿起合约扫了一眼说道：“合约是真的，章都盖好了，这还不足以证明殿下的财力？”
　　“可是...”
　　里恩一摆手打断道：“没什么可是的，事实就摆在眼前，你们可以自己衡量？不管你们怎么想，反正我是不相信公主会这么做的，而我的儿子更是被贼人所陷害，所利用，与公主殿下是一样的情形，计划如此周密，这贼人定然是个惯犯，不用急，待我慢慢查清，抓了这贼人，还你们一个公道。”
　　里恩每说一个“贼人”，璃月的心就抽一抽，但脸上还是要保持微笑。
　　“感谢公爵阁下的信任，我会在离开前，将卷轴制作好。”
　　璃月说完，却发现所有人再次楞在了那里。
　　“咳恩，殿下，我们可能不会在这里留太长时间。”海因茨即时的发出了提醒，他不想让小殿下失了诚信，也不想让别人以为小殿下是个口出狂言的公主。
　　传说级哪能几天就稳有的？
　　“公爵大人！”胖成山看着这些高级贵族完成了py交易，终于是忍不住了：“我听闻艾萨克守护，当时也在现场！”
　　里恩已经渐渐失去了耐心。
　　海因茨与另一位圣阶同时好奇的望向艾萨克，完全不像是之前已经得知具体细节的样子。
　　艾萨克睁开微闭的双眼，缓缓说道：“我被冠以守护之名那日起，便与世俗再无瓜葛，今次的任务，也只是保证殿下的安全，其他事情，我一概不知。”
　　海因茨两人听完，认可的点点头，便不再说话，好似这位艾萨克大人，才是圣阶的榜样，守护之楷模。
　　胖成山急怒攻心，他晓得贵族的嘴脸，也知道守护虽然各个说着与世俗无关，却各个不曾忘记关照世俗子嗣，这原本也是他经常能够利用的筹码，可今天当自己真实遇到这样的事时，一股无力感袭来，没办法，也不能反驳。
　　胖成山咬着牙点点头说道：“今天的事我会上报雷蒙德大公爵，殿下与两位公爵大人的行径，我也会如实禀报。”
　　里恩皱眉：“你到底想怎么样？”
　　“就算这事与殿下无关，那最起码大人您可以准许骑兵追逃吧？”胖成山斜眼看向璃月，就算没证据搞不了你，最起码没让你得逞，也算是一次小胜利！


第一百一十二章 猕猴桃大小姐
　　里恩听完也觉得有理，他望向璃月：“殿下以为呢？”
　　“我认为不妥。”璃月没有丝毫犹豫的直接否定。
　　胖成山一急，却被里恩阻止。
　　“哦？那又是为何？”
　　璃月正色道：“据我所知，奴隶中有为数不少的战奴，还不乏很多高阶，总计1500多名奴隶...公爵准备派遣多少骑兵追逃呢？”
　　里恩想了想回到：“若战，只需五百骑兵，若是想要全部追回，最起码三千。”
　　璃月点头：“是的，那么公爵镇守边疆这么多年，就没想过，这可能是人族的阴谋？”
　　“一派胡言！...”
　　这次胖成山直接被里恩瞪了回去。
　　里恩神情有些凝重的问道：“殿下的意思是？”
　　“我想公爵一定知道我们此行的目的？”见里恩点头，璃月继续说道：“人族无功而返，我神国却已然放松警惕，而在这样一个时间点上，发生这种事情，不觉得这太过巧合了么？”
　　里恩瞬间望向海因茨，两人对视着，各自猜想事情的可能性。
　　而海因茨装的很累，他真的很想就这么信了公主。
　　“将整件事嫁祸到我身上，这将首先挑起盲目与无名之间的猜忌，而如果此时发兵，三千将士遇袭，人族换上我神国铠甲武器，压着1500名人族伪装的奴隶进城，在接应城外军队，公爵可曾想过这之后会发生什么？”
　　里恩神色一凛，沉重道：“届时，从未被攻破过的艾维诺斯，将会成为人族进攻我神国腹地的跳板，补给线再也阻止不了他们，一望无际的肥沃土地，将会成为人族的盘中餐。”
　　里恩神色复杂的望了一眼璃月叹道：“真是好算计啊。”
　　璃月脸色不变，心中却暗暗警惕，这里恩的目光，不对！他似乎看出了什么！
　　所以说，说谎这种事，越是圆，漏洞越多，也不知道自己是哪里出了纰漏。
　　若说由自己这边提出这个设想，是不会有什么大问题的，最起码里恩不该这么笃定，而且自己必须确定里恩能有这么一个借口，若靠他自己领悟，并不保险。
　　但令璃月诧异的是，里恩并没有深究，他回头对奴隶主们说道：“这种可能性非常大，我不能派出三支骑兵团去追逃。”
　　见胖成山一脸死灰，里恩又说道：“但我会派出多支斥候小队进行搜捕。”
　　...
　　斥候小队，璃月一点儿也不担心，这就是给奴隶主们一个台阶下，是一个面子工程，斥候小队？而且还是城卫军的斥候，这还不够乌延祖塞牙缝的，指望能追回奴隶，那是不存在的，更何况自己还有梅塔这张底牌，届时不过是一些伪造出来的误导指向，他们连奴隶都不可能找到。
　　当璃月神清气爽的回到房间时，房间中的三位萝莉巨头，正一脸警惕的站在门口。
　　璃月好奇的向里望去，顿时了然。
　　伊凡。
　　以及一名...少年？
　　就在这时“少年”神色厌恶的开口说道：“为什么要让魔族的臭虫来解除本小姐身上的诅咒？这帮老鼠活在世界上就是为了浪费粮食！他们根本不配学魔法，也不配见到本小姐！”
　　璃月一挑眉。
　　哦，是少女，这自称，这声音，没错的，可问题是...她为什么有胡子？还是络腮胡！
　　除了下巴外，唯一暴露在外的手背上，毛发也过于浓密了些。
　　就像是...一颗猕猴桃？
　　“安妮，可不能这么说，这位即将帮你解除诅咒的魔族，是位公主，而且应该是魔族中最善良美丽的公主了。”伊凡感知到璃月到了门口，赶紧一个马屁丢过去。
　　“呵，公主？我看不过是...唔！唔！”安妮的嘴一把被伊凡用手给堵住了。
　　见璃月走过来，伊凡歉意的朝她笑了笑，小声说道：“抱歉，被我宠坏了。”
　　璃月耸耸肩，无所谓的问道：“那么...你孙女为什么会像颗猕猴桃？”
　　没等伊凡开口，安妮急了：“唔！唔！...你，你才猕猴桃呢！你全家都是猕猴桃！”
　　当安妮挣脱了束缚后，伊凡也无奈的放弃了再次阻止，再次向璃月投去歉意的眼神，并说道：“这就是那个诅咒的效果，会...让全身的毛发变得旺盛。”
　　安妮忽然有些羞怒：“爷爷！你别和她解释了，就她这点年纪，解得了什么诅咒？”
　　璃月点点头：“恩，我其实觉得你孙女说的挺对的，我压根就‘摸’不到她的阶位，这说明，她比我要强很多，连她自己都解不了，我又何德何能？”
　　说着璃月上前两步，拍了拍安妮的肩膀：“那么，猕猴桃小姐，祝您安康。”说完璃月转身就打算离开。
　　伊凡顿时大惊：“诶，你...殿下，我说您不是都答应了么，怎么这时候又反悔了？”
　　璃月没好气的回身：“是说好了啊，但你孙女儿完全是自我放弃治疗，这能怪我么？”
　　“那我们，那我们，就强上啊！”
　　伊凡刚说完，安妮顿时炸了毛：“你们敢！”
　　璃月朝着伊凡摊摊手，示意自己真的爱莫能助了。
　　在收获伊凡哀求般的眼神后，璃月不由得怒道：“她自己不要治，然后我强行给她治，我不是犯贱么？”
　　伊凡顿时换上了笑脸：“别，别啊，要不你再考虑考虑，条件还可以加的！”
　　听他这么说，璃月顿时露出笑容，弯弯的眼睛看起来煞是可爱。
　　她拍了拍伊凡的肩旁，语重心长的说道：“我说你做爷爷的威严去哪儿了？不过不要紧，人嘛总有些事情是放不下的，你看，我也有事情放不下，而你又正好能帮我...”
　　“说吧。”伊凡翻了个白眼，他一听就知道，这是坐地起价呢！就等着自己往里钻了！
　　璃月腼腆的说道：“恩，说出来怪不好意思的，我想...学你的武技。”
　　“别做梦了，你这草履虫！”
　　“成交！”
　　爷孙两相互看了看，都从对方眼中看出了不满。
　　“哼！”安妮撇开了头。
　　璃月盯着大小姐冷静的沉思了会，最终叹了口气说道：“我现在大概知道，她为什么会被下诅咒了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 宝音千幻 投的月票~


第一百一十三章 治不了？（第二卷完）
　　“我现在大概知道，她为什么会被下诅咒了。”
　　听到璃月有些不甘心的叹气声，伊凡顿时一急，就算安妮嘴毒了些，但还是很可爱的嘛，为什么大家都要针对她呢？
　　他没有把心里话说出来，因为他感觉到璃月已经开始了。
　　不过很快璃月又停了下来：“我说大小姐，能终止精神力自卫么？你这阶位我可进不去你身体里。”
　　“哼！”安妮再次发出一道冷哼，但璃月却好笑的继续下去，嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛。
　　大约十几分钟后，璃月皱着眉问道：“就长毛这一个效果？”
　　伊凡很干脆的摇摇头：“不是，还能增强生命力，确保安妮活的比原本更久。”
　　“嚯嚯。”璃月一下就笑了出来。
　　安妮：“...”
　　“好了，别用这种眼神瞪着我，回去吧。”璃月老神在在宽慰道。
　　伊凡双眼一亮：“已经解除了么？这么快！这毛什么时候会消除？公主殿下真是...”
　　“治不了。”
　　璃月淡然的语气瞬间令爷孙两愣在了那儿，安妮眼中刚刚露出的期盼顷刻间消失的无影无踪，她开始失去了之前的从容，眼眶渐渐的也有些红了，伊凡更是面如死灰，这，这，虽说凭着自己的名号，孙女不愁嫁不出去，但若是一辈子活在毛发旺盛的阴影中，一辈子不开心，那可如何是好？
　　“真的...没有办法了么？”伊凡喃喃自语的说道。
　　璃月沉吟道：“也不是没办法，但以我现在的实力，无法在几天之内解除...”
　　“那就是能解除的咯！！”伊凡突然跳了起来，安妮也呆呆的望向了璃月。
　　璃月沉默，眨巴眨巴大眼睛，意味深明的盯着伊凡。
　　伊凡也沉默下来，他顿时想通了其中的关卡，这位公主应该会在几天内回魔都，而自己孙女身上的诅咒，需要很长时间才能彻底解除，也就是说，要么不治，要么去魔都。
　　可这魔都那里是那么好去的，就算他伊凡号称人类之中的最强者，但那魔都卧虎藏龙，圣阶的数量更是无法估算，这去了，还有命回么？
　　然而...伊凡最终望向了安妮，却也没有过多的犹豫，平淡的开口说道：“那我们就去魔都。”
　　璃月摇摇头：“若真要治，就不能是‘你们’，你不能去。”
　　“我不去，谁来保护我孙女！”伊凡坚决道。
　　璃月转身在沙发上坐下，顺便翘起二郎腿说道：“你应该能明白，你不去才能保护她，你若是去了，必然是一场围杀，对无名神国来说，死的伊凡，永远比活着的要更让人安心，他们必然会设下一个定能杀死你的局，而你若是不去，他们反而不敢拿你孙女怎么样。”
　　“但他们一定会拿我孙女的性命威胁我！”伊凡神色复杂的开始在房间内来回踱步。
　　璃月点头：“所以我告诉你治不好，也让你们回去，你许我那么多条件，难道我不想赚？”
　　“我去！就我一个人！”
　　安妮坚定的语调令伊凡停止了踱步，他深吸了一口气，摇摇头：“不行，太危险了。”
　　“我已经9阶了，我能保护好我自己！”安妮一脸倔强，伊凡沉默不语。
　　璃月张开手看了看自己的指甲：“你们自己决定嗷，你不去九死一生，你去了十死无生。”
　　在伊凡纠结的目光中，璃月忽然调侃道：“诶对了，关于育儿心得，你可以和西蒙交流下，一定能让你受益匪浅~”
　　站在门外的西蒙，一听自己被点名，顿时有些汗颜，但他也很同情伊凡，毕竟自己女儿的性格最多是很倔，而那位大小姐，完全能用恶劣来形容了。
　　这么想着他忽然感觉到身后有脚步声行来，回头望去后，他顿时又开始有些担忧，不光光是他，门外站着的所有人都开始担忧起来。
　　“殿下，海因茨公爵请您去谈谈。”
　　毕竟，海因茨可是知道具体详情的。
　　...
　　公爵府另一角，里恩的书房内。
　　里恩眉头深锁，正听着家臣的汇报，良久后他叹了口气：“也就是说，现在全世界都看到华纳送了那些奴隶出城？”
　　“是的，大人。”
　　里恩点点头，恢复了平静：“下去吧。”
　　待家臣走后，房间中就只剩下了大管家劳伯，里恩再次皱起眉：“你说她要那么多非法奴隶干什么？”
　　劳伯一愣，轻声问道：“主人为何如此笃定是公主做的？”
　　里恩复杂的笑了笑：“只说公主那个假设的话，从头到尾基本没有什么问题，除了...为什么会是公主？教廷在这件事上也是受害者，断然不会与人族在短时间内再次合谋，那么试问人族为什么会这么清楚公主的一切？而且最关键的是，如果真有这个计划，嫁祸给公主，是最不应该出现在计划中的一环。”
　　劳伯点点头，也皱起了眉，他再次开口问道：“主人既然都知道，为什么还要帮公主掩饰？”
　　这次里恩沉默了很久才说道：“因为我不能赌，只要存有万分之一的概率，我就不能赌，陛下将这万里边疆交付于我，我不能负了他，与之相比奴隶算什么？我的儿子又算什么？而我既然不能赌，何必去招惹他们？”
　　劳伯听完心中一股热气上涌，当年一个承诺，这么多年下来，主人的初心仍旧没有变过，但他仍旧产生了一丝担忧：“可如此，势必会让主人和雷蒙德大公交恶。”
　　当劳伯问出这个问题后，里恩的表情反而渐渐的放松下来：“事情已经发生，与其思考谁对谁错这种没有意义的东西，不如考虑怎么善后，相比雷蒙德，若真的要站边，我宁愿站在奥兰多殿下的那边。”
　　劳伯听完后心中疑惑，这三皇子的传闻向来不好，主人为何这么看好对方？
　　里恩却自嘲的一笑：“开个玩笑而已，我是不会站边的，我忠于陛下，也只忠于陛下。”他话风一转：“更何况...这两位，呵呵，可都不怎么值得跟随。”


③ 魔都纷争


第一章 传说中的龙傲天主角？
　　西蒙和尼尔站在海因茨套房外的走廊中，相互交换着复杂的眼神，最后在眼神中大败而逃的尼尔，来到不远处的艾萨克守护面前，毕竟他在演戏阶段，没有丝毫的建树，这时候总要更加努力才是。
　　恭敬行礼后他问道：“守护大人，不知...元帅找殿下所为何事？”
　　艾萨克只是笑笑，却不说话，尼尔吃了个闭门羹。
　　海因茨元帅支开了所有人，与公主殿下密谈，因此走廊中其实还站着不少人，璃月所属几乎都在套房外等待着最后审判的到来。
　　每个人其实都知道发生了什么事，却都不知道结局。
　　而整个艾维诺斯城中，似乎也只有璃月自己，并不担心了。
　　焦急的等待中，很快门开了，公主殿下气呼呼的大步从房间内走了出来。
　　“走把！”留下一句话后，忐忑的众人随着她回到了她自己的房间中。
　　再次从眼神大战中落败的尼尔，只得主动向沙发中兀自不高兴的璃月搭话：“殿下...事情如何了？”
　　“没事了，这事毕竟和他们三个都没有关系，他们吃饱了撑的来趟这趟浑水。”
　　尼尔一愣：“那殿下...”
　　“你让人叫进去训半小时试试！”公主似乎余怒未消。
　　尼尔一脸无语：“哦...殿下，我觉得吧，海因茨元帅已经是仁至义尽了，我们应该抱着一颗感恩的心...”
　　“好了好了，我的尼尔大人，这件事到此为止，别说了。”璃月急忙伸出手制止即将到来的第二波人生指导。
　　世界终于恢复了平静，璃月也靠着沙发，变成了一条无忧无虑的咸鱼。
　　说是这么说，实际上这批奴隶的安置，还有很多问题有待商榷，好在现在与兄弟会搭上了线，那么很多事情，就应该要提上日程了。
　　比如将原本就唾手可得的混沌之城，彻底掌握在自己手中。
　　这件事操作起来应该很麻烦，城中实力盘根错节，不是几年内能完全侵蚀的了的，但好在自己掌握了绝对的力量，魔法学院的存在是所有高层的妥协的保障。
　　谁不服，就打谁！
　　而星月公司的存在，就是控制底层民众的保障了，只是不知道自己不在的这段时间，茉莉和高比利到底发展到什么程度了。
　　想到还有很多事情要去做的璃月，忽然坐直，充满了干劲，而当她坐起来后，第一眼就看到了欲言又止的莉莉丝。
　　“怎么啦？”
　　见璃月已经结束神游状态，莉莉丝连忙向奥莉薇娅招招手，并说道：“姐姐，奥莉薇娅有些特殊的能力。”
　　璃月望着这个小姑娘，这是一个长相只能算是还可以的女孩，因营养不良，一头褐色的头发有些枯，皮肤也较为粗糙，与莉莉丝和伊斯塔是完全没法相比的，但这个小姑娘给人感觉很有灵气，倒不是有元气那种，而是那双一看就很聪慧的双眸，这一点上，给璃月留下了很深的印象。
　　之前这女孩跪在自己面前，用坚定不移的语气表示要效忠于自己，璃月在犹豫很久，并用精神力确定对方是真心后，还是答应了下来。
　　这与对方的性别有一定关系，若是男孩，那就不是很方便了，也与对方是魔法师有关，但最关键的还是，这是唯一一名表示非璃月不可的奴隶。
　　璃月心中还是有些高兴的。
　　奥莉薇娅来到沙发茶几前，恭敬下跪。
　　“恩...以后见我不用行那么大礼，你说你是魔法师吧？”
　　璃月说完后，对方仍旧缓缓趴在地上，将这个代表了臣服的礼仪行完。
　　“是的。”奥莉薇娅直起身，却并未站起。
　　璃月示意对方起来，并问道：“什么特殊能力？”
　　“她能够预知未来。”莉莉丝似乎也有些小兴奋。
　　“蛤？”不止璃月，尼尔与西蒙也一脸的不信，这是一个魔法纵横的世界没错，但这预言也未免太玄学了吧？
　　奥莉薇娅歪着头，轻声回道：“也不能算是预言，不过...我能看到每个人的运气。”
　　“运气？”璃月来了兴致。
　　奥莉薇娅点头，正色道：“恩，在我的眼中，任何生物除了色彩外，头顶还有一道光环，这道光环越是耀眼，他的运气就越好，反之当光环暗淡，他就会遇到霉运，如果光环彻底消失，那他将会在一天内死亡，除非光环再次被点亮。”
　　“！”璃月惊了，因为她看得出对方没有在撒谎，也就是说这是真的？
　　“那你看我头顶的光环亮么？”她连忙问道。
　　奥莉薇娅顿了顿回道：“您的头顶没有光环。”
　　“奥莉薇娅，别胡说！”莉莉丝焦急的说出了所有人的心声。
　　璃月一慌，因为对方说的是真话！
　　没有光环，就是说今天会死？
　　难道自己的小命，就要交代在这儿了？
　　奥莉薇娅连忙对莉莉丝摇摇手：“不是你们想的那样的。”她又回头望向璃月：“您的头顶不是光环，而是一个巨型的光球，它的光辉，是我见过最耀眼光环的一百倍以上。”
　　所有人顿时松了口气，除了璃月，她惊呆了。
　　难道自己就是传说中的龙傲天主角？
　　就是那种不管做什么，最后事情总会朝自己有利的方向发展，而且有无数人效忠，无数小姐姐倒贴，还能随意开后宫，没有修罗场的那种人？
　　“而且还不止这样。”奥莉薇娅的话语再次吊起了所有人的心绪：“所有与您人生轨迹有正面交错的人，光环都会变得特别明亮。”
　　众人顿时面面相俱。
　　奥莉薇娅想了想说道：“就比如先前在房间中等您的那位先生和小姐，在您回到房间之前，那位先生的光环只能算中级，而那位小姐更是已经接近灰色，但您回到房间后，他们两人的光环全都提升了一个等级，还有，这房间中的各位大人，他们的光环都很亮，虽说达不到我这些年所见运气最好的那种程度，但同时在一个地方看到这么多，却是没有过的，更加别说市场中的奴隶和侍卫，今天我见到太多的例子，证明这不是一个巧合。”
　　璃月的表情有些尴尬：“我怎么越听越觉得自己像个吉祥物啊？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 御坂杨炎 书客30180540394 投的月票~~


第二章 说好的龙傲天呢？
　　将近傍晚时分，璃月便感知到华纳回到了公爵府，算算时间也与自己为他量身定制的工作计划如出一辙，那应该说明，对方没有被什么事情耽搁，一切都在掌握中。
　　不过，当脸色阴沉的华纳刚刚踏入公爵府时，便当场被几名韦斯特家臣给扣住了。
　　变色的神情，以及严词警告并没有阻止家臣一左一右架住他，很快将他带离了公众视野。
　　自此璃月便再也没有见过他，想来应该是被关了小黑屋，这也算是里恩公爵对他的保护，最起码能确认他不会因为随便乱逛，而遭到绑架，甚至是胁迫他成为污点证人。
　　这也是好事，不管里恩看没看出来，他已经表明了置身事外的态度，那么目前自己需要担心的就只剩下了奴隶主身后的贵族们，比如那位雷蒙德大公爵。
　　通过璃月的旁敲侧击，她大概了解了这位大公爵的地位。
　　若说海因茨在军队中的声望无人可敌，即是传说，又是象征的话，那么这位雷蒙德大公爵就是文官中的代表，政治方面的领袖级人物。
　　这并不是说他只是一个普通魔，恰恰相反，他很强，一位圣阶魔法师，也是少有达到圣阶后没有进入宫廷，官拜守护的圣阶。
　　守护这个官职，拥有超脱世俗的权力，他们不受到神国律法的约束，不受神皇命令的约束！
　　甚至他们见到无名皇只需要行平级的礼仪。
　　看似自由，却是皇族控制圣阶的手段，因为他们也必须放弃世俗的权力，也就是说不得参与政事。
　　但这个问题对大部分贵族来说，并没有什么问题，他们仍旧能用自己的影响力，帮助子嗣建立一个庞大的家族体系，一个盘根错节的利益集体。
　　除了...那些对权力有极强欲望的圣阶，可当大部分圣阶一起约定后，这些留恋世俗的圣阶，也只得无奈的加入了这个由各国帝皇领导的团体。
　　当然其中必然有例外。
　　比如，雷蒙德。
　　雷蒙德与他的前辈不同的是，他做到了其他人没有做到的事情，作为一名文官，他留在了政治中心，他权势滔天，门生故吏遍布整个神国上下，可谓一人之下，万人之上。
　　他能够做到这些，与他和无名皇的关系有着莫大的关系，可以说他和无名皇就是穿一条裤子长大的，而这么多年下来，又从始至终跟随在无名皇身边，并且用极强的政治才能，辅佐无名皇将神国再次带上一个新高度。
　　然而一切的一切，在无名皇明确表示会将皇位传于三皇子奥兰多殿下后，发生了改变。
　　雷蒙德大公，在所有神国顶级贵族的面前，第一次当面反对了无名皇的决定，措辞严厉，态度坚决，却什么原因都没有说。
　　自此，全世界都知道了，他们因为谁来继承神国一事，而产生了隔阂。
　　按理说，这是一个相当鲁莽的行为，就算不同意陛下的决定，也可以事后单独请见，然后再行表明态度。
　　然而雷蒙德就用了这么一个完全没有退路的方法，将他的态度公诸于世。
　　可以说这么多年奥兰多殿下一直没有被册封为皇太子，与这件事绝对有着极大的关系。
　　同时他性格比较宅，不爱充实羽翼，以及不懂政治，还口吃，也是这些年支持雷蒙德的贵族越来越多的原因。
　　这些贵族，开始偏向各方面都还不错的六皇女奥萝拉，最起码六公主比三皇子更主动，而目前看起来，其治国之道上，虽远远不及现任陛下，但胜在谦逊有礼，这些都可以慢慢学嘛。
　　虽说与奥萝拉殿下同样是现任皇后所出的塞蜜儿殿下更优秀一些，更聪明，天赋也高很多，但一来奥萝拉殿下与雷蒙德的小儿子定有婚约，二来...塞蜜儿殿下的性取向似乎有些问题，相传陛下也是因为这件事对她甚是不喜。
　　总而言之，璃月得出的结论是，若是早知道雷蒙德和那什么三皇子不对，她一定会将奴隶这件事做的更圆润一些，至少她可不想因为这事，而被三皇子以及他的支持者们所喜爱。
　　但好处自然也有，就奴隶这件事上，自己竟然突然多了很多天然盟友。
　　在得知自己将来一段时间所处的魔都，其之内大概的关系网后，璃月便开始安排一些事宜，在梅塔的帮助下，一些极其机密的事情可能打听不来，但也绝不会在什么都不知道的情况下，一头扎进那个政治漩涡中。
　　这对她很重要。
　　安排妥当后，这四天内，她将每天的魔力全都消耗在了附魔卷轴上，不管是哪方面的行动，她都需要大量的金钱支持，而她现在已经能够稳定制作传说级卷轴，她也是第一次觉得，这金币赚的是那么容易。
　　可惜来得快，去的也快，这星月国际，就像一个会吃钱的无底洞，璃月觉得，不管自己赚多少钱，都有一种不够贴补的错觉。
　　而星月目前那些产出，完全没法和她的补贴相比。
　　她这样每天花好几个小时泡在公爵府内的附魔室中，倒是让里恩颇为感动，他认为公主这么拼，一定是打算在离开前，为自己定制一个极为难得的传说级，却不知道公主每天都像流水线一般，量产着他梦寐以求的传说级附魔卷轴。
　　...
　　四天时间一晃而过，特使大人也终于带来了无名皇的决议，是吃牛排海鲜，还是被抓起来坐穿牢底，就看这一遭了。
　　不过令所有人都松了一口气的是，特使大人情绪表达很寻常，恭敬的行礼，送上一连串恭维话，这绝对不是对一名罪人的礼遇。
　　而当特使拿出一卷精美的羊皮纸后，除了海因茨等以及两名守护外，所有人都单膝跪地，等待魔皇令。
　　当然也除了璃月，皇族魔法师，见魔皇令是不需要下跪的。
　　特使笑着朝小公主点点头，便开始宣读：“魔皇令，盲目神国七公主璃月，通敌叛国，证据确凿，即刻收押禁见...”
　　诶？？？
　　璃月惊了，所有人都惊了，这是，这是要完的节奏啊？
　　不是...说好的龙傲天呢？


第三章 光明圣殿的新主人
　　教廷主司战斗的机构分为三个，光明圣殿，鲜血圣殿，以及审判庭，并由三位枢机主教所节制，其中光明圣殿神职者全部为光明属性亲和或斗气，所以是信徒最少，但却权力最大的机构，而鲜血圣殿自然就包揽了其他属性的魔法师和骑士。
　　至于这审判庭，则比较特殊，首先其基础战力由破法者组成，其次是审判庭高位存在的异端审判者；这些连神奥帝国皇帝英维斯听到了都会皱眉的家伙，可以说是孩子用来吓唬父母百试百灵的利器！
　　掌握这个杀招的孩子，在挨打时，只需在第一下喊出“审判者”三个字，父母定会停止杀戮，并将孩子拖进屋里，关好门窗，心悸不止。
　　当然使用次数过多，也会进入冷却状态，此时孩子会被打的更厉害些。
　　同时这也是各大帝国与教廷关系日渐恶化的原因之一。
　　只因他们的权力实在是太大，所有被他们判定为崇拜魔神的异端，他们都有权力就地处死，完全不顾及其身份和地位。
　　当然原先四大帝国也只是敢怒不敢言，教廷高层也很清楚，这种判定相当严谨，不会出错，同时所有收集到的证据都必须在审判庭留档。
　　直到...一位审判者进入了英维斯的宫殿，当着大帝的面，审判并处决了一名他与之保持情人关系，并相当喜爱的侍女后，一切就走远了。
　　虽然证据确凿，虽然这位耿直的审判者最后也被革去了职务，成了苦修者，但没人会相信表面沉默的神奥帝国会这么就算了。
　　当然这可能是偶然，也可能是英维斯故意制造的契机，总之帝国与教廷之间的关系每况愈下，越来越多的贵族阶层在信奉光明女神的前提下，开始对教廷产生了抵触心理，他们认为女神不应该被教皇这么一个凡人所代表，女神的化身应该是这个世界上的所有信徒。
　　这些还只是教廷的外部威胁，而在内部，也并不是一片祥和。
　　光明圣殿的枢机主教，从前由亚伦兼任，而现在亚伦降为主教长后，这个位置就空了出来。
　　理论上，这主教长一职，能够在一定程度上，代替教皇做出一些决定，同时也统领三位大主教以及三位枢机主教，但若再节制一个光明圣殿，权力未免太大了。
　　原本教廷没有教皇，那么一切都是大家商量着来，可现在亚伦为了避嫌，也必须将这个，从上至下所有主教都眼红的位置让出来。
　　如果把代表教皇的神圣权杖让亚伦来拿着，他一定会选择欧文调任光明圣殿枢机主教。
　　教廷教区共有四个，四大帝国之三，加上圣城，除了圣城直属教皇以外，其中三大帝国由三位大主教领导。
　　而欧文正是负责领导神奥帝国教务的大主教。
　　这大主教与枢机主教，在品级上属同级，但这就和中央与外领的区别，哪怕是一领之主，在这个权力归于中央的分封制世界，其权力也不可能大过在中央任职的官员，更加别说教廷教区主教，还不如帝国领主的权力大。
　　而且现在教廷与帝国关系不好，虽是同级，但实际差很远。
　　当然，神圣权杖现在握在真正的教皇手中，所以亚伦的想法终归只是想法，鲜血圣殿枢机主教罗文，审判庭枢机主教杜克，这两位都不支持欧文的调任。
　　他们一起推荐了年轻的加布里主教，升任枢机，这加布里40不到，却已经离圣阶只一步之遥，虽然出生平民，但教廷向来不论血统，哪怕是出生在教廷的孩子，也需要通过自己的努力证明自己。
　　而这加布里原先也是圣城教区主教，领导教廷神权核心，圣城的教务，这么多年下来，也着实出了不少成绩。
　　再加上其平时为人温和，信仰坚定，是被两位枢机主教所看好的优秀后辈，虽说年纪过小了些，但现任教皇同样年轻，考虑到感情和忠诚需要日积月累，最终这才选定了这位。
　　当然最关键的还是...他们不喜欢欧文，此人太过，太过激进，若是执掌审判庭，倒也罢了，可这光明圣殿向来是专注于传导女神慈爱的，可不能被欧文带偏。
　　当然用欧文自己的话来说：
　　“他们就是担心你的权利太大！”欧文不屑的瞥了一眼自己的老朋友。
　　亚伦知道对方说的有道理，但他也只是随意的笑了笑：“他们的担心不无道理，权力容易使一个人迷失自我，我在摄政教皇的位置上时，尚有所有人来节制，可这退下来之后，反而比以前权力更大，这可不是一个好兆头。”
　　事实上，亚伦并不反对这个决定，这两位枢机主教与这欧文同样是激进派，只是教廷中有派，却没党，这派只代表他们的政治倾向，却不代表他们会站在一起，结成一个有政治目的，并一起维护利益的组织。
　　讲道理，亚伦觉得自己和欧文，才更类似于党。
　　所以他哪怕知道自己和欧文，会忠心不二的辅佐艾琳娜冕下，也没有对这个决定表示反感。
　　欧文没好气的翻了个白眼，但随后又沉思起来，并问道：“这个加布里，是个什么样的人？”
　　亚伦一顿，反问道：“他做那么多事，难道你都没听过么？”
　　“听过，怎么可能没听过，前些日子我们不在，他解决了我们与纳德帝国的冲突，还有前年开放女神湖引来五大商会常驻圣城，现在圣城的岁入都快超过之前的三倍了，人口也增加了三成多，还有那什么，三年来都多少次了，大胜混沌魔族，好像都是他指挥的，恩...这方面确实做的还算不错...我想想还有什么...”欧文如数家珍般说着一条条加布里的光辉事迹，这些在教廷中已经是无人不知无人不晓的大事件了，每个人都能说上不短的的时间。
　　亚伦轻轻一笑：“那你还问？”
　　“传言我都听过。”欧文说道这里眼中微微有些担忧：“可毕竟是一殿之主，品行很重要，而我完全不了解他的为人。”
　　亚伦笑着摇摇头：“我见过很多次了，感觉...还不错。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 羽Z 寄的刀片~
　　ps：枢机主教应该是比大主教位高的，这里写成同级，算是我自己的设定。


第四章 这就去了？
　　圣城，虽然被称为城，其面积却远远超过城市所应该拥有的面积，就光光其内城，已经达到了无名神国魔都的大小。
　　虽说其中祭祀、冥想、苦修之礼堂，厅以及殿，遗迹等，实际损耗的面积很多，广场也很多，但内城仍然住着超过两百万的信徒，外城更是无法精确计算。
　　而想要进入这内城却不似各大帝国国都那样严格，只需是在册信徒，即可在其中生活居住，沐浴女神的光辉。
　　永恒之宫雄伟的石雕宫门外，就是宽阔的永恒广场，广场向东不远处，就是圣城区主教处理教务的去处。
　　此时这里，仍旧肃穆庄严，却少了一些东西。
　　加布里看着已经清空个人物品的大厅，温和的微笑渐渐的开始扭曲。
　　这里即将迎来一位接替他的新主人，而他也即将住进代表教廷顶尖权力的光明圣殿，成为那里的主人，并一步步实现那个庞大的计划。
　　就在这时，他的面前走来一位金发的修女，姣好的面容，修长的身形，还有那双眸中透露出来的爱恋，都让加布里感觉恶心。
　　但当年轻美丽的修女站在他身前时，他还是伸出手，轻轻的拂过对方的面庞，温柔说道：“今天有想我了吗？”
　　伊芙脸上浮现红晕，痴痴的望着面前看起来不过26、7岁，丰神如玉的男子，咬着嘴唇轻轻点了点头。
　　加布里伸出另一只手，一把揽住伊芙的腰肢，瞬间拉近了两人之间的距离，紧紧的贴在一起。
　　伊芙抿着嘴，轻轻推了推加布里，便放任对方贴身抱住自己，却在这时她忽然惊叫一声，死死的抓住自己臀部上的宽厚手掌。
　　“会被人看到的！”伊芙紧张的小声嗔怪道。
　　然而加布里浑不在意的继续向下，手掌划过臀部，顺着腿根直逼花蕊！
　　伊芙顿时开始挣扎，心中已如小鹿般惊慌起来，两人在前不久已经突破了最后一层关系，她不是因为这个而惊慌。
　　她惊慌的关键在于...当然除教皇外，任何神职人员都可以结婚，可光明神教对神职者有相关规定的：不允许在婚前发生性行为。
　　她已经违反了教规，如果被人知道，她的前途就毁了，甚至可能被审判庭丢去成为苦修者！
　　加布里粗暴的用力一捏，在打断怀中人儿挣扎的同时，挑逗着花蕊。
　　很快他就感觉到，怀中女孩的身体慢慢的变得越来越软，宛如是柔水般的娇软，而对方的呼吸似乎也开始了紊乱。
　　他抱着伊芙缓缓退到墙边，将女孩转过来按在墙上，喘着气急促的掀起对方的神袍...
　　对加布里来说，身下的这个伊芙，虽然容貌还过得去，但在他眼里可过不去，他加布里，作为光明圣殿之主，同时也是一位皇子，让她舔舔都算是恩赐了，若不是还有用处...当然作为发泄欲望的工具还算凑合，毕竟这身材还是相当有料的。
　　可若真说起梦想或目标的话，那么加布里有着一个连睡梦中都不敢说的秘密，或者说，一个大胆的想法。
　　而如今这个大胆的想法，正坐在那代表无上权力的高位上。
　　自从他见到现任冕下艾琳娜后，他就知道，他恋爱了，他无论如何都必须得到她！
　　很快，两人就进入了正题。
　　加布里幻想着梦中情人的面容，在这神圣的礼堂中，激烈的运动着。
　　伊芙捂着嘴，努力的压抑着从指缝中流出的声音，如电流一般的酥麻感，一阵阵的冲击着她的心灵，随时有可能被人窥得她违反教规的慌张，却也带出了一股无法言语的快感。
　　罪恶与快感的刺激，很快就将她送上了云霄，滚烫的喘息，空白的脑海，绵软的娇躯，夹紧的双腿，满颊的红晕，这一切的一切，都在诉说着她此刻心绪。
　　几分钟的时间，加布里就完了，对他来说这不过是一次发泄，谁曾想，这小婊子竟然去了？
　　他厌恶的看了一眼白嫩的臀部，顿时失去了性致。
　　边整理衣服，他边说道：“快点吧，有人来了。”
　　伊芙一听，急忙向门口看去，果然一个人影正在由远及近，她立时就无措起来，神袍放下后，虽然有些褶皱，但从外面也看不出什么，可里面就不一样了！
　　她内裤都没来得及穿好，此刻还挂在腿弯处，一些难以名状的液体，正顺着大腿内侧微微汗湿的皮肤，向下滑落，她能清晰的感觉到那向下蠕行的液体，仿佛在她头皮上爬过一般，让她的大脑再次一片混乱！
　　她的脸更是红到了耳朵根子，微微低着头，双腿用极小的幅度相互磨蹭着，想将那液体抹匀，好阻止它们落到地面。
　　“枢机大人。”人影来到加布里面前，行了个神职者礼仪，瞥了墙边垂头的伊芙一眼，便皱起了眉头，他轻轻的嗅了嗅空气中残留的诡异味道，心中已然明了。
　　加布里背着手，似乎完全不担心会被戳穿，见对方沉默不语，他就知道对方有话不方便说，于是他微微偏过头：“你先回去吧，我与伯莱主教还有些教务需要交接。”
　　“是。”伊芙微微低身，按住自己的腿弯处，小心翼翼的向外走去，伯莱主教接手圣城教区，这里现在就是他的地盘了，让他出去，不合理也很怪异，所以趁着人还不多时，伊芙必须赶紧离开。
　　“等等。”加布里上前用手背试了试她的额头说道：“若是不舒服，就先在这里休息会儿吧，我和伯莱主教进去谈。”
　　伊芙心中一暖，乖巧的点点头，目送着自己两人向内间走去。
　　...
　　看着伊芙在角落穿好内裤，慌慌张张的离开了大厅，伯莱脸色阴沉的说道：“你知道你自己在做什么吗？”
　　“主教大人不会是羡慕了吧？那晚上我让伊芙再过来一趟？”加布里站在书架前，浑不在意的回到。
　　伯莱一听怒从心起：“我没有和你开玩笑！若是被人看到...”
　　加布里不满的打断道：“若是被人看到，不过是再失踪几个神职人员，不一直都是这样么，难道你当了主教，就真的改吃素了？”


第五章 百合还行
　　主教吃素，其实是有典故的。
　　相传曾经有一位神职人员，认为自己克制某些欲望，就能获得神明的救赎，此人外表看上去甚是虔诚，能力也不错，又能像个苦修者一样生活，当真是神职者之楷模，于是他很快便得到了晋升的机会。
　　而当他成为主教后，甚至放弃了肉食，美其名曰：不忍心宰杀同为女神信徒的生灵。
　　这位主教一生未娶妻，将毕生奉献给神明，然而当这位主教死后，神职人员才从他的地下室中发现了一个惊天的秘密！
　　超过30具尸体，以及一名刚刚死了没多久的女童，诠释了这位主教的一生。
　　每具尸体上多处自然愈合的骨裂，那名女童某个地方的严重撕裂伤，不难看出她们曾经遭受的经历。
　　从此，吃素的主教，经常用来形容表面光辉，背地里无恶不作的神职者，这对神职者来说，是一句极具侮辱性的话语。
　　可伯莱听到加布里所言，怒火反而平息了下来：“我们的计划，踏错一步便会满盘皆输，你不要以为成为枢机主教就能为所欲为。”
　　当他平静下来，加布里反而转头认真的说道：“我知道了，这次是个特例，以后不会再出现这样的事。”
　　他现在是枢机主教，对方只是位主教，地位要高出一大截，暗中的身份他更是要高贵很多，外人绝对想不到加布里会这么和一位主教承诺种种。
　　但加布里很清楚自己能坐上这个位置，与对方脱不开关系，对方在教廷潜伏的更久，更深，这一切都是因为对方够谨慎，从不出错。
　　而且在暗中，两人是上下级关系，伯莱却是上级。
　　伯莱深深的看了加布里几眼，叹了口气说道：“皇子殿下，我知道这是我们的一大步，我也知道你行事作风向来严谨缜密，但越是关键的时候，越是出不得一丁点的差错。”
　　见加布里郑重点头，伯莱露出了笑容，话风一转：“有个好消息，陛下同意了你接近那位的计划。”
　　“哦？”加布里精神一振，刚刚被对方训诫的微小怨念，顷刻间消散。
　　伯莱遥望向永恒之宫，喃喃的说道：“原本成功的概率太低，陛下并不同意，但有人却在这个节骨眼上，帮了你一把。”
　　见加布里满脸写着期待，伯莱不知是喜是忧：“那位似乎...有一位‘女朋友’。”
　　加布里眉毛微微一挑，随后又放松下来，百合的话，还能接受，若是将来三人行，说不定也是一份乐趣，于是他饶有兴致的问道：“是谁？”
　　伯莱叹息一声：“无名神国的未婚妻，盲目神国七公主璃月。”
　　加布里瞳孔微缩，不信的话语脱口而出：“怎么可能？教皇与魔族公主有这层关系，这天下的信徒还不得...”他没有说下去，这事太过荒诞。
　　伯莱轻笑一声：“消息千真万确。”
　　在加布里的印象中，伯莱从来不是一个喜欢说笑的人，他和自己说的每一句话都有理有据，毕竟很多时候，他们这样的潜伏者，一个错误的情报，就很可能会丢了性命，这是对方一个非常好的习惯，不能够完全确定真伪的情报，万不得已，他是不会告诉自己的。
　　于是加布里嘴角露出一丝微笑，反复琢磨了会，很快就放声大笑起来：“哈哈，有趣，有趣，还真是有趣。”随即他自语道：“若是真的，这必然成为那几个老头的心病，教皇不得成婚，原本是担心诞下子嗣会影响整个教廷立足的根本，害怕教廷会成为像我们一样的世袭神权国家，却不料，子嗣是没有的，可这期盼了数百年的教皇，竟然和魔族公主走在了一起，真是天意啊！”
　　伯莱笑着说道：“原本你的计划，太过冒险，就算真能得到那位的青睐，却无法避免与其他人产生冲突，甚至会导致教廷分裂，可现在不同了，你的计划有了一个名正言顺的原因，掰直那位，让那位珍爱生命，远离魔族。”
　　他深吸一口气：“一旦她对你产生了感情，那么教廷这个惊天的大丑闻就会随着时间慢慢消散，而不至于发酵，同时只要你和她承诺不诞下子嗣，教廷立足的根本就不会动摇，这些理由足够大部分人支持你和教皇之间的关系，而且不要忘了咱们这位教皇的特殊性，万众期盼，又无可取代，她做的任何事，都会得到很多盲目信徒的支持，而对于那些大人物来说，在教皇与魔族公主同流合污，和教皇有位情人之间，相信他们都会做出对我们有利的那个选择。”
　　他顿了顿，盯着加布里说道：“睁一只眼闭一只眼。”
　　加布里表面了然的点点头，心中却不以为然，他对自己的控制女人的能力，很有信心，那伊芙就是最好的例子，这教皇不过16岁，性格又单纯，更是手到擒来，到时候什么姿势，还是不是自己说了算？
　　而且若真走到那一步，一位是教皇，一位是光明圣殿之主，想怎么样，还不是自己说了算？
　　真怀上了，自己从旁游说，她还舍得不要？还不是自己说了算？
　　更重要的是，他已经不太可能继承皇位，这时不给自己寻条后路，难道等着将一切拱手让给自己的皇兄，让其坐享其成？
　　一旦和她有了孩子，那么他就相当于有了个王炸，凭此，他倒要问问父皇，是想坐观另一个神权国的诞生，还是将两个势力合二为一，成就一个至高无上、绝世无双的神权国！
　　老谋深算的伯莱，一眼就看穿了加布里的小算盘，但他完全不在意对方心中的这些想法，事实上他早就不是陛下的人，而是皇太子的人，这些年下来，这教廷的庞大计划中，他早就改换门庭。
　　对陛下来说，他只是一个鸡肋般的存在，可对于皇太子，他可是一根不可或缺的支柱，至于这加布里...不过是他掌中的小丑而已。


第六章 胸太小，不准说话！
　　魔都很大，大到其中的居民，可能一辈子都没法彻底摸清所有城区的布局，当然这与平民不得随意进入内城区也有着必然联系。
　　魔都就像是三个依次变小的圆环，这圆环是三环城墙，也是三环护城河。
　　最外的自然是被分为八个城区的外城，在这里只能大约看到高耸入云的铁幕魔塔，穿过外城便能达到雄伟的内城墙下，而穿过这数十米的高墙，就能看到宏伟肃穆的铁幕林宫。
　　内城的上中下三个城区，呈扇形包围着铁幕林宫，而这内城中的庭院，多是大贵族在魔都的私有住宅，寻常小贵族，以及商人是没有资格住在这里的。
　　其中又以下城区是个特例，只因这里是铁幕林宫的后门出口，这后门可是宫内下人所行出口，因此其房产价值还不到上城区的一半。
　　同时这里也远不如另两个城区繁华，虽然作为内城区一样的干净整洁，却多了一份幽静，少了一份喧嚣。
　　问题在于，魔族可没有内敛沉静的说法，他们热情，喜闹，同时好斗，在下城区，这些统统都没有，那有什么好住的？
　　唯一可能还算有市场的，就是下城区与铁幕林宫城墙的直接交界处，而与这条弧线建筑群背靠背的地产就没这么走运了。
　　一墙之隔，却不走运的这片小型庄园，其中一处中，此时主楼后的花园中正发生着一场战斗。
　　三只萝莉，两只少女，此时嘴角几乎都挂着淡红色的液体，她们泾渭分明的站在两边，一边以璃月为首，下属三只战意昂然的萝莉，另一边以安妮为首，孤身作战。
　　璃月穿着纯白T恤，以及中裤，露出白嫩纤细的小腿和胳膊，双眸忌惮的看着对面那漂亮姑娘，打了个饱嗝。
　　这金发小美女，正是脱了毛后的安妮。
　　璃月挥挥手，示意边上的伊斯塔上前。
　　伊斯塔深吸一口气，暗暗调整状态，原本想学着璃月说几句霸气侧漏的战前豪言，最终却只是沉默的伸出手。
　　“准备！”璃月刚穿越时，被她调戏过的恶魔女仆温妮，学着璃月指导她的姿势举起手，之后猛的落下：“开始！”
　　安妮冷哼一声，抄起面前桌上的一片西瓜，从边角开始，仿佛某种空间魔导装置般，顷刻间将果肉犁的一干二净。
　　这时伊斯塔才刚刚啃了三口，顿时楞在原地，双眸中委屈的雾气升腾。
　　璃月急忙拍了拍她的后背，以示安慰。
　　却不料安妮这时忽然放声大笑：“哈哈...噗...咳咳...”她嘴中的西瓜果肉立时喷射而出，桌子上已经切好的西瓜首先遭殃，随后是站得最近的伊斯塔，以及她身旁的璃月。
　　璃月恨恨的抹去脸上残留的津液以及西瓜残渣，怒视着安妮。
　　安妮咳嗽了许久，扶着腰似乎也有些不好意思：“这次，这次就算了，本小姐大人大量，放过你们一次，谢...什么的也免了吧！”
　　“猕猴桃就是猕猴桃。”璃月小声的嘀咕了一句，却还是被安妮听到了。
　　安妮冷哼一声：“哼！胸小的人没有资格说话！”她非常热衷于这么说璃月，因为她发现只要她一说这句话，对方就会沉默下来，她很确定这来源于对方的自卑，当大家第一次坦诚相见时，她就从对方的懵逼的眼神中，看出了那抹自卑。
　　果然，安妮看到璃月似乎是想起了什么，忽然就有些脸红的沉默了下来。
　　说起来这位安妮大小姐的诅咒到目前为止还没有解除，但璃月一直觉得对方的性格可能来源于这丧心病狂的诅咒，所以她翻遍了雨果的笔记本，在靠着自己绞尽脑汁后，给对方来了次除了头发外的全身脱毛。
　　问题是对方恢复了这娇俏可人的容颜后，性格仍旧那么恶劣。
　　当然璃月也并不后悔这么做，而且她总觉得安妮会...更吃亏一些。
　　这傻孩子！
　　讲道理，璃月曾经想过，不是牛排海鲜就是牢底坐穿，却不料这两样竟然同时来到。
　　她被送到了这只有一幢独栋别墅的小型庄园中，被勒令不能出门，庄园四周散布的铁幕林御卫保证着这一点，当然这些御卫肯定不是璃月的对手，更别说这里还有两位高阶骑士，以及会师了的，璃月刚刚穿越时，就认识的绿豆眼大魔导师，伊恩。
　　或许还能算上面前这9阶超凡魔导师大小姐。
　　不过，璃月相信如果自己真的动了手，那也是绝逼离不开魔都的。
　　而来到这里也已经一周了，除了璃月所属不得进出庄园外，这里还算合璃月的胃口，吃喝都有人伺候，规格还不低，并且身边围绕着那么多小美女，生活无忧，可以说是安度晚年的好去处。
　　当然以上是自.慰版本，真实的故事是，她再次被软禁了。
　　期间没有任何人来探过监，无名皇也好，三皇子也好，海因茨也好，或者谁的使者也好，一个都没有，就好像自己真的被这个世界遗忘了一般。
　　事实上她并不排斥这样安稳的生活，但她也知道事情早晚会出现变故，却不料会是今天。
　　一名御卫来到了花园外：“殿下，神皇使者请见。”
　　璃月点头，给自己洗了洗脸，套上魔法袍，就向客厅走去。
　　这庄园与里恩的公爵府就完全没法比了，客厅也不过两百平米，几乎占了一层的一半。
　　这时客厅中站着的，正是宣判璃月有罪的那位笑面使者。
　　“殿下日安。”
　　璃月点头：“请坐，这次来，是有什么事吗？”
　　使者没有坐下，见璃月直接问询来意，他也直奔主题：“殿下，实际上这整件事，陛下是避开了高塔神殿的，这也能说明陛下心中其实是向着殿下的。”
　　见璃月没不语，使者停顿了下继续说道：“朝会上对如何处置您，众说纷纭，想要...您命的也不在少数，陛下有些压不住了。”
　　璃月望着主楼外数落三只萝莉的安妮，调侃道：“那你今天来...是想请我自裁？”
　　使者一惊，急忙摇头：“当然不是。”随后他又换上一副笑脸：“但如果您成了自家人，那...一切就好说了。”


第七章 碧池姐姐
　　“哦？”璃月听完就是一笑：“自己人？难道...我现在不是？”
　　使者的笑容加深了几分：“殿下哪里的话，在陛下和奥兰多殿下的心中，您就是自己人，但...朝中大臣可不这么认为，他们又哪里知道您与我们家皇子殿下的感情呢。”
　　璃月缓缓的点点头：“我也明白陛下的困扰，但我出嫁前，我父皇已经请占星协会算好了婚期，当时你们也是认可的，如今我若是随意修改，怕是会寒了我父皇的心啊。”
　　使者听得大点其头：“殿下如此孝顺，真是盲目神皇以及陛下的福气啊，但贵国陛下已经寄来书信，您的一切事宜，但凭我们家陛下做主。”
　　璃月一挑眉。
　　若换做原本的璃月或许听到这消息，定会暗自落泪，毕竟她已经被彻底的抛弃了，但现在的璃月和那位便宜老爹也没什么感情不是。
　　可她仍旧不爽，这卖的那叫一个干净利落。
　　“那...让我再考虑考虑吧。”
　　“殿下，终身大事确实应该思虑周全些，但现在的局势已经刻不容缓，您已经没有时间再考虑了。”使者虽然仍旧在笑，语气却渐渐的有些强势起来。
　　“时间嘛，挤挤总会有的，还请您回去，将我的意思回报给陛下。”说完璃月便起身向着情势愈演愈烈的争执走去。
　　“额？殿下，您...”见璃月不再搭理他，自顾自的离开了，使者叹了口气，摇摇头，这小公主，真是不知好歹，枉费了海因茨元帅的一番心意啊。
　　...
　　安妮头微微朝上，一脸傲气的说道：“本小姐以一个过来人的身份告诉你们这些小丫头，男人都喜欢像我这样胸大的，知道吗？所以别跟着那个璃月瞎起哄，她那胸，一丁点才华都没有！将来就算嫁了人，也会被冷落的，知道吗？”
　　莉莉丝与伊斯塔气的小脸通红，却也不知道该如何反驳，奥莉薇娅却眨了眨眼睛，萌萌的回道：“安妮姐姐，可是相比胸小，男人更不喜欢全身长满毛的女人啊。”
　　“噗！”璃月忍不住笑出了声，这奥莉薇娅也不知道是不是故意的，一下就戳中了安妮的痛处，这个角度把握的那是相当好。
　　果然安妮气的涨红着脸，气的似乎都有些结巴了：“你你你你！你们四个就继续这么执迷不悟吧！将来跟着璃月独守空闺，独自一个人慢慢变成老太婆的时候，别来我面前哭！”
　　“我们是三个。”奥莉薇娅说完，身旁的两人急忙附和着点头。
　　安妮恨恨的抬手一指：“还有璃月！”
　　奥莉薇娅再次故作好奇的问道：“可是...想娶殿下的人很多呢，就刚刚，那使者大人，就是来商量婚期的，倒是你，安妮姐姐，你都24岁啦，怎么还没有成亲呢？”
　　安妮虽然已经24岁，但看上去也就比璃月大一两岁，阶位的提升带来了衰老的延缓，天赋高的少男少女，很可能在30多岁时，仍旧是一副十几、二十岁的模样，这很正常，同时对于这些天之骄子来说，择偶就十分重要了，天赋、家室、外貌缺一不可，这也导致他们结婚的年龄很晚，毕竟他们实力越高能找到的配偶越好，当然这与他们动格一百多，两百年的寿命也有关系。
　　但令璃月诧异的是，这奥莉薇娅怎么知道使者来商量婚期的？
　　安妮脸色微变：“你！...哼！小孩子懂什么，追我的皇族贵族多得是，但本小姐眼光高的很，他们哪里配得上我？”
　　奥莉薇娅故作惊讶：“不会吧？安妮姐姐你...到现在都没谈过男朋友？”
　　安妮脸一红，她可不能让这帮小姑娘看不起自己！
　　“谁谁谁谁说的？我怎，怎么可能没谈过男朋友，我，我说出来怕吓着你们！我谈的男朋友太多了，多到我自己都记不清了！”
　　“咦...”奥莉薇娅一脸嫌弃：“真下作...”
　　安妮表情顿时凝滞，她发现自己被算计了，但她话已经说出口，哪里还收的回来？
　　璃月看到她逐渐开始阴沉的脸色，急忙走过去，挡在她面前训斥道：“奥莉薇娅，怎么可以这么说安妮小姐。”
　　奥莉薇娅急忙低头：“安妮姐姐对不起。”
　　看似诚恳认错，璃月却看出了她心中那活跃的情绪转换。
　　哎...璃月在心中叹了口气，这小丫头怎么这么聪明呢？明明才这么点大，思维比我还缜密，她这一下就看出来，我是在保护她，还有刚刚那使者的来意，难道是她猜出来的？
　　可凭什么呀？她跟着自己才多久？能知道的这么详细？
　　又或者...璃月望向莉莉丝...这小丫头把我卖了？
　　总之，聪明是好事，希望跟在自己身边，趁自己还能掌控她时，能给她一个正确的引导吧。
　　...
　　这几天接触下来，璃月发现一个很奇怪的事情，安妮虽然说话做事，相当顽劣，但其实本心不坏，比如奥莉薇娅道歉后，她虽然很不高兴，却也没有再继续深究，有时至多加一句“本小姐就原谅你了。”这样相当于说给自己听的话后，也就不了了之了。
　　想通了这一层后，很多时候，对方说出的那些话，璃月也就置若罔闻了。
　　而有的时候，当那三个小丫头，手拉手嫌弃着她，兀自离去后，安妮的眼眸中又会有些孤寂。
　　比如现在。
　　“如果想交朋友，为什么不尝试着好好说话呢。”
　　安妮一惊，才发现璃月正盯着自己看，她皱眉否定道：“我才不需要朋友。”
　　璃月好奇道：“为什么？”
　　安妮似乎有些挣扎，但最后神情却缓缓放松下来：“朋友会出卖你，但敌人不会。”
　　璃月点头：“每个人的选择都不一样，但就我个人而言，哪怕明知道可能会被出卖，我也还是会交那个朋友的，毕竟在这个世界上像朋友这么美好的事物的，放弃了它们，也就相当于放弃了你自己。”
　　见安妮沉默不语，璃月语重心长的说道：“别放弃它们，也别放弃你自己。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 Fg逃避の人 寄的刀片；感谢 书客3165589457 投的月票~


第八章 她拒绝了
　　无名神国至高权力的象征，魔塔顶层。
　　此时，海因茨正等待着陛下的召见，他神情淡然，看不出喜怒，就这么静静的站着。
　　“公爵大人，陛下请您进去。”
　　海因茨露出一丝和煦的微笑，点点头，走入大厅。
　　无名皇一如既往的黑瘦，也一如既往的在忙着什么。
　　而这次他正在奋笔疾书，他很专注，于是海因茨没有说话，只是站在那里等待着，陛下忙完了自然会说话的，历来如此。
　　可这次却不同了。
　　“她拒绝了。”无名皇头也不抬的说道。
　　拒绝，说的自然是提前婚期的方案，早在刚回魔都，见到无名皇第一面，被问道怎么处置小公主时，海因茨就提出了这个双赢的方案。
　　当时无名皇也没多犹豫，只说试试吧，于是海因茨松了口气，以为这事就完结了，谁曾想璃月竟然拒绝了？
　　海因茨脸色不变，消息他其实已经得知了，若是连些情报他都不能提前得到，那这么多年还真是白混了。
　　没有听到海因茨的声音，无名皇手上不停，眼睛抬起来瞥了一眼对方说道：“不说点什么？”
　　海因茨正色道：“恩...陛下，其实早晚也没太大区别，关键是，我们能否一直控制住她。”
　　“没太大区别？”无名皇停下书写，抬头直视海因茨，却没有继续说话，反而在看了几秒后，低头继续写了起来。
　　海因茨顿时有些紧张，这反问明显是不满意啊，现在又不说话了，是不是给自己机会重新组织语言呢？若是写完后，自己还不能给一个满意的答复，自己是不是就凉了？
　　海因茨绞尽脑汁，急中生智，就想琢磨出一个既不惹怒陛下，又能将那臭丫头救下来的方案。
　　很快无名皇似乎写完了，他搁下笔，拿起一个造型奇特的杯子搅丝冢并望向了海因茨。
　　“有了！”海因茨双眼一亮，笑了出来。
　　“哟，你还有办法呢？”无名皇放下杯子，皮笑肉不笑的调侃道。
　　见海因茨笑的有些尴尬，无名皇点头：“说吧。”
　　海因茨连忙上前一步，神秘的说道：“陛下您细想，这个年纪的小姑娘...什么东西对她们来说最重要？”
　　无名皇敲了敲桌子：“朕没你那么闲，有空琢磨小姑娘的心思。”
　　“咳咳...”海因茨老脸一红，自己都一大把年纪了，这陛下胡说什么呢。
　　他很快恢复表情，若有其事的说道：“依臣...推算，无非就是权财色，可这权财...若是她喜爱，那定然是一口就答应下来了，所以...臣琢磨着，必然是在色上出了问题，细想也符合逻辑，这16岁的小姑娘，期盼着一场轰轰烈烈的爱情，那是人之常情，嫁给一个自己不喜欢的人，定然是能拖则拖的。”
　　“说重点。”无名皇再次敲了敲桌子。
　　“额...陛下，重点马上到了。”海因茨示意无名皇给点耐心，继续说道：“那我们就投其所好啊，凭借奥兰多殿下的长相和才智，那定然是万千少女追逐的梦想啊，何不让殿下自己去俘获芳心？”
　　无名皇沉默下来，缓缓思考着可行性，很快又问道：“这法子不错，但朕依稀记得，她和教皇似乎...关系非同一般，她的色，好像奥兰多给不了吧？”
　　海因茨急忙回到：“对！可是陛下您想，凭奥兰多殿下，还不能给她掰直了！”
　　无名皇向椅背靠了靠，沉吟道：“哦...若是掰不直呢？或者说，要还是不成呢？”
　　海因茨一愣，这他可没想过啊，这若还不成，他忽然眼睛一亮：“那就让塞蜜儿殿下去试试！”
　　说完海因茨顿时愣住了，无名皇也愣住了，两人都有些后悔。
　　海因茨后悔触到了陛下的禁区，无名皇后悔认识了这么一个不靠谱的朋友。
　　无名皇并没有责怪忐忑中的海因茨，反而渐渐的走了神，并自言自语道：“如果只是控制她，倒其实也不是不行，但她必须诞下子嗣...”
　　海因茨还没想通这句话的意思，就听无名皇问道：“你孙女取向正常吧？”
　　“额...那当然...应该吧...她从来没表现出异常的取向。”海因茨突然发现在某些问题上他都不敢打包票了。
　　“那就好，给她个新差事。”无名皇说完从旁边拿过一张羊皮纸，边写边说道：“让她在奥兰多婚期之前，不管任何情况下，都要不顾一切阻止塞蜜儿与璃月认识...还有，你说的法子，朕允了。”
　　良久后，无名皇抬起头看着欲言又止的海因茨，顿时就明白了他内心的想法，他必然是不想参合进去的。
　　但无名皇却并不打算让他跑了：“去啊？站在这里，等朕请你吃饭？”说完无名皇便低头不再搭理对方。
　　海因茨悻悻的离开了大厅。
　　等他大门再次合上，无名皇才抬头望向门口，眼神相当复杂。
　　...
　　小庄园书房中。
　　“等他们都到了混沌之城，先给他们三个月期限，这期间只给他们能吃饱的钱，同时全部拉进星月，作为编外员工，做些基础的事情，一步登天容易膨胀，慢慢来，他们得先学会为自己打工。”
　　璃月说着，身旁的梅塔一一点头记下。
　　在这小庄园中，也只有她能够来去自如，当然不是因为她拥有某种特殊的权限，而是没人拦得住她，没人知道她的存在。
　　“待期满，让他们自己决定去留，同时告诉他们未来的待遇，暂时还是要与老员工有明显的待遇分别，同时要留意老员工的反馈，另外战奴的待遇要高一些，他们原本就高于普通人...”
　　说了一大堆，璃月也有些口干，她喝了口水继续说道：“暂时就先这样吧，你派人将消息送过去，让茉莉安排好，如果有什么问题，急的话找奥尔加，不急的话将消息送回来。”
　　想想好像也没有什么遗漏，璃月站起身：“去忙吧，辛苦你了。”
　　“领袖。”
　　“恩？还有事么？”
　　“您说过要关注艾琳娜小姐的安危。”
　　璃月皱眉：“出什么事了？”
　　到此时为止，她还不知道，因为想将她们掰直，全世界有多少人头疼不已， 从而又引出了多少麻烦。


第九章 为什么要这么做？
　　仍旧一身紧身装束的梅塔，在想了想后，点了点头：“前任教皇退位，现担任主教长，光明圣殿枢机的位置就空了出来，因消息来去有时差，我也是今天得知的。”梅塔顿了顿：“新任的枢机名叫，加布里。”
　　“恩。”璃月很有耐心的点头嗯了一声，示意她继续说。
　　梅塔大约形容了一下加布里有些小传奇的一生，那可真是一部可歌可泣的平民奋斗史。
　　璃月却越听越觉得不对味，梅塔断然不会没理由的在自己面前夸奖一位什劳子主教，这一定有什么原因。
　　最可能的不过是，这个人有问题。
　　梅塔大致描述过后，话风一转说起了一件好似无关的事情：“大约是您刚进入混沌之城一周的时候，纳德帝国一处伯爵领内，发生了一件比较诡异的事情，这位伯爵的长子与领内教堂一位神职者发生了冲突，他的下属失手将对方打死，当时那里的分部主教比较克制，伯爵也亲自上门道歉，事情最终没有恶化，可是没过几天这名下属就突然死了，现场有明显的光明魔法残留，但毕竟是这人错失杀人，又只是一名5阶的下人，伯爵最终也很克制，没有追究。”
　　她停顿了下：“您可以想象，不管教廷方面如何自辩清白，他们似乎都和这件事脱离不了关系，事情也是从这里开始，变得有些诡异。”
　　璃月示意梅塔坐下说，心中也明白，这种事情处理不好就是国际纠纷啊。
　　“首先是，伯爵领内的三个教堂同时遭到屠杀，现场没有一人生还，可以看出来是某些非常高效的特殊部队做的，这件事已经引起了纳德帝国皇帝的注意，他派出了多支调查团前去调查，但是...”梅塔抬起低着的头，直视璃月：“所有调查团就此失去了踪迹，同样消失的...还有哪位伯爵的长子。”
　　璃月眉毛一挑：“也就是说，教廷方面丢了三座教堂，对方却没有任何说法，而纳德帝国的一位伯爵失去了拥有第一顺位继承权的长子，绑架犯最可能就是教廷？”她很清楚这意味着什么。
　　在这里，长子与次子完全不能相提并论，每一位贵族都会有喜好，他可能喜欢小女儿，可能喜欢二儿子，但他们对长子都有一份格外的期许。
　　贵族是一个十分沉闷的阶层，他们对遵守阶层中的规则有着很深的执念，最直观的就是长子继承，像无名皇这样不立长的例子，其实非常的少，也不被其他贵族所认可，但他权大任性，威望更不可同日而语。
　　梅塔点点头：“皇族安身立命的根本，就是贵族的支持，对纳德皇帝来说，如果只是死了伯爵的次子，这件事也就到此为止了，没有人会深究，可不见的是长子，事情的影响力太大，所有贵族都盯着他怎么选择，若是不追究，他的皇位就没这么安稳了。”
　　“纳德帝国打算开战？！”璃月一惊，这若是放在她以前的世界，分分钟打起来啊。
　　梅塔微微张嘴，愣了愣，好一会儿后摇了摇头；“对于人类和魔族来说，内战足以导致民族覆灭，任何帝国想要宣战都会遭到其他帝国的干预，所以纳德帝国向教廷派了一名交涉官。”
　　璃月松了口气，想想自己也是关心则乱，她在这个世界从没听说过各自民族之间的大规模争斗，想来也不会因为这样的事就打起来。
　　“交涉官到达圣城时，正好新老教皇都不在城中，审判庭向来是不干预教廷外交的，鲜血圣殿枢机又全神贯注于接应两位教皇，这件事最终落到了加布里的头上，他一如既往的将事情处理妥当，双方约定会尽全力调查这件事的起因，以及那位长子的下落，交涉官很满意这个答案，并离开了圣城，然后...他在路上死了。”
　　璃月眯起眼睛，似乎摸到了什么线头，却好像又没有丝毫线索，但她知道，这件事正在变得越来越复杂，越来越不可控制。
　　“最关键的还是，这次刺杀他的刺客，出了纰漏，被潜伏在交涉官的团队中的一名圣阶当场擒获。”
　　璃月心中咯噔一下，暗暗想到了什么。
　　仿佛是为了验证她心中所想，梅塔面无表情的说道：“这名刺客，是审判庭一名十分优秀的在册审判者，9阶，只一瞬就杀死了交涉官，没有人能反应过来。”
　　璃月心中一惊，暗道凉凉，但她还是下意识想要相信这只是个误会：“那交涉官，会不会...”
　　她没说完，梅塔却已经明白：“没有任何证据，这名审判官被擒获时，当场意欲自杀，但被制止，而且到目前为止还没有吐出过半个字。”
　　璃月深吸一口气：“如果想要嫁祸，一个字都不说，才是最完美的。”她脸上毫不掩饰担忧之情。
　　换位思考，这件事做到这里还不会完，若是这么简简单单，她都要怀疑策划者的智商了，难道做了那么多就是为了吃力不讨好的恶心别人？
　　他们一定有更大的阴谋，后续必然还会有激烈的冲突，直至双方都无法忍耐，直至所有人类帝国同仇敌忾，一致对外孤立教廷，甚至群起攻之，在最短的时间内将圣城从地图上抹去！
　　至于为什么璃月会第一时间认为这是一个阴谋，而非教廷有所图谋...若非如此，梅塔何必告诉自己？
　　定然是涉及到艾莉的安危了啊！
　　就在璃月头疼怎么才能让柯南附体时，梅塔却好像还没说完：“之后，兄弟会通过情报收集分析，大约锁定了策划这件事的嫌疑者。”
　　“恩？！是谁？”璃月美眸一亮，笑容自然浮现，真是爱死兄弟会了！
　　“加布里。”
　　璃月恍然，怪不得之间梅塔和她说了那么多这人的事迹，原来就是这家伙在搞事。
　　既然知道是谁，璃月一扫阴霾，轻松问道：“那你能安排人，帮我把这个情报告诉艾琳娜么？”
　　“是，领袖。”梅塔点头应下。
　　“还是先等等。”璃月却忽然迟疑了：“这个叫加布里的，为什么要这么做？”


第十章 是我不对
　　神圣格兰帝国，一个神权帝国，以光明女神为立国之本，四大帝国中最特殊的存在，其国内由帝皇直接统领全面教务。
　　不过既然没有算进教廷的政治体系中，那自然这个帝国与神教并非直属关系，而更类似是双生子。
　　两个势力有相同的信仰，某些方面也比较雷同，但在教务方面互不干涉，除了长期亲密的交流，以及偶尔会站在一条阵线上之外，神圣格兰，更像是个中立国家，当然这只是相对于人类来说。
　　在对待魔族上，他们也不敢冒天下之大不韪，生出怠慢之心，哪怕他们的国家和魔族并不交界，他们也会持续提供大量资源给神奥以及狼魂。
　　“所以这加布里其实是神圣格兰的皇子？”璃月听完后，顿感无趣，还以为能有什么新鲜的，结果还不是我吞并你，你吞并我的无聊戏码。
　　两方就像是一棵树的两个分支，小的那根自然看不得大的那根吸走了大部分养分，于是就心生歹意，将加布里这颗毒瘤，埋在了大分支中，妄图有一天能够雀占鸠巢。
　　而现在眼见新教皇诞生、加冕，计划还没开始实施就要覆灭，就改而孤立，削弱这大分支，甚至不惜毁灭它。
　　一旦教廷不复存在，神圣格兰就会竖起旗帜，成为这个世界上仅存的信仰。
　　“那你们又是怎么得知他身份的？”璃月觉得还是先搞清楚情报真伪为好，倒不是她不信任梅塔，而是一旦闹个乌龙，对艾莉来说，原本就比较尴尬的处境会更雪上加霜。
　　梅塔一脸常色，解释道：“38年前，加布里诞生到送至平民家中寄养，最后流转进入教廷，这些情报组织上38年前就已掌握，不过，这实属正常，贵族隐姓埋名进入教廷的不在少数，有些是家中长辈不同意，有些是想要历练自己，有些则是作为谍报人员潜伏下来，不管哪种都很正常...”
　　对于这位仁兄潜伏了一辈子，却早已暴露身份，而不自知，璃月还是有些替他心疼的，同时她也在暗暗咋舌兄弟会情报系统的庞大。
　　不过...应该也只有他们，才会觉得潜伏属于“很正常”吧？
　　“而那名审判者，同样也是隐姓埋名的神圣格兰人，组织上在做情报分析时，很容易就联系上了这整件事中最核心，同时也是地位最高的那人，加布里，在联系上后，对他这一生的分析，很快就得出一个结论，他会在每一年新年的后一天去到时光之殿，进行祈祷...”梅塔说道这里，璃月忽然插嘴：
　　“那审判者也会去？”
　　梅塔点头：“是的，领袖，而且就在这次事件发生前的一个月，这两人第一次有违原先的习惯，同时去了时光之殿。”
　　“呵”璃月一声轻笑：“要说他们没关系，我是不信的。”但她忽然又有些疑惑：“照你这么说，教廷中很可能潜伏着很多的神圣格兰间谍？”
　　见梅塔点头，璃月皱眉：“那你刚刚还答应，我让你去传递消息的任务？”
　　怪不得璃月有这种反应，如果刚刚不是她迟疑了下，想要了解的更清晰一些，艾莉就只会得到加布里一个间谍的情报，打草惊蛇不说，谁知道剩下的间谍会不会狗急跳墙。
　　就算这些人静默下来，可一旦藏得更深，那可真是后患无穷了！
　　梅塔急忙从凳子上站起，单膝跪在璃月面前：“领袖，兄弟会只是情报的收集者与分析者，组织上的第一定律，就是不允许我们其中的任何人做出任何决策，我们只是您的工具，这么多年也只能靠着贩卖情报获利，才能将如此强大的情报网延续下去。”
　　“我没有怪你的意思，你做的很好，你也不只是工具，你是我的朋友，是我信任的伙伴。”璃月连忙将她拉起起来，她倒是没想到对方会这么认真，这让她也有些尴尬，她一直都不怎么信任这个组织。
　　首先兄弟会与雨果这大魔头不清不楚的关系，就令她很是膈应，其次这毕竟不是她一手建立的组织，突然就这么向自己效忠，一切都让璃月觉得莫名其妙，她才不信这时间上有免费的午餐。
　　包括现在，哪怕梅塔这么说，璃月还是无法完全信任他们，至多就是警惕少了一些。
　　当然对于帮了她那么多的梅塔，璃月确实是将她看作一位朋友，此言非虚。
　　“所以，看来我们需要一个周密计划。”璃月暗暗盘算着，精神力一动，门外的温妮敲门进来，并依照璃月的意思，将尼尔等人统统找了过来。
　　西蒙，在离开艾维诺斯之前，伊凡就信守承诺的花了五个小时，用圣阶斗气治好了他的顽疾，而痊愈的西蒙，当场就开始突破，还有尼尔同样已经突破到9阶。
　　两名9阶骑士，一名8阶魔法师（伊恩），6阶的莉莉丝，还有莉莉丝的两只小跟班，再算上梅塔，这是璃月目前在魔都所有的力量。
　　璃月简短的向他们大约描述了事情的始末，并提出了应该如何制定计划的问题。
　　耿直的尼尔向来首先表态，这次也不例外：“殿下，我认为此事应该尽快告知无名皇，让我魔族能够占得先机，同时也应该将消息传回国内，看看陛下是否有什么指示需要我们做的，这对魔族来说是一次很好的机会....”
　　当他开始滔滔不绝，兀自进入忘我状态后，璃月痛苦的揉着额头，介绍这家伙去海因茨那儿工作，海因茨应该会挺高兴的。
　　所有人同时诧异的盯着搞不清楚状况尼尔，充满了想上去拉住他的欲望，就连伊恩都老脸一红，犯了尴尬症。
　　“是我不对。”璃月急忙打断他：“我重新组织下语言...我们现在要考虑的是怎么帮助艾莉彻底根除教廷内的反动势力。”
　　尼尔张了张嘴，反对的话语终于还是没能说出来，他连忙左右寻去，想要找到与自己相同论调的人，最终却只是有些郁郁的闭上了嘴。
　　因为他此时才发现，所有人都认可的点着头，俨然一副话题终于回归正轨的模样。


第十一章 做学霸，要优雅不要污
　　经过两个小时的与会，除了西蒙还能给些听上去过得去的点子，实际也没商量出什么来。
　　最起码，璃月对设计的三个方案都不是很满意。
　　于是她决定先掌握事态，收集一切情报，暗中留意加布里的交往，看看能不能有什么突破。
　　毕竟偌大一个教廷，也不会说没就没的，要是真有这么脆弱，怎么帮也是白瞎，还不如早点分分家当散了。
　　这样艾莉也好来投靠自己，到时候...就可以...恩~
　　当然璃月也不可能故意破坏或无视，小迷糊心中的执念也不是一天两天能掰过来的，在此之前，璃月肯定会由着她。
　　吃过午餐，一切似乎又恢复了平静，璃月仍旧待在暂时属于她个人的书房中，端着咖啡杯，看着魔法学方面的典籍。
　　其实早在艾维诺斯，璃月就进入过里恩府邸内的书房，借走过几本魔法典籍，闲来无事会仔细翻看，一来呢，面子问题，教导伊斯塔和奥莉薇娅时，她也不想每次都咳嗽一声，让莉莉丝来解释。
　　二来呢，她也确实觉得自己的魔法学水平太低了些。
　　这魔法学吧，很像数学，真说起来，普通魔法师只需要学个皮毛，日常中能基本计算就够了，再向上，学什么高数、超数的对日常战斗没有多大裨益，还不如多多训练控制力，加强日常中的计算速度。
　　但璃月的亲和决定了她要么无师自通，靠灵光一现来领悟，要么学这枯燥单调的魔法系统，从中找到自己的道途。
　　就好比杰罗姆，这家伙只不过是位双系至高魔法师，却愣是自己对魔法学的理解，找到了自己的攻击方式，开创了这种伪近战的融合魔法，可谓是魔法界的先进楷模。
　　事实上与大部分魔法师不同的是，几乎所有高阶位，高天赋的魔法师，在魔法学上都有自己独到的见解，因为这些人不是在学习魔法，而是在创造魔法。
　　与伊恩会师后，璃月更是扫光了伊恩的空间戒指，将其中的魔法书籍，全部搬到了自己的书房，这伊恩也是个异类，虽然只有8阶，而且突破基本上没什么指望了，但他在魔法学的造诣却足以能达到圣阶。
　　无他，纯粹是兴趣使然，用璃月的话来说...他就是一条老书虫，所以在填满书房两侧的书架后，连桌子上都垒起了高高的两叠。
　　此时阳光透过圆窗洒进了书房，为细腻的皮肤染上了一层金色。
　　如果视线能在书房中多停留一会，那就会发现，璃月捧在手中的硬皮书，已经很久没有翻页了。
　　她靠在舒适的靠背椅上，怔怔的出了神。
　　如鬼画符一般的魔法结构式，还有大量生僻的词句，并不是这些东西劝退了她。
　　说起来，她其实一点儿也不觉得魔法学是个枯燥单调的东西，对她这个唯物主义来说，魔法着实是一个很特别的存在，有关魔法的一切，她都有着莫大的兴趣。
　　如果说一开始是强迫自己从悠闲中走出来，抱起学业，那么在循序渐进的看懂几本书后，她就入了迷，因此这些时日，她几乎将所有闲暇的时光都用在了书籍上，疯狂的汲取着一切有关魔法的知识。
　　如此说来她发呆的原因，必然是因为教廷那件事了。
　　就在此时书房的门被打开了，璃月的灵魂也回到了驱壳中。
　　“开始吧。”安妮推开门后，淡淡的开口说道。
　　整个小庄园中，不敲门就进璃月书房的，也只有她这么独一个了。
　　“开始什么？”璃月有些茫然的问道。
　　安妮一皱眉：“训练，你还学不学？”
　　“这也太...”璃月刚想说早，眼睛一瞄桌上的机械时钟，已经2点10分了，与安妮的约定已经晚了十分钟，于是她抿了抿嘴说道：“学。”
　　...
　　伊凡答应教给璃月的武技，实际上只有三招，没有花招也很简单，这首当其冲的就是退，按他的说法，练武技的人，谁都会进，大部分人一辈子也就练个进，可没有几个人会退，又能退好的。
　　璃月虽然很想问，这不就是逃么，但考虑到不管是对自己，还是魔法师来说，逃，都是一项值得一生所钻研学习的生存技能，所以她还是很乐意学的。
　　然后...就没有然后了，明眼人也能看到，伊凡不在这里，但璃月相反却更加愉悦了，因为伊凡安排的教练，却是他自己的孙女，安妮！
　　而据他所说，这三招原本就是他为了孙女儿创造出来的，从小就带着她练，天天都最起码要三个小时起步，到现在也快20年了，在这三招上，天下就没有比安妮更熟悉的了。
　　这璃月就很高兴啊，这充分证明这不是伊凡随便拿来哄自己的花架子，而是他集天下武技之精华，创造出来的神技啊！
　　接下来做什么？这还有问，当然是开始验货拉！
　　验完之后，璃月更高兴了。
　　在尼尔和西蒙两位9阶骑士不使用斗气的情况下，展开了一场公平、公正、公开的较量，一开始两位骑士还有些犹疑，特别是西蒙，这位平时看起来漫不经心，仿佛尘世间一切都与他关系不大的，却对女魔法师有些下不去手，毕竟璃月的要求是全力进攻。
　　相反尼尔倒是很快进入了状态，据璃月猜测，可能在他心中，这是一场魔族方面，与人族最强者继承人之间的战斗，是一场荣耀之战。
　　可一旦打起来，就让所有人大跌眼镜了，两人不管如何攻击作为魔法师的安妮，她只是背着双手站在那儿，依靠小幅度的身体晃动，风轻云淡之中就能尽数躲开所有的攻击！
　　哪怕两名骑士累成了狗，甚至混合双打，都无法奈何的了她！
　　而安妮呢？
　　璃月喊停后，她脸不红气不喘，脸色如常，似乎只是热身运动而已！
　　没话说，就这第一招，虽然没有满屏的特效，也没有十步必杀的畅快，但这逼格，这实用性都满分，扣掉一分，也只是怕安妮骄傲病复发罢了。


第十二章 被啪在地上
　　于是璃月笑眯眯的开始将自己代入安妮的角色，幻想在刀剑之下，万军之中，来去自如，犹如无人之境，俾睨天下的那份气势。
　　话是这么说没错，不过，璃月很快就笑不出来了，她噩梦般的人生也正式由此正式展开。
　　原先在她的概念中，一般那种超然绝尘的高手，只需要一把木剑，亦或是一根树枝，就能教导某些天赋异禀的潘垦Щ峋世武技，然后从此一路青云，扶摇直上，成就一世传奇。
　　咔，梦想至此，璃月的状况和以上一点边都沾不到！
　　不是木剑，不是竹刀，不是未开刃的钢剑，安妮竟然是拿着真家伙来训练的！
　　一把造型古朴，但是保养甚好的单手剑，安妮轻松的挽了个剑花，剑气就将她脚边的青草切成了碎渣！
　　璃月心中一凛，僵在了原地。
　　谁知安妮二话不说，正面上来，剑如寒芒，携着风雷之势，就向璃月刺去！
　　璃月当然没躲，不是她自负没人能伤她，也不是她静待时机，实在是她根本就来不及躲！
　　然而想象中血肉横飞的场面没有到来，安妮手腕一抖，剑身瞬间微微弯折，随后以更快的速度弹在璃月手臂上，将她直接撞出去数米远！
　　“集中注意。”安妮皱着眉一本正经的说出这句话开场白后，再次欺身上去，完全不给璃月休息的时间。
　　之后便是璃月痛苦的三个小时，当然她压根就坚持不了三个小时，目前有一半的时间，她都在给自己疗伤。
　　反正这么多天下来，璃月没有躲开过一次攻击，虽然安妮偶尔也会说一句：“这次还可以”，但璃月没感觉出自己有多少进步。
　　虽然她也能明显感觉到，身体正在记住痛觉，同时她被击倒后的反应，以及恢复速度也越来越快，但这仍旧是单方面的殴打！
　　而且，最关键的是，越是训练，璃月反而发现，疼痛越是清晰，她的身体没有习惯疼痛，没有变的麻木，似乎...更加敏感了？
　　更令她疑惑的是，安妮同样是细胳膊细腿的，为什么有这么大的力气？
　　她问过安妮，得到的回答是：“力量由心而生，光靠肌体能做得了什么。”
　　反正璃月没听懂。
　　总之，帅是要付出代价的，而为了又帅又强，璃月咬着牙坚持着，倒是从未抱怨过什么。
　　两人来到庄园后的空旷处站定，通常来说，都是璃月兴冲冲的找到安妮，然而约上对方来花园旁殴打自己，今天却是安妮主动来找她。
　　区别在于璃月能明显感觉到安妮的不愉快。
　　一样的利刃出鞘，一样的二话不说，一样的欺身上前，训练就这么展开了。
　　“啪”璃月被啪在了地上。
　　“太慢。”安妮的剑和声音同时到了璃月脸上。
　　“啪”璃月再次被啪在地上。
　　“不要用精神力来感知我，等你感知到，已经来不及了。”
　　“啪”璃月...
　　“用心，在我出剑那一刻，你就要开始闪避。”
　　“啪”
　　...
　　一个多小时过去了，璃月喘着气，仿佛身体被抽空一般，大字型躺在地上，一动都不想动。
　　她浑身上下，除了被刺客服遮住的地方外，到处是淤青以及擦伤，说起来这安妮的力量掌控也着实了得，拿着真家伙竟然也没有刺伤过璃月，这擦伤全是由贴地飞行造成的。
　　“你今天退步太多了。”
　　璃月头都不舍得动一下：“遇到了些事。”
　　“呵，所以说，你在武技上是不可能有多少成就的，连专注都做不到，谈何变强，不过也就是人云亦云般学点皮毛罢了。”
　　璃月也没有反驳，要说起来，安妮在对待武技上，格外的认真，仿佛是自己所珍视的东西一般，由不得任何人玷污。
　　璃月想了想回到：“这次，略微有些不同，遇到的是我比较在乎的事情。”
　　安妮居高临下的盯着璃月，好一会才淡淡的开口说道：“我知道你摆脱不了贵族的身份，但人都是有极限的，对你来说，照顾好身边的人，同时要挣扎求生，而且你好像在外面还有产业，太多的事情会导致你分心，如果你不能选择性的放弃这些东西，最终你也只会埋没了你的天分。”
　　“哦？你终于肯承认我有天分了？”
　　“呵，每个人都有，只是大部分都不会用罢了。”安妮脸色不为所动。
　　“安妮，谢谢你。”璃月转过头，真诚道谢。
　　安妮撇开目光：“我只是想你早点知难而退，我好轻松些，每天训练你可是很累的。”
　　“谢谢。”
　　这次安妮沉默下来。
　　璃月说完坐起身，她能感知到，楼中有不少人在心疼自己，而庄园四周，偶尔会有驻足观看的御卫，她也能想象到他们现在心中所想：
　　“大贵族真奇怪，平时出行不屑于骑共享单车（不准任何人侵犯自己的权威），却要特意开车到郊区湖边（聘请一位打手），骑车锻炼身体（殴打自己）。”
　　璃月倒是不在乎他们的咸鱼思想，但那御卫统领，观看的距离也太近了吧？
　　但她很快就发现应该是自己想错了，那统领见璃月坐起身，径直向这里走了过来。
　　“殿下，奥兰多殿下已经等候多时了。”统领的语气比较恭敬，但意思却很强硬，他没有问璃月同不同意，只是简简单单的告诉璃月，三皇子要见你，怎么都像是宣召下属觐见的语气。
　　璃月没有就这个问题深究，这些御卫是人家的下属，还能指望他们向着自己？
　　安妮破天荒的上前扶起璃月，璃月道谢后，摊开手，示意对方看看自己身上的惨状说道：“这位大人，你看我的样子，方便见么？”
　　“殿下只管梳妆打扮，奥兰多殿下说了，他会等您的。”统领的语气一如既往的恭敬。
　　璃月抿着嘴点头：“好。”
　　说完她唤出放逐，掌中星彩气旋凝聚，轻轻一握，气旋顿时分崩离析，夺目的星彩立时从手掌中逸散开来，顷刻间就遍及了全身。
　　温润灵动的流光不断修复着她身体上的损伤，10秒后，璃月恢复如初，留下目瞪口呆的统领和安妮，向主楼走去。


第十三章 你是个好人
　　魔族中，治疗魔法的效率远比人族要低，这不得不感叹，在魔族的世界中没有光明魔法的存在。
　　三大治疗系魔法中，黑暗效果最好，效率却最低，光明效率最高，效果实际上却最差，而血系则处于两者之间。
　　这并不冲突，光明魔法很多都是瞬发，对表面创伤有奇效，对内伤却很难生效，黑暗魔法一般为持续性魔法，治疗时间较长，却能够全面治愈一切伤势。
　　所以对魔族来说，如果伤势不重，确定没有内伤，外伤也基本愈合后，都会选择带着新生的粉嫩皮肤，自然过渡。
　　如果伤势中等偏重，选择黑暗魔法，可能需要十几分钟甚至几个小时，才能完全治愈，但治愈后，是没有任何后遗症的。
　　而璃月释放的这个魔法，正是她的新姿势，“星誓”，一个无限融合的治疗魔法，外表看起来，似乎与星耀没什么区别，实际上有着本质的区别。
　　同时也是雨果小本本上，三个无限融合魔法之一，本来璃月应该在7阶才能熟练掌握这个技能，却不知是因为放逐的原因，还是她精神力变异的原因，总之她现在6阶就已经能够毫无压力的释放出来了。
　　至于另一个魔法，其实她已经试过，就是在里恩公爵家里释放的那诅咒，“星狱”。
　　星狱，璃月倒是在5阶就已掌握，但她在透析魔法后，认为其杀伤力过大，而且不怎么人道，就一直没有使用过。
　　毕竟那星狱能杀死的人，这星耀也是能轻轻松松带走的，效率不低，若非是身陷绝境，或遇到十恶不赦之人，真没那个必要。
　　说起来，璃月的伤势并不怎么严重，只是看起来比较凄惨而已，但这短短10秒内就将全身伤势治愈的，对任何人来说，都是匪夷所思的事情。
　　哪怕连安妮都没有见过这种情形，更加不要说那位统领骑士了。
　　璃月这么做，一是给那些不安分的人，提个醒，二是...说不嫁就不嫁，这是大气，但避而不见，可就太小气了。
　　咱就应该大大方方的站到那位面前，告诉他，对不起，咱两的事，黄了，问题不在你身上，你是个好人，但我配不上你。
　　...
　　很多人都清清楚楚的看到了这一幕，但只有一人在第一时间开了口：“无限亲和。”
　　自语这名魔族，剑眉星目，身穿纯黑金边魔法袍，栗色长发收束在颈后，身上带着温文尔雅的气质，第一眼看去就非凡俗之子。
　　他正是无名神国三皇子，奥兰多。
　　见璃月向主楼走来，他将小杯中的咖啡饮尽，转身离开窗前的同时，抬起手中的小碟子对侍女说道：“浓一点，谢谢。”
　　侍女接过碟子，行礼退去。
　　奥兰多来到沙发上坐下，很快就发起了呆，与查瑞丝不同，他发呆时，看起来并不呆，反而有一种专注的美感。
　　这时候，他实际上是有些紧张的，当然这不是因为要见未婚妻才紧张，而是见一位无限亲和的魔法师，必然有些忐忑，越是了解这个世界，越是知道自己的渺小，奥兰多现在的心情正是如此。
　　他很清楚无限亲和的恐怖，虽然这种亲和在无名神国历史上都没有出现过，他只能在一些有年月的典籍中，或一些老一辈魔法师的描述中，侧面有个大概的了解。
　　但这不妨碍每一本涉及无限亲和的魔法典籍，每一位听长辈形容遇到无限亲和的魔法师，都妄图用苍白的语言来描述这种亲和的恐怖。
　　很快他就从发呆的状态恢复过来，因为他感知到了有人进来了，侍女行礼了，这必然就是自己的未婚妻了。
　　璃月径直来到沙发前，打量起这便宜未婚夫，说实话，她一点儿都不紧张，若是原来的璃月或许会有些忐忑，毕竟这是要过一辈子的男性。
　　可璃月又不打算和他过一辈子，一天，一日都不打算过的，那有什么好紧张的，就像是约见一位朋友介绍的点头之交而已。
　　“璃月。”璃月淡淡的简短自我介绍了下。
　　奥兰多愣了愣，却很快跟上对方的说话节奏：“奥兰多。”
　　璃月也不客气在沙发上坐下，抬头停顿了下说道：“坐。”
　　等奥兰多坐下，她直奔主题：“皇子殿下，今天来...有事？”
　　奥兰多没有因为璃月的冷遇而有所不满，他沉吟了下说道：“恩...也算不上有事，不过是我父皇期望我们早点成婚，他拿你没办法，只能差我来看看能不能施施美男计，但我很有自知之明，像我这样平平无奇的普通人，实在是难为我了。”
　　璃月倒是没想到对方这么直接，她原本以为这会是一场卖弄风骚，令人作呕的相亲，却没想到会是这样。
　　“你不结巴呀？”
　　“你也不废啊？”
　　璃月笑了笑：“看来你也是个有故事的魔族。”
　　奥兰多忽然正色问道：“这个故事很短，公主殿下想听听么？”
　　璃月饶有兴致的望着对方，说实话她没有兴趣，而且这很有一种强行搭讪的嫌疑，让女方了解自己，从而被沧桑的经历所吸引，这很老套。
　　“说说看。”但璃月也非常人。
　　奥兰多点点头，脸色渐渐凝重，似乎陷入了对过往的回忆中：“我担心在你心中的第一印象不好，所以今天早晨我请了一位圣阶守护，为我施放了一个殿堂级变声魔法，让我能够流畅的说话。”
　　说完他回望向璃月，见璃月笑的仍旧平淡，不由得自嘲的一笑：“这个笑话很冷是吧，我也这么觉得。”
　　璃月莞尔：“我看...事实正好相反吧？”
　　“哦？为什么这么说。”奥兰多突然对璃月产生了些兴趣，这位公主竟然这么快就反应过来了。
　　见璃月似有似无的笑着不说话，奥兰多在一瞬间竟然有种被对方透视自己心灵的错觉，他略微沉吟了下，点了点头道：“我只是想知道，当我变成这样时，那些从前对我毕恭毕敬的，他们现在会如何待我。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 东城纱枝 凌空之殇 玖零投的月票~~


第十四章 π？
　　璃月实际上没有看穿他的情绪，这奥兰多身上似乎有某种能够完全隔绝精神力探查的魔导装置，而且就算看穿了，也不可能看的这么深。
　　所以她正在猜测，猜测这位三皇子，到底是心机深沉呢，还是一位充满恶趣味，只想游戏人间的皇储呢？
　　这与那些想要试试自己男朋友是否忠诚的天真姑娘不同，政治确实是一个比较讲究的东西，什么人能用，用到什么程度，作为帝皇心中都必须有个比较准确的概念，不然大臣挖好套给你钻，你都不知道。
　　这让璃月想起了明太祖，据说那位也喜欢试，还喜欢记在自己的小本本上，待天下一统，他就将这一条条翻出来，有理有据的告诉那些人，他们的分封为什么和别人的不一样。
　　听起来似乎有些小心眼，但对那些忠心不二的下属来说，却是真正拉拢人心的手段，不是每一个人都能够三句不离表忠心的，而这些人恰恰又最是忠诚。
　　当这些不善于表达的下属，得知自己效忠之人竟然对他们埋藏在心中的忠诚了如指掌，还不感动的热泪盈眶，誓死效命？
　　就是不知道这奥兰多有没有自己的小本本。
　　“那你为什么不试试我？”这才是璃月现在关心的问题。
　　奥兰多释然一笑：“我不敢试你，也不配试你。”
　　见璃月皱眉，奥兰多笑着摇摇头，扯开了话题：“殿下好像也进入了试炼？”
　　对方既然不愿意解释，璃月也就罢了，毕竟面前这位与自己也不会有那么深的交往，于是她点点头，算是承认了。
　　“那你...有没有见过我七皇妹，塞蜜儿？”
　　璃月能感觉到对方发自内心的好奇，只是塞蜜儿并不太提起自己的这位三皇兄，所以璃月一直觉得他们可能和大部分皇家人一样，兄妹之情寡淡。
　　因此，她有些摸不准，这奥兰多是想套话呢，还是真的关心呢？
　　见璃月沉默，奥兰多急忙解释：“我和我大皇兄不同，母后薨逝后，他并不满父皇再...恩，总之，皇妹和我虽然不是一母所出，但要说父皇所有子女中，我和她算是比较亲的，不过...真说起来，我也不是出于关心她才问你的，她已经安全回来了不是么，我只是真的很想知道试炼的内容。”
　　见奥兰多说的诚恳，璃月倒是有些为难，雨果是没有禁止她们将试炼的内容流传出去，因此安德莉和艾莉，很可能会将试炼中的事情告诉她们国家高位的存在，毕竟她们都处在一个庞大的势力中，不是那么容易就能置身事外，缄口莫言的。
　　再说璃月。
　　现在对试炼有记忆的，人族方面有安德莉，教廷有艾莉，魔族却只有璃月一人，其他人对这试炼内容真的不感兴趣么？
　　怎么可能，整个魔法都眼巴巴看着璃月呢，要不是璃月摊上了大事，现在怕是早有团队送上一个记录套餐，将整个试炼以多个角度，进行深刻的剖析，势要完全弄得清清楚楚才会放过璃月。
　　想来塞蜜儿早已遭受过这种对待，只是她应该是和其他魔族试练者一样，一问三不知的。
　　于是一切最终都会转嫁到璃月这个，明显是有记忆的胜利者身上。
　　这是早晚的事，逃是逃不掉的，只看如何避重就轻了。
　　“我倒是一直有个问题。”璃月明显的顾左右而言他，倒没有让奥兰多有什么负面情绪，对方点头示意璃月只管问，看起来就像是知无不言似的。
　　“试炼是以神明的名义展开的，那么为什么魔族和人族都会进入，我的意思是说，两边不可能信奉的是一位神明吧？”
　　璃月问出这个问题后，奥兰多脸色不变，心中却很是奇怪，他搞不清楚这公主是真不知道，还是在纯粹的扯话题。
　　但以公主的年级，哪怕在皇族中这不是秘密，也可能真的并不了解，于是奥兰多权当璃月完全不知了，他正色道：“魔族子民并不清楚，但在直系皇室中这并不是秘密，考虑到你的身份也在此列，所以如果从来没人和你说过的话，我就自作主张说出来了。”
　　一看这事这么隐秘，璃月兴致顿时高了几分。
　　奥兰多深吸一口气，组织了下语言，开始解释：“人族与魔族其实并不能完全属于两个种族，魔族具体是如何诞生的，已经不可考证了，但魔族与其称为魔，不如称为魔人，是魔神注入自己的血脉创造出来的神之子，是神与人的混血，而我们皇室与平民的区别只在于神与人两个血统的比例。”
　　“所以...皇族与其说是魔，不如说是神族血统多的半神？”趁着奥兰多停顿的空隙，璃月感觉到自己抓到了重点。
　　可谁知奥兰多却摇了摇头：“不是...”他皱起眉，似乎有些为难，没多久还是开口说道：“我刚刚说的不够准确，应该说，皇族才是神之子，而这些魔族平民不过是神之子与凡人的后代，在最初的神代中，神之子只有相互通婚才能诞下纯血统的魔族，而一旦与凡人或那些后代育有结晶后，诞下的无一例外都是混种，头上长角，或者有个小尾巴，都是混种的特征，直到神之子中有人找到了，能够令神之子不管与谁结合，必然诞下神之子的方法之一。”
　　“哦？”璃月好奇的下意识发出一道轻音，这可涉及到基因学了，而且目测比自己前世研究还要透彻啊？
　　被打断的奥兰多点点头：“在我们现在看来似乎很简单，但在没有魔法的神代中，却是我们先祖无穷智慧的结晶，只要将神族的血脉比例调整到一个最佳数值，3.1415926，拥有这个比例的后代，就是神之子。”
　　“π？”璃月大惊，这他喵的不就是圆周率么？说直白点，八成就是个圆，是个圈，是个坑啊！
　　“派？”奥兰多有些懵逼了，这公主是饿了么？
　　璃月急忙摆摆手，尴尬的笑笑，示意对方继续说。


第十五章 为了爱与正义
　　奥兰多思索了下，找回了刚刚的话题继续说道：“在找到这个方法之前，神之子便是人族与魔族的领袖，是这片大陆上所有生灵的主宰，也是在那时异族被我们的先祖赶出了最富饶的平原地带，然后...就是第二纪元，被称为毁灭纪元，魔神恼怒于神之子肆意妄为的修改着他们定下的规则，于是作为惩罚，他们也要改变神之子的规则。”
　　“魔神怂恿并帮助，在人数上占着绝大多数比例的人类，建立起了最初的反抗组织，呈燎原之势的反抗席卷了整片大陆，一场自由的圣战就此展开，在没有魔法和斗气的世界中，人类并不是魔族的对手，第二纪元足足持续了700多年，也打了700多年，直至整个大陆上的生灵不足千万，具体的死伤并不可查，但根据古籍中，神之子的死伤判断，最起码有三千万各种族战士和平民死亡。”
　　虽然按700年来算，这个数据与璃月前世的古代纷争相比，远远不及，但只是听奥兰多说，就能让她感到一丝对那个时代的惋惜。
　　说道这里奥兰多竟然有些神往：“第二纪元中期，人类已经彻底站住了脚跟，并渐渐占据上风，可在末期时，神之子掌握了元素的控制，那时还不能称之为魔法，更像是现在的魔法学徒，同时这也是这一千多年来，唯一还可能收复所有疆土的机会，只是...”
　　奥兰多叹了口气：“只是，我们的祖先并没有选择那么做，当时统领魔族的领袖是刚刚21岁的卡尔・迪・斯提亚，他接受了一个交易...”
　　“卡尔？！...抱歉。”璃月惊叫一声，随即又觉得自己小题大做了，急忙道歉，这名字实属正常，很多人都是这个名字，再怎么样也不可能与那个卡尔联系在一起啊。
　　奥兰多笑着点头：“对就是那个卡尔，想来你也听过，他就是四个魔族神国共同的祖先。”
　　璃月尴尬的点头附和，自己想的可和他想的不是同一个人。
　　奥兰多继续说道：“这个交易使魔族放弃了统一大陆，却换来了这一千多年的平静，而提出交易的，是十九位魔神中的四位，交易的内容就是...弑神，具体的内容已经遗失，但结果是，卡尔大帝死在了这场行动中，魔神也只剩下了一位，同时也进入了第三纪元，救赎纪元，现在也有称为魔法纪元。”
　　听到这里，璃月忽然想起一件事，在混沌之城与杰罗姆对战时，她进入的幻境中，电脑上显示的时间，正是第三纪元，而她很确定，这是第一次听到这个名词。
　　难道自己的潜意识猜的这么准？又或者是身体的上一任主人残留的记忆？
　　“所以，我们之前是在聊什么？”璃月轻微的摇摇头，感觉冥冥中似乎都什么东西在影响着她，却又找不到头绪。
　　奥兰多轻笑一声：“这就是原因啊，就是为什么两族会同时出现在试炼中的原因...我们拥有共同的神明，唯一活下来的那位魔神，也就是光明女神的前身，只是相比魔族她更喜欢人类，所以她教给了人类如何掌控光明元素。”
　　这下子璃月大概明白了，但真相令她大跌眼镜。
　　“所以...其实魔族所崇拜的神明已经不存在这个世界上了？”
　　奥兰多沉默了几秒回到：“神明从来就不存在这个世界上，却又无处不在，光明女神愿意帮助人类，只因她同情弱者，虽然她做的这件事结果并不好，完全是让这片大陆继续被战火弥漫，但她终究是没有对魔族造成直接伤害，所以神之子的后裔，也就是我们魔族皇室，并不憎恨她。”
　　他说完见璃月欲言又止，不由得问道：“怎么了，有什么问题么？”
　　“好吧，你们为什么不将教廷所信奉之神明，其实是四位魔神的其中一位，这事情公之于众呢？不管怎么说，这似乎都对魔族更有利一些吧？”
　　听到这，奥兰多再次露出了诧异的表情，他略微沉吟后说道：“作为神之子，我们就是神明的后代，我们有自己的骄傲，我们不会去崇拜一位帮助人类的神祗，民众也只知道有三位魔神而已。”
　　“恩？”璃月皱眉沉思，三位？可为什么当初伊斯塔会说“以第四魔神的名讳起誓”呢？
　　不管怎么说，这事可不能出去乱说，等下因为伊斯塔的懵懂无知，惹上什么异端的帽子，就凉凉了。
　　“谢谢你为我解惑，这些以前确实没有人告诉过我。”璃月说的诚恳。
　　奥兰多微笑点头：“那现在能告诉我试炼中发生了什么吗？”
　　璃月停顿了几秒后，叹了一口气，缓缓说道：“我完成了试炼，得到的奖励是重置时间线，让所有人回到试炼的一个月前。”她自然知道奥兰多是想知道结果。
　　奥兰多似乎有些疑惑自己是不是听茬了，他难以置信的问道：“你是说，你成为魔法师和试炼没有关系？”
　　璃月微微弯起一根眉毛：“你是说亲和吗？这个在试炼之前就觉醒了。”
　　“这不可能！”奥兰多忽然大惊失色。
　　璃月莫名其妙的望着他，有些搞不清楚他为什么这么大反应，虽然她也知道自己的亲和重要，看到对方的风轻云淡的小表情急转直下，也挺乐呵的，可似乎有些失礼吧？
　　奥兰多也意识到了这个问题，急忙收敛表情：“对不起，我不是那个意思，只是你的亲和确实珍贵，我，我...总之，很抱歉。”
　　“你...，有什么我应该知道的么？”不知道为什么，璃月总觉得他在隐瞒自己什么，但以自己现在所掌握的情报，又完全不知所云。
　　奥兰多神色如常的再三表示没什么后，璃月虽然还是疑惑却也没法子，对方不肯说，硬逼也没用。
　　奥兰多一见场面得到控制，急忙扯开话题，调侃道：“说起来...你不会是因为自己喜欢的人，才重置时间线的吧？”
　　璃月脸一红，瞎说什么大实话呢。
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 书客96388990588投的月票~~


第十六章 拯救迷途少女
　　璃月有些小腼腆的状况没有持续多长时间，很快她就感觉很奇怪，按说这艾莉吧，怎么也算是给他头顶染了绿。
　　好吧，其实那小迷糊怎么想，还不甚明了，虽然她很喜欢自己，但又哪里知道是不是爱情。
　　可这位三皇子的调侃，倒是似乎祝福的意味更多一些。
　　奥兰多很快看出了璃月的疑惑，一脸坦然的说道：“我和你之间说有感情，那不过是冠冕堂皇的借口，说完全没有，却也有一层婚约存在，但就我个人来说，你喜欢谁，这是你的自由，我无权干涉，而且...我看好每一对愿意彼此相守的伴侣，不管她们还是他们。”
　　虽然这同性之间的感情，在哪个年代都不乏支持者和实践者，而在这片大陆，更是比璃月原先的世界要风靡一些，同时有色的眼光也少得多，但勉强作为其中的参与者，这位三皇子倒是挺豁达的嘛，这让璃月对他的感官好了一些。
　　说起来就光光从表面看起来，这位作为朋友，和政治合作伙伴，似乎还不错，但也有待考量，对方所表现出来的这一切，说不定也只是在自己面前演戏而已。
　　又或者...他是想曲线救国，接近自己？
　　“殿下不会...和我是同类人吧？”璃月狐疑的问出这个问题，她以前看过一本电影，其中的男主角假装弯的，成了女主无话不谈的男闺蜜，甚至在女主毫无防备的情况下，帮对方参考内衣款式，甚至做胸.部按摩，最后还睡了对方，而女主竟然因为成功帮助自己的男闺蜜掰直，而感到由衷的高兴和小得意。
　　不得不说，重来真心无人问 偏偏套路得人心。
　　奥兰多...可直接被问傻了，他的眉毛抽搐着，有些艰难的说道：“我...我没有其他意思，但我喜欢女人的。”
　　哟，看来不是套路，璃月顿时放松了些，只要不是打着自己的注意，人品好的，还是能交交朋友的。
　　最起码也不应该推向敌人那一方。
　　璃月是放松了，奥兰多却有些坐不住了：“那个...天色不早了，公主殿下早些休息，改日，改日抽空，我再来拜访，同时讨教下殿下的魔法学。”
　　璃月有些忍俊不禁，这怕是被自己吓到了，不过也好，这样应该就能拖下去了，这奥兰多绝对会选择站在自己这一边，不让婚期提前的。
　　她稍加挽留，在奥兰多婉拒下，将对方送到了主楼前。
　　奥兰多已经恢复了一片风轻云淡的模样，他转身行了一个魔法师礼仪，直起身后开口说道：“公主殿下，其实我很钦佩你，也很期待我们的婚约，将来有一天你若是愿意垂青于我，那么请一定给我一次机会，若是你初衷不变，我也会尊重你的选择，成婚后，我不会干涉你的任何私人空间，哪怕最终你不愿意嫁给我，我也希望我们能成为朋友。”
　　璃月望着似乎是一直站在门口的那位高个子美女，随意的点了点头，算是敷衍过去了。
　　...
　　查瑞丝跟随奥兰多坐上悬浮马车后，直截了当的问道：“怎么样？”
　　奥兰多闭着眼，似乎在假寐，却回道：“很聪明，很有主见，也很真诚，挺不错的。”
　　“不漂亮么？”查瑞丝有些好笑的瞥了一眼奥兰多。
　　奥兰多睁开眼，也有些好笑：“漂亮，和你在一个水平上。”
　　“行了吧你，我有自知之明，虽然很不想承认，但她真的很漂亮，你就不心动？”
　　见奥兰多再次闭上眼，查瑞丝终于是没有深究这个问题：“看看，出来就魂不守舍的，我刚刚问的，是我们最关心的问题。”
　　说到这个，奥兰多再次睁开眼，神情有些凝重，他将璃月告诉他的话重复了一遍。
　　“这怎么可能？”查瑞丝与奥兰多刚听到这个消息时的表情，如出一辙。
　　奥兰多沉思者，喃喃自语道：“逻辑通顺，也和结果对的上号，而且看起来不是在说谎，如果还想要再次确认真伪，可能就得从她的下属查起了。”
　　查瑞丝点点头，忽然问道：“你先前和我说的，都是真的？”
　　奥兰多皱眉沉默了片刻说道：“说实话，我到现在也很难相信，但父皇不会拿这种事情开玩笑，所以，应该是真的。”
　　这次，车厢中是真的沉默了下来。
　　...
　　魔塔顶层。
　　海因茨站在无名皇面前，低眉顺眼的说着话。
　　“出来了，总共进去了要有两个多小时，据下面的人说，有隔音魔法所以听不见具体谈话内容，但是两位殿下脸上都频频露出笑容，一副相谈甚欢的样子，公主还脸红了几次，在主楼前更是依依惜别...”
　　“哦？”无名皇绷着的嘴角终于露出了一丝笑容，似乎很满意这个结果：“那就再去催催婚事吧。”
　　“陛下不可。”海因茨急忙阻止。
　　“恩？”无名皇皱眉：“不是都脸红了么，不是你说的脸红就证明有戏么？”
　　海因茨咳嗽一声：“话是这么说没错的，只是这追求吧，就如同文火慢熬，急不得，现在这小公主刚刚对皇子殿下有些好感，万万不能急于求成，这一急，可要坏菜...”
　　无名皇敲了敲桌子：“朕15岁时，你们就带着朕到处瞎转悠，教朕这个，那个的，套路是一个接一个，朕追到谁了么？一个都没有！最后还得等先皇指婚！朕现在不信你了，你再想个法子。”
　　海因茨一脸复杂的望着黑瘦的陛下，心说这能一样么，您也不看看这基础差距，就不是一个难度的好吧？
　　然而他哪里敢直接说出来，于是他采取了曲线救国的方案：“那陛下您想，臣当初不是一套一个准么？”
　　“你还敢提？！”无名皇气的一拍桌子：“当初你们多少次将朕孤零零丢在宴会上，独自去风花雪月？有你一份吧？”
　　海因茨怂的胡子一抖，挣扎道：“那，那不是为了给您示范么？”
　　无名皇气极反笑：“呵，你可真敬业啊，做戏做全套，示范都示到床上去了？”
　　海因茨不敢再说话了，直等无名皇气息平顺了少许，才再次开口：“陛下，您要对皇子殿下和臣有信心啊，这眼看就差不多了...”
　　无名皇最终没有再次否决，算是默认了海因茨拯救迷途少女的计划。


第十七章 “恐怖的”胸统
　　小庄园，隔天清晨。
　　众人照例聚集在主楼后花园，呼吸着晨时格外清新的空气，同时交流着魔法上的所学。
　　尼尔和西蒙也在不远处，各自做着晨练，互不干涉，也没有相互之间的攀比和对练，仿佛只是在公园中晨运的陌生人。
　　璃月望着安妮那白腻无毛的小手翻过书页，喝了口咖啡，转头向伊斯塔问出了昨天的疑惑。
　　伊斯塔已经渐渐的习惯了和璃月说话，不会因为璃月向她提问，就忽然从椅子上站起来，忐忑的作答，此时，她只是做得更加正了些：“您...就是第四魔神呀。”
　　“咳咳...咳，这出去可不能乱说。”璃月差点一口咖啡喷出来，任她怎么聪慧，也猜不到是这么个结果啊。
　　这事儿摆在一个宗教至上，不择手段排除异端的时代，无异于自立为王啊，说出去，是要遭监禁Pl.ay的。
　　伊斯塔急忙站起，忐忑的大声应道：“是！”
　　“好了好了，坐吧，不用这么紧张，以后别说就好。”
　　璃月挥挥手示意她坐下，却看到不远处，昨儿那位统领再次向自己走来，有了上一次的经验，她估摸着可能又有人来拜访，就不知道是谁了。
　　难道是奥兰多落了东西在这里？
　　又或者是他耿直的承认了自己没搞定，于是无名皇又派了位特使？
　　忐忑中，统领大步来到璃月面前，行礼后说道：“殿下，玛格丽特小姐请见。”
　　“哦...哦？是...谁？”璃月慢悠悠的点点头，又很不解，这位小姐，她可没听过。
　　统领一愣，没想到公主殿下竟然连玛格丽特小姐都不认识，只得解释了一句：“玛格丽特小姐是海因茨元帅的孙女。”
　　“哦。”璃月皱眉思索起来，海因茨的孙女，说起来似乎算是自己的表妹了，只是这位，在这个时候来找自己，到底是什么用意呢？
　　难道是给海因茨传话来了？
　　璃月很快抬头：“请她到客厅，我马上来。”
　　...
　　当璃月来到客厅，见到玛格丽特小姐时，第一眼有些诧异。
　　当然，这位军神家的掌上明珠很漂亮，头上无角，皮肤白皙，举止优雅，一颦一笑都透出了大贵族的气质，一点儿也看不出出自军人世家，也没有贵族那高人一等的傲气。
　　相反，她美眸流转间，好奇的打量着璃月，似乎还有些小敬仰？
　　只是...璃月一直以为海因茨的“小”孙女，应该是自己的表妹，但看对方这年龄，应该在19岁左右，若是按照魔法师的规则推算，她可能比安妮都要大，最起码25往上，30往下了！
　　“您就是璃月殿下？”
　　“唔,没错，你应该是玛格丽特吧？不用敬称，叫我璃月就好了。”
　　“谢谢！”玛格丽特行了个宫廷礼仪。
　　按说行什么礼其实很有讲究，就比如行魔法师礼的奥兰多，就代表他是以魔法师的身份来见自己的，也比较偏向私交，以及把对方当朋友的意思，而这宫廷礼，对同有皇室血脉的双方来说，则更加正式，同时也表示敬意。
　　毕竟同为皇室，又是军神家的后代，其身份同样超然。
　　“不用，不用客气的，请坐。”璃月连忙摆摆手，示意对方落座，关键还是，她对所有乱七八糟的礼仪一窍不通，真让她走一个，怕是漏洞百出，贻笑大方了。
　　“玛姬姐姐，你这次来找我，是你爷爷有什么事么？”璃月熟练的拉进着关系，对海因茨他们一家，她能拉拢就拉拢，这是卡尔当初给她在魔都混下去，所定的基调，更何况面前这位表姐，大家闺秀的既视感，让人感觉很舒服。
　　玛格丽特听到璃月这么亲热，看起来很是高兴：“不算是我爷爷，是陛下的旨意，从今天开始，我担任你的安全官，负责24小时贴身保护您的安全。”
　　璃月一愣，这贴身就很灵性啊，而且这海因茨心还真是大，就不怕羊入虎口么，毕竟全世界都知道自己喜欢女孩子的。
　　“那...还真是委屈姐姐了。”璃月倒确实有些歉意，这听起来就不像是一位皇室成员的工作。
　　“不会，不会的。”玛格丽特看起来比璃月还要紧张，这倒是引起了璃月的好奇。
　　玛格丽特看出了这份好奇，有些憧憬的直说道：“我挺荣幸能得到这份工作的，您最近的事迹我都有所耳闻，对您敢作敢当的性格，我很由衷的钦佩着呢。”
　　璃月再楞，若不是对方这幅表情，她真怀疑对方这是在嘲笑她。
　　然而...这似乎是真的？
　　问题是，这跃跃欲试的模样是怎么回事？
　　...
　　于是，毫无疑问的，不管出于私心，还是上头的旨意，玛格丽特住了下来。
　　这位大小姐，与安妮就有很大区别了，这排场也让璃月见识到了，贵族小姐的真实生活。
　　整整7车私人物品，鱼贯进入小庄园内，引来了璃月所属的围观，在璃月一一介绍下，众人算是与玛格丽特都认识了下。
　　除了安妮外，其他人都对这位大小姐表达了足够的善意。
　　安妮盯着对方的胸.部：“哼。”
　　玛格丽特侧目。
　　梁子算是结下了。
　　说起来这安妮，最多也就C，对璃月这种见多识广，博大精深的人来说，这也就算是一般。
　　可架不住这小庄园中的女性弱鸡太多，才助长了安妮的嚣张气焰。
　　这时又来一位C，无异于直接在挑战她的统治地位，而且还是那种旗鼓相当的挑战者，这如何能忍得了？
　　只是...璃月没想到一切都来的那么快。
　　晚餐成了欢迎会，也成了没有硝烟的战场。
　　安妮不知道从哪里弄来了条无肩，低胸露背晚礼服，还是超聚拢型的。
　　而玛格丽特则是一条拖地，渐变色低胸双肩带，较为保守的晚礼服。
　　连萝莉三巨头都正儿八经的换上了洋气小礼服。
　　甚至尼尔和西蒙都一身笔挺的纯黑燕尾服。
　　璃月就有些懵逼了。
　　她依稀记得刚住来时，确实有宫廷裁缝上门量身定制全套服装，而且自己所属几乎都有份。
　　只是...在璃月的强烈要求下，宫廷裁缝只做了几套T恤和中裤。


第十八章 刀光剑影
　　好在，这个世界上魔法师尊贵无比，魔法袍在这个世界的聚会上，也能占得一片小天地，不算失礼。
　　而且，真让璃月穿女装，不是要她命么？
　　“咳，都座吧，都是自己家人，随意些就好，我这里没规矩的。”璃月小手一挥，当先在主位上坐下。
　　安妮落落大方的在璃月右手边第一个位置坐下，这也是她的老位置。
　　按说这座位是相当有讲究的，璃月是这家中唯一的主人，她座于主位上，右手第一的位置最为尊贵，这种情况下，应该由这场欢迎会的主角，玛格丽特小姐来坐。
　　而现在这个位置上坐着的，是明显横插一杠的安妮。
　　玛格丽特带着浅笑，保持着优雅，在璃月左手边，本来属于莉莉丝的位置上坐下。
　　甚至还与安妮还相视一笑，和气的打了个招呼。
　　这就让璃月感觉很不对了，安妮平时，不是冷眼相对，就是一些饱含贬义的形容词，什么时候见过她这一面啊？
　　然后，璃月就看到了诡异的一幕，包括莉莉丝在内的所有人，都依次挨着安妮落座，无一例外。
　　左手边，只剩下玛格丽特冷冷清清的一个人。
　　而安妮仍旧微笑的注视着玛格丽特。
　　璃月用眼神询问莉莉丝，她不着痕迹的看了一眼安妮，璃月又问伊斯塔，她看了一眼安妮，璃月再问奥莉薇娅，她用口型说了“安妮”两个字，顿时就停住了。
　　就在这时，安妮撇过头温柔的问道：“奥莉薇娅，你想说什么呢？说给姐姐听听？”
　　她以为璃月看不到，然而璃月在精神力覆盖范围中，视线是没有死角的，于是璃月弯起一根眉毛，看着安妮眯着眼，用危险的目光，瞪着奥莉薇娅，同时不怀好意的扫视着右手边的五人。
　　五人顿时低下头，不再言语。
　　好吧，这件事璃月搞清楚了，她歉意的对玛格丽特笑笑，转头示意侍女宴席开始。
　　席中，侍女穿梭，只需要一个眼神，美味佳肴便就会出现在餐盘中，可谓是懒到了一个境界。
　　同时没多久，保持格外优雅进食的两人，停下了动作，就开始了对话。
　　安妮擦擦嘴，端起高脚杯，轻轻摇晃着问道：“玛格丽特小姐，听说你也是魔法师？”
　　见玛格丽特点头，她又问道：“不知道...现在是什么阶位呢？”
　　璃月才不信她看不出对方什么阶位，这是明知故问啊。
　　玛格丽特谦逊一笑：“我没什么天赋，现在才只有9阶。”
　　乖乖，现在的大佬都喜欢说自己没天赋的么？
　　安妮点点头：“真是可惜了，没天赋的话，要多勤勉才是。”
　　璃月眉毛一挑，这话好像不应该这么接吧？
　　玛格丽格脸色不变：“安妮小姐说的极是。”她话锋一转：“不知道，安妮小姐什么阶位？”
　　反击了么？
　　“9阶。”喝了酒的安妮，脸上带着一抹红晕，淡淡的笑着，看起来很是诱惑。
　　“那也是可惜了。”玛格丽特一脸惋惜。
　　“不可惜的，我在你的年龄，应该可以入圣了。”安妮嘴角的弧度渐渐扯向一边，露出了挑衅般的微笑。
　　璃月暗道不好，这剧情走向，开始不受控制了！
　　玛格丽特故作惊讶：“原来是安妮妹妹，还真是没看出来，我还以为你和我同岁呢。”
　　“叮叮叮”璃月冷汗都冒出来了，她用勺子敲了敲酒杯，完了拿起酒杯：“让我一起欢迎...”
　　就在五人众附和的拿起杯子，等璃月说完祝酒词，眼看就能一酒泯恩仇时，有两人没有举杯，而安妮的笑容也逐渐冰冷。
　　“你眼瘸么？”
　　此话一出，全场寂静。
　　五人众同时松了一口气，这位大小姐总算不装了，不知道为什么，他们看到安妮优雅的模样，就}得慌。
　　璃月蹭的站起来，双手分别虚按住两人，急的满头大汗：“和平！和平！...”
　　“噗嗤”玛格丽特右手虚握，挡在唇边，轻笑了几声：“看得出安妮小姐童心未泯，这么爱开玩笑的么？”
　　安妮眯起眼，没想到这小婊砸那么能装。
　　玛格丽特面色不变，这女人有毛病吧？
　　璃月自从来到这个世界，遇到的要么像艾莉这种天真无邪，与世无争的小迷糊，要么是安德莉这种沉稳内敛的女王，莉莉丝也乖巧懂事，伊斯塔温柔体贴，奥莉薇娅聪明伶俐，就算西尔维娅，虽然笨了些，可也在自己的掌握中。
　　而这两位大小姐，璃月是真感觉拿她们没辙，一位魔族军神的孙女，一位人族最强者的孙女，都是顶级白富美，偏偏又相互看不惯，这刀光剑影的实在是令她提心吊胆，生怕两人一句话不对味，就拆了自己的房子。
　　好，就算房子不是自己的，也不用自己陪，但这安妮大小姐，在这魔都可是非法居民，分分钟被遣送到绞架上，万一她要是出点事，伊凡不找自己麻烦才怪！
　　“玛格丽特小姐，欢迎你，我先干为敬了。”安妮说完就将杯中残酒一饮而尽，完了直勾勾的盯着对方，眼睛中充满了挑衅。
　　“谢谢。”玛格丽特毫不示弱，一口饮尽。
　　好在这红酒杯中，原本也就没多少，可就在璃月以为事情告一段落时，安妮摆摆手拒绝了侍女倒酒的行为，手中忽然凭空多出来一个精致的小酒壶。
　　“我这无尽酒壶，其中.共有七种酒液，每一口都是随机的，但若是一次性倒出来，就能同时品尝七种酒混合在一起的极致口感，玛格丽特小姐，一起品鉴下吧？”
　　玛格丽特轻笑一声，不急不缓的应战道：“这是我的荣幸。”
　　安妮微笑着拧开瓶盖，顿时酒香四溢，璃月明显能感觉到，每呼吸一次酒香，味道都是不同的，她虽然不好酒，但对这奇妙的东西，还是充满了兴趣。
　　可现在的关键是，这两位大小姐看起来似乎是要拼酒的节奏？
　　一位是骑士世家，一位是军旅世家，酒量应该都不会差，可这已经喝过红酒了，此时再喝七种混酒，不是在自爆么？
　　看莉莉丝，没到饮酒年龄的她，光光是坐在安妮边上，闻着酒香，似乎就有些晕晕乎乎，脸泛桃花了。
　　真让她们髌鹄矗不得出事？


第十九章 一觉醒来，她们就变了
　　鲁迅曾经曰过：女人不喝醉，男人没机会。
　　这位大忙人还说过什么，璃月已经记不清了，毕竟她的记忆也就到此为止。
　　当她再次清醒过来的时候，已经是第二天正午。
　　她的记忆为什么只停留在无尽酒壶那里呢？
　　这自然是因为她喝了半杯里面的酒，于是就不省人事，简单来说就是断片了。
　　而璃月捂着头从床上爬起来时，顿时发现三个伏在自己床边的小脑袋，自己身上的魔法袍也不知道什么时候被换成了丝质睡袍。
　　面对宿醉后仍旧头晕目眩、胃部的不适的自己，她很“无耻”的用了星誓，在几秒后，她顿时感觉自己重获新生，连队这个世界的感官都好了几分。
　　三个小脑袋的主人，感觉到魔法波动也醒了过来。
　　想来是昨晚担心自己，一晚都没睡好，这让璃月感动之余，又有些心疼她们。
　　可怪异的是，三只萝莉醒来后，没有关心的问她有没有事，反而用古怪的目光盯着她。
　　璃月后背立时就冒出了冷汗啊，这是什么表情，什么意思啊，难道昨晚酒喝多了，说了什么不该说的？做了什么不该做的？
　　或者以自己现在的身份，被别人做了什么不该做的？
　　璃月那叫一个后悔啊，后悔刚刚在释放星誓之前，没有检查身体上下是否有撕裂性伤痕或大腿内侧的血迹，虽然她没从一个男人或女人的床上醒过来，而且在自己的小庄园中，也没人敢对自己做什么。
　　但事情总有个万一吧，要真出了这种事，自己在穿越者中怕是最丢脸的酒后失身者。
　　于是她急忙向三人问道：“昨晚...都发生了什么？”
　　“姐姐不记得了么？”莉莉丝将十指伸进头发中，向后抖了抖问道。
　　璃月带着一种很不好的预感，点了点头。
　　“那姐姐还是别问了，就当什么都没发生吧。”奥莉薇娅在旁补刀，其余两人连忙点头表示同意。
　　这下子，璃月的心彻底凉了。
　　完了，一定是发生了什么。
　　不会是把穿越者的身份说出来了吧？
　　其余还真没什么秘密了，自己和艾莉的事，现在是天下皆知，亲和也是。
　　不行，得赶紧想想还有什么秘密，到时候也好琢磨出个怎么圆回来的办法。
　　简单洗漱过后，安排三只萝莉在自己房间补觉，璃月走了出去。
　　门外，是眼神古怪的骑士双人组。
　　璃月满脸的黑线，怎么谁都是这幅模样。
　　下楼，准备用早...午餐，刚刚走到楼梯口，璃月就有些生气。
　　偌大的餐厅中，空无一物，甚至连墙壁上的油画都不见了踪影，而且明显能看到一些战斗过的痕迹。
　　“这安妮和玛格丽特也不知道收敛些，喝多了酒，还真就把家给拆了。”璃月默默的吐槽了一句，谁知身后的尼尔开口了。
　　“不是她...”他话到一半，被西蒙捅了捅腰子，顿时收声。
　　“不是她们，还会是谁...啊...”璃月没好气的说到一半，忽然冷汗再次溢出。
　　“我鞯模俊绷г碌谋砬槠奈精彩，西蒙和尼尔也是。
　　璃月只觉背后冒出的冷汗越来越密集，心中尴尬到极点，两颊升起了醉人的红晕。
　　她不知道该说什么，只是下意识避开两位骑士的目光，也不敢直问昨晚自己做了什么，扭捏了好一会才问道：“那个...她们两人昨晚怎么样了？”
　　见两人不语，璃月终是深吸一口气叹道：“好吧，昨晚到底发生了什么，我有心理准备。”
　　相比尴尬，璃月更想知道自己昨晚做了什么，不对，应该是，若是自己真做了什么，而自己不知道，那样更尴尬！
　　这次西蒙抢先开口：“殿下，其实也没什么，听尼尔说您从不饮酒，第一次是这样的，多来几次就好了...”这次西蒙被尼尔捅了捅腰子，两人用眼神急促交流着，对双方引导殿下方式的不满。
　　“快说！”璃月都快疯了。
　　两人面面相俱，相继沉默下来。
　　“恩...啊！！”璃月发出了一声上下起伏的，代表在奔溃边缘的声响，随后大步向花园方向走去。
　　来到花园中，安妮曲起腿坐在藤椅上，一副没睡醒的样子，还没等璃月开口，她双眼无神的望着远方，有些苦恼的说道：“下次记得提醒我，不要再让你喝酒了。”
　　璃月已经无力吐槽了。
　　“昨晚到底发生了什么事？！”
　　安妮才不管那两骑士给她使得什么眼色，嫌弃的望了一眼璃月：“你知道你现在有多强么？你应该不知道，喝了酒的你，简直就是一头高阶魔兽，战斗力堪比一支一序骑兵团...我们四个要是只有8阶，怕是你今天醒来要给我们收尸了。”
　　“我怎么可能伤害你们？！”璃月一急，自己再怎么样，再怎么样也不可能攻击他们吧？
　　安妮翻了个白眼：“你是没攻击我们，但你非要拉着我们，表演什么无限融合魔法，我承认你精神控制力确实强大，但每年喝了酒后强行释放魔法，最后搞死自己的魔法师最起码有三位数，我们难道看着你自爆？”
　　“所，所以...你们就想阻止我？然后呢？”璃月脸又红了。
　　“阻止？”安妮冷笑一声，可很快，她似乎回忆起昨晚被璃月支配的恐惧，下意识的抱紧膝盖，将鼻尖埋在双膝中。
　　这个动作令人充满了想要保护她的欲望，璃月...也不例外。
　　“你是不知道你幻神用的有多溜...说起来...”安妮皱眉：“你竟然能够释放中阶幻神？”
　　“我能释放中阶幻神？”璃月瞪大美眸，一副难以置信的样子。
　　身旁两名骑士瞪着璃月，相继无语，安妮合上嘴，眼眸中再次露出茫然的神色，摇头叹道：“我们能活下来，还真是神明眷顾了。”
　　说完后，她就闭上了嘴后，仍璃月再问，她都是心有余悸的不愿再提起有关昨晚的半个字。
　　没办法，璃月又找到了玛格丽特。
　　“那个...那个...”璃月绞着手指，一时不知该从何说起。
　　“璃月！”玛格丽特笑容满面：“你的精神控制力真是...令人叹为观止呢！释放中阶幻神的同时，操控23个无限融合魔法，还没有让它们奔溃，我从来没有见过...”
　　玛格丽特后来说什么璃月已经听不进去了，总之她心中只有一个念头。
　　MMP!


第二十章 看你们能怎么办？！
　　今天的武技训练，被推迟了两个小时，在小庄园后的空地中，璃月叫上了除三只补觉萝莉以外的所有人，她必须搞清楚这件事的真伪。
　　安妮打着哈欠，走着神。
　　玛格丽特兴致勃勃的等待着。
　　西蒙和尼尔在这种场合也插不上话。
　　璃月神色无比凝重，在感知着什么。
　　在试炼中，她见过杰罗姆释放中阶幻神，原本从西蒙哪儿得知过对方应该是无法释放这种魔法的，然而她问了奥尔加原因，对方却不肯说。
　　后来众人推测下，也大致猜到了他能够释放幻神的原因，不外乎是他的引导者，给了他这个能力，而从结果上来说，他其实压根就无法稳定的释放。
　　证据就是他在被艾妮莎用黑暗魔法攻击了精神世界后，魔法就奔溃了。
　　这也侧面证明了这个魔法的难度，人家杰罗姆当时8阶，在空间魔法上钻研近20年，还释放不出来，甚至听闻这个世界上能释放出低阶的空间魔法师，也是屈指可数，如果璃月她真能稳定释放，那可真是对实力的一大进步了。
　　然而，不管她怎么尝试，幻月，还是你幻月，低阶还是低阶，只能进行小范围的空间移动，却完全不是中阶的那样。
　　“我昨晚...用它了么？”璃月有些尴尬的拿出放逐，向几人问道。
　　除了安妮，三人齐齐摇头。
　　不知怎么的，璃月心中松了口气，还好没抄家伙，不然...好吧，现在也是黑历史了。
　　而且，她发现在清醒时，她一次最多能控制10个无限融合魔法，使它们保持在稳定、不爆发的状态，再向上累加，她能明显感觉到精神力的不济。
　　多一个都不保险！
　　自己昨天到底做了什么？
　　“你那酒壶中的酒，会不会有提升精神力的作用？”这次璃月是指明问安妮的。
　　令所有人都没想到的是，安妮竟然直截了当的点了点头。
　　就在璃月以为找到源头，并欣喜之下开始琢磨怎么给自己弄一个时。
　　“但是。”安妮又摇摇头：“不可能有这么大的功效。”她瞥了一眼玛格丽特，继续说道：“它只是比寻常的无尽酒壶，多了一个微量提升精神力的功效，连精神控制力都无法提升，更加别说这么大的差异了。”
　　这下璃月就开始头疼了，完全没有头绪嘛！
　　“要不...”璃月试探的问道：“再试一次？”
　　两名骑士下意识向安妮望去。
　　“呵。”安妮撇过头，很干脆的表达了自己的态度，这让骑士们大松了一口气。
　　...
　　说起来，这个世界是没有饮酒年龄一说的，平民家的孩子没有经济来源喝不起酒，就算有几个铜子儿的外快，一般首先也会买面包，填饱肚子，而贵族家中，则多半会对子女有个限制，大多是16岁。
　　那么璃月就是达标的，而且大贵族家中子女偷喝酒的想象也很难避难，除非这家的主人禁止家中任何人喝酒，否则谁又管得住他们。
　　但璃月来到这个世界后，倒是真没怎么接触过酒，就她的记忆中，可能也就那么一次，于是很自然的，她开始训练自己的酒量。
　　不为其他，总要搞清楚事情的因由吧？
　　这一周中，每当入睡前，她都会喝少量的葡萄酒，然而她也发现了，这普通的酒对她的效果并不大，约半瓶才能让她感到头晕，可意识任然清醒无比，也就是说那无尽酒壶中的酒有问题！
　　当她质问安妮后，安妮大方承认，那天就是想坑玛格丽特一把，若不是给璃月搅了，那天出丑丢脸的应该是玛格丽特！
　　而安妮，她会经常喝这七种酒混合在一起的危险饮料，所以自身是有一定适应力的，但普通人不行。
　　对大部分来说，这就是失身酒，只是她也很少和别人分享自己的酒，更是没遇到过璃月这样狂放大气的。
　　在这一周中，璃月的日子过得很有规律，清晨早起读书，并参加三只萝莉组建的互帮互助学习小组，莉莉丝任组长，值得一提的是，自从玛格丽特来了后，便加入了小组，而且带来了大量市面上罕见的典籍，大家围坐在一起翻看着自己挑中的魔法学典籍，偶尔会有一两个问题被提出，若是莉莉丝无法解决，博学的玛格丽特便会出言指点，倒是其乐融融。
　　吃过饭，午休后，一上午坐在不远处独自看魔族霸道总裁文，还会看至脸红心跳的安妮，就会指点璃月学习武技，晚饭后，就是各自的时间，璃月通常约在这时见梅塔，若是她不来，就会选择制作附魔卷轴，以筹备资金，随后喝点酒，早早和莉莉丝一起睡觉。
　　说道莉莉丝，来到这里后，她偶尔也会和另外两个小丫头一起睡，但大部分时间还是缠着璃月。
　　说道那两个小丫头，本来就4阶的奥莉薇娅，也快要突破，14岁五阶，这速度还真不慢了。
　　而伊斯塔也已经4阶，眼看有望跟上莉莉丝12岁5阶的步伐，让众人一阵的咋舌，就连玛格丽特都不断在璃月面前夸奖她的魔力转换速度。
　　这让璃月现在连压制学生骄傲之心的欲望都提不起来，这太过优秀，都不好意思叫人家努力了嘛。
　　自从六天前开始，璃月制作附魔卷轴已经不限于睡觉之前，在早上起来后也会试着再制作一张，将她自身的魔力压制到极限，同时也将金币升到极限。
　　这是因为那天梅塔的一个新计划。
　　在小庄园内设置一道空间传送门，打通魔都-艾维诺斯的直达航班，之后再尝试在艾维诺斯与混沌之城之间再架设一道，全面贯通两个城市的交互。
　　这个就非常有搞头了，当然私设空间传送门是违法的，而且罪名不轻，普通人或贵族必然是死罪，作为皇族也最多免去一死。
　　可架不住这诱惑啊，只要成功，璃月就再也不用担心身边人的安全了！
　　更关键的是，他姥爷的，无名皇要是再逼婚，就往混沌之城一钻，窝在哪儿不出来，看你们能怎么办？！


第二十一章 研发部门get
　　只是吧，这空间传送门，听上去似乎只是个“门”。
　　然而它的占地面积相当大，据梅塔说，最起码要上千平方米。
　　这就很头疼，小庄园主楼一层才不过600多平米，地下室更小，总不可能就建在室外，那些御卫面前吧？
　　于是计划就得加上附近的一套房产，虽然这是寸金寸土的魔都内城，附近的庄园，价格都不低，但这些都是其次的，关键在于，璃月问过玛格丽特，这内城的房产不是你有钱就能买到的。
　　甚至连小贵族都没有买的资格！
　　而璃月又不能以自己的身份去购置，否则必然被监视起来，那还怎么搞？
　　相比起来，传送门带来的强烈空间波动什么的，都是小瑕疵，而且梅塔保证，有办法能够掩盖住这波动。
　　之后，才是建立传送门的价格。
　　魔都-艾维诺斯，预计需要消耗30万金币，艾维诺斯-混沌之城，预计20万金币，共计50万金币。
　　WTF？
　　在除去粮食、布匹等乱七八糟的东西后，无名神国去年一年的税收是800万金币左右。
　　？？
　　无名神国将税收百分之八十几都投入军事建设，也就是说，这用在民生建设上的税收，还不够璃月开4个门的！
　　？？
　　妈蛋，这破门怕是没有法律管束，也没几个人开得起吧？
　　原本梅塔表示，组织上愿意为无上领袖璃月，担负这笔支出。
　　但璃月拒绝了。
　　这兄弟会虽说看起来不像是缺钱的样子，这么多年卖情报的收入，也绝不会低，说它们的财务部比无名神国的小金库富裕，璃月都信，但还是那个论调，璃月不能完全信任他们。
　　是，他们现在称呼璃月为领袖，看起来一呼百应，随意支配，可谁知道他们是不是有所图谋，是不是想控制自己？
　　万一这要是入了坑，将来这帮家伙拿这些事威胁自己做些什么，到时候自己可占不着理，毕竟拿人手短，还是整整50万金币！
　　所以为了保险起见，也落个心安理得，她还是选择稳妥些，依靠自己的双手，成就梦想！
　　不就是50万么，凭借她印钞机似的双手，也就是一个多月的事情。
　　唯一该担心的问题在于，太多的传说级附魔卷轴流入市场，虽然暂时供不应求，璃月还能潇洒一段时间，可一旦呈疲软现甚至饱和的态势，这价格必然会下降的。
　　这一点上，最好还是能和星空拍卖行谈谈，让他们控制市场饱和度，这样能将市场寿命延到最长。
　　好在有星空的存在，璃月随着阶位升高，也不愁高阶传说级积在手上卖不出去，她相当于可以借星空的金币，来运作自己的公司。
　　问题还是璃月现在用钱的地方实在是太多了，50万不少了，却也绝算不上多，离足够，更是十万八千里，而且她也不可能一辈子就靠印钞票维持生活，万一哪天出个什么事，魔力无法用来附魔，难道要饿死么？
　　她必须想些更赚钱，也足够持久的生意，鲁迅说过，赚钱的行当都写在了刑法上，对她来说，怎么从刑法上找到赚钱的路子，又必须要让自己干净，是门学问。
　　其中军火，是个不错的选择，墨菲、卡尔在自己来魔都时，便分道扬镳了，但他们也留下了联系方式。
　　而有墨菲这个挡箭牌在，她相信自己能够在安全的前提下，从中获取足够的利润，至于产品...璃月首先想到的是微型魔导炮，也就是魔导枪！
　　这玩意对璃月来说，其实没什么用，她现在已经6阶，她的魔法杀伤力不是魔导枪能够比拟的。
　　但这并不代表魔导枪对所有人都没用。
　　若是能够研发出普通人能够激发的魔导枪，呵呵，那才是赚钱的门路。
　　这方面她有三个优势，一，她掌握了海蒂（大胸技术宅姐姐）这个研发部门；二，作为现代人，她明白火器发展起来的威力，哪怕是伪火器；三，她有海因茨！
　　只要收买了海因茨，军部点头或默认，自己就有了参与分蛋糕的门票。
　　不然任你产品多优秀，也只会被压着。
　　那么现在的关键在于，她必须将海蒂弄来，带在自己身边，当然，这一切都要保证她的安全，最好就是再买一个庄园，来作为研发实验室，随着研究深入，这些可都是商业机密。
　　一个作为传送门，一个作为实验室，这样最稳妥。
　　不过目前，还是在小庄园中凑合凑合吧，估计也没人会关心她捣鼓的东西。
　　而今天，正是海蒂到来的日子。
　　为了对摇钱树表示尊敬，原本该在主楼前列队迎接，欢迎混沌之城远道而来的朋友，并进行深入浅出的交流。
　　但这一步被省略了，倒不是璃月自持身份，而是这帮家伙都是非法移民，被抓住了，最起码是个遣送，毕竟璃月现在可没法子影响到政坛，还是低调些好。
　　于是一批从魔金城“司尔特”，来到魔都讨生活的“魔法材料工匠”，被璃月公主招募了。
　　而璃月在客厅会见了自己工匠们。
　　将侍女驱散后，璃月毫不犹豫的抱了抱海蒂，并愉悦的在她胸前蹭了蹭，感受着那份伟岸和神圣。
　　海蒂看起来也很高兴，璃院长是少数能够理解并支持自己的人，在魔法研究孤独的道路上，有一位同行的伙伴，是多么让人高兴的事情。
　　两人一阵唏嘘后，璃月望着激动的红着眼睛，并张开双手，向自己抱过来的杰克，嫌弃的皱了皱眉。
　　“你怎么来了？”璃月好奇的问道，顺便定住了他。
　　杰克的眼眶中，划出两行清泪：“璃姐，我想你啊！没有你我吃不下饭！睡不着觉...”
　　“欢迎你们。”璃月直接忽略了杰克，重新露出微笑，向他身后的卡洛琳、利威尔，以及阿纳斯塔西娅打了声招呼。
　　三名战奴，已经成了自由人，璃月也没有想到他们竟然会愿意留在自己这边，效忠的话，还不好说，但最起码与他们是雇佣关系。
　　只是...似乎乌延祖没有来呢，也没有收到他辞职的消息，不会是遇到什么事了吧？
　　作者留言：
　　ps：感谢 仁义无双总司令 投的月票~


第二十二章 女人的心思还真是难猜
　　杰克也不知道怎么的，突然开窍了似的，猜到了璃月的心思，并解开了她的疑惑：“乌延祖先生被茉莉姐留在了混沌之城，星月需要保持一定的威慑力，才能震慑住那些敢于挑战您威望的宵小，便于推进您的计划，原本有奥尔加院长在足够，但他也是分身乏术，现在加上乌延祖，两名8阶，就十分稳妥了。”
　　“哟，一段时间不见，现在说话都不一样了。”璃月笑眯眯的望向他，果然现在是向着业界精英的方向发展了么？
　　杰克谦逊的笑着，一副宠荣不惊的模样。
　　“这不是茉莉姐姐临行前关照你告诉璃院长的话么？”
　　就在这时，璃月都没注意，在海蒂带来的一班学生中，还藏着一位熟人。
　　“你怎么来了？你爸知道么？”这次璃月不是好奇了，是有些头疼。
　　脱下兜帽，柔顺的披肩短发，上面扎着一个大大的蝴蝶结，看起来很是可爱，但她的脸上却带着些嫌弃。
　　听到璃月的问题，再看对方一副家中来了问题儿童的模样，蒂雅气就不打一处来：“我到哪里不需要他准许吧？我是成年人了，能做得了自己的主！”
　　“嗷...!这里是魔都！”璃月痛苦的揉了揉太阳穴，奥尔加要是知道自己的宝贝女儿来了魔都，非得提刀杀过来不可！
　　最关键的是，奥尔加别以为是自己拐了他女儿！
　　“那又怎么样，他们能来，为什么我不能来？”蒂雅表情不善的瞥了身边8名学员一眼。
　　学员们感受到来自学生会会长的凝视，纷纷战战兢兢的附和着。
　　璃月也不知道怎么回了，她不是来度假的，自己现在都不知道未来会如何，现在又来了这么一位拖油瓶，真是欲哭无泪。
　　若是自己的情况出了变化，到了不得已必须要跑路的时候，但凡存在一成的机会，璃月都会尝试将所有人一起带出魔都。
　　可这个世界上，很多东西是需要抉择的，这人与人之间也必然是存在差异的，如果不能将所有人带出去，这8名学员以及卡洛琳3人会在第一时间被她放弃，当然也不是让他们送死，而是靠魔都的兄弟会分部，以及梅塔想法子将他们隐藏起来。
　　剩下的人中，三位9阶可以在一定程度上照顾好他们自己，璃月也能确保使用幻月将三只萝莉传送出足够远的距离，幻月也不是无敌的，加上海蒂应该问题还不大，然而这几乎已经到了她的极限了！
　　现在还有杰克，他倒是好说，璃月已经想好怎么安排他了，然后完了又冒出来一个蒂雅，之前的计划彻底粉碎，必须重新制定跑路规划。
　　“璃院长，你这里也太次了吧？”蒂雅并不想在这个问题上继续纠结下去，她开始打量璃月的住处。
　　璃月也没回，这里本来就是幽禁之所，能好到哪里去？
　　海蒂倒是一脸的无所谓，她拍拍手，招呼学生们去卸货，她可是将大半个实验室都搬空了。
　　“璃院长，能不能先看看我工作的地方？”海蒂还是那么雷厉风行，坐都没坐，就打算继续研究么？
　　璃月也挺高兴，为了这个实验室她咨询过玛格丽特，然后让梅塔在外面购置了，再想其他名义运进来，可是花了她很多心血的。
　　在她的引路下，几人来到地下室，璃月打开照明魔导装置后，海蒂直皱眉。
　　璃月原本以为是因为将她安排在地下工作，才让她看起来这么不高兴，可谁曾想。
　　“璃院长，您的实验室，简直是难民级的。”
　　“额...额，这是...这是因为，很多设备我担心不和你的心意，所以想等你来了，再根据你的意思采购...”
　　好吧，编不下去了，门外娘毕竟是门外娘，她也没想到这与海蒂的期望差那么多，明明当初写信说服她时，用的是：有一个至尊豪华加强版实验室等着它的主人呢。
　　“恩。”海蒂不置可否的点着头，话锋一转：“既然实验室没什么惊喜，不如...我给璃院长一些惊喜吧？”
　　恩？
　　璃月用余光注视着海蒂，发现她的神色有些不太对，非要说的话，就像是炫耀前的期待和忍耐。
　　感情这姑娘是为了能让她的惊喜更惊人，才刻意打压自己的实验室么？
　　璃月倒是不生气，只是有些尴尬，但转念一想，谁的惊喜不是惊喜啊？只要有喜，就是好事情！
　　就在璃月期待时，海蒂神秘的补了句：“在这里试不了，得找个宽阔的地方...亚萝妮娅。”她回头：“拿个魔偶来。”
　　璃月心中已经有了强烈的预感，看到那刷新了整座小庄园中最低身高的小萝莉，推了推脸上的大眼镜，一脸正经，不苟言笑的点头，向着主楼外走去。
　　于是，璃月也领着众人来到主楼后的，而当走出主楼后，独自霸占秋千藤椅的安妮，偏了偏身子，有些腼腆的将手中小人书藏到了身侧，并避开了众人的目光。
　　璃月想了想还是介绍道：“哦，这位是安妮，一位9阶超凡魔导师，是我们的榜样，你们要是有时间多和她请教下魔法学...”
　　那群土狍子学员一个个惊呼出声，这可是9阶啊！一辈子都没在同一个城市中出没过的存在，院长果然就是院长，随随便便后花园中就坐着一名9阶！
　　就连海蒂都露出了敬仰的神色。
　　安妮听到璃月的话，头垂的更低了，红晕直接漫到了耳朵根。
　　不巧璃月视线无死角，于是她又看到了这一幕，随之有些好奇，这家伙搞什么呢？
　　“切。”这道声音很小，但璃月很敏锐的捕捉到了，关键是声音的主人，就在她的身边。
　　她回头望向蒂雅，露出不解的神情。
　　蒂雅撇过头也没搭理她，这让她很是摸不着头脑，安妮与玛格丽特什么仇什么怨都没搞清楚，忽然安妮又一副鸵鸟姿态，完了来位小祖宗，安妮什么话没说又惹着你了？女人的心思还真是难猜。
　　还是我们家艾莉可爱！


第二十三章 给你看个宝贝
　　璃月才懒得去猜安妮的心思，她走上前，来到对方身侧，微微俯身凑上前，盯着小姑娘通红的脸看。
　　“你干嘛啊？！”安妮一急，有些恼羞成怒的低吼道。
　　“没有。”璃月直起身：“我只是很好奇，为什么猕猴桃成了西红柿。”
　　令她诧异的是，平时都会破口大骂的安妮，忽然就偃旗息鼓了，当然她的脸还是那么红。
　　璃月狐疑的回头望去，虽然她的视线没有死角，但她想知道安妮看到了什么，很快她的嘴渐渐张大，并合拢：“你不会是因为人家的胸围...产生了自卑心理吧？”
　　“你胡说什么呢！！”安妮的脸都快滴出血了。
　　还真给自己猜中了？
　　啧啧，果然是大者为尊。
　　璃月好笑的调侃起安妮：“诶，我提醒你啊，一码归一码，你不能因为实力强，就捏爆人家的胸...”
　　安妮蹭的站起身：“你...！”
　　“好好好，不说了。”璃月急忙收敛，却一把拉住她的手腕：“来，我给你看个宝贝。”
　　安妮勉为其难的跟着璃月来到空旷处，一个人挣扎在众人的注目礼中，用幽怨的目光的撇着璃月。
　　她倒不是全为了那大大大大胸，只要是陌生人多，还将目光全集中在她身上，她就会特别不自在，浑身不自在，就像是被脱光了扔到街上一样。
　　璃月已经沉浸在期待中，无视了她的纠结。
　　果然海蒂一脸高.潮，从空间戒指中掏出两把，泛着某种金属光泽的弯曲棍状物，双枪口朝着璃月，像极了好运姐。
　　璃月脸上的笑容渐渐抑制不住，她摊开双手，海蒂带着大家都懂的目光递上两把魔导枪。
　　璃月接过，入手一片冰凉，猜测这仍旧是试制型，因为看起来就像是没上色的手办，当然区别是这玩意有金属光泽，以及...它是黑色的。
　　说是这么说，没上色没有装饰的魔导枪，却有一种钢铁的冰冷感，更加锋锐，更加危险，就像黑夜中潜伏的猎豹。
　　“给你们上第一课。”璃月心中忽然有一种奇异的感觉，仿佛与前世有了某种关联：“非战斗状态，永远不要让枪口对着人。”
　　见学员和海蒂都有些不解，璃月渐渐收敛笑容，解释道：“任何兵器都有可能误伤人。”她望向安妮：“练习武技时，一开始肯定也有过被自己的剑割伤的经历吧？”
　　安妮勉强点头回应，璃月又望向众学员：“魔法师未必人人会被自己的魔法所伤，但传闻相信你们都不陌生，这枪还犹在这些东西之上。”她凝视着魔导枪：“枪械的激发会越来越简单，生命会越来越廉价，只需要轻轻一勾就能杀死别人，而我们作为创造出这种收割生命之兵器的人，必须从最开始就警惕意外杀死朋友的可能性。”
　　最后一句话，让学员们纷纷露出心有余悸的神色，他们可是不止一次拿魔导枪相互开过玩笑，虽然大多时候枪中没有子.弹，可仍旧令他们感到后怕。
　　璃月见起到效果，双枪举起，枪口朝天：“好了，这是必须要记住的第一课，那么现在来试试威力和射速吧。”
　　她回头望向有些好奇的安妮：“想不想试试？”
　　“这是什么兵器？这么短，头还是圆的，怎么造成伤害？”安妮接过一把魔导枪，把玩起来。
　　璃月心中坏笑一声：“这是热兵器，想不想成为热兵器之王？”
　　“热兵器？”
　　“唔...这个太深奥了，一下子解释不清楚，想知道？晚上可以来我房间详谈~”在这里乱踩油门，虽然没人听得懂，但还是能让璃月有些逗弄小姑娘的快感。
　　“你不会对我做什么奇怪的事情吧？”安妮狐疑的问道，对方是个姬法师，可是人尽皆知的事情。
　　“咳咳，好了好了，不开玩笑了。”璃月摆摆手，先示意安妮别动，随后她打开左轮魔导枪的弹仓，低头看去，她看着其中一颗颗排列好的...等等，宝石子.弹呢？
　　她不是因为在弹仓中没有找到子.弹导致发愣，而是...这弹仓屁股是密封的！
　　她急忙把枪口对着自己，从前面望进去，的确是能看到各种颜色的宝石子.弹。
　　她的行为立刻引来了一片惊呼。
　　“院长！”
　　“院长！”
　　“院长，小心！”
　　璃月这才想起刚刚给人上过第一课，立时就有些尴尬，本想说左轮枪退出弹仓时是安全的，可转念一想，如果以后发明出半自动步枪呢？那上膛后，枪膛里是有子.弹的，而一时又没法和他们解释清楚，于是她很诚恳的接受了他们的关心，并表示是自己失误。
　　随后她也道出了会失误的原因：“为什么把子.弹封在弹仓里？”她刚刚可是看明白的，这弹仓前门的口子是没有宝石子.弹宽的，估计是为了防止魔导枪倾斜时，子.弹划出，而弹仓上又没看到明显的机关，也就是说，这弹仓是整个一起更换的？
　　想到这一层她连忙看去，同时在海蒂的讲解下，发现了弹仓连接处的小机关，轻轻一拨之后，果然弹仓被取下了，可是当她再装回去时，发现特别困难，需要特别小心的对准，远不像前世那么精巧。
　　“这样设计的便利之处在于，可以一次性为所有六颗子.弹充能，甚至可以一边射击，一边充能，到达无限循环使用的效果...”
　　听着海蒂有些小兴奋的介绍璃月就想翻白眼，璃月制造这玩意可不是给魔法师用的，你考虑自己充能是要闹哪样？完全可以制作一个超大号弹仓，塞它个几十颗子.弹，交给一位魔法师一起充能啊！
　　而且，制造那么多弹仓，虽然璃月不知道这弹仓所用金属到底是什么价位，但想来禁止魔力外泄的金属价格就低不到哪里去，这不是给她普及枪械到军队造成成本上的困难么？
　　不过，璃月并没有直接指出弊端，时间有的是，何必冲出来打击他们的自信心呢？
　　那么现在就来试试吧！
　　作者留言：
　　ps：感谢 妈耶有毒蛤 kegekeG投的月票~


第二十四章 不同的目的
　　璃月听海蒂兴致勃勃的介绍，附和着随便点着头。
　　“恩，好，恩，不错，恩，优秀...”
　　璃月一甩枪，却发现没把弹仓甩回去，立时就有些痛苦，连【哔--】都装不了，真的心累。
　　在海蒂一脸奶疼的表情中，她小心翼翼的合上弹仓，对着远处已经摆好位置的魔偶，却再次发现一个问题。
　　妈蛋，准星呢？
　　没有准星，小爷怎么瞄准？靠缘分？
　　璃月没有纠结，管不了那么许多了，她的大枪已经饥渴难耐，她扣下扳机的同时，用精神力激发了宝石子.弹...
　　轰！
　　伴随着一道不大不小的撞击声，被压缩的能量瞬间就到达魔偶的身上，狂暴的能量肆虐着以魔偶为中心，半径一米左右的范围，随之而来的恐怖能量冲击，迷了眼，乱了发。
　　璃月像是一位英武的女神，目光坚定，审视着魔导枪的威力，她单手持着大口径左轮枪，每隔三秒，便会扣下一次扳机，同时激发子.弹，任凭冲击如何强烈，她都站在风中巍峨不动。
　　海蒂停下了唠叨，享受着这一刻的核平，一众学员在第一枪的兴奋过后，纷纷望着璃月以及她飘飞的奶灰色长发，露出了倾慕的神色，从来没有人能在第一次，就以这个速度开枪的，而且还这么淡定，从来没有人！
　　安妮没有什么表情，但她没有表情，却认真盯着魔偶的目光，就已经很能说明问题了，她在评测魔导枪的综合威力，而结果应该令她足够吃惊，否则她早就兴趣缺缺的打起了哈欠。
　　人群中，还有一个人表情比较夸张，那就是卡洛琳，她艳羡的望着璃月手中的左轮枪，仿佛是看到了梦寐以求的宝藏！
　　璃月？
　　又没有后坐力，不是随便开着玩么。
　　问题？
　　这每一次扣下扳机，都要专心激发子.弹，实在是违和感爆棚！
　　而且璃月自知精神控制力比常人要优秀很多，连她都只能三秒开一次枪，更加别说其他人了，这是个致命缺陷。
　　虽然这比前开枪的射速高了很多，但这种没有后坐力的武器，明明连训练都不需要，是装了准星后，抄起来就能杀人的凶器，却偏偏被降到了非自动步枪的水平，真是令人惋惜呢。
　　当然，冷静，冷静，不能打击他们的信心，有的是时间慢慢改进。
　　“很不错。”璃月打完仓中的子.弹，笑着回头望向海蒂：“虽然还有些...小问题，但是能做到这一步，海蒂你真是天才。”
　　海蒂一开始神情挺愉悦，可在听到“小问题”后，脸上立刻就出现了一丝危险的神色，哪怕璃月的快赞都没有让她脸色恢复，但她也没有立刻发作，而是想着明天找个机会，让院长好好解释下这“些”小问题。
　　这些小情绪，璃月自然尽收眼底，她相信对方不是一个接受不了意见的小心眼，不过其实海蒂与自己的出发点是不同的。
　　她是为了理想，是为了将自己脑海中的构思变为现实。
　　而璃月是为了金币，这就导致很多在她看来不是问题的问题，现在成了问题。
　　...
　　在手把手教安妮打手枪之后，璃月拒绝了她要借去玩几天的要求，当然同时也保证了将来一定会送一对定制款魔导枪后，也算是暂时压制住了她的躁动。
　　晚上是例行的欢迎会，与上一次欢迎玛格丽特不同，这次安妮低着头坐到了最远处的角落中，安静的吃着美味的菜肴，全程都没有说过话。
　　玛格丽特仪态仍旧是那么端庄，对待璃月的这些下属也很客气，而且她同为9阶魔法师，一下子就成为了晚宴的中心，接受了包括蒂雅在内的学员们，一致的热情。
　　值得一提的是，学院众明显发现侍女在给璃院长倒葡萄酒时，空气似乎都有些凝固了，也不知道为什么。
　　隔天清晨，璃月暂时放下了书籍，打算去完成一个承诺。
　　“之前答应你们的，为你们每人种植一个瞬发魔法，融合的也可以，但你们的精神控制力要过关。”
　　璃月说完，立时获得了一片热烈的欢呼。
　　一个非本系的瞬发魔法，而且还是可以自选的，这对一名魔法师来说简直就是BUG级别的存在！用的时机好，是可以逆转战局的！
　　最简单的，就是种植精神、混沌之类其中某个偏辅助的魔法，若是辅助系的魔法师，也可以种植一些防御类或杀伤力大的魔法，可谓是有着无限可能。
　　对于种植魔法，他们其实早就幻想过很多次，甚至晚上宿舍夜谈的话题，也会围绕这个来展开，可他们从没有想过，幸福会来到这么突然！
　　然而...临门时，他们又开始纠结了，毕竟只有一个，那就有取舍，人生道路的选择只有一次，必须要慎重。
　　“行，行，你们自己考虑，过几天也没事，但我话说前头，若是我以后突然没时间了，这个机会可就浪费了啊。”
　　璃月这么一说，整个地下实验室顿时热闹的仿佛菜市口，焦虑、急迫的学员们，成功引起了海蒂的不满。
　　于是他们被赶了出去，正好璃月也想和海蒂单独谈谈。
　　谈谈关于降低魔导枪成本，建立工厂，批量生产，然后率先普及到低阶魔法师和魔法学徒中的可能性。
　　当然璃月不可能上去就说，你这不行，赚不到钱云云，她采用了一种更委婉的方式。
　　“制造魔导枪的附属产品，通过附属产品的收入，再循环扩大实验室的规模，设备也好，材料也罢，这样能尝试更多的可能性，同时也能够让这个实验室的资金源源不断的涌入。”
　　在金钱的诱惑下，海蒂很容易就妥协了，这个世界中，魔法师研究的课题几乎都是自掏腰包，研究能做到什么程度，能否完成，能否有结果，就看这位魔法师的小金库鼓不鼓了，现在有了金主，又是她所信任的人，当然是选择抱紧大腿啊！
　　璃月也不含糊，急忙展开了计划中至关重要的第二步。
　　拉海因茨那老油条下海！


第二十五章 星际战团？
　　在璃月委婉的说出魔导枪附属产品需要加装的配件，以及她制造这种低配版魔导枪所针对的市场需求后，海蒂很快就领悟了这些东西的作用。
　　准星的概念更是令她如获至宝，即刻就投入了研发中，这与魔法没有任何关系，却是一个简单粗暴，又充满智慧的小玩意。
　　魔导枪没有实体子.弹，不需要膛线来校准方向，只要枪管够直，被压缩的魔力出膛后就能保持直线，当然目前来说射击距离任然是个问题，不外乎还是准头的原因，但魔法界的东西就靠不了膛线了，得从其他地方入手。
　　最简单的就是人工制导，这个问题在于，若是精神力强大的魔法师，没有问题，但若是普通人...或许可以尝试加一个追踪魔法？
　　难道要搞点反器材狙击魔导枪？然后想办法在射出的能量团外加一层混沌元素的膜，让其能够穿护盾么？
　　璃月也不知道将这种大杀伤性武器带到这个世界是福是祸，如果真的能够做到，圣阶以下任何人，怕都是一枪一个的。
　　连她自己...都很可能会在不知道什么时候，就升了天。
　　但这任然让璃月产生了创造远距离，或超远距离打击手段，就是地图炮之类的小玩意。
　　当然以上这些东西，若是真的能够实现，打死璃月也不会卖的，真给无名神国一个导弹阵列，璃月还混不混了。
　　也就拿些魔导枪骗点钱用用，而且还要想办法杜绝仿造。
　　本着这个目的，璃月离开实验室后，直接找到了玛格丽特。
　　“你是说，昨天你们在外面制造的攻击，是由这个东西释放的？”玛格丽特不像安妮，看到魔导枪后，见猎心喜，第一时间想到的是给自己弄两玩玩，她的第一反应是，当魔法师耗尽魔力后，能够用这把奇特的武器，继续战斗或保护自己。
　　可这任然图样。
　　璃月神秘的笑笑，拉着玛格丽特就往花园走去。
　　来到昨天的空地，那可怜的，整整小了一圈的魔偶前，璃月递上魔导枪，简单明了的摆明了态度：“试试。”
　　玛格丽特也不客气，接过手，在璃月简单介绍下，第一次打了手枪。
　　让她说，感觉很不错，有种很特别的快感，而且更加重要的是，竟然在不消耗魔力的情况下，能够造成这样的伤害，简直丧心病狂！
　　“这是你做的？”与安妮一样的是，当打过手枪后，玛格丽特也上了瘾，正爱不释手的研究了起来。
　　璃月笑笑，确定左右无人后施展了一个隔音魔法说道：“这不是给魔法师用的，或者说不是给中高阶魔法师用的，当然他们也不是不能用，而是想要让这把武器更好的为神国服务，还有更高效的办法。”
　　玛格丽特将视线从魔导枪上移到璃月的脸上，眼眸中充满了不解。
　　“你有没有想过...如果普通魔族或魔法学徒能够在保持这个威力的前提下，使用这把武器，会怎么样？”
　　玛格丽特眼睛一亮，却又摇摇头：“普通人没有精神力要怎么让它们射出去，而魔法学徒的精神力，射几次可能就没精力了。”
　　“这个不用担心，我们有解决的方法，我只问你会怎么样？”
　　玛格丽特狐疑的望了璃月一样，观察着对方是否是认真的，可很快她就发现璃月没在跟她开玩笑。
　　“若是真的，大约能够轻松战胜6阶。”
　　“如果我有很多这种武器呢？”
　　这次玛格丽特倒是没有犹豫：“那就要看到底能有多少把了，如果能有一千，不，有个五百把，也能打造一支非常精锐的特殊部队了。”
　　璃月的笑容渐渐浓郁，玛格丽特望着她，双眸缓缓睁大：“你有多少这种武器？”
　　璃月收起笑容，望着魔导枪说道：“第一阶段的话，我的目标是为无名神国打造20支星际战团，也就是2万把，至于之后的话，再谈。”
　　玛格丽特愣了好一会，都无法相信如果冒出两万名手持这种凶器的普通人，将会是怎么样一个场面，这相当于不需要挑选那些天赋好的魔法师和骑士进行培养，也不需要花销大笔的军费在他们的身上。
　　只需要查清他们的背景干净与否，是否对神国有着矢志不渝的忠诚，就能拉上战场，成为比拟一序，甚至超过一序的部队！
　　“你愿意赠送给神国？”玛格丽特还是不太相信，若是她真有这样的武器，不应该先考虑盲目神国么？还是她有着什么目的？
　　比如换来她的自由。
　　璃月翻了个白眼：“姐姐，我上有老下有下，一大家子都等着我养活呢。”
　　玛格丽特差点怀疑自己听错了，这是什么意思，卖？这东西能用金币衡量么？这又不是一次性的，只要在战场上获胜，死多少持械者都无所谓，随时就能补上，保护好的话，相当于永远有20支不怕损耗的超强...
　　“星际战团是什么意思？”
　　“咳咳，不要在意这些细节。”
　　玛格丽特也没深究，她问出了她所关心的问题：“你打算卖？什么价格？”
　　如果价格过高，就没有意义了。
　　璃月没有正面回答，她笑盈盈的说道：“这个还不是正式款，我们在想办法将开枪速度提高到近乎瞬发。”
　　玛格丽特闭上了嘴，凭借她的想象力，很难有一个概念，但那一定非常恐怖，甚至能够战胜七阶魔法师，若果真是那样，就完全是另一个概念了。
　　但她很快想到一个问题。
　　她试探性的问道：“那...你告诉我这些的原因是？”
　　璃月耸耸肩，直截了当的说道：“我要找个合伙人，在这里人生地不熟的，我搞不了这玩意，而且皇族也不被允许贩卖武器，我需要有人帮我疏通关系，帮我打点一切，生产就交给我，所有的费用也我来，你只需要帮我搭上线，并维持住。”
　　不得不说，玛格丽特有些心动了，不光光是金币，还有一些别的东西...
　　“我得问问我爷爷的意思。”她没有即刻答应。
　　璃月也不急，点点头：“对外记得保密。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 アデラど静凛 看I我凉了诶 投的月票~


第二十六章 “魔都四少”
　　玛格丽特无疑是一位很有教养的贵族大小姐，但却没有大部分贵族的缺点。
　　比如她做事不喜欢拖沓，就像她接到无名皇的旨意后，也是第一时间就打包生活用品，去往了璃月的住处。
　　这次也一样，在听完了璃月的诉求后，她同时也就明白了对方的意思，璃月是想要借用海因茨在军部的影响力。
　　这无疑是一场比较特殊的交易，客户是销售的准公公，而销售的合伙人又是客户家负责采购的。
　　这是一场充满肮脏内幕的PY交易啊！
　　虽然海因茨并不负责军部采购，但后勤部大佬是他的学生，于是乎，这个问题就只是海因茨一句话的事。
　　可...
　　“魔导枪？什么玩意，不搞，不搞，拖两年成婚后，还不都是我无名神国的？为什么要买？”海因茨穿着宽松的睡衣，窝在沙发上，喝着红茶，挥挥手就想将玛格丽特打发回去。
　　玛格丽特必须承认，从无名皇的角度上来考虑，还是爷爷看得远，但...
　　“爷爷。”玛格丽特脸色如常：“您这样是不是太无赖了啊？”
　　被孙女搅艘豢冢海因茨老脸有些挂不住了，终于是从手中的书上挪开了视线，望向孙女：“诶，小丫头，你懂什么，将来这偌大的神国，有一半都是那小丫头的，到时候随便她怎么折腾，这时候算那么清楚干什么？赶紧回去，陛下让你24小时看着她，跑回来做什么？”
　　玛格丽特很有耐心，她略微沉吟了会，再次开口：“如果公主所言非虚，那么这就是一种足以改变大陆格局的武器。”
　　见海因茨终于开始认真起来，她才继续说到：“公主既然是打算出售，说明她需要金币，那么如果我们不买，这两年内，您保证她不会卖给别人么？比如...她的小教皇？比如...狼魂帝国那位女帝？”
　　“恩...”海因茨斜着眼思索起来，忽然喝到：“她敢！”
　　玛格丽特摇摇头：“这不是敢不敢的问题，她现在就在悬崖边上，您不帮她，就是在逼她跳崖，甚至是推她下去。”
　　海因茨沉默再次思索起来，忽然他疑惑的“恩”了一声：“你...这去了没几天，怎么就着了她的道？净帮着她说话？”
　　玛格丽特微不可查的叹了口气：“爷爷，您的心思我明白，但是您可以无视一切，超然于这个国家之上，我不可以，您有没有考虑过，一旦公主成亲后，这支战斗力凌驾于一切的部队，最终会归于谁之下？”
　　这次，海因茨是真的沉默了。
　　“奥兰多殿下最信任谁，是一目了然的事情，查瑞丝会节制这20支一序部队。”
　　“那也不错，谁都知道查瑞丝忠于三皇子殿下。”海因茨说完，自己都觉得这话没什么底气。
　　倒不是不相信查瑞丝的忠诚，而是他明白孙女的心思。
　　如果现在就投入列装，陛下将这些部队给奥兰多，雷蒙德大公绝对不会同意，给雷蒙德派系，奥兰多一派又不愿意，最终花落谁家？
　　中立的海因茨！
　　到了海因茨手上，玛格丽特就有了机会，她可以慢慢培养自己在这支部队中的影响力，将军神之魂延续下去，直至彻底印上她玛格丽特的标签！
　　将来最起码在玛格丽特这一代，康拉德家族仍旧是这个神国最顶尖的贵族利益集团之一，无可撼动！
　　见孙女不说话，颇为无奈的盯着自己，海因茨心中也是相当的纠结，说句心里话，若是他年轻了几十岁什么的，这件事他确实愿意承担下来。
　　为一支部队打造成属于他们自己军魂，也是他之所长。
　　但现在，他已是有心无力，劳碌了一辈子，却发现这个世界没什么改变，当初的雄心壮志，早已消磨殆尽，这件事必然会由玛格丽特来主导。
　　与她的父亲不同，玛格丽特生来似乎就与众不同，她有着谁都猜不透的理想，有着某种野心，她从没说过，但海因茨看得出来，他倒是希望小孙女能像她的父亲一样，贪财好色，做个平凡人。
　　可他又为玛格丽特感到骄傲，这是一个无比矛盾的心理活动。
　　海因茨知道她有这个能力想做到她想做的事，她的聪慧世间少有，军神继承人这个身份又将会为她铺出一条坦途，但问题也出在这里。
　　海因茨不知道自己这小女孙到底存了什么心思，他猜不透她，他相信她现在的忠诚，可自己死后呢？
　　或者当她做到这些，当她有了这么强大的军权，而这些又是从奥兰多手上争来的后，未来的皇帝又会怎么看她？
　　当年他海因茨、无名皇、雷蒙德、还有...，并称为魔都四少，干什么都一起行动，可以说是不分彼此，许诺相互忠诚，一起改变这个世界，可现在呢？雷蒙德有了自己的心思，那位...更是远在几千公里以外，只剩下他和陛下。
　　“爷爷。”玛格丽特似乎看穿了海因茨的担心，她缓缓将璃月那天晚上干的事说了出来。
　　在海因茨兀自震惊中，她继续说道：“您应该明白这代表什么，她那晚的精神控制力已经超过了大部分圣阶，而您也应该清楚，在圣阶当中什么才是决定强大与否的先决条件，我可以很负责的预言，只要她能突破到圣阶，将来她就是魔族中有史以来的最强者，而且远超先后。”
　　“那又怎么样？”海因茨皱眉：“我们忠于的是陛下，不是这个国家，也不是魔族，更不是她璃...”
　　海因茨话到一半，被无情的打断：“是您。”
　　玛格丽特的神色无比的冷漠：“我忠于这个国家，忠于魔族。”
　　海因茨蹭的站起身，右手扬起，却颤抖着没有挥下，他表情急怒，紧紧的凝视着玛格丽特。
　　玛格丽特缓缓起身，毫无畏惧的直视着军神：“您不明白的，陛下也忠于魔族，他正在做的一切，都是为了族群的延续，总之，请您相信我的判断。”
　　海因茨颓然坐下，反正他也试过很多次了，每次她都不愿意细说，每次都有一种无力感。
　　良久后他一声叹息：“我知道了，你去做吧。”


第二十七章 开光嘴
　　圣城，永恒之宫，外宫偏殿。
　　除了“哒哒哒”来回走动的声音，偌大的偏殿再没有其他响动，也没有其他人。
　　主教长亚伦背着手，焦虑的来回踱着步，他似乎在等待着什么，每当他踱到里殿门更近的位置，就会停下了朝外面张望，随后再次低头转身重复着之前的动作。
　　很快，殿门外也响起了一道急促的脚步声，亚伦顿时停下，侧耳倾听，确认是自己要等的人后，三步并作两步般的向殿门快步走去而去。
　　“怎么回事，找我找的那么急？”欧文进来后，也顾不得行礼客套，直插主题。
　　亚伦朝殿门外看了看，确认没人后，释放了隔音魔法，将快被他揉成抹布的羊皮纸递了过去：“你自己看。”
　　羊皮纸不大，其中的内容也没多少，欧文却看了不少时间，他来来回回看了好几遍之后，才问道：“杜克（审判庭枢机）怎么说？”
　　“他在内宫。”
　　欧文想了想：“那我们先去见冕下？”
　　亚伦叹了口气，点点头：“也只能这样了，走吧，都在等你。”
　　“今天周几？”欧文走出没两步忽然突兀的停下，拉住亚伦问道。
　　“周三。”亚伦想都没想脱口而出，随后当先行去。
　　“呼...”欧文点着头，偷偷松了口气，他也知道，只是想再确认下。
　　两人穿梭在永恒之宫中，很快来到了内宫的正殿，教皇冕下议政之处。
　　殿外就能隐约听到杜克的声音，两人等了没有一分钟，便得到允许进殿的旨意。
　　“冕下！这是个阴谋，是构陷，我一定会彻底净化审判庭，绝不会再让其他任何人有机可乘...”杜克的声音听起来很是愤怒，还有些紧张。
　　墨西蒂斯上前一步打断道：“枢机大人，这名审判者，毕竟是您多年培养的得力助手，您这时候想要推的一干二净，未免太天真了吧？”
　　说起来教廷有些阳盛阴衰，三位枢机以及主教长皆是男性，只有大主教中有一位女性，正是纳德帝国教区大主教，墨西蒂斯。
　　所有人也都知道，教廷中枢，关系最差的也是这两位。
　　“墨西蒂斯，你这是什么意思？你难道想要指控我派出了暗杀者？”杜克极力的忍耐着怒火，他知道现在发火绝不是一个好选择，他必须冷静，再冷静，他原本还算是一个较为沉稳的人，可这件事实在是太大！他完全没办法静下心来。
　　暗杀纳德帝国外交官这件事，不管结果如何，一旦和自己扯上关系，那么最起码是个降职。
　　“冕下。”光明圣殿枢机，也是所有人中最年轻的枢机加布里，忽然开口唤道，这声呼唤声音不大，却正好令，差点在大殿内吵起来的两位主教闭上了嘴。
　　散发着微弱光芒的纯白皇座上，端坐着一名黑发黑瞳，宛如美玉般无瑕的少女，她坐的很正，双手放在膝盖上，很认真的倾听者每一位主教的发言，却很少开口说话。
　　这也是所有人分辨她与艾妮莎唯一的办法，通常艾妮莎...好吧，艾妮莎就不怎么愿意来这正殿。
　　艾琳娜朝加布里点点头。
　　加布里多看了她一眼，便转身说道：“若说杜克枢机大人，参与了这件事，我不太相信。”
　　杜克眉宇间放松了些，心中感叹自己当初没有看错人，这加布里脑子确实聪明。
　　墨西蒂斯发出一声冷哼：“加布里枢机，您在光明圣殿还没住多久，可别不小心被人拖下了水。”她这已经是在明示加布里别多管闲事了。
　　加布里露出一抹和煦的微笑，整个人看起来充满了圣洁的光辉，配上他丰神俊秀的容貌，高大伟岸的身躯，当真是足以令万千少女疯狂的美男子。
　　“大主教。”加布里朝她行了一礼：“我只问您，为什么？”他又转向高座于皇座中的艾琳娜：“冕下，任何事都要有个动机，冒着如此大的风险，甚至可能成为叛教者的风险，暗杀使臣，是为了什么呢？”
　　按说加布里所言很有道理，因为与墨西蒂斯不和？这个理由根本说服不了别人，这不是使个小绊子，或者恶心恶心对方，这是可能致使整个教廷与其他帝国开战的导火索，暗杀使臣，无疑是大耳瓜子抽在纳德帝国皇帝的脸上！
　　可说者无意，听者却有了心。
　　杜克率先变色，暗道这加布里还真是他...的个人才！
　　很快大殿中亚伦、欧文、罗文（鲜血圣殿枢机）等，纷纷望向杜克，眼中露出了复杂的神色。
　　这些老一辈的中枢主教，心中都有一个念头。
　　这加布里38岁，年纪尚浅，可能不知道一些“上古秘闻”，但他们都是经历过的人。
　　这杜克从小在教廷长大，16岁便与身为普通人，同样住在圣城的青梅竹马成婚，当时虽然也令教廷中不少适龄女性神职者惋惜，毕竟杜克天赋极高，可祝福的却也大有人在。
　　两年后，信仰坚定，天赋异禀的杜克，便升任副祭，调去了纳德帝国一位公爵的领地内，18岁的副祭，在当时当地，其风头与现在的加布里倒是极其相似。
　　谁知其妻子在6年后，杜克24岁的某一天，忽然就失踪了，生不见人死不见尸。
　　当杜克不眠不休的找了一周后，找到的自然是妻子已经不成人形的尸体，可当时的杜克不过7阶，也只是一名正在熬资历的小小副祭，也只会光明魔法，妻子的死因，根本无从查起。
　　巧合的是，当时教区内正好有一名审判官（审判者小队队长），见杜克青年丧偶，心如死灰，就动了善念，帮他调查。
　　这一查，可直接查到了公爵府邸，矛头直指公爵府小儿子身上，令当时所有高位者头疼的是，这白痴容克竟然还当场承认了！
　　当然一位是公爵家的子嗣，一位是无名无姓的神棍青年，结果可想而知，被惊动的双方高层，以一系列的优厚待遇和补偿，平淡化处理了这场人间惨剧，而杜克...从此再没娶妻。
　　问题是现在，在此时此地，联系上纳德帝国的被审判者暗杀的使臣，整个事情就很微妙了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 听歌 的打赏；感谢 羽Z 投的刀片~~


第二十八章 冕下长大了
　　杜克年轻时遭遇的这场惨剧，其实影响力并不是很大。
　　虽然在当年的高层中，是人尽皆知的事，可他顾全大局，并没有恶化整个事件，同时这也是他一路平步青云，直至审判庭枢机的原因之一，毕竟教廷中天赋高的青年才俊并不少，唯独他杜克这么顺风顺水。
　　而杜克也是在那时，离开光明圣殿，放弃了光明进入了审判庭。
　　现在的关键是，原本还没人往这方面想，可加布里站出来为他开脱的说辞，却正好令所有人想起了这么一遭事。
　　这件事发生时，加布里还未出生，自然也不会有人去特意和他嚼这些陈年旧事，也不会有人认为他是有意为之，而且现在的矛头全在杜克身上。
　　“冕下...”杜克唤了一声，却也不知该如何开口，说自己已经放下了仇恨？那是骗人的，可这事确实和自己半毛钱关系都没有，若是将这件事说出来，不是在给自己找麻烦么？
　　“冕下。”从进来一直沉默的欧文出列，一脸随意的将杜克的往事倒了出来。
　　杜克听着听着气的脸都红了，可也慢慢的黯然下来，他没想到一向浓眉大眼的欧文，竟然这么记仇，一定是因为自己否决他调任光明圣殿，他才会当自己扒着悬崖时，毫不犹豫的出来踹自己一脚，终归是...自己做人做事不够谨慎。
　　欧文实际上倒也不是落井下石，他只是觉得冕下应该知道这些，这对她做出判断有着决定性作用，谁也不知道杜克到底是不是主谋，难道就该为了他欺瞒冕下？
　　加布里表面愕然，似乎有些不解，又有些自责，他愧疚的望着杜克，心中却暗暗的笑了出来。
　　若不是演戏演全套，他都快忍不住向伯莱（圣城区主教）看过去了。
　　就在杜克万念俱灰，以为那主谋即将得手时，就在所有知情不知情，总之现在都知道的主教们一个个复杂的盯着他时，教皇冕下开口了。
　　空灵悦耳的声音从皇座上传下来：“枢机主教杜克，您这些年为神教付出了很多，这件事我虽然从未听闻，可也知道，您当年为了顾全大区，到底放弃了什么。”
　　听到冕下开口，殿中的主教们，纷纷俯首，静静的等待着宣判。
　　杜克听得也是红了眼睛，最起码冕下还是认可他这些年的劳苦的。
　　艾琳娜微微摇了摇小脑袋：“虽然审判者归您节制，您也有这个嫌疑，但我不觉得您会是主谋。”
　　杜克仍旧低垂着头，这是正常的官场套话，说完了他的好，就该说：出于压力，出于公正，也因他多年劳累，他将会被停职接受审查，结果不会有什么区别，只是面子上好看些而已，但他任然感激冕下这么做，他是个虔诚的神职者，他不想被扣上异端的帽子，晚节不保。
　　然而，艾琳娜下一句话，让所有人都愣住了。
　　“所以请您一定要为神教查出主谋之人。”
　　“冕下...”杜克猛的抬起头，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　“冕下？”墨西蒂斯抬起头，充满了不解。
　　剩下的人中，每个人或多或少都露出了差不多的情绪，包括加布里，他简直开始怀疑冕下的情商和智商，这种时候，你选择相信一个嫌疑犯算是哪门子的拉拢人心？
　　艾琳娜转头望向墨西蒂斯：“两件事太过巧合，你们有没有想过，如果主谋不是杜克枢机，那么主谋者想要的是什么？”
　　众人沉默，下意识思索起来，唯一没有思考，并带着欣慰的语气开口的是亚伦：“他们想要审判庭枢机的位子。”
　　艾琳娜点点头：“而且对于杜克枢机是主谋这件事，完全没有任何实质性的证据，他早年的经历连线索都算不上，更谈不上动机，神教不会因为这些事，轻易的罢免一位枢机主教。”
　　杜克激动的跪下，并趴在了地上，眼睛都红了，他没想到冕下竟然对他有着这般信任，毕竟也只不过认识了十多年，而且身在皇位上不能用以前的思维模式去判断事物，他原本以为自己甚至可能会成为冕下立威的工具。
　　虽然他并不是不愿意成为工具，可现在的结果却令他无比钦佩冕下的智慧和远见。
　　加布里冷汗都快下来了，他怎么也算不到冕下会这么信任杜克，这杜克不完蛋，马上再查下去，就要到自己身上了！
　　好在，他还有天然盟友，墨西蒂斯犹豫着说道：“冕下，可是...杜克枢机却有嫌疑啊...”
　　艾琳娜点头：“两殿组建一个审查小组，对审判庭进行彻底审查。”她又转头望向杜克：“也请枢机组建审判庭自己的审查小组，两个小组共同进行，由主教长亚伦主持。”
　　“是。”四人异口同声的答应下来，却各怀心思。
　　“现在我们要考虑的是，怎么处理两国之间必将到来的纠纷...”艾琳娜井井有条的发布着一道道旨意。
　　...
　　“不对啊...不对啊...”出了正殿，等其他人各自离远，欧文眼睛一大一小，默默的念到着什么。
　　亚伦深吸一口气，觉得世界无比的美好，很快脸上的笑容止不住的溢出，像个皱皮的橘子，他长舒一口气，老怀安慰开口说道：“啊...冕下长大了，长大了呢...”
　　“还是不对啊...这也...太匪夷所思了吧？”欧文拨浪鼓似的摇着头。
　　亚伦皱眉，感觉到自己的好心情正在惨遭破坏：“有什么不对的？就该是这样的！”
　　“没道理啊...我承认冕下最近颇有进步，但你想，前几天冕下还只是听的多，很少做出决策，多是依着我们的意思来，怎么今天一下子像是...像是...换了个人？”
　　“瞎说什么呢，是不是冕下，你看不出来？”亚伦气的吹了吹胡子，拂袖而去。
　　“我不是这个意思。”欧文赶紧跟上。
　　“这叫厚积薄发。”
　　“积那么厚？”
　　“你有完没完！有空想想怎么解决眼前的危机吧！”
　　两人渐渐远去。
　　殿门口的西尔维娅，左右看了看，确定没人后，偷偷溜进了正殿。


第二十九章 想要璃月
　　西尔维娅是典型的与教皇吃了一顿饭，便平步青云连升三级，从审判庭调任神圣守卫序列，负责冕下的安全保卫工作。
　　她原本虽然实力高达八阶，职位上却只是一名主侍，芝麻绿豆般的末流小官，仅比教廷最低级的辅侍高一等，这其中还全是因为她的天赋，主教看在她阶位的份上，实在不好意思继续压着她，和她的智商...可没有半毛钱关系。
　　而在神圣守卫中，最寻常的低阶守卫都最起码是个执事，比主侍还要高一等，如今她更是混了个守卫长，职位再升两级，成了司祭，说起来在速度上，已经远超了年轻时的杜克。
　　杜克作为西尔维娅的偶像，一直被她当做奋斗目标，当然莽上面，她学很的像，其他么，就差强人意了。
　　换了工作后，她虽然时常会说自己现在的盔甲不如原先的隐秘，也不如原先的顺眼，而且对离开审判庭也颇有怨言，但从她每天都要擦拭一遍这套纯白金边的全身甲能看出来，她心中早已经乐开了花。
　　这时，她鬼鬼祟祟溜进正殿的行为，其实大可不必，作为一名司祭，又是神圣守卫长，这周围守卫永恒之宫正殿的三百神圣守卫，皆归她节制，而且她还有巡视正殿的职责。
　　但她觉得自己做的事不能被外人所知，必须要隐秘，于是乎就搞成了这幅模样。
　　她小心翼翼的避开下属视线，从阴影中一路摸到了皇座边，谨慎的对皇座中的艾琳娜使了个询问的眼色。
　　艾琳娜舒了口气，对着她点点头，示意没有问题。
　　西尔维娅这时才算是把悬着的心放了下来，讲道理，帮魔族公主传递消息什么的，实在是令人胆战心惊的很，要不是她心宽，一般人还真做不来。
　　西尔维娅开始沾沾自喜起来。
　　“回去吧。”艾琳娜站起身，就向后殿走去。
　　永恒之宫虽然不及铁幕林宫大，但也小不到那里去，光光正殿就能用恢弘来一词来形容，两边的偏殿更是足足有正殿的一半大小。
　　不过后殿倒是小得多，这里一般是给教皇处理教务之所在，而内殿才算是她的“寝宫”。
　　来到后殿，这里与世俗帝皇处理政务之所有很大区别，首先就是四周充斥着各种凶神恶煞、栩栩如生的灰色浮雕，它们的目光，它们手中的凶器，不管你走到哪里，都好像在对着你。
　　其次才是整个殿内遍布的，很好的衬托出教皇的孤独的，灰暗色调。
　　如果一个人在这后殿中待久了，必然会感觉无穷无尽的压力从四面八方聚拢过来，渐渐的压抑到难以喘气。
　　浮雕共有18座，座座高度超过10米，如果细看这些浮雕，就会发现它们身披华丽战甲，手持着这个世界上根本不存在的武器，周身缭绕着某种类似烟雾的东西，头上长着夸张对角，身躯庞大，长着尾巴和双蹄，有些像是魔族，区别却也很大。
　　西尔维娅每次进来，都会有种背脊发凉的感觉，所以这应该是她唯一对现在工作不满的地方，可偏偏身为神圣守卫长，她就像是值班领导，而且她的主职工作，正是当冕下处理教务时，守护在旁。
　　这可真是要了她的亲命了。
　　艾琳娜倒是神色如常，根据亚伦所说，这浮雕的作用就是为了在教皇处理教务时，警醒他们，时刻告诉他们，恶灵环伺，不可掉以轻心。
　　不然终有一天，教廷也会被恶灵所吞没，变得与它们别无二致。
　　当然她不是不怕，而是早已经麻木了，试炼之前她很少来这里，更是能避就避，然而在登基当天晚上，她才获知了一个噩耗。
　　她必须自己一个人呆在后殿，静心跪坐一晚。
　　她到现在都不知道她是怎么熬过来的，反正她记得当时自己心中想到的全是璃月，她从来没有像那天晚上一样，期待着璃月能突然出现在身边，将自己抱在怀中。
　　因为那样会特别的安心。
　　不过还算好，虽然璃月没能出现，却还有艾妮莎。
　　“她有没有说怎么回复？”艾琳娜坐进那和她身材比例偏差巨大的椅子中，问出了她最关心的问题。
　　西尔维娅反复思索了下，摇摇头：“只有这么一段口信，以及验明身份的书信，书信看过后，对方就烧了...哦对了...”她好像忽然想起了什么似的，从怀中掏出一个小号的玻璃球，递了过去：“还有这个。”
　　艾琳娜接过一看，顿时眼眶就有些红了，她顺势放松下来，趴在了桌子上，将玻璃球小心翼翼的放在面前后，双手环住了嘴，只露出漂亮的大眼睛，以及那长睫毛上的点点泪痕。
　　“怎么都不来看看艾莉呢？”她嗡嗡的念叨着，说完后又赌气似的嘟起嘴，心里却知道那是不可能的，用传送门的话，两人也就相隔三天的路程，却好似隔着一整个世界。
　　她想念驱散夏日酷热的甜棒冰，想念吃的满嘴流油的时光，想念大家可以挤在一个浴桶中胡闹的岁月，想念有人给她卷袖子，有人抱着她入睡，想念那宠溺的目光，想念她。
　　玻璃球中，璃月正巧笑嫣然的说着什么，像是就站在她面前似的，亦如昨日，那湖泊般的碧蓝双瞳，宛如会说话的精灵。
　　就当艾琳娜沉浸在回忆中时，那18座浮雕的石眼忽然将目光凝聚在那玻璃球上，露出了贪婪的神色，仿佛是看到了世间的至宝。
　　下一刻，那栩栩如生的浮雕好似在挣扎着，想要摆脱一切束缚，想要从石头中蹦出来！
　　可是，仿佛有什么比石头更为庞大的作用力在拉扯着它们，任凭它们如何愤怒，如何狂躁，依然动不了分毫。
　　艾琳娜和西尔维娅同时打了个冷颤，接着对视了一眼。
　　“你有没有感觉到一股恶意？”
　　西尔维娅小鸡啄米般惊恐的点了点头：“冕下，我们，我们出去吧，我...我想上厕所！”
　　两人确定不是错觉后，望着那些一如平常的浮雕，顿时感觉冷汗直冒。
　　“格瑞塔、布伦达！”
　　作者留言：
　　ps：感谢  咸鱼乙 玄空投的月票；感谢 羽Z 寄的刀片~


第三十章 很努力的在说谎了！
　　格瑞塔、布伦达，当初被当做祭品献给女神，当成容器为艾琳娜储存魔力，却在奉献生命，为艾琳娜解除黑暗面封印时，因艾琳娜和艾妮莎齐心协力之下，得以获得了第二次生命，一次新生。
　　虽然魔力被直接清空，阶位更是半阶不存，好在天赋仍在，不过是重新修炼罢了。
　　若问她们是否感激，答案必然是肯定的，可若问她们还有没其他情绪，那一定有很强烈的内疚。
　　要不是教皇冕下担心她们的安危，冕下的驱壳中也不至于仍旧同时拥有两个灵魂。
　　而且她们还发现一点，自从冕下回了圣城，明显沉默寡言了许多，平时对她们的关心照顾也大不如前，更重要的是从前那个活泼可爱，有些迷糊的艾琳娜，似乎...一夜之间长大了？
　　她不再因为生活的琐事而苦恼，也不会因为一件事复杂而放弃思考，她原本智商就不低，魔法学上的科目，她都学的很快，只是对很多绕脑子的事情，她都不愿意去细琢磨。
　　而如今，她渐渐的开始不喜欢表达，任何事情请示她时，能都看出，她明显思考过后，才会给出答复。
　　对两人来说，最多也就是叹息一声，毕竟这是必然的，人都是会成长的，而做为教皇，艾琳娜冕下更是不能猥琐发育。
　　这对于亚伦主教长，以及欧文大主教来说，就是一件美滋滋的事情了，这是他们做梦都在期盼的转变，是神教即将崛起的先兆啊！
　　但他们或许都不知道，带来这一切的不是艾琳娜自己对所肩负责任的顿悟，而是那个人对她的影响，换句话来说，她不想每次都要她身处险境。
　　而令两名少女有所嫉妒的是，冕下似乎相比从小一起长大的两人，现在更青睐与那个笨蛋西尔维娅！
　　好多次了，冕下将所有人都驱散后，和西尔维娅两个人在后殿，不知道说了什么，做了什么。
　　偏偏她们也不敢偷听，生怕冕下责怪。
　　可就在这时，她们同时听到了西尔维娅走调的嗓音响起，两人对视一眼，都有些惊慌，不会是出什么事了吧？
　　当她们推开沉重的殿门走进去后，看到的是两张惨白的面容。
　　...
　　这件事遮是遮不住的，开玩笑，冕下在处理教务的时候，竟然感知到恶意，是哪个吃了熊心豹子胆的家伙，敢做出如此大逆不道之事？！
　　艾莉根本没有往水晶球上去联想，本也不想小题大做，但西尔维娅三人不这么认为，于是呼，很快教廷一干高层去而复返，各个面露惊怒之色，以杜克为最，看他的样子恨不得立刻将这人抓出来撕碎。
　　然而不管是调来十数名审判者，从上而下不放过任何角落的探查魔力波动，还是三千神圣守卫，差点将永恒之宫翻了个底朝天，都没能找到那名恶意犯。
　　感觉到那么多曾经的长辈，现在就像是保护幼崽的巨兽般，隐隐将自己围在中间，片刻都不松懈，艾莉有些歉意的说道：“可能是我感知错了。”
　　一时后殿中沉默下来。
　　“西尔维娅。”杜克望向少女。
　　“是，枢机大人！”本就神经紧绷的西尔维娅，这时听到老领导呼唤，顿时站得笔直，等待着命令。
　　“你刚刚说...你也感知到了这股恶意？”杜克明显不想放弃搜查这该死的恶意犯。
　　“是的，在您第一个进来后，恶意就消失了。”西尔维娅很诚实，毕竟诚实是教廷八大教义中的极其重要的一项。
　　杜克沉默，亚伦却开口问道：“冕下，能告诉我们，杜克枢机进来之前，您正在做什么呢？”
　　艾莉努力不让自己的表情露出破绽回道：“我正在思考这次事件的对策，当时找不到思绪，就将事情告知了西尔维娅，想听听她有什么好的意见。”
　　亚伦不着痕迹的瞥了一眼西尔维娅，心中连半个字都不信。
　　不过他并不是想窥探冕下的隐私，只是想找出线索。
　　“那您...当时有没有提及谁，或者什么其他的事呢？”他再问。
　　艾莉低着头想了想回道：“应该没有，当时就说了我们在正殿所议之事。”
　　这条路似乎也不通，亚伦却暗暗留了个心眼。
　　其实不止是他，所有在场的中枢都渐渐在心中确定，必然是发生了什么，而冕下不愿意告诉他们。
　　讲道理，这些中枢在第一时间想到的却正是璃月！
　　只是没人会傻到当场揭穿，也没有人会提及这个目前被教廷列为禁词的名字。
　　...
　　事件最终自然只能不了了之，然而这只是表面看上去这样。
　　晚了三个小时换班的西尔维娅，打着哈欠回到自己在内宫偏殿旁的住所，以她现在的职位，有了一间相当像样的单间，家具摆设、生活用品一应俱全，甚至她还去外城买了一面漂亮的梳妆镜，摆在家中，这在教廷中也算是小资情调了。
　　可今天当她打开家门后，却愣住了。
　　三位枢机，三位大主教，竟然一个不差得或站或坐在她的房间中，这时纷纷将目光转移到她身上，同时转移的还有如山洪般的压力。
　　“进来吧。”亚伦温和的唤了一声。
　　“是，是！”少女忐忑的走进自己房间，在杜克的示意下，将房门重新关上。
　　“说说到底怎么回事。”可以看出杜克的耐心不是很好，但也可能是涉及到教皇的原因。
　　西尔维娅的智商虽然常年不在线，但她也明白这其中的利害关系，最关键的是冕下早已叮嘱过她不能告诉第三人知晓。
　　而冕下，从登基成为教皇开始，便是她终身侍奉之人，对冕下给她的命令，不要说是这些中枢的询问，就是酷刑加身，她也断不会说出半个字的，哪怕这会违反教义。
　　然而，问题是西尔维娅真的不擅长说谎，她双颊涨红的否定着有关璃月的一切问题，就已经很能说明问题了。
　　六名中枢，这时在心中也已经有了答案，但反而更加迷茫，就算是提及魔族公主，又与那名散发恶意的强者，有什么关系呢？


第三十一章 操碎了心
　　小庄园，傍晚。
　　“领袖，情报已经确认送达对方手中。”梅塔坐在璃月书桌旁的椅子上，脸上一如既往的是那副古井无波的样子。
　　璃月嗯了一声，低头飞快的书写着什么，却忽然停下。
　　“她...有没有...说什么？”
　　“领袖，您说过，这次必须为单向传递，不能留下丝毫痕迹。”
　　“我说过么？”璃月低声狡辩了一句。
　　“是的，您说过。”
　　“哦。”璃月低头继续写了起来。
　　良久后，她舒了口气，抬起头将纸拿起来吹了吹，递给梅塔。
　　“最近的事情会比较多，一呢我会让尼尔在无名神国注册一家公司，暂时由杰克代为管理，在这上面...信息不需要隐蔽，但一切需要疏通关系的地方，你们都要调查清楚，告诉杰克，让他找玛格丽特一起去...恩，另外，盯着点杰克，这家伙有时候不怎么靠谱的。”
　　“是。”
　　“二呢，现在就要开始工厂的选址，三天之内必须找到符合这张纸上的条件，多几个备选的合适位置更好，首先要安全，其次价位不能太高，同时地理位置暂时离魔都近些，找到的备选交由玛格丽特...算了到时候先给我吧。”
　　“是。”
　　“三，从现在开始物色魔法材料工匠，越多越好，条件也在上面，不同的是，这些工匠背景干净是最重要的条件，没有之一，先收集他们的材料，不要急着去挖墙脚，到时候有了特批，来也得来，不来就用些手段。”
　　“是。”
　　“最后就是单子末尾的魔法材料了，按照单子后面的数量，同时按照市场价去采购就行，这方面不要去用什么手段，同时也得保证质量，已经是试制型的替代品，现在更不能再次一等。”
　　“是。”
　　“这里的事暂时就这样，混沌之城如何了？”
　　梅塔完全不需要笔记，却能将这些事全都一件不落的记在脑子里，据她说，这是从小经过连续不断训练出来的特殊记忆方式，毕竟情报一旦落在纸上，就有了暴露的风险。
　　同时她们也会接受高强度的反审讯训练，甚至普通的精神系魔导师，都没法让他们从口中说出情报。
　　可以说，这个世界上没有比他们的脑子，更好的情报储存库了。
　　这时，她也不需要细想，就开口说道：“在接到了您的旨意后，茉莉和高比利，已经联合奥尔加对十三议会施压的同时，快速占领了混沌之城所有的地下势力，当时十三议会不发一言，但前天您想要在混沌之城征税的提议，遭到了他们强烈的抵触，据混沌之城分部传来的情况分析，他们很可能会在近期，发动武装暴动。”
　　璃月冷笑一声：“呵，这帮人还真是要钱不要命，将消息送达奥尔加手上，让他带人搞定，那老小子甩了这么大个锅给我，现在总要做点有意义的事吧？至于具体的...就先拿最跳的那个下手，一定要快狠准，人控制住后，将之前搜集到的罪证，在混沌之城公开，之后随便找棵显眼的歪脖子树，吊死就行了，不愿意服从我的，必将成为隐患，想要改变混沌之城的格局，必须要流血，至于其他附和的...先观察下吧，若是再起异心，还是这个处理方式。”
　　“是。”
　　璃月又交代了一些需要注意的事项后，沉默了一会，忽然小心翼翼的问道：“兄弟会在教廷圣城的分部...怎么样？”
　　梅塔摇摇头：“兄弟会在圣城没有分部。”
　　“恩？”璃月一愣，没想到会是这么个答案。
　　“教廷禁止情报贩卖，所以组织上在圣城外城的潜伏上，还没什么问题，但内城的一直不太理想，接受过训练的兄弟会成员，在成为神职人员时，很容易被他们用某种特殊的方法侦测到，而没有接受过训练的基本都是编外人员，送出来的情报，并不能保证准确度与可信度。”
　　“那加布里的情报？”
　　“那次是因为涉及到了多个情报站，而且内城中有关加布里的情报也是编外人员送出来的，所以我当时会和您解释了那么多。”
　　“恩...”璃月叹了口气。
　　“如果您想要渗透教廷内部，我们可以从现在开始将资源全面倾斜在教廷方面，不出十年，应该能建立起非常稳定的情报网。”梅塔虽然说的是“非常稳定”，但璃月估摸着这个意思是艾莉吃了什么，说了什么，做了什么全都能送到璃月面前。
　　“十年啊...”璃月沉吟了一会，忽然问道：“要是艾莉在教廷内部帮你们组建情报网呢？”
　　梅塔思索了下，倒是极为难得的反问道：“我不认为教皇会帮助我们。”
　　璃月释然的笑笑：“或许，相比真的组建情报网，我更想知道她会怎么选择吧。”
　　梅塔没有说话，讲道理，这些可不是她能插上嘴的话题了。
　　“她的选择将会直接决定我目前的方向，如果她愿意，我会按照我的办法来，一步步的将教廷控制在我手中，如果她不愿意，那就按照她的意思来，我在暗中帮她。”
　　说完璃月自嘲的笑笑：“我是不是在做白日梦，教廷啊，多少人想要毁灭，多少人想要掌控，又有谁能做到？”
　　“您多虑了。”梅塔轻轻摇了摇头：“如果您的出发点是为了她，那么她一定会理解您所做的这一切。”
　　“理解么...”璃月体会着这个词，喃喃道：“我只是想知道她心中的真实想法，而且她现在是教皇，真的能理解么？”
　　“领袖。”梅塔唤了一声，待璃月将视线转移到她脸上，才开口说道：“我可能有些僭越，只是您有没有想过，有些事，在做之前和做之后，理解的程度可能是不同的。”
　　“呵，那我也不能逼着她做出我想要的选择吧？”璃月不置可否。
　　“但如果她原本就是被人逼着，做出这样选择的呢？”
　　璃月一怔，眼中多了些犹疑和挣扎。
　　“您去引导她做出的选择，或许就是她想要的，那么何必顺其自然，最终抱憾终身呢？”
　　璃月越想越觉得有道理，很快就放松下来，嘴角溢出一道弧度，频频点着头：“不错，不错。”
　　梅塔暗暗松了口气。
　　作者留言：
　　ps：感谢 霜 羽Z 寄的刀片；感谢 东方圣仙 投的月票~


第三十二章 医生与白隼
　　圣城，外城。
　　暴雨过后的街道，只留下了一地的泥泞，一名中年妇女，脸上用麻布捂着，怀中抱着一个纸包，也顾不得被混合着尿液的泥水沾湿了后裙摆，有些精神不济的匆匆行走在街道上。
　　从她露出的皮肤上，能看到不正常的红晕，再配上她紊乱的步伐，不难推测出她应该是染上了病。
　　圣城的居民，十分乐于帮助他人，妇女一路行去，自然也有数位好心人询问她是否需要帮助，然而在得到她的一句话后，纷纷微笑着点起了头。
　　“真是谢谢了，我正要去找格雷医生。”
　　她的语气虽然有些虚弱，也只能挤出勉强的笑容，但格雷医生，才是所有人微笑点头的原因。
　　他是一名1阶见习光明魔法师，年龄37，这不难推断出，他与突破大致已经没了缘分。
　　像他这样的，可谓是世界上最悲哀的魔法师，却也是族群极其庞大的魔法师。
　　他们的天赋只支持他们脱离魔法学徒，进入魔法师，然后止步于此，与那些施展凝聚术后，一个小时就突破到2阶的天之骄子，是天堂和地狱的区别。
　　然而与几乎所有这类型魔法师不同的是，格雷医生没有依靠这魔法师的头衔去攀附权贵，努力证明自己是大粪中的金渣，也没有依靠魔法师身份，欺压过任何普通人。
　　他甚至没有加入神教，混一个神职者的身份，要知道，神教对光明系可是万份宽容的。
　　他最终成为了一名医生。
　　医生这个职业，在这个世界绝对是下九流的一员，只因有钱有势的人，生病都会请魔法师治疗，医生？起效慢，大部分病痛还治不好，要来有何用？
　　成为医生，注定要服务于平民，而格雷医生更是其中的佼佼者，不但医术极好，诊金更是由病人自己看着给，甚至还能见到他接济困难的家庭。
　　人们津津乐道的传颂着他的品德，他所做的一切。
　　他住在圣城，必然服侍于光明女神，又因为好名声，注定了附近居民认定了他是一名虔诚的信徒，甚至几名经常会来外城的神职者，也因为钦佩他的为人，而经常来帮他医治平民。
　　要知道，平时可是只有在庆典，或每两月一次的例行布施时，才能见到这些真正的神职者！
　　妇女很快到达了目的地，这里不大，在外城只能算中等，却包括了治疗室、病房，以及格雷医生自己的住处。
　　事实上这里并不难找，记得街道名后，找到门口人最多的一户便是了。
　　妇女很安静的排在了队列的末尾，没有因为病痛而要求首先被诊治，这时却有一名带着口罩的小姑娘，拿着一本小号的记事本，主动上前搭话。
　　“您好，请问您有哪里不舒服么？”小姑娘长的不错，声音又很好听，脸上还浮现着亲切的笑容，很容易令人产生好感。
　　妇女再次挤出微笑，对小姑娘的问题一一作答。
　　纸张精致的笔记本，一看就价格不菲，她看起来也不像是有钱人，却愿意拿来记录病情，男性病患纷纷对着这位天使小姐姐行着注目礼。
　　当小姐姐书写完后，走进了诊所内，再出来时，手中提着一把小凳子，不用问这自然是给妇女的。
　　在沉长的等待中，终于轮到了妇女，她将凳子归还，并道谢后，走进了诊所。
　　格雷医生看起来是一位很严肃的青年，蓄着胡子，微微有些乱的头发下，五官颇为立体。
　　他坐在门口背光的位置，听到妇女进来后，抬头扫了一下眼，一如既往的没有废话，当即开始就诊。
　　仔细询问下，他很快便确认了患者的病因，并予以处置。
　　千恩万谢的妇女将手中的纸包递上，脸上颇为轻快的出了诊所，而那纸包里面的便是诊金。
　　这时，格雷走到窗前，眼看上午的病患只剩下三人，便对门口喊道：“薇薇，我要休息一下。”
　　得到回应后，他伸了个懒腰，小憩了片刻，打开了纸包，其中是一根足有他小臂长的黑面包。
　　格雷会心一笑，起身倒了杯开水，扫了黑面包一眼，将面包转了个方向，就着开水吃了起来。
　　约吃了五分之一后，他停下了进食，将面包重新包好，起身向卫生间走去。
　　关好门，他走到墙角蹲下，右手从嘴中拉出一张小纸条，被面包泥沾染的纸条，他仔细看了两遍后，又重新塞回嘴中，一向镇定自如的双眼，缓缓露出了一丝异样，下一刻不该有的情绪全部隐去，只剩下上完厕所后的舒爽，他洗了个手，离开了厕所。
　　将上午所有的患者治疗完，格雷吃了些东西，对餐桌对面的少女说道：“我去趟内城，见个朋友，下午的诊治取消。”
　　少女似乎毫不意外，只是点点头，嗯了一声，但她的眼中还是露出了一丝关切。
　　格雷看到这丝情感，脸上毫无情感，却紧紧的凝视着少女。
　　少女顿时隐去所有情感。
　　格雷这才站起身，仔细梳理了头发，离开了诊所。
　　...
　　格雷走在街上，用微笑点头回应着那些热情的人们，不久便来到了内城入口，城门前的护教军，一眼就认出了他，并善意的打起了招呼。
　　格雷只是腼腆的笑笑，朝他们挥挥手后，进入了圣城内城。
　　他的目标很明确，普通神职者所使用的礼拜堂，那里有他一位经常来往的朋友。
　　礼拜堂中，他很快找到了自己的友人，对方在见到他的第一眼，就朝他点了点头，在安抚了面前的信徒后，对格雷做了个请的手势，两人来到礼拜堂后的一间密室中。
　　“我要见白隼。”
　　格雷开门见山的道出来意，令对方倒茶的动作僵住了。
　　“您...”
　　格雷望着他的惊骇的目光，也不愿意解释：“组织上的命令。”
　　“我知道了。”对方深吸一口气，一刻都不耽误，从密室的另一扇门走了出去。
　　约半个小时后，他去而复返，身后已然跟着一名猥琐的少女。


第三十三章 璃月怎么了？
　　“司祭大人，你们聊。”格雷的友人布兰特行礼后，从正门离开了密室，他懂得什么事他能知道，什么不能。
　　见白隼这种大事，他自然不可以知晓。
　　有时候，知道的太详细并不是什么好事，那代表他的地位会随之上升，也代表敌人更想得到他。
　　西尔维娅，眯着眼，小心翼翼的低声问道：“璃月是不是又有消息了？”
　　“咳。”格雷眼角抽搐着咳嗽了一声，他知道，他早晚有一天会被这位司祭大人害死，不过，那也必须在大业完成之前。
　　他道明来意后，明显发现少女满头都是汗，一些不被马尾束缚的发丝，已经被黏在了额头上。
　　西尔维娅擦了擦汗，目光无神的点了点头，却发现怎么都迈不开腿。
　　格雷当着她的面脱掉魔法袍，变戏法似的拿出一条低阶神职者的神袍，套在身上说道：“走吧。”
　　少女再次点点头，巍颤颤的扶着墙从后面走出密室。
　　“司祭大人，您腿如果继续这么抖，我们今天一定会死在永恒之宫的宫门前。”格雷上前一步，很诚恳的说道。
　　然而这对少女压根就没有什么卵用，她甚至抖的更厉害了，说她怕死那是不存在的，可这些事情...这些事情实在是有够折磨她那脆弱小心肝的。
　　“这是冕下的命令，冕下的命令是至高无上的，是神圣光辉的，是正义...”她反复安慰着自己，渐渐也好了些许。
　　很快，两人寻着人烟稀少的路线来到了永恒之宫。
　　“司祭大人，这位是？”
　　“冕下要见他。”西尔维娅咽了口唾沫答道。
　　她虽也是神圣守卫的一员，但要带人见教皇，必要的盘查流程肯定还是要走完的。
　　然而在询问格雷身份时，她僵住了。
　　完了，完了，这要怎么说？之前没有商量好啊？
　　好在不用她操心，格雷翻出一本小册子，打开后递了上去，这上面是他的身份信息，光明圣殿低阶神职者，最低级的那种。
　　这位副祭虽然有些奇怪，冕下为什么见一名低阶神职者，但好在西尔维娅现在是冕下面前的大红人，更是神圣守卫的自己人，他也没有继续多问什么，再说这只是一名1阶的魔法师，能怎么样？
　　守卫放行，西尔维娅偷偷松了口气，头上的汗也顾不得擦，加快脚步拾阶而上，从正殿侧面绕行，直奔后殿。
　　副祭回头望着她，皱着眉微微有些疑惑，出什么大事了么，这么急？
　　...
　　两人在后殿入口再次接受了盘查，这次比宫门口的更为严格。
　　不过，有了上次的经验，这次西尔维娅说话明显顺溜了很多，格雷的身份证明又足以乱真，两人有惊无险的来到后殿门口。
　　门口的格瑞塔、布伦达，她倒是不害怕，她们现在的职位远没有自己高。
　　想到这里西尔维娅终于恢复了些自信，有些小骄傲的直接推开门，却愣住了。
　　艾妮莎光着脚，完全不顾两条白嫩嫩的大腿暴露在空气中，就这么斜靠在后殿唯一的沙发中。
　　西尔维娅推开门时，她两条腿交叠在一起，小巧的玉足有些小得意的上下晃动着，右手对着旁边的茶几一召，顿时一颗葡萄飞到她掌心。
　　葡萄轻轻接近唇瓣，慢慢被含住，随后优雅的一点点被吸.吮掉，粉嫩的手指甚至都被唇瓣噙住了，这一幕足以牵动任何男性生物的心弦。
　　而她慵懒的眼神，更是为圣洁的容颜，增添了一抹能够令那些男性浑身充.血，心神摇曳的性感。
　　西尔维娅自然不会因为这幅画面而充.血，只是她忘记今天冕下“不在”。
　　“西尔维娅？”艾妮莎美眸一亮，要是再不来点乐子，这枯燥的生活都快逼死她了！
　　西尔维娅表情僵硬，要说圣城...不，若说这个世界上，她最怕谁，那么就是面前这位了。
　　给她梳各种奇怪的发型，让她试穿各种的衣服，然后这样...那样...
　　常常能弄到西尔维娅满面通红，娇羞难掩。
　　艾妮莎刚刚打算从沙发上下来，顿时发现对方身后还有一人，还是个男人？
　　她皱起了眉，将用精神力将神袍向下拉了拉，起身光着脚向他们走去，说起来，她就是不爱穿鞋，她也说不上为什么，可能就喜欢看艾莉醒来后，找不到鞋时，有些小抓狂的表情。
　　她只走了两步，就跨过了大部分距离，来到两人面前，但她没有说话，打量起那名留着小胡子的男人。
　　格雷全程低着头，这时稍稍抬起后，看到的是纯黑神袍，心中略微对照，便有了数。
　　只是今天竟然会遇到黑隼，让他不知道该如何开口。
　　“璃...咳，那个人，让他带话来...”西尔维娅说完就后退一步，打算溜之大吉，却被艾妮莎用眼神逼停。
　　然而她威胁的眼神没有持续多久，便被惊喜所取代。
　　“艾莉！”艾妮莎被送回心灵后，气呼呼的怒吼了一声，然而艾莉就没有搭理她。
　　“每次遇到璃月就这样。”艾妮莎赌气似的坐在地上，却没有抢回身体控制权，她知道这对艾莉的重要性。
　　艾莉刚想开口，却还是克制了下来：“西尔维娅你先出去吧，把门带上。”
　　西尔维娅如释重负。
　　待门关上，格雷首先取出了一张带着领袖精神印记的纯黑卡片，给教皇过目，艾莉一看迫不及待的释放了隔音魔法问道：“姐姐说什么？”
　　格雷开始斟酌着用词，很快他就有了眉目，轻叹一声感同身受似的说道：“冕下，领袖很想念您。”
　　艾莉一听眼睛立时就有些红了。
　　“所以...她正在想办法来见您。”
　　艾莉眼中喜意难以掩饰：“什么时候？我能保证姐姐安全的！”
　　格雷眼中露出一丝为难：“只是...哎...原本领袖是打算在圣城开一道传送门，这样每天来往两地都不在话下，可...我们兄弟会在圣城实在是有心无力，教廷多年前就禁止无影兄弟会在圣城设立分部...”
　　艾莉一急：“那怎么办？”
　　“领袖也是日夜都在思索对策，一开始只是常常发呆，频频叹气，可最近...”格雷眼睛一闭似乎有些不愿再说下去。
　　“最近怎么了？！”艾莉下意识往前踏出一步。
　　格雷揪心的叹道：“最近领袖的身体状态开始变差了。”


第三十四章 为什么璃月不行？
　　听到这个消息，艾莉心头一震，接着一阵眩晕袭来，差点没闭过气去。
　　格雷眼中也充斥着悲恸，很快便红了眼睛，泪水滑落脸庞，看起来甚至比艾莉还要悲痛几分。
　　艾莉一看，顿时心中一凉，对方这幅样子，似乎姐姐...姐姐是快不行了？
　　格雷眼看火候已经到了，连忙抹去泪水，双眼中露出决然：“冕下！”他一声坚定不移的呼唤，将面前的少女教皇震慑住：“我有办法改变这一切！”
　　“什么办法？！”艾莉像是捉住了最后一根救命稻草似的脱口而出。
　　格雷沉重的说道：“我思考了很久，领袖的身体应该没有那么差，一定是精神状况出了问题，才会影响到身体的，想要治愈其实非常简单，只要心病一除，身体自然痊愈。”
　　“因此，哪怕付出我这条命，我也一定要将领袖的心意传达给您，哪怕付出任何代价，我也要完成领袖的心愿，所以我今天来，是想请您能够帮我一起治好领袖的心病！”
　　艾莉没有丝毫犹豫，重重的点了点头：“你说吧，要我做什么？”
　　格雷一听，双眼渐渐朦胧，似乎被教皇所流露出的情谊所感染，他哽咽着说道：“需要冕下帮助地方不多，只要您颁布教令对圣城外城进行一次特招，招募一千位背景清白的适龄神职者，然后让隶属于鲜血圣殿的传颂所来主持试炼仪式。”
　　“这样就可以了么？你们的人能进的来？”艾莉不由自主的担心起来。
　　格雷自信的点点头：“是的冕下，这样我就能确保我的人潜伏在内城中，之后的事暂时急不来，但有了这些人，我就能在内城设置传送门，这能确保领袖穿过传送门后，能直接用空间魔法将她自己传送到您的床上。”
　　艾莉没来由的脸一红，含糊其辞的嗯了一声。
　　格雷自顾自的解释道：“同时，潜伏下来的兄弟会成员，也能够确保您和领袖的安全，防止任何人窥探到这件事，再者，领袖对教廷内部叛徒也很在意，他们的第二个任务就是查出敌人的这个情报暗网，并将他们连根拔起。”
　　格雷只是想加重筹码，可惜他不知道，艾莉其实不在乎他的理由，当然一是因为她信任璃月。
　　二么，西尔维娅能接受璃月，为什么其他人不行？艾妮莎能够存在，为什么璃月不行？教廷能有一位摄政教皇，为什么不能有第二位？
　　她相信终有一天她能做到，而艾妮莎刚刚告诉了她，这些兄弟会成员会加快这个进程。
　　于是出于对这两人的信任，她毫不犹豫的答应了格雷的请求。
　　格雷见到目前为止一切顺利，心中总算是放松下来，领袖的要求是引导教皇做出偏向她选择，然而格雷的灵敏的嗅觉告诉他，将这件事揽在自己身上，会为领袖将来免去很多麻烦。
　　同样是引导，同样的结果，却没有，或少有后患，这是他的职责和义务，所以他必须采用这样比较激进的方式来回馈领袖的信任。
　　他很清楚她们之间的关系，如果以这样的方式，仍然不能够让教皇冕下做出偏向领袖的选择，那么其他方法也很难做到更好了。
　　当然，如果这个方法失败最终失败了，他仍然还留着后手，只是看起来似乎并不需要了。
　　...
　　在商量了细节后，最终定下由艾妮莎来颁布命令，艾琳娜从旁协助，这样一个容易隐藏根本目的的方式。
　　大事初定，一切都按照计划中前进着，但格雷仍旧保持着低调和严谨，饰演着属于他自己的角色，并踏上了归程。
　　由西尔维娅将他送到密室，房间中老朋友却不在，格雷站在门外，眼睛瞥向了正门口，那里摆着一颗枯死的盆栽。
　　细数盆栽枯叶，7片，与走时数目一样，这不禁让格雷稍有放松，或许对方只是因为急事而不得不离开。
　　虽然对方只是编外人员，但格雷相信对方的忠诚，也相信对方临危时的决断，这应该是一次“外行”特有的失误，或者是遇到了不去就会暴露身份的难事。
　　他脚步缓慢的走入密室，终于定下心来，没有异像发生。
　　他转身朝西尔维娅行礼，随后点点头，当西尔维娅似乎想要说什么时，他微微摇了摇头，示意不是这个时间也不是这个地方。
　　少女这次倒是领悟的很快，多看了他一眼，便转身离开。
　　格雷关好门，想了想，还是决定不等对方回来，这密室并不安全，他的身份也太过敏感，每多留一秒，就多了一秒暴露的可能性。
　　于是他换掉初阶神职者的神袍后，将盆栽从门的一边小心谨慎的搬到了门的另一边，这是早就约定好的信息传递方式，代表他已经安全，既然安全，又不在密室，自然是回去了。
　　可当他轻轻拍掉手上的灰，打开门后，心却跌到了谷底。
　　密室外的走廊中，铺着劣质的红地毯，虽说是劣质，却也不是平民能够用得起的，但这些都不是重点，重点是暗藏在地毯下的一枚铜币，移位了。
　　作为兄弟会的“仲裁者”，记忆周遭的环境，就像是刻在骨子里的本能一般，没有遗忘的可能性，所以他清晰的记得先前铜币的位置，同时也很清楚现在移动的距离和方向，代表的意思是身处危险中。
　　如果铜币没了，那代表的意思是...被人捡走了，所以他们才会用位移来定下如此清晰的信息传递。
　　这也是明暗两道保险，当一个正常，另一个异常时，只会有两种可能，误触、或者事情已经到了极其危险的程度。
　　作为一名情报人员，格雷很清楚，就算是前一种，也必须当成后一种来处理，于是他慢慢退进密室，缓缓合上正门，迅速蹲下，将离门口一米三位置上的踢脚线，往左移开。
　　这竟然是个暗格！
　　但里面却是空的。
　　格雷如坠冰窟，至此已经没什么好怀疑的了，他的朋友暴露了，下一个就是他。
　　与此同时，暗室中响起一道浑厚的男声。
　　“你在找这个么？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 艾菲莉娅 幻想君辰投的月票~


第三十五章 逼供
　　这道声音听起来很是沉稳，也格外的冷漠。
　　以格雷现在的动作，他无法看清来人的模样，于是他站起身，镇定自若的转身，却发现房间中仍旧空无一人。
　　没有人，比有人更糟。
　　格雷不觉得自己会因为压力大而产生幻听，那么，答案只有一个，对方拥有某种隐匿身形的手段。
　　他不再犹豫，心中微微叹了口气，薇薇的笑容在脑海中浮现的同时，精神力瞬间回归精神世界，找到那个自从加入组织开始便一直存在的特殊印记。
　　在精神力的某种简单却很有规律的拨动下，顿时整个精神世界开始坍塌！
　　与此同时，隐匿在房间中的男人终于在大惊之下，撕开空间，右手顷刻间落在格雷的头上，就打算阻止他清空自己的大脑。
　　然而，一切都已经来不及了。
　　杜克望着面前双目失去神采，隐现痴傻的青年，皱眉叹了口气。
　　知道已无可挽回，他精神力一动，几次呼吸间，一名审判官，三名审判者，分别从密室正后两门进入。
　　“先带回圣裁所。”他对着侍立左右的下属吩咐完，目送他们将青年带走，想了想，朝永恒之宫而去。
　　...
　　杜克自上次差点被人暗算后，回去独自一人仔仔细细思考过，诬陷他的人，在教廷中一定有着内应，甚至就是教廷中的一员。
　　而有一件事他能够确定，暂时能够信任的只有亚伦一人。
　　不为别的，若亚伦是内应，那么他也确信对方不会加害冕下，这一点就足够了。
　　在永恒之宫偏殿，主教长处理教务的所在，杜克找到了亚伦。
　　将教皇冕下见了青年一面，以及青年在听到他问题后的反应，一一告诉亚伦后，两人同时沉默下来。
　　“以你的经验来看，对方是什么人？”还是亚伦率先打破了沉默。
　　“无影兄弟会。”杜克想都没想直接答道。
　　听到这个名字，亚伦反而更加不解了，虽然教廷不允许兄弟会在圣城开设分部，却也没有对兄弟会做出过什么过激事情，两方可谓是井水不犯河水，这时他们潜伏到内城是为了什么呢？
　　而且冕下又是为什么见兄弟会成员呢？
　　“会不会。”亚伦有些犹豫，见杜克盯着自己，才继续说道：“是冕下想要请外力来调查教廷内部的叛徒？”
　　他会犹豫，自然是因为这个答案，比较打击杜克，隶属于审判庭的“净化所”同时也负责情报收集与反潜伏，他们在这一行当，也称得上专业，这时冕下不信任他们，却找了外人，这无疑是对杜克能力的否定。
　　杜克叹了口气：“有这种可能性，说起来，要真是这样，那我可闯祸了。”
　　“先别这么快下定论，不是还抓到了一个么，先审审吧，再者说，无影兄弟会向来中立，却也是一个不安分的组织，不让他们潜伏到教廷中，也是你的职责，怎么能说是闯祸？”
　　亚伦的安慰没有让杜克好上多少：“事情到了这个地步，我也不知道自己是不是应该瞒着冕下继续查下去，要不还是...”
　　“查。”亚伦摇摇头打断道：“冕下虽然是神赐之人，但毕竟也是人，总有疏漏的地方，你得给冕下把好这道关卡，这样吧，你只管查，一有什么情报即时告诉我，将来冕下责怪，我也好替你分担一些。”
　　“主教长...”杜克没想到对方竟然会这么支持他，一时心中一暖，这一人查，与两人查，有着本质上的区别。
　　若是杜克一个人私下调查，被人知道后，很难说清楚这是按着什么心，但两人，特别另一人还是亚伦，这就很不同了。
　　最最起码，不会有人怀疑他杜克的忠诚。
　　说起来，他第一时间来找亚伦，也是存了这份心思，只是他没料到，亚伦会先他提出。
　　...
　　吃了颗定心丸，杜克回了圣裁所。
　　这里虽以“圣”字开头，却实实在在是整个圣城最令人不寒而栗的所在，当然这其中尤指被带进去的人或魔，自己走进去的大多会好些。
　　而净化所，听起来似乎是一切异端的梦魇，却实实在在是个圣洁庄严之地，其中不染丝毫血色。
　　当然，圣裁所也早就抛弃了那些个老掉牙的刑具，他们有着更高效的逼供手段，所以这里通常其实也没什么血迹。
　　与帝国中严训逼供的暗黑地牢也不同，这里异常的明亮。
　　杜克直奔着那更早被逮捕的间谍而去，在门口下属的行礼中拉开门，耀眼的神圣光辉顷刻间涌了出来，从门口向内望去，仿佛直视着恒星一般，然而他却毫无不适的直视着。
　　这些光芒只会令他感到身心愉悦。
　　他敲了敲门板，光芒如潮水般退去，这才终于能看清房中的两人。
　　站着的那人，单手拖着另一人的后脑勺，仿佛是安抚后辈的长者，而坐着那人，看起来就糟糕了许多。
　　他双眼浮肿，眼球上充斥着血丝，过量的光芒元素涌入，导致他的眼球甚至在散发着淡金色光辉。
　　饶是如此，可他仍旧瞪着双目，一眨不眨，仿佛怒目而视。
　　折磨肉体，远没有折磨灵魂来的更高效。
　　肉体上的折磨，会随着一次次加深的痛苦，慢慢的麻木，所以普通手段的逼供，大多在刑讯前期就会招供，而能够挺到中期的，很少有挺不过后期的。
　　但这种方法不会，这些只是普通的光明元素，可只需要将性质稍加改变，就能在不破坏对方精神世界的前提下，一步步的蚕食掉受刑者的理智，让其最终将所知的一切都吐出来。
　　“有收获吗？”
　　“枢机大人，暂时没有，他接受过这方面的训练，我需要更多的时间。”
　　杜克也不气馁：“这两天要辛苦你们了，别让他休息。”
　　“是。”
　　杜克点点头，离开了审讯室，当房门再次关上时，房间中再次涌现出那灼目的光辉。
　　看到迎面而来青年，杜克停下脚步问道：“另一个怎么样，调查清楚了么？”
　　“枢机大人，是的，已经查清了。”
　　看着下属递过来的情报，杜克喃喃道：“医生么...将与他有关系的所有人全部带来。”
　　“是。”


第三十六章 窗里和窗外
　　隔天，清晨，小庄园。
　　璃月在迷迷糊糊中抱了抱莉莉丝，引出一阵幼音的闷哼声后，不久就神清气爽的从床上坐了起来。
　　她伸了一个极其愉悦的懒腰，踩着拖鞋来到窗边，为了不影响莉莉丝懒床，她没有将窗帘全部拉开，只是稀开一条缝，想要看看清晨的后花园，在那里偶尔能看到早起去秋千藤椅抢位置的安妮，或是晨练的卡洛琳。
　　除了两位在璃月卧室门口等待的骑士，其余人等多半晚些才会起床。
　　然而今天...
　　稀开的窗帘缝隙外，是一张一成不变的脸，五官很漂亮，放在一起却格外平凡。
　　璃月都不知道自己是有多克制，才没有尖叫出声，任谁一大清早起床拉开窗帘，发现一名仿佛女鬼似的幽灵飘在自己窗外，都会尖叫的吧？
　　这应该是人之常情吧？
　　她平复着剧烈的心跳，打开窗，梅塔手掌撑住窗台，身轻如燕的翻了进来，也不知道她为什么这么熟练。
　　璃月没有责怪梅塔的行为，也没有问她来意，而是从窗口探出身子，研究着这货到底是怎么站在三楼的。
　　研究下来她发现，梅塔既然肯定是不会飞的，那么难道是站在那不足半个巴掌的突起边沿上？
　　问题是她到底站了多久？也就是，她等自己醒，等了多久？
　　“从四点十七分开始。”
　　梅塔的回答一如既往的令人说不出发来，搞得璃月都不好意说她什么了。
　　“一定有什么急事吧？”梅塔这么做一定有原因，璃月将她引到外间后，直接了当的问道。
　　“组织在圣城的仲裁者，失去了联系。”
　　“仲裁者？”
　　“一般在一个国家内，会有一到三位仲裁者，负责统筹全局，他们对一切组织上的内部事务，都有裁定的权力，而失联的这位，同样也是一名值得敬仰，经验丰富的仲裁者，断然不会犯下，忘记定时汇报，这样的错误。”
　　“失去了联系。”璃月皱眉重复了一遍：“那是不是代表他出事了？”
　　梅塔点点头：“之后有审判庭审判者，突袭了他的住所，好在留守的那名成员严守兄弟会潜伏守则，在她的上级出任务时，就提前隐蔽了起来。”
　　“恩...是不是被教廷抓走了？”
　　“如无意外，应该能确定，是的。”
　　“抓他的是谁？加布里？”璃月第一个想到的就是此人。
　　“这个暂时还不可知，但既然触动了这么多审判者，审判庭枢机杜克，一定知情。”
　　“啧，咱刚刚帮了他，他就这么报答咱？”璃月看起来很不爽：“这个杜克，从今天开始啊，把他的代号改为斗犬！”
　　“是。”
　　璃月的气似乎还没消，她想了想问道：“如果现在展开一场清洗教廷潜伏者的行动...现实么？”
　　梅塔点头：“除了圣城，其余地方只需一周，就能剪除教廷七成的情报网。”
　　璃月愣愣的“哦”了一声，对方的语气很是平淡，然而这句话隐含的霸气，侧漏出来直接波及到了她身上。
　　既然有了这么强大的能力，璃月反而谨慎的思索起来。
　　不久后，她眼睛一亮，说出了自己的计划。
　　“是。”梅塔听完，心中不知为何有了一丝波动，她很清楚这代表什么，她也很清楚她不应该有这样的情绪波动，也很清楚这么做会很危险，也收效胜微，但奇怪的是...她并不讨厌。
　　...
　　给教廷的狗子们安排好后事，璃月送走了梅塔，洗漱完后，她准备下楼吃些早点。
　　从混沌之城来了那么多人，小庄园内现在，直接将三餐改成了自助式，璃月参照星级酒店的模式，让厨子们做好各种餐点，随后摆放在餐厅四周，供所有人随意取用。
　　不过，璃月通常都是前几名吃早饭的，今天却因为教廷的事情晚了点，本以为餐厅中应该已经热闹起来，却没想到这里现在格外的安静。
　　“人呢？”璃月走到餐厅中唯一在吃早饭的娜斯提娅面前，摊开手好奇的问道。
　　娜斯提娅一看就没睡醒的面容，缓缓抬起，木讷的望向璃月，看清来人后，她挤出一丝微笑：“她们又吵架了。”
　　璃月知道早晨的娜斯提娅能给她回应，已经算是比较难得了，也不能过于强求。
　　不过这个“她们”，璃月是不用猜就晓得主角是谁的。
　　安妮和玛格丽特。
　　只是两人吵架也不是一次两次了，学员们也应该习惯于在她们相互冷嘲热讽中，吃完饭了呀，怎么还这么不淡定呢？
　　璃月撇撇嘴，招呼身后两位绅士再吃点，自己向餐盘区走去。
　　可就在这时，小庄园外忽然响起一阵音爆。随之而来的气浪，吹的玻璃窗仿佛狂风中的树苗般剧烈摇晃起来！
　　璃月惊惧之下回头望向娜斯提娅，对方再次将注意力从食物中移向自己：“这次，打起来了。”
　　璃月一听，这还了得！
　　她急忙用精神力覆盖过去，一看之下，饭都顾不得吃了，丢下餐盘，就向后花园而去。
　　在一阵阵音爆中，在幻月的辅助下，她以最快的速度抵达了现场。
　　“喂！拆家呢？”璃月孤零零的一个人，站在战区和观众席中间，叉腰怒喝，总算是让两人暂时停下。
　　“璃月你站远一些！我今天就要好好教训下这个没教养的小丫头！”玛格丽特淡然的目光不离对手，开口说道。
　　安妮脸上闪过一丝嘲弄：“呵呵，呈我没啪哭你之前，赶紧放弃抵抗。”
　　说完两人再不搭理璃月，两道恐怖的能量波动随着她们精神力的而逸散开来，同时，以两人为中心的空间中，魔法元素泾渭分明的分成两半，一半如灼热.地狱，连空气都产生了扭曲，另一半如孤寂深海，瞬间阴暗下来的空间中甚至能看到密集的水珠！
　　璃月是被卡洛琳插着腋窝架走的，因为她是打算站到那交火区正中间，以身相抵，以最简单粗暴的方式阻止两位大小姐暴走拆家。
　　眼见大战一触即发，在场压根就没人能阻止得了两人之际，忽然所有人都似乎感觉到二楼其中的某一扇窗户似乎开了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 我家辉夜最可爱 书客96388990588 投的月票~


第三十七章 胸小就得努力奋斗
　　这扇打开的窗户，仿佛是开在了众人的心中，这自然也包括安妮和玛格丽特。
　　两人身前的魔力元素没有消散，可她们终归还是没有出手。
　　那扇窗户内探出了一张人脸，神色冷漠，双眼微眯，正是海蒂。
　　她明显是被打断了睡眠，这全写在她脸上，根本不需要猜测，也不需要夸大，就知道她很不高兴。
　　但她只是这么看着两人，并没有说什么话，然而就算如此，众人也能感觉到那大凶之兆！
　　“哼！”安妮率先收回了精神力，惨遭她折磨的草坪已经显出了枯黄。
　　随后是玛格丽特。
　　两人再没有交流，各自转身离开了事发地。
　　窗户同时合上，众人这才咽了口唾沫，纷纷将目光从窗户上移开。
　　璃月总算是松了口气，没有海蒂，自己这日子要怎么过？
　　这也再次提醒璃月，胸小只能苦命奋斗，而胸大的，只需要一个眼神，就能令人俯首称臣。
　　“哎...”数人有感而发的叹了口气。
　　...
　　顺利吃饭早点后，璃月也很快问清了起因。
　　而当知道起因后，璃月更是气不打一处来。
　　“安妮小姐，您和玛格丽特小姐，到底谁比较强啊？”
　　就因为一名学员，好奇之下的一个问题，差点酿成了一出人间惨剧。
　　将这名搞事学员打发去除草一周后，璃月找到了海蒂。
　　有了前车之鉴，她可还是等海蒂清醒后，才登门造访的。
　　“昨天又没睡好么？”
　　海蒂打开门口，璃月望着对方有些憔悴的面容，关心的问道。
　　“把好字去了。”海蒂喝了口咖啡，来到沙发上坐下，随后就慵懒的陷了进去。
　　“其实...也没必要这么赶。”说起来璃月还是有些小歉意的，毕竟海蒂这么辛苦，都是为了她的新型魔导枪。
　　海蒂目光呆滞的摇摇头：“和你没关系，一遇到难关我就睡不着，索性就继续研究了。”
　　面对这么敬业的研发团队，璃月还能说什么呢？
　　“那...有进展了么？”
　　“算有吧，瞬间，又不需要人为激发的方式，照你说的，用扳机连着一个模拟魔法师精神力的魔法阵，在扣下扳机的同时激发子.弹，这一点其实并不难，不过是多试几种魔法阵，找到消耗魔能最低的最优解，目前暂时算是成功了，只是还需要经过大量的测试，才能得知其是否稳定。”
　　璃月松了口气，脸上抑制不住的露出了笑容，只要能开发出不需要精神力，自行运作的魔导枪，那么金币不过是浮云而已，面对普通人组建的兵团却能够超越第一序列，这样的诱惑，她不信无名皇不动心！
　　“消耗魔能。”璃月缓缓的思索了起来。
　　“魔法阵也需要耗能的，如果多开几次枪，储存在手柄中的魔法石就耗光能量，那对你来说，还是一文不值。”海蒂瞥了璃月一眼说道，她只以为璃月是对这有疑问。
　　这段时间对魔法学的渴求，璃月虽然不能说精通，却也初窥门径，早已不是以前只能给概念的嘴炮选手。
　　这时她结合前世火药激发，忽然想到了一个点子。
　　“能不能用子.弹中的部分能量，来给激发魔法阵供能？”见海蒂一脸懵逼，璃月急忙解释道：“只要工艺到位，供能线路做到无缝衔接应该不难，如果担心能量不足导致威力下降，或者能量的过量溢出，那或许可以给子.弹的尾部加一个封环，限制从尾部释放能量的量。”
　　海蒂没好气的翻了个白眼：“道理我都懂，可你这么张张嘴，我就要几天睡不了，拜托你下次有什么想法，能一次性说完么？”
　　“呵呵...抱歉...”璃月尴尬的笑笑，随后她有想起什么，急忙问道：“对了，找到办法防止仿造了么？”
　　“关于这一点，比较难，我所使用的这种能够阻挡能量溢出的金属，是我自己研发出来的，你要求降低成本，只需要配比稍加改变就行，虽然威力会小，却小不了太多，但这也说明，配比本身没有那么严苛的要求，也就是说只要弄清楚其中的成分，仿造会很容易。”说到这个话题，海蒂也坐正了些，毕竟她也不希望自己的研究被人抄了去，在这个世界可没有专利一说。
　　璃月皱眉听着，这可不是一个好消息，如果还没卖出去多少，无名皇就自己改搞实业了，那不是白瞎了那么长时间的研究么？更重要的是亮闪闪的金笨笨就没了，哪怕他看在自己的份上，不中断采购，价格也必然被压倒极低，那还怎么骗钱？
　　“至于魔法阵，不管是子.弹的魔法阵，还是激发魔法阵，虽然都是我所创造，但还是那么回事，只要是钻研魔法阵的宗师级人物，会在极短的时间内研究透彻，之后只要通过不断尝试，很快就能造出相同的魔导枪，就算不研究，知道了原理，自己创造，应该也不会太难。”说道这里海蒂也叹了口气，有些无奈，这些东西都只能算是脑洞，借鉴起来是很容易的。
　　...
　　让海蒂多注意休息后，璃月离开了房间。
　　这一上午，她都在琢磨如何能够阻止别人仿造，期间她还针对性的翻看了一些魔法典籍，然而令她沮丧的是，这个世界对专利这个概念，真是低到令人发指，完全没有一本典籍上有能够借鉴的地方。
　　当然也有为了防止别人窃取自己的知识产权，于是将魔法阵画的无比复杂的同行，问题是，这样的出发点，在于防止宵小窥视，对于魔法阵大能来说，屁用没有。
　　璃月还是有些小沮丧，在没想到办法前，她不能开始生产，不能贩卖，也就无法继续推进计划。
　　正当她左右想不出对策，苦恼之际，神国军部，倒是来人了。
　　玛格丽特的效率确实很高，这么快就将事情推进到这个程度，但这也让璃月纠结，如果这一关过了，最后却因为某些原因，无法给出交货日期，那岂不是在地上看到一张百元大钞，却发现自己身在喧闹的街市上，而四周的人都虎视眈眈的停下脚步望着自己？
　　作者留言：
　　ps：感谢 老王的书客 寄的刀片和月票~


第三十八章 美梦成真？
　　看见地上有钱而捡不了的痛苦，没经历过的人，相信一定是理解不了的。
　　这么想着，璃月叹了口气，见了军部来人。
　　这是一位官职还不算小，却也高不到哪儿去的军部行政文官，说话很好听，态度也很恭敬，在玛格丽特的陪同下，璃月接见完毕，约好了后天中午试射。
　　于是她开始抓狂般将小庄园中，所有魔法师都请进了自己的书房，打算集思广益。
　　这些人中，要么是像萝莉三巨头这样紧紧跟着自己，不担心泄密的，要么是本就上了自己船的玛格丽特，或学院众，唯一算是外人的，也就只有安妮了。
　　但璃月现在只是收集脑洞，顺便看看能不能因为谁的点子而联想到什么，倒也不担心出岔子。
　　在璃月说明详情后，很快就陆续有人发了言，都是学院众，却也没什么有价值的点子，相比之下，阶位高的那几位，倒是纷纷沉默下来，基本不怎么发言。
　　最终璃月留了作业后，便让他们自己回去想，想到的自然有丰厚的奖励。
　　就这样璃月带着重重心事，过完了一整天，夜色降临，她躺在床上后翻来覆去，脑子里全是这档子事，直到深夜才勉强入睡，梦中更是已经找到了完美的解决方案，可当她第二天准点清醒后，竟然发现...真的找到了完美解决方案！
　　她卧室外间会客厅的茶几上，放着一张羊皮纸，纸被她常用的杯子压着，而纸上的内容，一点都不诡异的，就是她目前最需要的东西！
　　这不奇怪吧？
　　怎么可能不奇怪！
　　门窗都是锁好的，为了确保璃月的安全，锁上还被施了魔法印记，不说强行被打开，就算是正常的打开，也会在数个地方触发警报，这其中就包括两位骑士的卧室。
　　只要这人不是从天花板和地板，撞穿板进到璃月的房间，两位骑士毫无疑问会瞬间清醒，并在最短的时间内赶过来。
　　问题是真闹那么大动静，怕是附近邻居都会来投诉扰邻了！又哪里还需要警报？
　　讲道理，这也是梅塔那天会等在窗外而不是进入卧室的根本原因。
　　那么，这就真的不知是福是祸了。
　　不过，璃月很快就被纸上的内容吸引，毕竟对方看起来并不像是要加害她，说起来，更像是想要帮助她，而不求回报。
　　这应该是个大善人吧？
　　璃月这么想着，渐渐看的入了迷。
　　纸上的内容，是她从未接触过的一个全新领域，它并不是指导璃月如何将魔法阵制造的毫无纰漏，让人无法模仿，也不是给魔导枪增加什么一旦拆开，就会自毁的保护装置，而是一种新式的能源利用方式。
　　从魔法石中抽取魔力，然后消耗这些魔力，启动预设的效果，这是每一个基础魔法阵的原理，而更复杂的则使用多个魔法阵，逐一激发，若是一些更为先进的，则可能同时激发，但没有很高的魔法学识，这并不稳定。
　　魔导枪的激发魔法阵，就完全属于是单一基础阵式，除了将它研究出来的过程比较绕脑子外，只要魔法阵的专家在研究过它的原理后，很容易就能模仿。
　　璃月不清楚为什么魔法阵上的几根线条组合在一起，再输入魔力，就能让其运转起来，但她现在明白，魔法阵可能就像是人类第一次发现火，发现它可以用来烤熟食物，却不知道火如何为人所用，不知道火燃烧的原理一样。
　　而这个方式，所代表的东西实在是过于复杂，璃月光光从这纸上的只言片语，和手绘图，同样完全摸不清原理，但就这些微小的信息，如果真像纸上所写，那么它完全不需要消耗能量就可以完成激发！
　　这个说法可能不严谨，它所消耗的能量并不需要额外的去提供。
　　简单来说这就像是人类在未来的某一天，发现了暗物质并加以利用一样，纸上画着的这个小东西，能够将一种存在于这个世界上，却从未被人发现的能量，作为激发装置的能量供给，从而将魔导枪的科技水平，推进到一个史无前例的新高度。
　　璃月首先想到的是能否利用这种新能量，代替子.弹，让魔导枪成为一把“永动机”，只是凭借她的学识，并不知道该如何实现这一点。
　　至于防止仿造，首先，这就和给猿人一台电脑一样，只要不主动去教，在不知道原理的情况下，很难在几年内就将它仿造出来，其次，就算有能工巧匠，不看图纸，不懂原理，生生一锉刀一锉刀，将它完美复刻，也是无法启动的。
　　这魔法回路在第一次启动时，必须按照纸上的固定路线进行激活，当第一次激活时，魔力就会顺着固定的路线进行循环，而循环的过程中，就会将那种全新的能量源源不断的摄入回路中，直到完全充盈后，挤出回路中的所有魔力，从此魔法回路就成了永动机。
　　那么，这个固定线路，就是阻止任何人仿造的盾牌，除非璃月身边出了叛徒，将这个线路透露出去，否则，没有人可以掌握开启新能源时代的钥匙！
　　与发现新能源相比，璃月原本期待它的作用，变得黯然失色。
　　这时她也顾不得羊皮纸的来历，以最快的速度冲到了海蒂的房间外，“纭钡那闷鹆嗣拧
　　昨晚再次通宵研究璃月新脑洞的海蒂，自然是满脸不情愿的从床上爬起来，可想而知她的脸色有多难看。
　　然而当紧张得说不出发来的璃月，将羊皮纸递过去后，海蒂顿时睡意全无，直奔地下室，开始制作魔法回路。
　　璃月自然只好眼巴巴的全程看着，只是她不太明白海蒂为什么一边制造，一边嘴中喃喃的自语着同一句话：“不要啊，不要啊...”
　　“为什么不要？”璃月满脸疑惑，这么好的东西，你不要？
　　“你懂什么！”
　　璃月还是第一次见到海蒂失去了最基本的冷静。
　　“你试试一觉醒来，发现自己一辈子努力都是泡影，都变得一文不值？”


第三十九章 为了失去的一切
　　圣城，外城。
　　入夜没多久，整座城市便陷入了寂静之中。
　　在圣城，不管内外城，都是没有酒馆的，于是对于这个世界的人来说，没有酒馆，便只剩下了造人,这么一项活动。
　　不管是在自己家，还是去某个娼馆，各有各的好，然而后一项在圣城同样不存在，于是只剩下了最后一个选择。
　　外城也不存在巡逻的卫兵，这座城市的奇怪之处在于，一切的罪恶都由城中居民自行去向神明忏悔，随后自行决定如何惩罚自己，若觉得自己罪无可赦，那么提前投入女神的怀抱，也是极好的。
　　当然，有人会问，若是真有罪大恶极之徒，混入了圣城，那又该如何约束他们呢？
　　不管在哪一个帝国犯下罪行，罪犯潜逃到圣城，并向神明祈求宽恕的，那么他就成为了信徒，也就会被神明所原谅，女神是宽容的，是博爱的，不会追究你之前所犯下的罪行。
　　这一点，四大人类帝国也是毫无办法可言。
　　可一旦这人继续行恶，那么审判庭将会是这名恶徒的归处，审判者冰冷的目光将会是他们临终的全部，火刑架将会终结一切罪恶。
　　所以外城中的罪犯数量其实相当庞大，可他们也大多都是出于无奈才会犯罪，最终无路可走，终身留在了圣城。
　　真正以行恶为乐的选手，在这里可待不下去。
　　说起来，这或许也是兄弟会难以在圣城建立一个庞大情报网的原因，没有哪个国家会在本国内依靠情报人员来惩治罪犯，问题是教廷就是这么做的，而且做的还不错。
　　正因如此，事实上兄弟会在教廷的成员，比其他国家的首都，要优秀的多，也隐秘的多。
　　为了能够更好潜伏下去，他们几年都未必会有交流，很多甚至在圣城结婚生子，直至老死都未必会执行一次任务。
　　这是一项终身的事业，而这些极其优秀的情报人员，也确实用终身来完成犹如使命一般的任务，哪怕他们所做的一切，可能毫无价值。
　　但是今天不同。
　　外城一间不起眼的落魄平房内，完全没有一丝光亮，连窗户都被破败的灰布蒙了起来，门上没有锁，微微的稀开着。
　　说实话，这里属于窃贼都不会正眼看上一下的配置。
　　如果现在有人推门进来，那么他在死之前，应该发现不了任何人，哪怕他是一名中低阶魔法师。
　　房间中，除了饿极了的老鼠啃噬声，再没有其他生物的声音，连喘气声都没有，可如果有细心的魔法师去感知，或许会发现，现在并没有老鼠在作祟。
　　除了啃噬声，有时还能听到水滴声，猫叫，风吹在破布上“噗噗”声，这些很寻常的响动，却好似有着某种规律。
　　终于，在某一刻，某种响动到达了极致，所有的声音都停止下来，当这种声音也归沉寂后，房间中渐渐的彻底失去了生机。
　　...
　　薇薇顺着阴影走在一条无人的小巷中，为了不发出声音，她走的很慢，她还没有学会如何让自己做任何事时，都能不发出响动，所以她只能采取这种笨拙的方法。
　　说起来，她只是兄弟会的编外成员，这是因为她年龄的原因，超过12岁，就无法直接进入兄弟会的正式编制，除非能在编外熬上20年，同时完成所有的训练，再经过所有的审查，然而就算如此，能通过的人也是少之又少。
　　那些在成年后想要加入兄弟会的人，所持有的理由千奇百怪，但她的却很简单，为了格雷医生。
　　格雷这个名字，只是他用来隐藏身份的假名，他到底叫什么，薇薇到现在也不知道，然而爱情就是这么的盲目，她就是毫无道理的喜欢上了他，并在他身边打起了转，随着年复一年的时光流逝，她也开始发现了与常人无异的格雷，似乎还是有些不同。
　　格雷的情感很丰富，外表也看不出丝毫漏洞，可女人的第六感就是这么强烈，对方的情感太过刻板了些。
　　当格雷听薇薇和他摊牌后，也不得不承认这位喜欢自己的少女，在这方面有着相当高的天赋。
　　摒弃情感后，再进行模拟，这必然太过完美，而太过完美就是假。
　　就算如此，普通人可看不出来，就算是经过严苛训练的情报人员也未必能分辨，可她却可以。
　　格雷很确定自己没有私心，于是他在动用资源将薇薇从里到外，查的清清楚楚后，将她发展成了编外人员。
　　他有这个权力，也有这个能力。
　　而对于薇薇来说，哪怕明知对方不是出于感情才这么做，她也能接受，她本也是孤身一人留存在这个世上，此时能找到一位伙伴，已经足以补上她心中的破洞。
　　可是，就在三天前，这一切都被毫不留情的夺走了。
　　格雷去执行任务，没有回来，来的却是审判庭，她很清楚这意味着什么，也很清楚格雷的下场，间谍是任何势力都极为痛恨的存在，通常被抓住后，是不存在幸免一说的，他们会遭受折磨和酷刑，最终走向死亡。
　　兄弟会更是有着一套完善的保密守则，以格雷在兄弟会中的职位，以及他脑子里所存储的情报，如果他没有在第一时间内摧毁精神世界，那么也会遭到兄弟会猎杀者的清理。
　　薇薇知道，那个格雷，她再也见不到了，她想要做些什么，然而她的大脑一片空白，她甚至都不知道她是怎么度过那天的。
　　直到...组织上重新找到了她，并告诉她，至高领袖，打算将格雷救出来。
　　薇薇当时就怔住了，兄弟会都是单线联系，所以她从没见过其他成员，她的第一反应，这是一个骗局，而她从格雷哪儿的所学也在心中告诉她，不能相信，潜伏守则中，没有营救被捕成员这一项。
　　可这些都只是一闪而过，下一刻她还是顺着自己的心意，选择相信了对方。
　　同时，她也在心中暗暗发誓，不管至高领袖为什么要营救已经失去价值的格雷，她都会选择终身侍奉于兄弟会，哪怕要她投身黑暗，哪怕要她出卖灵魂，她也必须要报答对方的恩情。


第四十章 审判庭的丧钟...先敲一下
　　隔天正午，审判庭，净化所。
　　杜克最近的吃喝都在净化所度过，这里是教廷所有情报分析和处理的机构，他留在这里，自然是方便第一时间处理相关事宜，以便在最短的时间内做出做合适的决定。
　　此时，他看着办公桌前厚厚的一叠，新鲜出炉的情报，眉头紧紧的拧在了一起。
　　办公桌的面前站着两名审判官，左边一人，微微有些冒汗的额头，加上气息稍许的紊乱，考虑到他的阶位，让人不得不猜测，他到底经过了何等的战斗，才会搞得这么狼狈。
　　“所有潜伏在外的审判者都发出了处在极度危险中的赤色警报，目前，整个情报系统已经处于半瘫痪状态。”
　　下属的语速有些急促，杜克听着，拿起最上面一份，又看了一遍，默默的念叨着：“三百二十八处。”
　　审判官点头，脸上毫不掩饰的有些恐惧：“是所有曾经动用过，或现仍在运转的情报中转站。”
　　“全部吗？”右边的审判官虽然已经得知这一切，却还是难以相信。
　　见自己的下属转头艰难的点了点头，杜克明显感觉自己的怒火正在升腾：“这是赤裸裸的威胁！”
　　“目前来看，对方的目的不可知，但威胁的可能性很高。”
　　“查出来是什么势力所为了么？”
　　“还用查？”杜克用手指狠狠戳着桌上的情报：“有能力，现在又有理由这么做的，除了无影兄弟会，还会有谁？”
　　下属们同时沉默。
　　杜克调整了下情绪：“审讯结果怎么样了。”
　　右审判官面露难色：“还需要时间，我能感觉到他已经好几次到了奔溃的边缘，却硬生生的靠着意志力挺了过来。”
　　听到下属所言，杜克的脸色再次难看起来，这些兄弟会成员的骨头也太硬了！
　　他忽然有些烦躁，都两天了，审讯迟迟没有结果，而这厚厚的一叠求援信息，更是令他的整个大脑都成了一团浆糊！
　　对方的目的太明显，明显的有点明目张胆，这往审判庭所有情报中转站各送一封信，是几个意思？难道准备开启战争么？
　　可是凭什么？
　　兄弟会醉心于情报交易，可从来没听过他们善于战斗，杜克相信自己麾下的审判者，随便拉出去一个人，都能像是虎入羊群般轻松的将这些后街的老鼠清除干净！
　　那么他们到底想要什么？
　　难道目前正在审讯的这人，这么重要么？
　　若是这么重要那就更加不能放人了，而且，审判庭从不妥协，审判者也只有战死，这么一个结局。
　　杜克的冰冷的面容，不怒自威：“命令所有在外执行任务的审判者，暂时放弃当前任务，全部潜入最深处，直到危机解除，期间保持最高戒备。”
　　“是。”
　　...
　　第二天一早，当杜克勉强睡了三个小时，顶着浮肿的双眼，出现在办公桌前后，他的眉毛不着痕迹的挑了挑。
　　昨天放在桌上的那堆厚厚的情报旁边，这时又垒起了两堆文件！
　　杜克真的很想转身就走，当做什么都没发生，然而他知道这不现实，于是他勉强避开不看那些文件，向自己的椅子走去。
　　还没坐下，下属直接跟了进来。
　　“枢机大人...”
　　下属刚开口便被杜克摆摆手打断道：“先让我有些心理准备，情况严不严重？”
　　下属愣了愣，挣扎了老半天，也没憋出个字来。
　　这下杜克算是明白了，事情不小，却也没到达不可收拾的程度。
　　“说吧。”他自嘲的笑笑。
　　“昨天的信件内包含一张卡片，是用简笔画画出的一只眼睛，然后眼睛的周围平均分布有9个尖头朝外的细长三角形。”
　　杜克面无表情，这些他昨天就知道了。
　　“今天早晨，9成的审判者都收到了信件...”
　　杜克的眼睛瞬间睁大。
　　“而信件内的卡片与昨天大致相同，不同的是9个三角形其中一个被黑色涂没。”
　　杜克似乎还没从几乎所有审判者，都在对方眼皮子底下的形势中回过神来，好一会才问道：“这是什么意思？”
　　下属咽了口口水，迟疑了下说道：“早晨教皇冕下的寝宫中，也收到了一封信件...”
　　“什么？！”杜克蹭的站起身，就准备去找亚伦，请他一起说服冕下发下审判令！
　　这次他是真的怒了，双方博弈，哪怕最终有死伤，却也是很正常的摩擦，但对方竟然敢拿冕下威胁自己？
　　已经没有什么好说的了，兄弟会将会成为异端，成为所有审判者的猎物，准备接受审判庭的怒火吧！
　　眼见杜克打算出门，下属急忙继续说道：“冕下的信件中，是一份名单。”
　　“名单？”杜克停在门口，收回脚，皱着眉转身问道。
　　下属凝重的点点头：“所有潜伏在外城的审判者名单。”
　　杜克一听，双眼急促的左右来回闪烁着，自语道：“9个...名单...”
　　他忽然大惊，只两步就冲到桌子前，随便从那一叠厚厚的情报中，抽出一张，仔细端详起来。
　　妖异竖瞳被描绘的栩栩如生，仿佛能够穿越纸张看透人心，而竖瞳四周匀称而紧密的排列9个细长的三角形，此时，那其中一个三角形被黑暗所笼罩。
　　四大帝国，四个神国，加上教廷，正好九个势力，涂黑一个或许代表的是完成，完成的是什么呢？
　　审判者的名单！
　　而出现在冕下寝宫中的名单只有圣城外城，也就是说...
　　杜克的脸色无比的难看，他咬着牙开口道：“如果规律不变，那么兄弟会每天都会向一个势力，揭露其国内所潜藏的审判者。”
　　下属沉默，他也已猜到。
　　杜克缓缓踱步到窗台前，望着窗外喃喃道：“策划的人很聪明，如果直接拿所有审判者名单来作为筹码要挟，只会起到反效果，这是审判庭最大的危机，却也能够令所有审判者同仇敌忾，可若是分成九分之一的几率，轮流揭晓，却能够令所有审判者陷入恐惧中，惶惶不可终日。”
　　说到这里他叹了口气：“而且...这人给我出了一道题，所有人也会盯着我，看我如何答题，对方是想要陷我于两难。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 妈耶有毒蛤 玖零 寄的刀片；感谢 妈耶有毒蛤 助手的自己 玖零投的月票~


第四十一章 从心？
　　下属明显有些不解：“这其中，也有差别吗？”
　　杜克摇摇头：“恐惧，是一种极其危险的东西，一个人一旦被恐惧所支配，那么这人必定会失去最基本的理智，而未知的恐惧，更是能够在最快的时间内瓦解一个人的心理防线。”
　　“枢机大人，我相信审判者坚定不移的信仰，他们不会轻易被恐惧所击败。”
　　杜克终于是回过身，他看起来平静了很多：“这个世界上真有不怕死的人么？或许有，但我很清楚，那其中不会包括所有的审判者。”
　　他摆摆手，阻止了下属继续表忠心的行为：“我相信如果摆在他们面前的是一场战斗，他们会毫不犹豫的冲入敌阵，用尽最后一丝力气，流干最后一滴血，最终战死在阵线上，但这是因为他们的信仰能够坚持他们做出这样的选择，信仰就像一道堤坝，在他们死前，恐惧所形成的洪水就算冲垮了他们的心中的堤坝，却来不及吞噬他们。”
　　“而现在，面对仿佛命运轮盘一样的选择，他们会感到渺小，感到无力，在煎熬中，他们会慢慢的被恐惧吞没，最终信仰的堤坝不攻自破，奔溃瓦解。”
　　下属虽然不想承认，但他确实如枢机大人所说，在刚刚得知这个消息时，他没有平时被威胁的愤慨，反而心中有些担忧。
　　他尚处于安全中，还有如此强烈的情绪反应，更别说属下那些深陷泥潭的审判者。
　　“那...我们应该如何应对？”
　　面对下属的提问，杜克很光混的回答：“放人，两个都放了。”
　　下属一时就有些发愣，当然他不否认他觉得枢机大人会有什么妙招，可就算没有，难道就这么痛痛快快的结案？
　　他很难想象以枢机大人的性格，会做出这样的选择。
　　“审判庭中出了叛徒这件事，让我看明白了很多事情，就好比这件事。”杜克指了指桌上的情报：“明明知道斗下去审判庭必定元气大伤，十数年内都未必能缓过来，那为什么要和一群疯子死磕呢？而且审判者都是教廷与历代教皇花了无数心血培养出来的精锐，他们应该怀揣着荣耀和梦想，猎杀异端，而不是被人猎杀...行了，你去安排吧。”
　　“是！”审判官肃然起敬，他知道枢机大人做出这个决定并不容易，但他为了教廷，甘愿牺牲小我，这样才是真正的信仰。
　　杜克心中还有句话没说。
　　既然知道斗不过，有的等到几天后，军心涣散，不如现在趁早认怂，虽说可能会打击士气，可也能落得一个爱兵如子的好名声不是。
　　当然事情不可能就这么算了，这才刚刚开始。
　　...
　　薇薇没有想到只是一天之隔，格雷就被审判庭释放，这简直是天方夜谭！不说一天，被审判者带去圣裁所的，就没听说过有能再重见天日的。
　　审判者一般不会抓人，异端多是就地处死，而无罪的人...一般也不会接触到审判者，就算是陷入了牵扯到异端的案件，也会当场宣判。
　　能被他们带回去的，必然是有着极大的利益，或许是掌握了重要情报，或许是邪教会首，总之他们可不会在没用的人身上花这么多力气。
　　对薇薇来说，惊喜来的是那么突然，以至于她到现在还处在懵逼中，此时，她站在内城的城门口，没有进去，组织上的命令就让她等在这里。
　　对于这个命令，是她自己申请的，她想要在最短的时间内见到格雷，哪怕这可能是个圈套，哪怕等待着她的是伏杀或逮捕，她也想在最后见一次格雷！
　　时间在焦急煎熬中流逝，到了约定时间，她终于远远的看到护教军带着两名男性，从内城缓缓向外城走来。
　　薇薇下意识踏出一步，最终却只是停在原地默默的任由泪水滑落。
　　渐渐走进，领着两人出来的护教军小队长，见到薇薇后，难以掩饰的露出了一丝忧虑：“薇薇，格雷医生在内城被人害成了这样，你别急，总有办法治好的，我可以帮你去求求精神系的神职者。”
　　见薇薇就这么傻傻的望着格雷流泪，和她说话也没有任何反应，小队长也只能默默叹了口气。
　　薇薇，在他们这个团中，可是很多人的梦中情人，人漂亮性格又好，不知道多少人私下为了争夺她而大打出手，以至于吃了处分，作为护教军，他们不过是教廷最低级的战斗人员，但就算低级，他们也有着自己的追求，这些追求对大人物来说，不过是个笑话，可对他们来说就是毕生追求的东西。
　　而当她决定跟着格雷医生后，他们都沉默了，说实话，她最后和谁在一起都会有人不服，唯有格雷，他们是服气的。
　　可现在，格雷被他们找到时，已经成了...这样，这毫无疑问肯定是被人害了，而且还在内城，这令他们愤怒，可也只能愤怒，他们做不了什么的，哪怕他们很想和薇薇保证，保证能找出凶手。
　　布兰特没有露出半分情感，不是他不难过，而是在经过这种特殊刑讯后，他暂时无法正常的表达一些情绪，别看他身体毫无损伤，可他的精神世界残缺的厉害。
　　他现在依稀还能记得刚刚认识格雷时，两人不过十多岁，还未成年，只是两个稚嫩的孩子，当时格雷就表现出了异于常人之处，他也是被格雷的个人魅力所折服，于是就认了这个大哥，被发展成兄弟会编外人员后，更是发誓要帮助格雷实现理想，而格雷也发誓永不负他，现在想来，当时还真是聊发少年狂。
　　如今，两人去圣裁所转了一圈，再相见，已经物是人非，格雷死了，就算身体还活着，他的灵魂也已经死了，精神世界被毁，他会就这么保持痴呆状态一辈子。
　　薇薇接到两人后，回了诊所，期间来探望的人很多，他们都出于真情真意，薇薇也只能勉强的应付着。
　　探望的人们见她心不在焉，也只得叹息着早早离去，唯有其中一个糟老头，引起了薇薇的注意，不过她没有表露出来，只是她不明白，对方竟然敢这么堂而皇之的来探望格雷？
　　当两人偶然间擦身而过时，她的耳中传进了一句话。
　　“领袖要见你们。”


第四十二章 至高领袖
　　两天后，薇薇和布兰特带着充分遭受降智打击的格雷，通过兄弟会的特殊通道，进入了魔都。
　　格雷来没来过，他们不清楚，但两人从未进入过魔都腹地，对完全不同的人文风貌和奇装异服，以及身体上某些奇怪的部位和器官，心中还是不可避免的露出了一丝忐忑。
　　而来接他们的那位女士，更是板着一张脸，好似对这世间任何事情都不在乎似的，几次搭话，也只是用单音节来回答他们，这让他们两人尴尬不已。
　　他们大约也猜出来，对方一定是兄弟会高层，对他们这些小人物自然是不屑于交好的，这更为他们的忐忑添加了一丝不安。
　　至高领袖找他们来，到底是为了什么呢？
　　若说情报的话，完全可以在圣城就完成交接，难道是惩罚他们的失败？
　　也不会啊，那同样在圣城就能完成，何必花费那么大的代价，送三个圣城居民进入神国魔都？
　　要知道，传送门传送人可是要消耗不小一笔资源的，通行的收费怎么可能低得了，从圣城传送到神奥边境，雇佣马车进入无名边境，再传送到魔都，这一个人的费用，薇薇可是偷偷观察过了，总计最起码2个金币，这还不算沿途的打点，以及兄弟会所使用的资源。
　　说起来，他们从未想过，至高领袖竟然会一直潜伏在无名神国魔都，果然最危险的地方才最安全，这句老话是正确的么？
　　他们这么想也正常，毕竟他们是人类，心中下意识会认为至高领袖也是人类，哪怕他们明白兄弟会中的魔族也并不少。
　　进了魔都后，三人跟随着冷面女士直奔内城。
　　这下子两人再次惊异莫名，难道至高领袖竟然是魔族的贵族？
　　他们的第一反应是，作为魔族贵族，领袖会不会对人类有什么误解，或厌恶，于是不安再次升级。
　　进入内城，倒是颇为安静，见识更广的布兰特知道，这应该就是传说中的下城区了，一般只有落魄的高级贵族，为了充门面，才会在这里购买地产，也算是在魔都有房子。
　　三人来到一座小型的庄园内，旅途便暂时停了下来，冷面女士交代了两句，转身离开，再没回来，留下他们三人守着这空无一人的小庄园，坐也不是，站也不是。
　　若是组织上将不小心将他们忘了，那么他们三人毫无疑问会饿死在这里...或许可以想办法再混出内城，然后潜伏在贫民窟，然而魔族的贫民窟，自然也都住着魔族，三人的模样，在那里估计也活不了几天。
　　能安然活在魔都的人类，只有奴隶这么一条出路。
　　好在一个小时后，一名看起来和格雷差不多年纪的骑士，找到了他们，在出示了一个款式很平常的魔石戒指后，两人也确认了对方是自己人。
　　这种戒指，两人都很熟悉，格雷就有个一模一样的，每当用手遮住戒指时，戒指中就会隐现一个散发着微光的兜帽标志，这标志则代表兄弟会。
　　果然，骑士有些生疏的拿手遮住戒指，在确认能看见兜帽后，才捂着戒指，像护着烛火似的上前与三人核对身份。
　　“你们三人现在的身份是魔石工匠，如果有人问起来，可以直说是从人类帝国而来，再细问你们不要回答，一切交给我就行。”骑士看起来很不习惯做这些事，却也格外的认真。
　　对两人来说，这里不比从小长大的圣城，必然事事都得小心谨慎，于是他们纷纷的点头应下。
　　骑士最后看了一眼格雷，带着三人出了小庄园，转过两条街，又一座小庄园出现在他们面前，这里与刚刚哪儿并没有太大的区别，对他们来说魔族的建筑风格都差不多，至少他们是品鉴不出有什么差异，但似乎这里离那仿佛能够直插入云霄的魔塔更近了些。
　　而且这里明显有大量的侍卫把手，而布兰特更是一眼就看出了，那红黑相间的制式铠甲所代表的含义。
　　铁幕林御卫！
　　一支集荣耀与英烈血统于一身的部队，时间可以直追溯到上个纪元，卡尔神皇统领的时期。
　　可他们的祖先不过是魔都的城卫军。
　　相传，在毁灭纪元后期，漫长的战争，已经近乎打光了武技高超的老兵，很多新入伍的士兵，只训练一天，学会基本握住武器的方法，就被送到了最前线，贵族中从小开始训练战技的子嗣或族长，空降到一支千人的步兵团担当指挥官时，大多甚至还不满16岁！
　　不过好在他们的人类对手，也只是农民和奴隶，而魔族天生又比人类要强壮，这才让魔族能够保持住不多的优势。
　　当年人口剧减，男女比例严重失调，于是一些由魔女组成的战团，开始渐渐走入了世人的视线中，面对完全由普通人组成的双方部队，她们的存在便是胜利的保证。
　　她们站在阵线的最前列，优美的身姿率先杀入敌阵，沐浴在敌人的鲜血中，将恐惧的种子洒向，所到之处攻无不克，战无不胜！
　　在当时女性的威望甚至要超过男性很多，若不是男性实在比较稀有，可能男女平等，不过是个笑话。
　　可想而知，当代神皇的压力有多大，在这样的环境中，当人类集结起一支全族最精锐的部队，在全面进攻的掩护下，穿过魔族千疮百孔的前线，在最短的时间内攻到魔都下，势要斩却神皇首级，一举将持续了数百年的战争结束时，神皇麾下能拿得出手的，也只有魔都的三千城卫军而已。
　　可就是这一次次被抽调上前线，最终只剩下三千人的城卫军，用鲜血捍卫了魔族的荣耀，用他们的身躯阻挡了人族精锐，硬生生拖到援军回救。
　　战后，只有个位数实在受伤太重，无法再战的城卫军，存活了下来。
　　而荣耀的血统必须得到传承。
　　于是他们被神皇赐名铁血御卫，他们所有的后代将会接受武技的培训，在当时，这就是贵族的象征！
　　可惜，面对战争年代，他们没到年龄上不了前线，以及紧急从前线送回来的子嗣，连三百人都不到，于是恩泽胞族，每家都可以推荐一名胞族的子嗣，这才勉强组成了一个千人战团。
　　经过数百年的倾轧，铁血御卫一代代的誓死捍卫着魔都及皇座上的神皇，最终他们用忠诚击败了其他所有御卫，更名铁幕林，成了铁幕林宫唯一的守卫。
　　那么发誓效忠于皇族的铁幕林御卫在这里，这代表了什么呢？
　　答案似乎已经呼之欲出。
　　至高领袖，竟然是一名皇族？
　　只是不知道是皇子，还是公主？


第四十三章 觐见领袖
　　小庄园门口的盘查，相当严格，然而令薇薇三人诧异的是，铁幕林御卫，只是严苛的审核着兄弟会为他们安排的假身份，似乎对人类进入小庄园，已经习以为常。
　　有惊无险的盘查后，三人终于安全的到达了目的地。
　　然而面前的景象，再次让他们怀疑，自己到底是来到了一个什么样的地方。
　　小庄园内的人类很多，他们甚至看到一对身穿魔法袍的男女，紧紧挨着坐在主楼前的石阶上，说着悄悄话，男的满脸猥琐，而女的双颊通红。
　　如果他们不是实实在在确认，自己是进入魔都内城，来到了一座小庄园中，他们都要开始怀疑这里是不是某个隐秘的，充满青春气息的学院。
　　而这座庄园的主人，或许被称为XX教授。
　　他们的到来丝毫没有引起男女的什么反应，他们任然旁若无人的咬着耳朵。
　　“杰克，去禀报殿下，殿下等的人到了。”
　　三人见到骑士皱眉望着石阶上的那名青年，似乎对这青年颇有成见。
　　被称为杰克的青年，看到骑士似乎有些惧怕，但这丝情感一闪而过，他对身旁的女孩微笑致歉，下一刻，便突然消失在了空气中！
　　空间魔法，瞬发！
　　两个词汇从两人脑海中蹦出来，令他们心中翻起了惊涛骇浪，更是连“殿下”的称谓都被忽略了，这么强大的魔法师，在这小庄园里只是类似佣人般的存在么？
　　那么身旁这名骑士到底强大到什么程度，而无影兄弟会的至高领袖，又要强大到什么程度？
　　不过，很快他们就释然了，兄弟会的领袖，至高无上，无与伦比，这不是才正常么？
　　三人由骑士陪同，站在典雅客厅的楼梯口等了没多久，就再次听到那名被唤做杰克的魔法师，由远及近的声音，大多是一些讨巧的马屁话，这再次刷新了两人的三观。
　　拍马屁他们不是很擅长，布兰特也只会一些忽悠人的“传教术”，看来...前途堪忧啊！
　　薇薇两人向旋转楼梯上望去，一名身穿纯黑魔法袍的少女，随着脚步声，渐渐的露出了真容。
　　在这一刹那，空气的好似凝固了一般，两人直视着那名少女，目光开始变的呆滞。
　　“咳恩。”骑士发出了一声不太舒服的咳嗽声，将两人惊醒。
　　布兰特急忙低下头，心脏骤然的加速，却怎么也慢不下来。
　　薇薇倒是没这么尴尬，只是这样盯着人确实不礼貌，于是她也移开了目光，不过...为什么同样是五官，组合在一起，就能有这么大的区别呢？
　　那名少女，不光光是用好看就能形容的了的，那完全不应该存在于世俗中的钟灵毓秀，用任何美妙的词来修饰，都显得有些差强人意。
　　她，应该就是神明降世后的化身吧，是神明为了给这个枯燥无味的世界，带来一丝美好才创造出来的吧？
　　那么，就是她救了格雷和布兰特吗？自己又该怎么报答这个恩情呢？
　　自己有的东西，领袖应该都看不上的吧？
　　“璃姐就是这三个了。”杰克讨好的低腰站在璃月一旁，像极了一个狗腿子，如果他长根狗尾巴，现在八成兴奋的摇动着。
　　“恩...”少女点点头，目光扫过三人。
　　顿时压力铺天盖地的涌来，薇薇和布兰特现在就一个感觉，如坐针毡。
　　他们都是兄弟会的编外人员，更是从来没见过兄弟会的领袖，说起来，他们之前都没听过兄弟会还有一位领袖的。
　　那么他们自然也不知道该行什么礼，两人虽然都是低阶魔法师，可现在行魔法师礼，会不会太不恭敬了，想到对方的世俗身份，可他们也没接触过魔族面见皇室的礼仪啊，要不...
　　两人对视了一眼，同时打算跪下。
　　却在这时，刚刚弯曲的膝盖，似乎已经跪倒了什么硬物般，再难寸进。
　　“不用行礼，把这里当成你们自己的家就好，没那么多规矩的。”空灵悦耳的嗓音，带着一些上位者的气息，却不逼人，反而相当温和，让人不由自主的对她产生出好感。
　　“是。”
　　“是。”
　　两人异口同声的回道，心中渐渐放松下来，一路的忐忑和不安，似乎都在这一句话面前，冰消瓦解。
　　可不是么，他们要跪，自己还要叫他们起来，他们累，我也累的好伐。
　　璃月这么想着，目光终于是停留在了那目光无神，看起来有些痴呆的青年身上。
　　“你...就是格雷？”
　　“是的，领袖。”格雷肯定是不会对外界给出任何回应的，于是薇薇代为回答了。
　　这个问题后，气氛冷了下来，少女领袖不再说话，他们也不敢主动提问，就连那名叫杰克的猥琐魔法师，都一脸正气的静静站着。
　　说起来，现在杰克满脑子想着的是，怎么再拍拍马匹，从璃姐那里多混几个瞬发魔法，凭借自己和璃姐的关系，这应该不难，恩。
　　就比如昨天才混到的空间系瞬发魔法，实在是骚的一匹！简直就是少女杀手！
　　虽然他用起来，只能瞬移几米，但在一楼完全能传送上二楼，别人可不知道他的传送距离。
　　毕竟这个世界上，靠自己本事瞬发魔法的怪物，并不多，在杰克的概念里，瞬发，就是这个世界的终点，是他毕生追求的梦想，是他装逼如风的利器！
　　“恩...塞蜜儿在就好了，那还能问问她的意思。”少女领袖似乎有些纠结，好看的秀秀眉微微的拧在一起，看起来煞是可爱，令人忍不住想要伸出手将它们抚平。
　　只是薇薇没有明白对方的意思，而且她也不敢随意提问。
　　“你就是布兰特吧？”少女领袖移开了望向格雷的目光，看向了另一名大龄青年。
　　“是的，领袖。”
　　“很少有人能有像你这么坚定的意志。”
　　布兰特一惊，眼中露出了一丝感动：“您谬赞了，这是我的职责。”
　　“你很不错。”璃月微微一笑，精神力一动，一匹星彩光芒斜着洒向布兰特，在布兰特僵硬，但很快缓和的神色中，只几秒，光芒便退的一干二净。
　　布兰特顿时感觉几天前被光明元素肆虐的精神世界，在短短的时间内竟然已经恢复如初了！
　　作者留言：
　　ps：感谢 凌空之殇 hikaru 投的月票；感谢 理性悲歌 寄的刀片~
　　ps：还有一章在晚上。
　　ps：昨晚给哥们过单身夜，最后再送他一程，所以...喝多了头疼，导致更新晚了，抱歉、抱歉！
　　ps：一定更，一定更，不咕，不咕，不咕咕咕咕.jpg


第四十四章 近前红人，瞬发法师杰克！
　　布兰特很想感谢领袖使用神力赐下治愈魔法，但他的第一反应是，既然能在几秒内治好自己，那么是不是只需要几分钟就能治好格雷？
　　想到这里，他突然双膝落地：“领袖，请您救救格雷！他为了组织献出了自己的一切，他的忠诚毋庸置疑...”
　　布兰特说话的速度和下跪的速度都太快，璃月都没反应过来，而听到布兰特所说，薇薇倒是瞬间反应过来，也跪在了她面前。
　　这次璃月也是懒得阻止了，跪也只能跪了，这是他们表达情感的方式，总不能老是阻止别人抒发情感吧？那样岂不是太霸道了？
　　“总之，先住下吧。”璃月此时正想着，再这么下去，自己的这小庄园，怕是要客满了。
　　薇薇还没来得及开口，就见少女领袖的身体瞬间裂解成一片片花瓣，四散的飞舞着，只留下他们两人，兀自沮丧。
　　“温妮，给他们三人安排房间。”尼尔向不远处的安妮招呼了一声，也离开忙自己的去了。
　　顿时两人面前只剩下杰克一人。
　　“行了，你们以为你们的领袖找你们来干嘛？”杰克理了理秀发，见两人一脸茫然，沉着冷静的分析道：“我给你们说，你们的领袖，可能是这个世界上，最伟大，最正直，最聪明，最勇敢，最善良，最纯洁，最漂亮，最可爱，最...”
　　两人一愣愣的，瞬间被大量沉长的马匹词淹没。
　　“总之，用超级无敌可爱小仙女来形容，就绝对不会错了...”杰克停顿了下，似乎忘记了他想说的主题，为此他微微皱起了眉头。
　　“哦！”他眼睛一亮：“...所以啊， 叫你们来，自然是为了帮助格雷，至于能不能治好，那就看格雷自己的命了。”
　　说完一大通废话，他很潇洒的单手背在身后，悠然自得的向主楼外走去，继续去忙绿他调戏青春活泼的小姑娘的主业去了。
　　璃姐肯定能听到，只是不知道她老人家注意到这里没有，心中就算再期待，表面却还是要保持微笑。
　　...
　　“咚咚”璃月直接来到了地下室门口，敲了敲门。
　　至于为什么不直接出现在地下室内...那样太没礼貌了，谁知道海蒂在实验室内会做什么？
　　开门的不是海蒂，而是那位一本正经的...小个子姑娘，亚萝妮娅。
　　璃月在第一次见到她时，就怀疑过海蒂是不是非法雇佣了童工，毕竟她的外表和身高实在是没法让人从10岁往上猜，璃月敢发誓，她看起来最多10岁！
　　甚至还带着些婴儿肥，如果爱笑一些，天真一些，cosp.lay苏苏应该是没有问题的。
　　问题是她不爱笑，很不爱笑，鼻梁上带着的大大圆框眼镜背后，是一本正经，是不苟言笑，这总让璃月产生一种对方有点可爱的怪异感觉。
　　不过璃月最近忙的很，也对尝试引她笑，兴趣缺缺。
　　“海蒂在干吗？”
　　“我劝你最好不要打扰她。”亚萝妮娅推了推眼镜，一板一眼的答道。
　　“嗯...还是...叫下她吧，我...这事老拖着，心中总觉得有什么不对。”璃月犹豫了下，还是打算叨扰下。
　　亚萝妮娅也没多说，扶着门向后退去，让开了路。
　　璃月顿了顿，踏出脚。
　　地下实验室，已经被改彻底改造成了海蒂的私人场所，说是私人，当然一定是有私人物品的，不过，海蒂的私人物品，和魔法实验所需的一切，也没有太大的区别。
　　说起来，海蒂有一个好习惯，璃月非常欣赏，看着架子上被整整齐齐，分门别类堆放的材料，就有一种赏心悦目的感觉，可比奥尔多那懒人好多了。
　　而那些魔导设备上，都贴着一张张小纸条，纸条上写着：这个不准碰！
　　是的后面有个感叹号，这纸条自然不是写给学员看的，而是特意写给那些杂七杂八的人，比如经常跑腿，还有些手贱的杰克，比如...璃月。
　　好在璃月毕竟这段时间魔法学识突飞猛进，倒不至于再像上次那样，差点将实验室炸掉，所以她觉得，自己现在应该是被划出这个“杂七杂八”的范围了吧？
　　“咳咳。”璃月等了一会，将胸放在桌子上充当枕垫的海蒂，似乎压根没发现她的到来，拿着一支类似笔的魔导器，低头摆弄着一个小圆环，她只好咳嗽一声，提醒下对方。
　　海蒂...仍然做着自己的事。
　　璃月没辙了，只好在实验室中逛了起来，东看看，西摸摸，时而拿起各种试制型的魔导枪，一把把认真的拆卸起来，之后再组装好，靠这打发着时间。
　　终于，海蒂长舒一口气，放下了笔，伸了个懒腰。
　　璃月现在她身后，不然一定能看到一道...不，两道很不错的风景线。
　　“怎么样了？”
　　“恩？”海蒂听到璃月的声音，惊讶转身问道：“你怎么在这里？”
　　璃月微微弯起一根眉毛，淡淡的叹了口气说道：“算了...我来找你有事。”
　　见海蒂放松下来，璃月斟酌了下开口道：“魔导枪是你的杰作，所以...我打算拿出子公司20%股份，作为你技术的回报，你看怎么样？”璃月问出来的时候，还有有些不好意思的，这个分成很低诶，不过，璃月也只能接受30%，相比之下，她自己其实到不怎么花钱，她也不讲究排场，也不需要养辣么多仆人，更不需要大别野，但她的下属需要，她的公司需要，她的城市需要，于是她就打着以后回报海蒂的心思，无耻的开了口。
　　当然她也可以直接干掉海蒂，或者以势欺人，抢夺技术，但她对海蒂可做不出来，毕竟她打算将魔导枪卖出去的提议，海蒂是全程都没发表过丝毫反对意见，反而一直默默的支持着，甚至也从没开口问过怎么分将来那些骗来的钱。
　　“不要。”海蒂翻了个白眼，就朝着架子走去，挑选起魔法材料，好似只是否决了晚餐的邀约。


第四十五章 殿下的大日子
　　地下实验室中，一下子安静下来，只剩下海蒂翻找魔法石的咚咚声。
　　“不...要？是什么意思？”璃月一时没缓过来，难道嫌少？也不像啊？
　　“就是不要啊，我要那么多金币做什么？”海蒂说着忽然转身：“恩...虽然我说不要，但实验室内的配给必须充足！”
　　“你知道这是多大一笔钱么？”璃月合上嘴，偷偷吞了口唾沫问道，实验室内的珍惜材料虽然也价值不菲，但这和魔导枪的利润能比么？恩？能比么？
　　“我不是说了么，我要那么多金币有什么用？”海蒂回头继续翻找着什么。
　　璃月抿着嘴点着头，觉得对方说的也有道理，讲道理，自己要那么多钱也没什么用嘛，也搞不懂自己为什么这么拼命。
　　总之一下多了这么钱，璃月还是很愉悦的，至于海蒂，将来再报答她吧。
　　“明天的试射准备的怎么样了？”
　　这件事总算是不用一直卡在心中，璃月也关心起另一件正事。
　　因为在激发方式上有了重大突破，几天前的试射，被以“魔导枪技术的重大突破”为理由推迟到了明天，虽然是鸽了，但有玛格丽特在，想来军部也能理解的嘛！
　　“三种口径都已经改装好了，激发稳定，目前三百次试射，没有出现故障。”说道这个，海蒂总算是笑着回头得意的望着璃月，虽说这技术是璃月提供的，但能在这么短时间内制作，组装，试验，可都是她的功劳。
　　对于璃月经常会从嘴中蹦出来的新词汇，比如口径，海蒂到是学的很快，而且她不得不承认，不知道为什么，她很喜欢口径这个词。
　　...
　　隔天清晨，不光光璃月早早起床，整个小庄园中的人，都比往常要早起最起码一个小时。
　　大家都知道，今天是殿下的大日子，万万耽误不得。
　　厨子们精心准备着一些耗时较长，但美味可口的点心，女仆们穿上了崭新的制服，势要将殿下的门面撑起来，海蒂带着学员们紧张的检查着试射现场和几种枪械，安妮老老实实的躲了起来，就连一向朴素的尼尔，都亲自给盔甲上了油。
　　利威尔总算是从那屋顶上回到了阁楼中他的卧室，璃月到现在都不知道他对那高处的风景，怎么就这么情有独钟，基本上只要没事情，璃月在花园，就能看到从阁楼爬到屋顶，一坐就是一整天，雷打不动的利威尔。
　　不过也对，小庄园背朝铁幕林宫，也只有在花园这一面的屋顶，才能直面魔塔的宏伟。
　　总之所有人看起来都比自己还要在乎这次，类似投标的试射，而璃月，要说不紧张那是假的，毕竟这也是她期许了很久的大事，不过，也到不了频繁上厕所的程度。
　　当天完全泛白，一辆辆奢华的马车，鱼贯驶入小庄园内，璃月很想去门口迎接，毕竟这些人，可谓是她在这个世界上最大的主顾了，当然要礼遇一些。
　　不过在一干人等的激烈反对，特别是尼尔涨通红的面部之下，璃月也只好作罢。
　　不过想来也对，以璃月的身份，哪有迎接下臣的道理。
　　就好比你去上学，校长媚笑着站在门口相迎，你也一定会绝对整件事都不对，到处透露着诡异，面前的学校就像是噬人的猛兽，而这校门，仿佛张开等待猎物自己上钩的血盆大口一样。
　　最终这件事落到了尼尔的身上，不过说起来，对这些事，他倒是得心应手，做起来毫不怯场，贵族间该有的礼仪，寒暄，他都能有模有样的走上一遍，这种事到底是要从小培养的。
　　于是她只得双手放在膝盖上，乖巧的坐在大客厅的五人沙发正中，她的对面是一张三人沙发，两边又各有一张奢华的大号单人沙发。
　　很快，璃月就看到他们结束了客套，由满脸温和笑容的尼尔，引着向里走来，唯一令璃月感到有些惊讶的是，带队的竟然是海因茨，而他还不是其中身份最高贵的。
　　奥兰多皇子也来了！
　　说起来，璃月并不讨厌他，毕竟这么谦逊有礼的人，你很难生出反感，当然如果这都是装出来的，那就另当别论了，总之，她只是打着保持距离的注意，至于说看到他紧张，那是不存在的。
　　“璃月，最近过的怎么样？”奥兰多仿佛见到许久不见的挚友般，高兴的快走了几步。
　　既然皇子殿下驾到，璃月也不好端着了，她笑着站起身：“一切都好，只是没想到你会来。”虽然两人绝对没有看起来这么熟稔，但有句话说得好，做戏做全套，若是这帮军部大臣将两人生疏的消息传回去，鬼知道无名皇会做出什么懊糟事。
　　再说，笑笑又不花钱。
　　“呵呵，听说你制造出了一种威力很大的魔导武器，作为朋友难道不应该来庆贺么？”
　　璃月笑着致谢，见海因茨绅士般的行了个宫廷礼仪，顿时就了然了对方的用意，这是要避嫌啊，她并没有不高兴，不管从那个方面考虑，这都很有必要。
　　“殿下。”
　　“您是神国元帅，更是我的长辈，不必拘礼。”璃月虚扶一下。
　　海因茨含蓄的点点头，也没有多说什么，他站在这里，已经很能说明问题了。
　　“我来介绍下吧。”玛格丽特及时上前打破僵局。
　　军部一共来了三名大佬，数名副官，这时纷纷上前行礼，三位大佬的待遇，必然与海因茨不同，璃月只等他们行完礼，才一一客套一句，毕竟要有区别才能体现出在场人的身份差异嘛，如果一视同仁，他们忐忑，别人也会不高兴。
　　至于那些个平时倨傲，现在只能沦落为陪衬的，这时候可就没资格认识公主了，一个个低着头，站在不远处。
　　这三人中，以鲍里斯为首，负责神国一切装备采购，倒是位侯爵，另外两个，一位德莱塞伯爵，是鲍里斯的副手，另一位叫亨廷顿，是负责新兵训练的大臣，也是位伯爵。
　　其他两人倒还好，心中古井无波，可这德莱塞，心中似乎看自己很是不爽啊？
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? SkyDrive投的月票；感谢 来盒维他？ 空的幻想 ?●―●?寄的刀片哟~~


第四十六章 进退两难的军部大佬们
　　璃月也很是莫名其妙，大家都是第一次相见，自己又长的这么可爱，对方看见自己就不高兴，算是几个意思？眼瞎么？
　　这时候她不好问，也无从问起，对方表面上看起来，可是毫无破绽的恭谨。
　　“不必拘礼，请坐。”
　　璃月也不着急，招呼几人入座，品品咖啡，聊聊趣闻，吃些甜点，谈生意嘛，招待自然不可或缺，作为天朝人，她可是深谙此道的。
　　玛格丽特挨着璃月就坐，皇子和元帅自然坐了单人沙发，三位军部大佬正好坐在璃月对方的三人沙发，至于其他人，也就只有站着的份了。
　　可不是因为运气好，座位数才会刚好符合，来之前自然得打听好来几位，有玛姬在，这些疏忽不了。
　　20分钟过去了，氛围融洽，海因茨虽然不太说话，但胜在奥兰多倒是极为健谈，三人与公主，也总算是熟悉了些，见他们的心情舒缓下来，胃口也钓的差不多了，璃月不再浪费时间：“诸位都是神国的支柱，想来平时也是政务缠身，那我也不好再耽误诸位的时间了，就随我去试试魔导枪吧？”
　　三人见进入正题，纷纷起身表示期待已久，不过璃月这次倒是发现，不光光是那个德莱塞，似乎另外两位...好奇是有的，但兴趣似乎也不是很大，八成是看在玛姬的面子上才来的。
　　毕竟嘴上说什么，都是随便吹，还是要眼见为实，对魔导枪璃月还是有信心的。
　　璃月当先走在前面，引着众人来到小花园旁的空地处，此时，海蒂以及学员们作为技术人员，已经退到一旁，这种场合可不允许他们随意插话。
　　5个魔偶，并排被安置在前方空地，三个间距较大，两个挨在一起。
　　空地旁的长桌上，六把大小不一，口径不一的魔导枪，安静的蛰伏着，枪边，是一个奢华的魔金盒子，里面整整齐齐的码放了数十发卡在半月夹中的魔法石打造的子.弹，最后考虑到将来的武器发展，璃月还是直接要求制作了这种占用体积更小的无底缘子.弹。
　　“这种魔导装置，归属于一种新式的类别，‘魔导枪’，我给她们取名为，柯尔特，一共有三种口径，区别为，口径越大，威力也就越大。”璃月拿起一把魔导枪，轻柔的摩挲着枪身说道。
　　三人来到长桌旁，驻足观看着这黑漆漆不起眼的魔导装置，倒也不敢随意下手触碰，万一触动什么禁置，将殿下的魔导装置搞坏了，那该如何是好？
　　奥兰多虽好奇的看着魔导装置，用精神力评估着其威胁，却也没有下手，估计是存了和那三人一样的心思。
　　相比之下，海因茨就随意多了，他抄起一把魔导左轮枪，就打算好好看看这被自己家那小丫头吹上天的武器，至于说损坏，要是随随便便碰碰就能坏的，那也太过于柔弱了些，必然不适合军旅中的粗人，又如何能承担大任呢？
　　可惜，他虽然胆子不小，拿枪的姿势却充满了诡异和滑稽。
　　他倒抓着魔导枪的枪管，像极了练过枪斗术，可以拿握柄砸死人的超级战士，而很快，他似乎终于发现了什么，将魔导枪较细的那一端对着自己的脸，微微眯起眼睛向内望去。
　　璃月尽量让自己的语气平和：“咳咳，元帅，这魔导枪一般来说是要这么握的。”璃月晃了晃手中的枪，接着说道：“而且...杀伤就是从那个圆洞里...出来的。”
　　“哦。”海因茨一听，连忙将枪口从自己眼前移开，却正好对着璃月。
　　璃月退后一步，举起双手，示意别开枪。
　　海因茨一惊，顿时陷入了左右为难，天人交战间，魔导枪脱手扔出，就向着军部大佬砸去，三人大惊失色，这烫手山芋要是飞到自己手上又该如何是好？
　　三人阶位都不低，各自使出看家本领，左突右闪间，将魔导枪的飞行轨迹腾了出来！
　　就在这时，璃月下意识伸出手，精神力包裹住魔导枪，顿时将其传送到自己手中。
　　一看虚惊一场，却都搞得那么狼狈，三人都有些不好意思，向他们投掷魔导装置的是海因茨，他们也不敢说什么，但是殿下的魔法控制力着实了得，已经能做到隔空传送了么？
　　海因茨老脸一红，顾左右而言他：“殿下，数日不见，精神力又有精进啊。”
　　璃月也是有懵逼，她可是第一次隔空传送一件东西到自己手中，通常来说，空间系魔法师不触碰物体，是无法改变其空间锚点的，倒也不是完全做不到，只是精神力离开本体后，就会变得极其不稳定，而这又涉及到这位魔法师的身体，很容易造成物体只传送了一部分，还卡在自己的手掌中，这样极其尴尬又疼痛的状况，顾一般人并不会这么做，也只有那些浸淫数十载的空间系圣阶魔法师，敢稍做尝试，却也不敢在突发状况下这么做。
　　璃月倒是也不露怯，只是谦虚的笑笑，就继续说道：“这种武器，大致可以分成两部分，枪体和弹药，我手中的是枪体，而那些就是弹药。”她指着不远处的盒子，并向那里走去，众人也随着她青葱般的手指，将目光转移过去。
　　璃月来到盒子前，打开枪中的弹仓，将蜂窝似的六孔弹仓对着几人说道：“这些弹药装入这六个孔中，就算是完成了魔导枪的作战准备，随后只要这样。”说着她扣下扳机，发出‘咔’的一声：“这个小部件称为扳机，扣下就能完成发射，对敌方造成巨量的魔法能量打击。”
　　三人不明觉厉的点着头，心中却不以为然，这么简单的装置，岂不是普通人都能使用，那能有什么威力可言，别到时候搞半天也只能造成一级魔法的威力，这到还好，看在元帅的面子上，他们多少会买一些，反正也是他们家的钱，何必做了恶人。
　　可如果连一级都达不到，只是个玩具，那可真是头疼了，买吧，到时候陛下问起来，少不了降职罚俸，不买吧，得罪未来皇后殿下，自己这官场还混不混了？


第四十七章 哭笑不得
　　“暂时还没有加装保险装置，所以存在一定误伤的可能性，今天的试射，不管是谁握枪，都一定要保证枪口不对着任何生物。”璃月可不管他们怎么想，一些规矩还是要先立起来。
　　三人眼看殿下若有其事的警告他们，也只能跟着附和了几句，不过，他们必须得承认，殿下拿着这又黑又粗的棍状物，与他们解释些无关紧要的东西，还是挺可爱的。
　　璃月说完，从盒子中取出一个卡满子.弹的半月夹装入弹仓，之后又取出了一个。
　　为了一次性搞定军部三位大佬，她可是直接选取了口径最大的一把魔导枪。
　　三种口径，射出的魔能，大约对应6级、6.5级，以及7级魔法，口径对应柯尔特1、2、3。
　　手上这把，自然是能做到7级威力的柯尔特3型。
　　将射击速度算入其综合威胁后，最低口径的对上7阶魔法师或骑士，已经有了一战之力，而这大的过分的3型子.弹，更是让璃月自己都怕。
　　她必须得承认，如果是自己对上这柯尔特3型，不使用幻月，胜算不会超过三成。
　　要知道她现在打8阶都不虚！
　　不过，问题也在这里，这子.弹过大了些，她那小巧的手掌，连两个半月夹都抓不住，还真是相当的尴尬。
　　合上弹仓，璃月明显谨慎了一些，现在随便对着地面开一枪，都是极其要命的事情，别说击中谁了。
　　“那么，开始吧。”璃月嘴角拉出一道弧度，自身不俗的实力，加上手中的大口径左轮枪，让她难得的表露出了一丝自信，而这强大的气场更是让众人纷纷瞩目。
　　然而就在这时，一道不和谐的声音，生生的打断了她的自得。
　　“恩...是这样的，殿下，考虑到魔偶的规格问题，下臣反复琢磨，还是应该按照神国规程，使用军部制式魔偶为好，将来陛下问及，也能硬气些，当然，您的魔导枪威力不俗，相信一定也能在制式魔偶上大放异彩的。”
　　说话的是德莱塞，他旁边的两位，虽然觉得有些失礼，但细想也觉得靠谱，毕竟万一公主殿下用的是易于被魔力溶解的金属，那会与实际威力相差甚远，而且就像他说的，陛下过问的话，也更有底气。
　　于是他们也点了点头，没说什么，却表明了态度。
　　璃月这时候就有些哭笑不得了，她了解过，这确实是军部的规程没错，但别人或许看不出，她可知道，这德莱塞完全是为了恶心自己，就像是笃定了自己，不过是靠着公主身份，以及准皇后的身份，骗钱来了。
　　虽然这么说其实没多大问题，但璃月可不是空手套白狼，她这是安利，安利！不是传销！
　　于是她向奥兰多望去，眼中充满了“这你都能忍”的意思。
　　虽说两人只是演戏，但别人又不知道，而这家伙摆明了是借着璃月，来打击三皇子殿下，不然璃月和他无冤无仇的，何必针对？
　　奥兰多怔了怔，会错了意，以为璃月是求助于他，但他只是考虑了极短的时间，便开口说道：“这就不必了吧。”
　　“殿下，神国这么多年的昌盛，皆是因为陛下以及代代先皇立下的这些规矩，到了我们这一辈，更是不能有丝毫懈怠。”
　　德莱塞的一句话，直接将奥兰多噎住了，他微微皱起眉，对方打着什么注意，他自然是清楚的，对方属于雷蒙德一系，对自己来说，是堂堂正正的政敌。
　　而璃月天然被归属于三皇子一系，那么打击璃月，就是打击奥兰多，说起来他是直面否决奥兰多，最没有心理负担的了，他的背后是雷蒙德，更有六皇女，有这两位撑腰，那骄傲的劲头，还不得上天？
　　更可能的，这就是那两位的授意。
　　奥兰多清楚，但他心中必然极其不舒服，再怎么说，他也是皇子，被这么被一个连顶级贵族都算不上的下臣训诫，换谁都不可能如沐春风啊。
　　他并没有表现出来，但他也不可能任由他人打脸，正当他打算开口时，被璃月阻止了。
　　“奥兰多，谢谢你的信任，德莱塞说的也挺有道理的，我想，你一定也是这么认为的吧？”
　　奥兰多眼看璃月没有丝毫勉强，还给自己递上了台阶，顿时笑了出来，点头道：“确实。”
　　“不过...”璃月笑眯眯的望向德莱塞：“还是请多准备几个魔偶才行。”
　　德莱塞没想到公主这么爽快，一时心中就有些想不通了，不过他也不虚，三两句对着身后的下属交代完，转身安逸的等着看公主出丑。
　　他可是特意挑了军部前不久才购买的新式魔偶，崭新，没有丝毫磨损，更重要的是，比老型号的制式魔偶，防御力整整提高了10%！
　　当然，他也只敢做到这个程度，防御力再高，肯定露出破绽，届时哪怕有人罩着，也不好收拾，不过10%也够了，足以极大削弱公主那本来就如同儿戏一般的魔术道具。
　　海因茨全程都没有说话，一如他在朝堂上的表现，置身事外，静静的看着所有人表演。
　　军部所属，果然雷厉风行，很快，10个魔偶，每个由数名骑士搬着，从主楼旁，抬进了璃月的后花园。
　　璃月定睛一看，个个亮锃锃，成色一看就是十成新，绝对没人用过的。
　　骑士摆好魔偶，流水般退去，璃月也不急，急不会让事情的成功率变高，反而会因为注意力的转移而导致失败。
　　三人一看璃月安之若素，倒都有些奇怪，怀疑她露怯的也有，但都没有出声催促。
　　倒是海因茨率先开口：“殿下？”
　　璃月一想也差不多了，这柯尔特3型，拿着手也怪酸的，于是微微点头，抬枪便射。
　　“轰”
　　魔导枪射击时没有声音，可谓是连消音器都不需要，但魔能在撞击到抗魔金属时，还是发出了一阵声响。
　　随后是第二道，第三道...，将全部六发子.弹尽数打完后，璃月食指伸出，按在弹仓上将其推出，另一只手按了下退壳杆，纤细的手腕一抖，两个弹.夹落地，接着，她小手速度很快，却格外稳定的又装入两个弹.夹，合上弹仓，没有丝毫停留的对着另一个魔偶再次射击。
　　一时之间，整个小花园中，充斥着连续不断的冲击声，以及那肆虐的狂暴气浪。
　　作者留言：
　　ps：感谢 月票 投的南Kotori；感谢 刀片 寄的我家辉夜最可爱~~


第四十八章 看公主吹牛，真好玩
　　海因茨阴沉着脸，望着小公主表演怎么在30秒之内摧毁五个魔偶，也不知道在想什么。
　　说是摧毁，但或许用，就这么没了，更恰当一点。
　　当然也不是凭空消失，只不过几天前才买回来，用于测试魔法师和骑士阶位的魔偶，现在成了五堆金属液体，堆积在地上，并慢慢的向四周蠕行。
　　璃月射完转身，自然有学员上前一一将弹.夹捡起来，放在另一个空着的盒子中，当即就开始充能。
　　奥兰多脸色一连数变。
　　作为采购部的话事人，鲍里斯一改先前满面恭谨，这时竟然如痴如醉的望着柯尔特3型，露出了看到纸片人老婆从手机中走出来的表情。
　　亨廷顿仍在发呆，到现在还没搞清楚状况。
　　至于德莱塞，脸色难看的掩都掩饰不住，阴沉的都快滴出水来。
　　在璃月转身的一瞬间，奥兰多率先恢复过来，并露出稍显勉强的微笑，军部三人也在这时，依靠着低下头的恭谨表现，来调整心态，有的是不想被看出用意，有的是觉得自己丢人，也有的是担心露出这样的表情，接下来商谈价格会落了下风。
　　但他们都不知道，这一切尽在璃月的注视下。
　　“啪啪啪”海因茨率先为魔导枪鼓掌，暂时不谈其他方面，但就这威力，在魔导器中也不算低，还能如此快速有效的操作，已经能算得上是魔导器界的一次创新了。
　　这下众人算是真的回过神来，纷纷加入了鼓掌的队伍中，虽然只有几人，但他们个个身份特殊，掌声倒也相当有分量。
　　璃月对着海因茨微微弯腰，以示感谢，在掌声停下后，她开口道：
　　“柯尔特3型，准7级威力，六发弹容量，子.弹可以重复使用，只需要魔法师为其充能，但必须要匹配枪型，暂时只有小范围内扩散的效果，专门猎杀重要目标的穿透型子.弹，以及中型范围扩散的子.弹目前正在研发中。”璃月一边将魔导枪放回桌子上，一边熟练的介绍着自己和海蒂的杰作，像极了军火贩子。
　　她本该在开始就介绍的，不过这对这个世界来说，魔导枪还是新鲜玩意，没让他们见到威力前，说再多，也是左耳朵进右耳多出，留不了多少在心里。
　　璃月才刚刚说完，鲍里斯还没缓过神来，可谁知德莱塞再次唱起了反调：“魔法师充能？那得要多大的代价？有的浪费魔力，不如直接用来释放魔法，还能造成更大的杀伤...抱歉，殿下，我说话就是这么直，请谅解。”
　　他这么一说，鲍里斯顿时冷静下来，刚刚是被这种精巧的魔导装置给镇住了，现在想想也对，将原本就珍贵的魔力，用来给次一等威力的魔导装置充能，这未免有些本末倒置，寻常的魔导装置都是一门心思想办法加强魔力释放后的威力，而这，拿来特意限制自己的攻击威力？实在是有些鸡肋吧？
　　而且让高阶魔法师们站在后面充能，让低阶上阵杀敌？军中那些一个个鼻孔朝天的家伙，不得拆了自己的军部？
　　哪怕根据魔偶的损坏，这武器能够击杀普通的7阶，但终归是上不了台面，不过...也许还是能小规模搞一些，虽然无法大批量列装到基层部队，可也要给公主一些面子不是。
　　就连海因茨都对这个问题产生了兴趣，毕竟这是一个现实而残酷的致命弱点，不解决的话，她们的努力也不过是一场空。
　　璃月忍不住笑了出来，看的几人心中都有些莫名其妙，总不会是受不了打击，疯了吧？
　　“你说的听起来似乎挺有道理，但我觉得你的眼光很有问题。”
　　“哦？请殿下赐教。”德莱塞眉毛一挑，冷笑着说道。
　　连鲍里斯心中都有些不舒服，他也是这么想的，这不是把自己也包括进去了么？
　　璃月渐渐收起笑容，正色道：“不进则退，故步自封的话，只会让神国的军事力量渐渐落于人后，作为我神国军部大臣，我觉的你不应该让自己的思维局限在当下，你应该看得更远一些，毕竟你保障着神国几十万军士的后勤装备。”
　　德莱塞这一听，连装都懒得装了，冷哼一声，也不说话，等着公主给出一个满意的答复。
　　倒是奥兰多挺纠结的，说实话，他心里还是挺喜欢看德莱塞被璃月斥责的，但问题也在这里，如果没能给个满意的答复，最终反而会更加丢脸。
　　“魔导枪是一种划时代的武器，它能够做到的远超你们的想象。”
　　吹上了。
　　三人都有些不以为然，连奥兰多也没当回事，也就只有海因茨还认真听讲，因为他了解自己孙女，她绝不会将赌注压在一件前途不明的武器上。
　　“这么说吧，5阶以下的魔法师，和5阶以上的相比，数量的差距有多少？”
　　德莱塞皱眉回道：“10个魔法师，能有1个超过5阶的。”
　　璃月点头：“7阶呢？”
　　“100名魔法师中，能有一个。”
　　璃月再问：“如果考虑上年纪和天赋呢？从1阶到7阶平均要多久？”
　　“您到底想问什么？”
　　璃月再不搭理他，望向鲍里斯：“将所有魔法师算在内，从1阶到7阶，平均的时间到达70年以上。”
　　几人脸上的表情，虽然都像是在认真思索，但很明显，璃月能看出来，他们还是没有抓住重点。
　　她的嘴角拉起一道弧线：“这是什么意思呢？也就是说，我消耗几个小时制造出来的魔导枪，只需要6岁刚刚学会凝聚术的孩童，花数天的时间为弹药充能，就能杀死你们培养了70年的7阶魔法师。”
　　“呵，天方夜谭。”德莱塞嗤笑出声，他实在是听不下这位小公主说的大话了，若真是这样，高阶魔法师的存在，还有什么意义？不如大家拿上两把这什劳子魔法枪，战斗时，大家互射就行了，问题是，这有可能么？难道上千年先辈的魔法智慧，还不及你这十多岁的小丫头？
　　简直可笑！


第四十九章 口径既正义
　　德莱塞的嗤笑，让场中瞬间安静下来，他自己似乎也意识到有些过火了，可还未等他说几句场面话，鲍里斯却好似抓住了重点，急切的抢在他之前开口问道：“您的意思是，一阶魔法师，使用这种武器，也能发挥出这等威力？”
　　“鲍里斯大人，您的聪慧，实在令我欣慰，神国有您的坐镇，相信陛下无忧了。”璃月马屁不要钱似的招呼了上去，还未等鲍里斯有反应，璃月话锋一转：“但这还不是全部。”
　　璃月有些腼腆的继续说道：“不会魔法的骑士，甚至普通士兵，也能持有这种大威力杀伤性武器，将杀死一名7阶魔法师概率，提高到三成以上。”
　　德莱塞都懒得开口了，虽然他见公主说的认真，似乎像是真的一样，可他是谁？舌绽莲花，吹得天花乱坠的武器商人，他见得还少么？他们总说着自己的武器是最锋利的，无坚不摧，而自己的盾是最坚固的，坚不可摧，他甚至都懒得去反驳他们，反正最终买卖不是光光看货品质量，这些也不过是场面话罢了。
　　鲍里斯自然也不信，一般普通人可以操控的魔导装置，不是让室内降温的，就是类似悬浮马车那种，可这些基本上都是生活用品，那里见过威力这么大的武器。
　　“能...让下臣试试么？”鲍里斯小心翼翼的问道，他担心公主不肯，那可真是头疼了，他可不敢反驳公主。
　　可谁知公主竟然大大方方的对着魔导枪伸出手：“还请随意品鉴，所有的子.弹，都是可以充能的，使用完全不需要额外的花费。”
　　璃月说完，想了想拿起柯尔特2型，递了上去：“试试2型吧，准6.5级魔法威力，同样是六发弹容量。”
　　这次倒是鲍里斯有些腼腆了，搓着手说道：“殿下，下臣想试试3型。”
　　璃月一听灿烂的笑了出来：“口径既正义，你很不错，领悟的很快。”
　　鲍里斯是属于那种铁臀类型的，任凭你拍的如何乓乓响，他自巍峨不动，但这句“口径既正义”，他一听就喜爱上了，其中似乎不光光包括着至理，更有着俯视众生的气魄，这很神国。
　　璃月将手中的3型递过去说道：“你可以自己试试上弹，会有不一样的体验。”
　　“待发时，食指伸直，防止误触，想打开弹仓，也只需食指按下即可...稍微用点力...恩对了，就这样将弹药装进去，这半月夹是用来帮助退壳的，同是也方便装弹，顺带一提买子.弹免费赠送弹.夹...就这样塞进去就行了，很简单的...然后合上弹仓...恩，你手中现在握着的，就是神国的未来！”
　　“这样就可以了么？”鲍里斯心中一凛，与刚刚握着空枪时，产生了完全不同的感觉，仿佛手中这小巧的事物，是一头凶猛的异兽，随时准备吞噬掉一切！
　　“待发时...枪口只能朝天，如果打算开枪，将枪口对着目标...这是准星，用来瞄准，缺口的上水平线与准星的上水平线保持平行，然后对着目标身上你想要射击的位置，当三点连成一条线，就可以扣下扳机了，初次会比较生疏，在射击过几次后一般...”
　　“轰”
　　璃月话都没说完，一阵撞击声，随后一道气浪吹来，将她的话塞回了肚子里。
　　“呵呵。”鲍里斯笑的像个200斤的傻子。
　　“再次按下扳机的时候，里面的机关会带动弹仓旋转，完成...”
　　“轰”
　　“呵呵。”
　　好吧，看来是不需要指导了，毕竟都是正常的智慧型生物，他们理解的很快。
　　只是，璃月忽然发现，这位鲍里斯同志，似乎忽然觉醒了什么了不得的东西。
　　鲍里斯打完后，向后面的下属喊了句“再拿10个魔偶来”，随后眼巴巴的望着弹药箱，意思再清楚不过。
　　“侯，侯爵大人...只带了10个。”
　　“？”鲍里斯脸色渐渐狰狞。
　　“要不用我的魔偶吧，特制的，可以承受十多发柯尔特3型的输出。”说完后，璃月虽然没有回头，但却也能感同身受的知道，此时德莱塞的脸上一定火辣辣的疼。
　　除了奥兰多怜悯的看了他一眼，随后笑着向长桌走去外，此时其实已经没有人去关心德莱塞了，他脸色难看的默默转身，穿过主楼旁的廊道，直接踏上了回程的归途，他是真的不想，也没脸再待在这里，鲍里斯的样子，说明了一切，哪怕他是演戏，将来采购回来， 他也能亲自试试这一切是不是真的，到时候一切都将揭晓，何必在这里继续自讨没趣？
　　鲍里斯也没去理他，只觉得不能一次性摧毁目标，实在是很不舒坦，看着场中剩下的唯一一个魔偶，他叹了口气，心中默默的想着做事有始有终，就准备抬枪将最后一个魔偶终结，可就在这时，他手中的魔导枪被人按住了。
　　鲍里斯眉毛一挑，公主殿下在长桌为皇子殿下介绍这些小可爱，那么是谁胆子那么大，胆敢阻挡自己？
　　“啊~元帅，您也想试试么？请用！”当他看到一脸冷漠的海因茨，顿时露出了“发自内心”的笑容。
　　海因茨点点头，接过柯尔特3型，用精神力感知到唯一那颗还有魔力的子.弹，正对着枪管后，抬起枪，瞄了半天，才谨慎的完成射击，随后便将枪还给一脸心疼的鲍里斯，向魔偶走去。
　　来到表面已经开始融化的制式魔偶前，他蹲下身仔细观察着，全身挂着某种缓慢流动，不可名状液体的魔偶，同时通过精神力感应着空气中的魔法波动，不久他便站起身，微微的点着头，按说这种魔偶应该是可以承受一次7阶魔法的，却在这种攻击下，只几秒就被彻底溶解，应该是因为魔偶材料易于在这种特殊攻击中溶解的原因，可这确实不能完全看出其威力。
　　“朝我开枪。”
　　海因茨不咸不淡的一句话，顿时让满场寂静下来。
　　有人不解，有人惊讶，有人忧心。
　　而璃月。
　　她都快泪目了。
　　她姥爷的，在这个世界，竟然也有一天能听到这句话！
　　虽然...他不是皇帝。


第五十章 在底线的边缘疯狂试探
　　因为海因茨的这句话，魔导枪再次成为烫手的山芋，刚刚Reload的鲍里斯脸都拧在了一起，像是吃了一口混了芥末的稀粪。
　　他将求助的目光投向公主殿下，场中，够资格朝海因茨开枪的，或许也只有这两位殿下了，而与奥兰多相比，璃月明显是当事人，自然应该承担起这艰巨的任务。
　　其实...璃月没什么心理负担，讲道理，自己的魔导枪要是能伤到海因茨，她反而更加高兴，问题那是不现实的，再者说，她与海因茨的关系尚算融洽，也明白他想干什么。
　　但她接过枪后，还是礼貌性的询问了玛格丽特的意思：“你来？”
　　玛格丽特自然是误会了她，以为她也不敢朝自己爷爷开枪，于是撇撇嘴，抄起枪，连一句警示都没有，抬枪就射！
　　顿时场中响起一道道惊呼，虽然他们信任元帅的实力，但这毕竟是在测试阶段的魔导装置，谁知道会不会突然不稳定，爆发出更加强大的威力。
　　璃月也是愣住了，玛格丽特在她这儿也是花了不少功夫练习拔枪射击和瞄准，因为没有后坐力，她掌握的相当快，现在的射击精准度相当可以，但...这是多大仇啊，连一丝犹豫都没有？
　　更令所有人肝颤的是，海因茨连个防御魔法都没开，他们才不信圣阶没有瞬间释放魔法防御的实力！
　　海因茨没有释放防御魔法，却打开了魔法护盾，他对于精神力的操控自然不能与普通魔法师相比，此时的护盾竟然贴着自己的身体打开，像是在皮肤之上附加了一层薄膜！
　　一切都发生的太快，信息量又太多，几乎没有人能将这一切全部在心中过一遍，能量打击就降临到了海因茨的脸上！
　　恐怖的冲击四散开来，所有人都下意识的眯起眼，但就算这样，他们大多仍然能用精神力感知到那里发生的一切，海因茨看起来仿佛就像是狂风暴雨中的一片娇嫩绿叶，摇摇欲坠，身影扭曲，这应该是压缩能量造成的空间塌陷，并不代表作为圣阶的海因茨就会被风暴吞噬。
　　不多时，能量渐渐泯灭，海因茨完好无损的再次出现在众人面前，让所有人都松了一口气，可他下一句话，再次让他们的心悬了起来。
　　“打光弹药。”
　　话才说完，撞击声再次响起，玛格丽特面无表情的一次性将柯尔特3型的火力，全部倾泻在自己的爷爷身上，再次造成了一波接着一波的强烈气浪，一些阶位低的同志，甚至不由自主的退后了一步，下意识想要离那恐怖能量旋涡稍微远一点，他们都无法想象，为什么会有人能够享受？难道元帅是抖M？
　　海因茨自然知道自己不是抖M，也不用过多思考，就能知道他是在测试魔导枪的实战威力，而测试结果...他始终保持沉默站在场中，似乎在回味着刚刚的攻击，却一言不发。
　　所有人也只能等着，包括鲍里斯和奥兰多，前者在对方晋升元帅时，才是刚刚成年，并空降到军中担任中低层军官的毛头小子，后者虽然表面上看起来有着祖姑父这层亲戚关系，但要论威望和影响力那是相差甚远的。
　　良久后，海因茨终于是向长桌这儿走了过来，他的神色看起来很平常，作为圣魔导师，璃月也很难看清他内心的情绪反应，但他的问题却一下次戳中了璃月的软肋。
　　“威力还能再加强么？”海因茨问孙女讨过柯尔特3型，凭借他的实力，刚刚看着她们操作早已成熟在胸，这时竟然动作毫不生疏的打开弹仓，取出魔能子.弹，放到眼前，感知起来。
　　“目前不能。”璃月很平静的答道。
　　“为什么不能？”海因茨停下感知，凝视着璃月：“只需要加强这东西的能量促存量就能将威力提升数倍吧？比如用无限魔钻来替代3型的弹药，应该能发挥出9级的威力。”
　　海因茨毫不留情的戳穿了璃月，而且他并没有给璃月争辩或再次说谎的机会，直接将可能性说了出来，算是给了璃月一个台阶，否则他完全可以等璃月解释过后，再将设想道出。
　　海因茨内心的想法其实很简单，为了神国，哪怕小殿下的合伙人是自己的孙女，他也不能仍由他们瞎来，既然他现在已经清楚这种魔导武器的威力，那么结果只能有一种。
　　神国必须牢牢的掌握住这种武器，并且，它不能以合法的方式出现在其他国家的军队或平民中，这是海因茨的底线。
　　而小殿下所说明明就与事实不符，很难说是因为什么，也很难说她就有了异心，同时他这么做也是为了竟可能抹杀上述的可能性，存了些警告的意思。
　　“您...说的我们在研发时也考虑过，但您不觉得，无限魔钻的代价太大了么？”璃月没有回避海因茨的目光，将自己早已想好的托词说了出来。
　　“代价确实不低，但用您的话来说，7阶已经是每个国家花费无数心血和代价培养的精英，那么更甚之千里的9阶，值得这些花费，如果一轮无限魔钻的弹药，能够击杀一名9阶，这笔花费我来出都可以。”说到这里，海因茨顿了顿：“要知道，一名9阶魔法师，能够击杀的魔族战士，很可能要过千。”
　　璃月才不信他会出，心中更是有些好笑，任凭海因茨如何自作聪明，都不会猜得到这种武器未来的能够表现出来的威力的，不过说起来...无限魔钻的子.弹，她确实不想卖给神国，无他，这会威胁到艾莉，而普通的子.弹做不到。
　　见璃月沉默，海因茨其实内心有些焦虑，他不想看到对方拒绝，说实话，凭着他对璃月的了解，对方还真有可能做的出，毕竟当着那么多人的面叛国，可就发生在他的面前。
　　军部剩下的两名大佬也沉默下来，他们略微能猜到元帅的用意，但他们可没有那个资格参与其中。


第五十一章 我对金币没兴趣
　　“而且，您也说了，这种弹药是可以充能的，这代表只需要一次性资金的投入，就能源源不断的重复利用来击杀敌方的9阶魔法师，在这种可能性下，代价再高都是可以考虑的。”海因茨就像是推着璃月，做出他想要的决定一样。
　　“我还是不建议这么做。”璃月摇了摇头，见海因茨脸色立马开始不善，她叹息一声继续说道：“我这也是为神国考虑，如果无限魔钻的弹药能达到圣阶的威力，那么不管付出多大的代价，我也会建议军部将这作为战略性武器，握在手中，毕竟对于一个国家来说，这种超大威力杀伤性武器，也代表了话语权，但只有9阶，与代价就完全不成正比。
　　“我没有获得无限魔钻的途径，但我想神国应该有，可就算有，一颗子.弹的成本也很可能超过5万金币，而很明显魔导枪的武器特性，是一次性将复数级别的高威力打击，以极高的速度倾泻在一个点上，这才是它真正的优势，为此您想击杀一名9阶魔法师，很可能需要12~24颗子.弹，毕竟如果不带够弹药，没能一次性杀死对方，那么这些弹药，很可能成为敌人的战利品，所以综合下来，这可能需要将近100万金币，用来武装一名9阶杀手，更关键的是。”
　　璃月停顿了下：“如果对上的是9阶空间系或任何拥有瞬移能力的魔法师，这名手持能够杀死9阶武器的战士，会在瞬间被对方反杀，武器可能会落入对方的手中，我能够保证敌人没有能力伪造，但您想，就这把武器可能会杀死多少神国9阶魔法师呢？”
　　海因茨听着璃月头头是道的述说着魔导枪未来的战斗方式，脸色渐渐释然，然而心中却也暗暗惊叹，她说的这些，在魔导枪现世之前，哪怕是现在，也不过都是来源于幻想，然而她却好似能看得相当透彻，难道小殿下已经钻研这种武器很久的时间了么？而且海因茨不得不承认，在威力和代价，以及魔导枪的劣势上，她能够直言不讳的说出来，倒是也能看出她的诚意。
　　“咳咳...殿下，我插句嘴。”鲍里斯清了清嗓子，对海因茨说道：“元帅，我觉得殿下说的挺有道理的，这种武器的操作太过于简便，体积又小，在战场上难免会出现遗失甚至盗失，当然也不是没有需求，或许...我们可以出售给神国高阶位的军官，作为私有性质的后手武器，也即是当已经失去战斗力的情况下，其也能出其不意的反杀对方，这样携带的弹药数量，完全可以根据这名军官自己的财力决定。”
　　两人同时沉默下来，三人大眼瞪小眼。
　　鲍里斯：我靠！100万金币一把，我去哪里给你变这么多金币？
　　海因茨：还是那么抠门。
　　璃月：要你这时候这么机灵？
　　被金币激发出智慧的全部潜能后，鲍里斯又清了清嗓子，带着媚笑，讨好似得朝公主问道：“殿下，我们是不是可以从代价那里，接着往下洽谈呢？”
　　正戏来了。
　　璃月也开始认真起来，搞那么多幺蛾子，准备这么长时间，不就是为了卖一个好价钱么？
　　心中虽然难得的专注，脸上却带着淡淡的微笑，璃月随意的说道：“柯尔特3型，单价300金币，魔能子.弹，单价50银，买3发赠送弹.夹一枚，全部包1年售后，将来用了有什么问题，可以随时拿来维修或退换。”
　　嘶....鲍里斯倒吸了一口凉气，随后咽了口唾沫，用尽了全身的力气才没有问出“300一把，您确定吗？”这样的问题。
　　他回头用惊疑不定的目光望向了同样被震惊到的海因茨，眼中充满了不信。
　　在他们的心中早就衡量出了一个价位，海因茨不如鲍里斯精打细算，他的心里价位是上万金币一把，而鲍里斯同学的是5000金币，无巧不巧的是，公主的开价都比他们的心里预估要低得多！
　　讲道理，300金币杀死一名7阶，他鲍里斯都愿意付这个钱，买下人类所有7阶的小命，更别说这玩意从上到下都是可以重复利用的！
　　而且听公主殿下的意思，一年之内，哪怕坏了，她也给修好？
　　这...不出5年，神国将会有上百支全部由相当于7阶组成的，实力碾压第一序列步骑兵团的超级战团！
　　而且，这代价比组建一支崭新的一序骑兵团，价格只高了50%，相当于1.5支一序骑兵团！相比那些娇贵的中高阶骑士和魔法师，维持费更是近乎于没有！
　　更重要的是，鲍里斯以为公主会在弹药上狮子大开口，毕竟武器要价达到300金币，弹药怎么说卖个5金币不过分吧？说都说不出个贵来吧？
　　可这只要50银，也就是说，只要99枚金币，就能将一名魔导枪士武装到牙齿，全身上下，包括靴筒子里都塞满那让人又爱又恨的小可爱！
　　璃月看着两人的反应，叹了口气，忧国忧民的皱起好看的秀美，语气有些萧瑟：“哎...所以说，我所做的这一切，花费了这么多的心血，都是为了我神国的未来，赚钱一直都不是第一目的，了解我的都知道，我对于金币其实没什么兴趣，让神国傲然立于众生之上，才是我毕生所愿...可偏偏....得不到所有人的理解...对了，如果有需要魔偶的，量大从优。”
　　场中再次沉默下来，要不是最后一句话，怕是他们就信了！
　　鲍里斯关心的问题在于，公主在说出这话之后，自己还怎么还价？恩？
　　“咳咳...殿下励精图治，呕心沥血，实在是令下臣钦佩不已，那个...下臣想问问，2型和1型的价格。”
　　璃月恢复了微笑：“别在意2型和1型了，口径既正义。”
　　原本做出来就是为了营造出他们有很多选择的局面，不然孤零零的一把3型，多寒颤？
　　而且...开玩笑，成本都差不多，为什么要便宜卖？
　　作者留言：
　　ps：昨天明明定好时间发布的！怎么就消失了！还好我睡觉之前瞄了一眼！


第五十二章 玛姬的小理想
　　回到客厅中，璃月与三位大佬充分交换意向后，送走了第一批，也是最大的一批客户。
　　在得知公主的期望产量与自己的不谋而合，都是向着越多越好的方向奔着去后，鲍里斯心满意足的离开了小庄园。
　　这件事毕竟太大，2万支魔导枪，48万发魔能子.弹，打造20支“星际战团”，一年内交货，也就是说总计600多万金币，这已经无限逼近于神国一年内的所有军费了，对于80%以上都充作军费的神国来说，也是一笔极其庞大的费用，绝对不是鲍里斯能决定的了的，这璃月也能理解。
　　而且她提的一些要求，比如预支三分之一的货款，以及征兆全国魔石工匠用来大批量制造魔能子.弹的要求，都必须得在请示无名皇的前提下，做相当一段时间的充分准备，急是没有用的。
　　至于她能赚多少钱...当送走三位大佬，又与奥兰多胡扯了十多分钟送走他后，玛格丽特来到璃月的书房，问出了这个问题。
　　堆满书籍，却打扫的异常干净的书房，并不是女仆的杰作，这里不允许任何人没有经过璃月的同意的进入，但对于微微有些洁癖的她来说，这不过是精神力微微一动，就能将所有的尘土凝聚成一个表面光滑无暇的朱古力，然后扔进废纸篓。
　　“你真想知道？”璃月放下手中的书，调侃道。
　　“毕竟我也有5%的股份，知道未来能赚多少金币不是很正常的事情么？”玛格丽特腼腆的笑笑回道。
　　璃月似笑非笑的望着对方，要说起来，玛格丽特在长相上还是差了艾莉，以及...自己一筹，但她身上的气质足以弥补一切，更何况她原本就很漂亮，这很难用切合的词来形容，说大家闺秀吧，她并不刻板，不俗套，说温柔吧，平时又忍不住和安妮吵吵，让人感觉真实可又猜不透她，而且璃月看得出，这是一个很有主见的姑娘，与莉莉丝不同，莉莉丝也很有主见，但莉莉丝柔中带刚，曲线救国，少了一份霸气。
　　但玛格丽特却是在明面上也不会落于下成的女人，她应该不是为了面子、尊严一类无聊的东西，真要说起来，璃月觉得她更像是刻意和安妮吵架的，因为很明显的，好几次璃月都能感觉到，她似乎并没有那么，那么的愤怒，至少没有到达必须要动手的地步。
　　这就很奇怪了，就好比现在，她能感觉到，玛格丽特并不对这件事感兴趣。
　　“一把魔导枪的成本大约是1个金币，也就是说利润大约在百分之三万左右，魔能子.弹的成本大约10个银币。”璃月盯着她看，果然在听到这个消息，听到自己只要稍微动动用家中的影响力，一年就能赚30万金币后，玛格丽特露出了比较克制的惊讶，以及一丝对于璃月，即将赚自己未来所统治神国一大笔金币的调侃似微笑。
　　但是...她心中并不惊讶。
　　也就是说，她在装，装出的惊讶，装出的表情，为了掩饰一些什么，她做的比兄弟会的人更好，因为她更真实，大部分人是看不出的，要不是璃月有这个特殊能力。
　　然而在有了这个特殊能力之后，她仍然不敢确定，因为玛格丽特让自己的内心真的产生了惊讶的情绪。
　　那么，她到底为什么这么做呢？
　　璃月来了兴趣，毕竟这都只是她的推测。
　　“玛姬，我从来没问过你，你有理想么？”璃月露出天真无邪的笑容，双肘撑在桌上捧着脸，大眼睛一眨眨的盯着玛格丽特。
　　不就是装么，我也会，而且你看不到我内心的真实情绪，更关键的是，我是真的好奇，这情绪是真的。
　　“有啊。”玛格丽特认真想了想答道：“很多人羡慕我生在康拉德家族，自我出生，便享有了别人哪怕奋斗一辈子，都无法得到的东西，但他们都不知道我付出了什么，我的父亲、姑姑、叔伯他们常常被人暗中讥讽有损军神的荣誉，我幼年时只要表现出一点点的优秀，就会被所有人夸赞，军神继承人，神国未来的柱石，他们也不管我喜欢喜欢，需不需要，将所有的期盼加在我身上，而小时候为了不让爷爷失望，也为了家族，我牺牲了所有，只为在苦苦支撑下，做着一件又一件对于年幼的我来说困难重重，却足以赢得鲜花和掌声的‘壮举’，所以我的理想就是...”玛格丽特一脸严肃的望着璃月：“毁了康拉德家族，我要让那些致使这一切发生的亲人，变的一无所有，我要让康拉德的家族的荣耀被玷污，让那些期盼以最华丽的方式谢幕。”
　　璃月听得目瞪口呆，可就在这时，玛格丽特忽然“噗嗤”一声笑了出来：“你别告诉我，你信了哦~”
　　我...
　　璃月很想因为对方的幽默附和着笑笑，但...我靠！她说的是真的！
　　对方的沉默让玛格丽特的笑容渐渐的收敛起来，随后是瞬间将她整个心都塞满的挣扎。
　　璃月看清了这份挣扎，倒是很快就平静下来，她向后靠了靠，严肃的问道：“虽然我很想说...欢迎你加入无政府主义的大家庭，但你爷爷怎么办？”
　　“那你又为什么确定，我说的就是真的？”玛格丽特很平静的反问。
　　璃月直视着对方，沉默良久后，才开口解释道：“我有能够看到一个人是否说谎的特殊能力。”她还是微微有所保留，她的能力远不止此，不过...在玛格丽特身上，她的能力也没有那么好用倒是真的。
　　这回轮到玛格丽特惊讶了，她做梦都想不到，公主竟然有这么不讲道理的特殊能力。
　　但她仍旧笑了出来：“那是不是说，我以后都不能在你面前说谎了呢？”
　　“你到底想做什么？”璃月没有笑，讲道理，这是对方的家事，她没有资格指手画脚，但她很快就明白，这是一个绝好的天然盟友，两人能够在一定程度上达成共识。
　　不过...这一切必须在她的掌控中。


第五十三章 太丑了
　　鲍里斯与隔壁单位的亨廷顿分道扬镳后，没有回军部，而是在考虑了很短的时间后，直接去了铁幕林魔塔。
　　不需要特意打听神皇的去向，一般都能在魔塔顶层找到陛下，这次也不例外，鲍里斯很快就见到了忙着处理政务的无名皇。
　　“陛下。”鲍里斯按部就班的行完单膝跪拜礼，并静静的等待陛下处理完手头的事后，招呼他起来。
　　可这次...无名皇没有让他起来。
　　“早上去忙什么了？”无名皇手中写着什么，头也不抬的问道。
　　鲍里斯额头上的冷汗都留下来了，他对于陛下为什么知道他早上不在军部的事，一点儿也不意外，情报机构也好，早上陛下找过自己也好，都不重要。
　　他这才想起来，自己早上的情况是，应了一位正处于审判阶段的叛国罪嫌犯的约，不管陛下将来会怎么宣判，也不管那位公主将来与无名皇会是怎样的关系，但自己的行为，无疑是违制的。
　　这种事很难说会怎么处理，陛下就是打算绕过公主，也不代表就不会向自己追究。
　　“臣去见了璃月殿下。”躲是躲不过的，鲍里斯以尽量平静的口吻回道。
　　令他怎么都想不到的是，无名皇接下来的问题。
　　“她近来可安好？听说倒是挺忙的？”
　　陛下的声音一如既往的威严，令人不由自主的想要臣服，可今天怎么感觉有着一丝...慈爱？
　　“殿下的气色还不错，虽说看起来情绪不太高，想来也是深刻的反省过了，但吃穿住都是不敢有丝毫怠慢的，总还算是锦衣玉食。”鲍里斯谨慎的回道。
　　“恩。”无名皇嗯了一声，终于是抬起头，望着地上的鲍里斯接着问道：“既然一切安好，那你去做什么？”
　　“海因茨元帅与臣偶然间聊起过，公主殿下发明了一种新式的魔导装置，其威力不俗，操作更是极其简便，于是就动了去一探真伪的心思，正好前几天殿下邀约，臣心急就约上奥兰多殿下一起，直接去付了约，还请陛下恕罪。”鲍里斯既然敢去，自然是早已考虑好了托词，将那两位都拉来背了黑锅，只是他不知道陛下买不买他的帐就是了。
　　至此，无名皇就再没说话，只等他忙完了，才招呼道：“起来吧，跟朕说说。”无名皇说完就靠在宽大的椅背上，假寐起来。
　　“是...”这原本就是鲍里斯来此的目的，此时自然是毫不好留的和盘托出，事无巨细的一一禀告。
　　“哦？普通魔族就能使用的魔导装置？”听到这里无名皇睁开双眼，结束了难得的小憩。
　　“是的，陛下。”鲍里斯从空间戒指中拿出柯尔特3型，却暂时没有拿出弹药，他很清楚其威力，虽说伤不着陛下，可他不想担上毁了陛下最喜好桌子的罪名。
　　无名皇接过魔导枪，直接感知起来。
　　“说起来，这魔导枪，有些像是缩小的魔导炮，但魔导炮那复杂技艺，低精准度，高难度操作以及超低的射速，在它的身上都被很好的纠正了，它可以连续不间断的在极短的时间内发射六次，而之后，经过训练也能在很短的时间内补充...弹药...这就是弹药。”说着鲍里斯拿出一颗火红的魔能子.弹。
　　无名皇接过那小巧的圆柱体魔法石，看了好一会，也没从那其中看出什么玄机。
　　鲍里斯示意无名皇将魔导枪还给自己，随后拿着魔导枪，与陛下介绍起弹药装在哪里，又要如何开枪。
　　就连骑士都能学会的，简简单单几步骤，无名皇更是一看就分毫不差的记下：“真有你说的那种威力？”
　　这个世界的常识中，往往越是复杂的，威力越是巨大，比如魔导炮，比如魔能舰的引擎，比如...人心，第一次见到操作起来这么简单的魔导装置，无名皇自然很难相信。
　　“陛下，要不...咱们一起去试试？正好您也应该多休息休息。”鲍里斯一看无名皇有兴趣，连忙献宝般想要带着陛下去长长见识。
　　他没有提与公主约定的订单，在没见到实际效用前，贸然将这些说出来，很可能会起到反效果。
　　无名皇一想，倒也不错，极为难得的一口答应下来，也不需要准备，两人向着下一层行去，那里就有铁幕林宫内的特质魔偶，是平时无名皇放松大脑的地方。
　　两人来到楼下，无名皇凭借自己的精神力，完全不需要鲍里斯再次重复，从对方的手中接过半月夹，略微有些生疏的分别塞入蜂窝状的弹仓中。
　　一切就绪后，无名皇特意不动用丝毫精神力，抬枪按着鲍里斯所说的方式瞄准着，不久后，他开了第一枪，一秒后他开了第二枪，随后就是连续不简单的射击，直到将6发弹药尽数打完。
　　“陛下的天赋令臣叹服，仅仅是第一次射击，竟然就能达到这么高的精准度！”望着陷入攻击中心地带，而导致头部被彻底溶解的魔偶，鲍里斯自然急忙拍上了马屁。
　　“这魔导装置的威力与操作确实相当不错。”无名皇很难得的露出了一丝微笑，随后又皱了皱眉：“就是长的丑了点。”
　　鲍里斯一愣，有些担心被陛下将魔导枪要了去：“额...听璃月殿下说，这只是试做型，正式量产后，外形以及涂装可以根据我们的要求进行微调。”
　　“量产？”无名皇顿时回头望着自己的臣子，波澜不惊的双目中，闪烁着莫名的惊讶。
　　“公主的意思是，打算在一年内生产两万支，和这把一模一样的魔导枪。”鲍里斯说完，忐忑的等待着无名皇的反应，威力也见到了，这时候，该是揭晓答案的时刻了。
　　“她打算卖多少金币？”无名皇回望向手中的魔导枪，开始为鲍里斯担心起来。
　　“单价300金币，弹药的话，50银一颗，1年内免费维修和保养。”无名皇再次望过来时，眼中全是难以置信，但鲍里斯还没说完：“如果神国向公主采购，殿下的意思是首付三分之一的订购金。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 我家辉夜最可爱 投的月票~


第五十四章 关于躺赚
　　令璃月没想到的是，早上刚刚送走了军部的大佬们，中午，鲍里斯就再次折返了回来。
　　既然是中午来，那么午餐自然被提上了第一项议程，虽说鲍里斯万般推辞，可在璃月的盛情挽留下，最终...他还是坐到了桌子上。
　　璃月虽然不知道发生了什么，但既然对方最后愿意坐上桌子，那就说明，不管鲍里斯离开后去干了什么或发生了什么，一切都有的谈。
　　尼尔和玛格丽特作为璃月方面地位最高，也是最登得上台面的人物，自然是全程陪同，说起来其实他们三人都是皇族，从奥兰多那里，璃月已经得知了皇族有能够确保诞下纯血统皇族的方式，也就是说，只要祖先中有皇族的血统，那么原则上讲，这名魔族就算是皇族的分支。
　　玛格丽特的奶奶是皇族，而尼尔的某位祖宗是皇族，这也是尼尔头上不长角的原因，只不过这种偏到了不知道哪一代去的皇族，只是有了皇族的长相，却没有实际的权利和相应的地位，当然比贵族容克还是要好上不少，最起码他们找工作更轻松，升迁也更容易。
　　三位皇族陪同午餐，一位是公主，一位是军神的继承人，这自然是鲍里斯无上的荣光，哪怕他是一名军部大佬，这也够他出去吹上好一阵子的了，好在三人都相当随和，璃月更是不拘礼节，让他也渐渐放松下来，繁复的一小时进餐流程后，终于是上了甜点，闲扯告一段落，鲍里斯也进入了正题。
　　“殿下，您也知道我是个急性子，早晨离开后，我直接去面见了陛下，同时将您的计划呈报给了陛下，也试过了魔导枪，陛下还算满意。”鲍里斯说着勺起一勺被殿下称为冰沙的甜品，塞入了口中，浓郁的奶香味，瞬间溢满了鼻腔。
　　这玩意还真他娘的够劲！鲍里斯含住勺子，心中这么想到。
　　璃月现在虽然已经告别了厨房，但为了自己的生活质量，自然要将卡尔哪儿偷来的师，继续传承下去，而在璃月冰沙的“点子”下，当时卡尔也很快就与自己的技艺结合在一起，给出了现在桌子上冰沙的雏形，所以这时候吃到的冰沙，可不是单单将冰搅碎，加入牛奶这么简单。
　　“哦？陛下怎么说？”璃月倒是没想到对方的动作这么快，而看情形，问题应该不大，没看到那鲍里斯吃的这么开心么？
　　鲍里斯依依不舍的将勺子放在托盘中，正色道：“陛下对于您想要为神国组建星际战团，是相当支持的，魔导枪的价格，应该也不会出太大的偏差。”璃月还没来得及高兴，鲍里斯话锋一转：“不过...陛下对于您的要求，可能有些不同的...见解。”
　　璃月点头，示意鲍里斯继续说，她原本也没指望无名皇会这么爽快的满口答应下来。
　　“是这样的，陛下给了您两种合作模式的选择，这一呢，您将魔导枪的生产彻底交给神国来管理，神国也只会抽掉运营的成本费用，您只需要坐在家中，等分成即可，这样的好处是，您无需因为任何事情有所烦忧，一切都交给我来，同时，最关键的是陛下说了，神国永远不会对您的公司征税。”
　　他说完也不急，再次开始和冰沙较起了劲。
　　璃月食指有节奏的点着桌子，这是她思考时的习惯。
　　躺赚么？倒确实是比较轻松。
　　至于税，她大约问过玛格丽特，神国税收并不存在增值税一说，而是分成很多杂项，部分按单件收取，部分按价格收取，总的来说，大约是价格的3%左右，也就是卖出一把魔导枪，征收3金币，考虑到魔导枪那夸张的增值，以及高单价，这个数据会低一些。
　　可不能小看了3%，两万支可是十几万金币呢，虽说璃月有办法掌握核心技术不外泄，毕竟无名皇也没说要交出技术，而且她有着更好的理由，比如防止工匠携带技术潜逃国外。
　　但她将来可能还要借着这个公司，做一些其他的事，届时可就很麻烦了，而自己如果再开一间公司，难免惹人怀疑。
　　“那么，第二种呢？”
　　鲍里斯再次放下勺子：“第二种，神国以入股的形式将200万金币一次性投入您的公司，占有10%的股份，并参与分成，这200万将由您随意支配，也即是您要求的订金，这种模式的话，神国是会正常向您征税的，陛下也亲口和您保证了，除了成品魔导枪的流向，神国是不会干涉您公司的任何决策的，当然...作为客户，我们还是有对于产品提要求的权利。”
　　璃月顿时就明白过来，这两种方式说穿了，其实都是为了从源头彻底控制这种武器不流入其他国家，当然这只是表层，一开始他们肯定不会来干涉自己的决策，只是保证自己将所有产出都投入无名神国的军事建设中，至于将来，那就很难说了。
　　更关键的问题是，她姥爷的无名皇，张张嘴就想从自己这里分走，一年七十多万的金币么？我看你才是躺赚吧？
　　璃月完全没有这金币原本就是自己骗来的觉悟。
　　“那...我是否可以自己提出一种合作模式呢？”璃月谨慎的提出了反议。
　　“呵呵。”鲍里斯憨厚的笑了笑。
　　璃月还当他是用一种比较委婉的方式拒绝或警告自己，谁知他下一句话让璃月一愣。
　　“陛下说了，您有什么问题，请亲自当面与陛下他洽谈，我的任务也就到此为止，接下来，是否与殿下您合作，合作到什么程度，我就等着陛下的旨意了。”
　　“哦？”这道疑惑，并非来自璃月，而是来自两人展开会谈后，一直保持沉默的尼尔，这意思是殿下能出去了？
　　能出去，不就离无罪释放不远了么？
　　“那...陛下什么时候有空召见我呢？”璃月倒是没什么特别的感觉，这不是早晚的事么？还能关自己一辈子啊？
　　鲍里斯神秘的笑了笑：“陛下说...随时。”


第五十五章 挺胸！
　　随时这个词，相当的玄学，如果查字典的话，或许能得到“顺应时势，切合时宜”这样的解释。
　　但璃月从这个词中，听到的是稍显急迫，却也无比淡然的霸气。
　　这就很奇妙了，因为看似掌握在璃月手中的自主选择权，其实没有那么多选择。
　　一个词，能做到这些么？远远不止，也不知道尼尔到底在期待着什么，还是因为虚荣给闹的，整个小庄园一下子再次鸡飞狗跳起来。
　　萝莉三巨头，玛格丽特，安妮，带着一排的侍女，推着一辆挂满了宫廷礼服的大号推车，浩浩荡荡的开进了璃月的卧室，并虎视眈眈的望着璃月。
　　“你们要干吗？！”璃月很怂的退后了一步。
　　听到这句话，走在最后的安妮，转过身“咔”将门锁了起来。
　　璃月真的很想问问她，凭什么认为锁门，就能困住自己？恩？凭什么？
　　“这是空间之匣，能够锁定一定范围内的空间，就算是幻神也离不开这个房间。”安妮变戏法似的掏出了一个，只有半个巴掌大的小盒子说道。
　　“等等！你们两上次那事...结果了？”璃月急中生智之下，就欲搞事，但挑起安妮与玛姬之间争斗的如意算盘，在两人望着自己的沉默中，彻底塌方了。
　　回头望向仿佛是在共享盛举的萝莉三巨头，璃月的心也渐渐的凉了下来。
　　...
　　20分钟后，璃月彻底放弃了治疗。
　　她满脸通红的站在卧室外间，身上只穿着宫廷礼服的内衬，双肩暴露在空气中的皮肤，宛如蒙上了一层冰雾般白皙娇嫩，而她如水般的双眸中，含着委屈的泪光，一幅宝宝心里苦的小表情，令人怜意顿生。
　　“我不得不说，你的皮肤是真的好，胸也是真的小，幸好这些都是量身定制的...”安妮喋喋不休的围着璃月打转，偶尔招呼侍女取来一件礼服，为仿佛提线木偶般的璃月穿上。
　　在好似造型师的玛格丽特，双臂环胸，皱眉思索，摇头否决下，再一一被脱掉，继续孤零零的站着。
　　至于不远处的萝莉三巨头，虽然插不上什么话，可也认真的思考着着装搭配，倒是极为上心。
　　虽然璃月必须得承认，那些礼服都很漂亮，但这和穿在自己身上完全是两码事啊！
　　而诸如“你们给我试好了，反正我也不会穿的！”这样无力的反驳，璃月已经说过很多次了，但...每次都如同石沉大海般，被陆续到来的礼服所淹没。
　　终于，一件烟灰色的抹胸礼服，停留在璃月的身上。
　　这条礼服相当的简约，偏暗的色调给人一种沉稳内敛的既视感，胸前较高也不暴露，没有过多的繁复点缀，没有过多的颜色碰撞，可偏偏穿在璃月身上，一点都不平凡，而且为她附上了一种特殊的气质。
　　就好似...君临天下的女皇。
　　“很配你的发色。”玛格丽特说出这句话后，萝莉三巨头纷纷如同小鸡啄米般点起了头。
　　“还需要一条项链。”安妮将视线聚焦在璃月精致的锁骨上说道，三巨头再次点头附和。
　　...
　　最终造型组其实还是给了璃月选择的，她可以选择穿这身礼服去铁幕林宫，或者光着去...
　　璃月不玩行为艺术，于是她选择了礼服。
　　说起来，她原本是打算下午就去找无名皇的，可这明显得不到任何人的支持，所有人都认为，这应该更正式一些，更庄重一些，比如请鲍里斯去预约一下。
　　虽然嘴上说着“随时”，鲍里斯还是高兴的答应了这个提议，并将觐见的时间约定了下来。
　　于是当天下午以及晚上，璃月的日程被安排的明明白白的...锤炼宫廷礼仪。
　　然而...璃月只看了一遍就学会了。
　　不敢说有多讲究，却也过得去。
　　这无疑是因为她强大的精神力，完美的记忆了每一个动作的要领，倒是让一干人等相当的无语。
　　隔天清晨。
　　比昨天还要热闹的小庄园中，尼尔应该算是最忙绿的了，安排着觐见的陪同名单、沿途的保卫工作等等大小适宜都是他一手操办的，倒有些宫伯的意思了。
　　作为璃月的“贴身保镖”玛格丽特自然也是要陪同的，至于大部分人，就只能留在小庄园中默默祝福了。
　　璃月拒绝了化妆，强烈拒绝了高跟鞋，长发盘起，换好礼服后，却发现穿着这玩意，完全流失了所有的智力，注意力更是全被双肩的凉意引了去，本来淡然的情绪，这时竟然有些紧张。
　　“连高跟鞋都掌握不了，怎么掌握男人的心？”见她有些紧张，慵懒的靠着沙发，将长腿交叠架在茶几上的安妮，打算安抚安抚。
　　“啧，你消停点行不行！行不行？恩？”璃月没好气的撇了她一眼。
　　“哦，忘了，你志不在此。”安妮微嘲道。
　　“璃月。”玛格丽特笑眯眯的唤道。
　　“恩？”
　　“你这么打扮，很有女人味哦~”
　　“真是谢谢你了，玛姬。”璃月面无表情的道着谢，总觉得对方的语气像是在调侃情窦初开的小姑娘。
　　就在这时，敲门声响起。
　　进来的是尼尔，他行礼后，微笑着说道：“殿下，今天的您，一定是整个魔都最美丽的女士。”
　　璃月含糊其辞的嗯了一声，虽然知道这就是礼节性质的用语，可这氛围怎么这么奇怪呢？
　　“一切都准备妥当了。”
　　于是璃月起身，虽然是长裙，但好在没有拖地，倒也用不着人扶。
　　“挺胸，虽然小，但是不挺就真的没了。”
　　璃月幽怨的回头望了一眼，躺着说话不腰疼的安妮，她穿着这样，是真的没什么自信啊。
　　在七嘴八舌的赞美中，璃月下楼，与玛姬一起登上马车，在里三层外三层的保卫下，向着就在隔壁的铁幕林宫而去。
　　虽说就在隔壁，车队却整整饶了半个内城，来到正门处。
　　进入铁幕林宫后，大部分侍卫被留在了宫门旁的营区，说起来倒是没有人对马车进行盘查。
　　终于魔塔近在眼前，璃月再次见到了一位熟人。
　　神国三皇子，奥兰多。


第五十六章 明明是我先
　　真要说起来，奥兰多虽然有9阶的实力，但却已经30好几，相比玛格丽特、安妮她们，天赋相差甚远，比他自己的妹妹塞蜜儿，也是不如，更加别说艾莉等璃月所认识的天之骄子。
　　他属于那种圣阶大约是没什么问题，但也止步于此，很难在圣阶之内有多大建树的选手。
　　对于普通人来说，这是难以触及的阶位，可对于皇位继承人来说，还是显得单薄了些。
　　可以预见，他如果想要坐上皇太子的位置，并坐稳，那还是要多努力才行。
　　“璃月，其实原本我对你的容貌已经有了很高的评价，但...现在看来，还是低了。”奥兰多一如既往的带着微笑，看起来很是温和。
　　璃月讪讪的笑笑：“我已经听了一早上了。”
　　奥兰多莞尔一笑：“任何的赞美都会显得苍白的。”
　　璃月撇撇嘴：“好吧，不说这个了，你怎么在这儿？”
　　奥兰多摇头失笑：“恩...这里是我家，难道我出现很奇怪么？”
　　见璃月明显不信，他才接着说道：“我很想第一时间知道结果，如果你和父皇见面后我再来问，那显得太失礼了些，所以我提前来这儿等，晚些时候，希望你愿意与我分享。”
　　璃月没再问什么点点头答应下来，说实话，她不明白奥兰多葫芦里到底卖的什么药，他如果真想知道结果，差人找鲍里斯不就行了么？用得着亲自跑一趟么？
　　还是说，他有着其他目的？可偏偏璃月还看不到他的内心情绪。
　　与他随意扯了几句后，璃月在宫廷内侍的引领下，带着玛格丽特和尼尔两人，顺着石阶向铁幕林魔塔一层走去。
　　魔塔整体色调偏暗，偏黑，光光一层就仿佛一座宏伟的宫殿，而站在塔外抬起头向上望去，竟然...好吧，自己现在没有远视的能力，也就看到三层，再往上就是一片漆黑。
　　不过魔塔的每一层面积都是缓缓向内收缩的，而就从这能看到的三层来推测，怕是要有上百层高，关键是，这玩意到底是怎么建起来的？
　　难道又是外星人的杰作？
　　璃月收回目光，向内走去，一层内比想象中还要大，圆形的大厅，璃月竟然再次感知不到边沿，只能跟着内侍向魔法阵走去。
　　这么多层的魔塔，自然不可能一层层爬上去。
　　走进那比自己小庄园还要大的魔法传送室内，璃月第一反应是被平穷限制的想象力，只是传送几个人的话，用得着这么大的魔法阵？
　　这都快要大几百平米了！魔法传送室内的边缘，相比之下反而只有窄窄的一圈，在这边缘每隔一段距离，就立着一名铁幕林御卫，与璃月先前所见的不同，他们都带着金色的人脸面具，盔甲似乎也与普通的御卫不同。
　　在入口处不远，一个好似操控台样的石桌前站着三名身穿魔法袍的魔族，他们应该是早已得到了消息，恭谨的侍立于一旁，恭候着璃月的到来。
　　璃月来到操控台前，他们一没行礼，二没开口，只是微微弯腰低头站着。
　　这就令她有些奇怪，当然她也不好这口。
　　玛格丽特倒是为她解了惑：“他们作为魔塔阵的执掌，是不被允许说话，也不准行礼的。”
　　璃月似懂非懂的点点头。
　　“毕竟他们掌握着太多魔塔的秘密。”说完她踏上了魔法阵回身招呼道：“好啦，来吧...对了，尼尔爵士，请您留在这里等候，我会确保殿下的安全。”
　　尼尔颔首站定。
　　她倒是熟练，璃月默默的吐槽了一句，踏入魔法阵，刚打算向前走，被玛姬轻轻拉住。
　　还没等她开口问，脚下的魔法阵忽然动了起来！
　　就像是平行电梯一样，在一阵没有丝毫规律的变换中，两人来到了魔法阵中央，下一刻便消失在魔法阵中。
　　...
　　魔塔顶层，一阵流光中，两人的身影在极短的时间内凝实。
　　这不是璃月第一次“乘坐”魔法阵，先前从艾维诺斯来到魔都，她也坐过一次，至少璃月也没看出有什么区别。
　　到了顶层，同样早有内侍在恭候，对方行礼后当先引着两人向里走去，穿过不长的走廊后，两人停在巨大，但造型很普通眼的门前，内侍进去通报后，玛格丽特留在了外面。
　　璃月回头看了她一眼，在对方眼神的鼓励下，走进了这被称为神赐之殿的所在。
　　殿中面积约有500平米，显得很空旷，摆设古意盎然，地上铺着名贵的地毯。
　　而那象征魔族权利巅峰的神皇，正坐于一张宽大的椅子中，望着自己。
　　璃月没有回避对方古井无波的眼神，平静的走过去，在神皇的御案前站定，竟忘了行礼这回事。
　　这神皇怎么这么像越南猴子？
　　黑黑瘦瘦的，长相只能算端正不丑，身上也没有什么特别的气质，就像是一位寻常的中年人。
　　“坐。”
　　神皇嘴中蹦出了一个字，璃月这才想起自己好像漏掉了什么步骤，不过她也没打算再回想起来，这时下意识转过头，才看到御案前竟然还有一张椅子！
　　椅子很是奢华，看起来似乎比神皇的椅子还要...值钱一些。
　　“谢谢陛下。”璃月倒是不怎么客气的坐了上去，魔塔中逛了一大圈也怪累的。
　　然后，两人就大眼瞪小眼的这么对视着，神皇不再说话，璃月也不知道说什么，这整件事，很明显是对方想要见自己，不然安排下面的大臣给自己传达意见不就行了么？
　　...
　　很久，很久以后，无名皇终于开口说道：“你和你母亲很像。”
　　璃月也不知道为什么听到这句话就很想笑，通常来说，说出这句话的中年男人，都是那些叫嚣着“明明是我先”的败犬，在上了年纪后，第一次看到情敌的后代时会说的话，虽然可歌可泣，但这种设定，不免让人浮想联翩般的八卦起来。
　　璃月忍得很辛苦，最终...嘴角的弧度还是忍不住溢了出来，想着这...些许的微笑，神皇应该也看不出什么吧？


第五十七章 只是假如哦！
　　虽然话是这么说没错，但既然无名皇开口了，自己总也要回点什么吧？
　　“您和她...关系很好么？”璃月也知道自己不该在这个时机这么问，但她就是忍不住。
　　“为什么这么问？”
　　璃月忍俊不禁的回道：“如果是寒暄的话，那您应该会说‘你和你父亲很像’吧？而且若非很熟悉，您怎么会一直记得我母亲长什么样？”
　　无名皇想了想，似乎有些生气，冷笑一声：“你父皇还没朕帅，你要是长得像他，那可真是糟糕了。”
　　璃月表情一僵，怎么也没想到作为一国之君的无名皇，会说出这么一句充满怨念的话，这时她可真不知道该拿出什么表情以对了。
　　无名皇似乎也不想在这个问题上多费口舌，可他下一句话，却直接问住了璃月。
　　“奥兰多配不上你么？”
　　他的语气暂时还听不出喜怒，但璃月很清楚，如果她回答是，那么对方一定会怒，在极强的求生欲下，她回道：“皇子殿下很优秀，不管是外在和内在。”
　　“那为什么整天弄一些奇技淫巧，却不早日成婚？”无名皇皱起了眉。
　　诶，这我就不服了，什么叫奇技淫巧，这魔导枪可是能改变一个国家话语权的好吧！
　　璃月有些胸闷，也不知道是不是礼服给勒的。
　　但她细一琢磨，心中免不了就有些八卦了。
　　这满是爱的责怪，怎么那么不对味呢？
　　假如，只是假如哦！
　　自己的母亲嫁给盲目皇，也就是自己的父皇后，只6个月就生下自己了呢？
　　考虑到他们的世界中，兄妹喜结连理是很稀疏平常的事，这就不免让人怀疑，这奥兰多...不会是是自己的亲哥哥吧？
　　而面前的越南猴子，是自己的...亲生父亲？！
　　虽然这个猜想很扯，而且没有根据，但璃月的思绪还是忍不住飘向了某些不可描述的远方。
　　“好不好是一回事，但喜不喜欢又是另一回事哦。”
　　璃月在沉默了好一会后，说出了这句话，直接令无名皇眯起了眼睛。
　　本来璃月都做好了被斥责，或翻脸的准备，谁知道无名皇的表情竟然渐渐缓和了下来，他缓缓站起身，向身后的窗台走去，行到一半时，回身对莫名其妙的璃月说道：“来。”
　　璃月哦了一声，跟着他来到窗边，不得不说，魔塔是真的高，不管是相较于魔都的海拔，还是它在魔族中的地位，可这窗户也太low了吧，普通的圆头双开窗户，除了大一点，窗框复杂了点，完全没有可取之处，也完全配不上帝皇的身份。
　　两人站在窗前向外俯视着众生。
　　“这是朕的神国。”无名皇开口很平淡也很霸气。
　　“将来就是你的。”他没有望向璃月继续说道：“这不会是一件容易的事情，哪怕是朕，也不敢说自己能治理好这个国家，而且...会有无数人阻止你，无数人想要将高高在上的你拉下来，就算死后，也会有无数人想要将你从坟墓中拉出来，利用你，或者再杀死你一次。”
　　无名皇停顿了下：“但他们终将倒在你的脚下，倒在任何被你征服的领土上，鲜血甚至都不会触碰到你，因为你终将一往无前，与孤独同行，直到那没人去过的尽头。”
　　璃月听到这里，竟然从无名皇的语气中听出一丝羡慕？
　　“为什么是我？”璃月很是莫名其妙，她能听出无名皇对自己的期待，问题是，她暂时能想到的可能性，虽然很不靠谱，但只有一种。
　　这是他对自己母亲的爱，导致他心中滋生出了这种盲目的期待。
　　否则为什么是自己？
　　要知道自己在来到这个世界时已经在送亲的路上了，而当时自己可没觉醒什么无限亲和，只是一名不会魔法的小弱鸡。
　　“为什么不能是你？”无名皇的反问来的毫无逻辑可言，这就好像是在说‘王侯将相宁有种乎’这种潘恳馕妒足的话。
　　问题是，有人见过帝皇说这句话么？
　　“我不明白。”璃月摇摇头，直言不讳。
　　无名皇叹了口气：“朕一开始也不明白，但现在已经没有了犹疑，你完成了试炼不是么？”
　　“难道完成了试炼，就有资格当皇帝？”璃月不由觉得好笑：“而且，您是怎么知道我一定会被选中参加试炼，那可是有一定随机性的。”
　　无名皇看了一眼只比自己低半个头的璃月，似乎有些无奈：“事情与你想象中的并不一样，首先你的天赋在你出生后就被我们封印了，原因...正是避免你被选中进入试炼，出现任何意外的状况，只是谁也没想到，封印竟然会自己解除，其次，试炼和你想的不一样，所谓神，也和你想的不一样。”
　　他说着回到自己的椅子中，待璃月重新做好才继续说道：“朕听说奥兰多将我神族的起源都告诉你了。”
　　璃月轻轻点了点头，不过神族这个称谓还是第一次听到。
　　“那你也应该知道了，神族与人族在救赎纪元初期，都只有一个国家吧？”
　　“恩。”
　　“这些国家都是由试炼的胜利者所缔造的，你不觉得这很奇怪么？如果神明真的想帮助这片大陆上的生灵，难道不应该全力扶持一人或一魔，让他终结所有斗争，还给幸存者一片净土？”
　　“您的意思是，神明想要这片大陆处于混乱之中，无法团结起来？”璃月微微皱眉：“可是，我在完成试炼后，得知了胜利和完成的本质区别，或许他们只是想将胜利者作为宣传，以找到完成者呢？”
　　无名皇笑了笑：“听你的口气，你似乎不崇拜魔神？...恩，不用多想，朕很欣慰。”
　　接着无名皇仿佛陷入了远古的回忆中。
　　“是的，他们创造试炼，正是为了能找到完成者，只是这试炼...其实是神族与神的一个约定，约定的内容为：一旦能够找到完成者，那么我们必须离开这里，放弃统治，放弃一切，将这广阔的肥沃土地，让给那个人。”


第五十八章 什么时候怀孕，朕等的挺急的
　　无名皇回过神来：“教廷参与试炼的原因，也与这密不可分，至于人类帝国，只是眼红起哄，见不得别人获得这么丰厚奖励的下九流而已。”
　　“这...也太扯了吧？”璃月听得目瞪口呆：“就只是一个约定，还是一个上古的约定，更不是您约定的，在乎它干嘛啊？”
　　无名皇倒也没有生气，只是摇摇头：“具体的原因，等你坐到皇位上，才能得知。”
　　璃月的表情很精彩，她立刻在心中痛骂对方这种卖关子的行为，刚到一半，忽然想起什么，惊道：“我坐上皇位？不应该是奥兰多么？”她现在回想起来才发现，对方一句句的都将自己设想成了关键，就比如‘你的神国’这样的语句，之前璃月不甚在意，还拿完成者就能成为皇帝来调侃，现在想来两人似乎聊的完全不在一个调子啊！
　　“怎么？”无名皇盯着璃月的双眸问道：“神国配不上你么？”
　　璃月整个人都不好了，她扶着额头，无奈的问道：“就因为一个约定？”
　　无名皇皱眉：“为什么我会觉得，你很不情愿？”
　　“我...”璃月很想说自己当然不情愿，可话到嘴边，她还是劲量委婉的回道：“我名不正言不顺的，没有办法服众啊。”
　　“名义，不是都给你找好了么？一旦你和奥兰多成亲后，你就是一半神国的所有者，也是皇位的第一顺位继承人，只要奥兰多退位，你就是神皇。”
　　无名皇语不惊人死不休，说的璃月完全懵住了，还能这样坑儿子的么？
　　她连忙问道：“奥兰多知不知道？”
　　见无名皇摇头，璃月心都凉了。
　　好嘛，作为一国之君有着一个周密的计划，这很正常，问题是，这个计划直接将自己推到了所有人，注意，是所有人的对立面，怪不得他先前说，有人会想挖自己的坟，可不是么，大到其余神国，人类帝国，教廷，小到奥兰多，六皇女，无名神国所有皇室，想必都咬牙盼着自己被挫骨扬灰吧？
　　不过她转念一想，如果真当了神皇，将来怎么做，好像也都是由自己说了算啊？难道他还要干预？那算哪门子皇帝？
　　“那...您是不是得了什么绝症？”璃月问之前还是动了脑子的，她相信作为对方计划中关键一环，怎么也不可能因为这么一个问题，就将自己当场格杀吧？
　　无名皇凝视着璃月，好一会才回道：“没有。”
　　璃月小心翼翼的注意着无名皇的脸色，缓缓开口道：“那...轮到我当神皇，还早啊，以后再说呗？”
　　“呵，朕知道你在想什么，慢慢渗透神国权利中心，将整个神国掌控在你手中，几十年后你就可以毫无阻碍的统治这个国家。”无名皇冷笑一声：“朕也想过，但朕给不了你这么多时间，所以你还是老老实实成婚，老老实实怀孕，一旦你有了身孕，朕就会退位，不过你放心，一切朕都会帮你安排好。”
　　“什什什么？！！怀怀孕？！用不着这么急吧！！”璃月脸色瞬间大变，吓得都结巴了。
　　不过在很短的时间内，她就强迫自己冷静了下来，当大脑再次运转起来后，她忽然发现有一些不太对的地方。
　　璃月正色道：“您既然一定要将无名神国的血脉延续下去，那为什么...要我来做这个神皇？奥兰多的资质也并不差，天赋的话，我不信每一任神皇都有像您这么强大的天赋，而且我能够保证，与奥兰多永远成为盟友，只要他不背叛我，我就不会与神国为敌，将来有我在神国坐镇，想来人类帝国那边也搞不出什么风浪的。”
　　无名皇沉默了片刻，不容置疑的说道：“这你就别管了。”
　　“那我要是不答应呢？”璃月一听就有些生气，要自己做这做那的，原因又不说？
　　她还是没想到，无名皇听到璃月说的，竟然还是没有生气，他只是有些犹豫。
　　璃月一看，这要是让他蒙混过关了，自己这些年不是白活了？
　　她循循善诱道：“您既然想要将神国托付给我，那我们之间应该要保持最基本的信任吧？否则我们之间的相互猜疑，只会让事态向着更不好的方向发展，甚至逐渐失控。”
　　也不知道是璃月说服了他，还是他自己做出的决定，无名皇渐渐放松下来，也没看向璃月，缓缓开口：“你，朕，奥兰多，或者是这片大陆上的所有生灵，终将是命运的牺牲品，只有你的子嗣，才能够给这个世界带来一丝生机，我们的存在，这么多年的谋划，都是为了让他或者是她，有机会改写命运。”他回头望过来：“朕承认作为一名魔族，一名公主，你很是与众不同，这可能来源于血统，但你毕竟也是神之子的后裔，你有承担起这些责任的义务。”
　　这算什么回答？神神叨叨的？
　　璃月再次头疼起来，搞半天，自己不是主角？自己的后代才是？
　　不过么，本来不管无名皇的理由是什么，她反正也不会答应的，这时候也没差了，而且，什么魔族，什么神国，跟自己有个毛关系哟！自己只要守好那一亩三分地，保护好身边的伙伴就好了，这命运的浑水，爱谁谁！
　　于是璃月直接单方面结束了这个话题，并开始询问有关于魔导枪订购计划。
　　再次让璃月诧异的是，无名皇倒也没有逼她，任由着她岔开了话题。
　　没谈几句，无名皇忽然不耐烦的挥挥手：“你和鲍里斯去商量吧。”
　　“哦。”璃月如蒙大赦，站起来转身就走。
　　“等等。”
　　璃月一惊，僵在原地。
　　无名皇想了想问道：“你想搬出去住么？”
　　璃月一听心中松了口气，转过身摇摇头：“不想。”
　　“为什么？”无名皇不由得皱眉，心中有些奇怪，这是被关出瘾了？
　　璃月一脸正色的回道：“我有舞会恐惧症。”
　　无名皇一怔，随后叹了口气：“我也有。”


第五十九章 什么事这么想不开？
　　从魔塔出来后，璃月一眼就看到了站在魔塔大门口的奥兰多。
　　躲是肯定躲不了的，就像他说的，这是他家，璃月什么时候出来，走的那条路，肯定早有内侍报告给他，只是...璃月忽然心中恶意的幻想着，将事实告诉奥兰多，让他们父子反目，自己也好浑水摸鱼啊~
　　不过，幻想终归是幻想，真这么做了，她很可能会提早回归大地母亲的怀抱，毕竟死人是无法继承生者皇位的。
　　“璃月。”奥兰多微笑着主动引上来。
　　“久等了。”璃月点头致歉，心中却不由得开始怀疑，难道奥兰多知道一些内幕，这是来探口风的？可问题是，应该没有人会觉得对方会把这种事说出来吧？
　　“那...”奥兰多伸出手比划了下不远处：“去我那儿坐坐么？”
　　璃月歉然的笑笑：“今天就不叨扰了，最终魔导枪的订购还是没有定下来，陛下要我和鲍里斯谈。”
　　奥兰多了然的笑笑：“父皇确实不太喜欢处理这些事...恩...冒昧的问问，你和父皇还聊了什么吗？”
　　他问的随意，璃月心中不免起疑，却也没有表露出来，她婉儿一笑：“过问了我们的婚事。”
　　奥兰多很识趣的没有多问，毕竟当面问别人愿不愿意嫁给自己，这种问题，不是在求婚，就是在借钱。
　　贵族的求婚仪式，都是由家中族长早已约定好，走个流程而已，哪里真的会突然二话不说掏出戒指来求婚的，那也太唐突了。
　　两人寒暄了几句，便相互告别。
　　...
　　回到小庄园，璃月心事重重的换好魔法袍，也不顾身边几人担忧的目光，独自在窗台前望着魔塔。
　　“殿下出来后就是这样？”西蒙站在门口，拱了拱尼尔，皱眉问道。
　　尼尔想了想，还是点了点头。
　　“麻烦了。”西蒙忧虑的情绪写满了整张脸。
　　这下搞得尼尔也皱起了眉，连忙问道：“有什么麻烦的？”
　　谁知西蒙就不说话了，这下子尼尔心中那个难受啊，说话说一半的人有多讨厌，没有亲身体验过是没有感触的。
　　说起来两人虽然同为9阶骑士，又都是璃月的下属，照道理应该有很多共同话题，可其实他们平时完全没有私交，究其原因，还是种族间的隔阂，当然，除了...璃月的事。
　　两人的对话虽然声音不大，但其实谁都听到了，安妮在他们和璃月之间来回望了望，忽然问道：“诶，无名皇不会嫌弃你胸小吧？”
　　她的话立刻得到了所有人的怒视，她浑然不觉的笑了出来，看起来很是N瑟。
　　不过...当璃月完全没有反应的仍旧站在窗口发呆后，她的笑容渐渐的凝固，同时也收回了搁在茶几上的大长腿。
　　真的麻烦了，好几人同时在心中念到。
　　平时安妮调侃璃月，都会换来几句不冷不热的反讽或没好气的白眼，这完全没反应，怕是事情相当严重啊。
　　“你们先出去吧，我和殿下谈谈。”杰克捋了捋秀发，对着房间内的人摆了摆手。
　　没有人搭理他。
　　“要不...我们都出去，让莉莉丝问问？”尼尔好似完全没有听到杰克所说，征询着西蒙的意见，要说与殿下最亲近的人，无疑是莉莉丝。
　　“麻烦了。”西蒙还在纠结，看的尼尔一脸的蛋疼。
　　却在这时，璃月忽然开口了：“叫他们上来。”
　　谁？
　　这是所有人的第一反应，玛格丽特疑惑的朝下望去，那里是三名她完全不认识的人类。
　　杰克来到窗前一看，顿时笑容浮现，他认识。
　　所以说，与殿下最亲近的人，非我瞬发法师杰克莫属，你们还不信！
　　他答应一声消失在房间中，很快痴呆的格雷医生在薇薇和布兰特的搀扶下，跟着杰克来到了璃月的房间。
　　“璃姐，人带来了。”杰克的这声呼唤总算将璃月从窗边叫了回来。
　　“坐。”璃月看起来挺正常的，这让房间中的大部分人觉得有些莫名的诡异。
　　两人可不敢坐，没看到那两位9阶骑士，只能站在靠近门那边的位置上么？瞬发法师杰克更是恭谨的侍立在一旁，哪里轮得到他们坐？
　　“就站着吧。”璃月也不多废话：“我曾经与一名魔法师展开精神对战，最后落败，精神世界被彻底击碎，是现任教皇艾琳娜，使用9级的圣魂术，将我的精神世界重新拼凑起来的。”
　　大多人人纷纷露出难以置信的神色，就算知道详情，莉莉丝仍旧露出了心有余悸的神色，尼尔更是心中一急，‘您没事吧’类似的问句差点脱口而出，伊恩愣愣的说不出话来，西蒙脸色一变猜到了是杰罗姆。
　　新晋魔法师的两只小萝莉动作整齐划一的捂住嘴，虽然圣魂术她们没听说过，但精神对战，她们可是已经开始接触了的。
　　杰克虽然不知道详情，但努力装出一副早已获悉一切的表情。
　　最终只有安妮，皱着眉不确定的问道：“我好像记得...你是魔族？...而且...那小丫头不才6、7阶么？一名7阶光明魔法师对一名魔族使用9级圣魂术....生活有什么困难么？这么想不开？”
　　玛格丽特算是最沉稳的了，虽然她心中也有这些问题，却也没有当着这么多人的面问出来。
　　“那又是另一个故事了，以后有机会再慢慢告诉你们把。”
　　众人明显感觉到璃月的神色和语气有些低落，倒也不好再细问。
　　璃月重新望向三人：“格雷的情况其实比我那时候要好上不少，他是靠着对精神世界中留下的咒术刻印，进行逆向充能导致反噬，才引起的精神世界崩塌，精神对战失败的表现为碎裂，而这种方式为扭曲，所以能让精神碎片相互吸引复原的圣魂术，可能都起不了太大的效果。”
　　薇薇的神情渐渐暗淡。
　　“但我想，我或许能治好他。”
　　薇薇瞬间抬起头，茫然的望着璃月，不知道领袖这句话的意思，是不是愿意治疗格雷？
　　作者留言：
　　ps：感谢 Fg逃避の人 寄的刀片~
　　ps：我就很想知道，修路的师傅是不是很喜欢将水管、电线、光纤一类的都一起“修缮”一遍？这是强迫症么？


第六十章 你到底是谁？
　　圣城，净化所。
　　靠在椅子上的杜克，正闭着眼享受难能可贵的午间小憩。
　　忽然他的双眼骤然睁开，两道寒芒如同实质般射出，随后寒芒又瞬间收敛，他的嘴角拉起了一道冷笑。
　　终于上钩了么？
　　所有人都以为自己是在兄弟会的威胁下，被迫释放了格雷，当然...也有这部分的原因，但他绝不会就这么认输！
　　格雷确实被释放，并离开了审判庭，但一起离开的还有杜克三成的精神力，他蛰伏在格雷精神世界的最深处，静静的等待猎物走入陷进，当猎物度过了初期试探那精神最紧张的时刻，开始渐渐放松后，他就会从黑暗中突然窜出，从猎物的背后，给予对方最致命的伏击！
　　这是审判庭高阶审判官才有资格学习的特殊魔法，是教廷传承数百年的瑰宝，最起码对他杜克来说是的。
　　而这种魔法的魅力在于，只要对方在这个空间中，那就逃脱不了自己的猎杀！
　　如果无影兄弟会中的那些高层，想要得知格雷在被收监这段时间内，所获得的情报，那么他们就会为威胁神教审判庭而付出应有的代价！
　　这个代价足以让他们永生难忘！当然届时他们还有意识的话。
　　可惜，凭他现在的实力只能够做到分出三成的精神力，这是他的极限，余下的精神力必须用于连接离体的那部分精神力。
　　至于只有三成会不会出什么岔子，他没有想过，虽然他出去从不会宣扬自己的实力，但三成的精神力，在这种魔法的加持下，只要对方不是圣阶，还是绰绰有余的，如果是？那他也有一战之力，哪怕不敌，遁走是没有任何问题的。
　　他杜克，可不是靠着恐怖统治而坐稳审判庭枢机位子的！
　　他收起了心中所有的快意，渐渐的冷静下来，想要给予对方最大的伤害，他必须将所有的注意力都集中到那离体的精神力上，不允许自己有丝毫的懈怠，既然打定主意反击，那就必须用尽全力，给对方留下深刻的印象，打痛他们，打残他们，想来应该足够深刻了，当然，如果直接打死，也是极好的。
　　这么想着杜克不忘释放一个防御结界，防止有人误闯入导致他分心，事毕后，他开始缓缓的潜入精神海的最深处，当他具现化的精神力完全被精神海所吞没后，他启动了魔法的后半段。
　　他仿佛穿梭于万千世界中，在一瞬间就到达了格雷的精神世界。
　　他睁开双目，轻蔑的俯视着格雷的精神世界，如同注视着蝼蚁的巨神！
　　他完美的遮蔽着自己，静静的等待猎物主动上门。
　　然而...等了许久，也没有等到疑似猎物的精神力具现，这让他不禁怀疑，对方是不是看出了什么，早已逃之夭夭？
　　或者只是有人误触禁置，这只是一个假警报？
　　虽然藏在这里，并不怎么消耗精神力，但一直等着，怎么都觉得有些二，不过他是不会轻易放弃的，这可能是对方故意为之，目的自然是为了试探。
　　百无聊赖之下，杜克偶然间他抬头望去，在很短的时间后，他开始觉得有些不对。
　　他并非第一次使用这种魔法，正常来说大部分人的精神世界，因阅历和学识的不同会有所区别，从而变化出迥异的情景，但格雷的精神世界遭到咒术的影响早已扭曲，可为什么还能看到常规中的景象？
　　他面前是一面纯黑色的高墙，粗略估计最起码有百米高，整体看起来还算光滑，颜色也很纯粹，而在高墙的顶部边沿，能看到一些很有规律，断断续续相连在一起，并从高墙上突出来的粗线条。
　　杜克很不解，他仔细的研究起来，越看越觉得诡异，这每一段粗线之间的距离竟然都差不多，最起码粗看上去没有差别。
　　他心中一动，具现化的身体出现在粗线旁，手掌轻轻拂过，竟然不硬！
　　这很像是风帆动力战舰上的缆绳，杜克微嘲着摇摇头，也不知道这格雷都经历了什么，脑子里怎么都是这种乱七八糟的东西。
　　就当他打算离开时，眼角却瞥见了高墙那一头的事物，这一看，惊得杜克瞠目结舌！
　　他瞬间抬起头，向着自己正上方眺望，下巴与脖子直接连成了一条线，良久后，他的脸色渐渐难看。
　　他极其不愿意承认，这高墙竟是一个具现化身躯的...靴底？
　　他在这一瞬间想了很多，结论无一例外都是否定的，不可能有人的具现化身躯能达到这么大，哪怕对方是无名神皇，也不可能与他杜克相差这么大。
　　那么真相只有一个，对方是故意全力将身躯撑开的！
　　精神力的具现化，大小确实由本体精神实力决定，但那是因为过小的外壳，容纳不了庞大的精神海，但从没人说过不能变大。
　　然而这么做的结果，只会让躯壳的受力面增大，对实战毫无益处，不过是外强中干而已。
　　对方这么做，只有两个可能，要么是故意威吓自己，好让自己惊惧之下遁走，要么...对方是一个门外汉，只贪图巨大化，而不在意实际的战力。
　　不管是哪一种，毫无疑问，这个自作聪明的家伙要倒霉了！
　　杜克决定好好的给对方上一课。
　　他自然不会将身躯撑到与对方相同的大小，恰恰相反，他用尽全力，将自己的精神力压缩到极限，具现化的身体竟再次矮了几公分。
　　随后他凌空跃起，身躯化作一支离弦的箭矢，朝着斜上方电射而去！
　　他很确定，只需要这么简单的一次冲击，就能以点带面，让对方的整个身躯彻底奔溃，从而现出那可悲的原型！
　　只在眨眼间，仿佛小点一般的杜克就撞在了对方身上，只是一次接触，杜克的身躯顷刻间化成了齑粉，就此湮灭，连一丝存在过的证据都无法找到。
　　而对方的身躯连一丝涟漪都不曾有过。
　　...
　　净化所。
　　“噗...”杜克抿着的嘴中忽然喷出一口鲜血，狰狞的脸上满是难以置信。
　　你到底是谁？


第六十一章 我的膝盖中了一箭
　　小庄园。
　　璃月全神贯注的将手按在格雷头上，通过肢体的接触，她已经将全部的精神力，输送到对方的精神世界中，此刻她正将精神力散布在其中的每一处，尝试着找到矫正扭曲世界的关键点。
　　忽然，她感觉膝盖一阵剧痛，仿佛被箭矢射中一般，然而来的快，去的也快，只是瞬间的疼痛，便再也没有其余的感觉，她虽然疑惑，是不是有人拿箭射她，但又明显不像，否则怎么只疼了一下。
　　现在是很关键的时刻，无暇他顾，她也只能先将这莫名其妙的疼痛放在了一边，继续专注于自己手头的事情。
　　很快，她找到了那在扭曲世界中的咒术刻印，世界已经扭曲，刻印却仍旧完好，在世间的法则下，刻印远比精神力强大，以格雷的实力，根本做不到扭曲刻印，这个世界上，貌似也没听说过谁能扭曲刻印的。
　　璃月也不是来扭曲这玩意的，同时她也没本事将这咒印抹去，她来的目的说来比较奇怪，是为了再增加一道针对原刻印的新刻印，两相抵消下，刻印将失去对精神世界的影响，这样璃月就能够用庞大的精神海，将仿佛被揉成团的精神力，摊平。
　　她没有去触碰那刻印，只是将精神力凝结在其上。
　　随她溢进精神世界的纯净魔力，就仿佛被刻印所吸引一般，犹如实质般的汇聚在璃月目光的焦点上。
　　随着焦点移动，一条细线渐渐浮现。
　　璃月就这么看着自己的咒术刻印一笔一划的缓缓成型，当最后一笔落下，刻印忽然绽放光芒，一瞬之后，光芒全部隐去，包括原先的刻印也一同消失不见。
　　如果说诅咒还算是魔法的范畴，这咒术就与魔法相差甚远了，说起来，这玩意一般都是魔法学徒的把戏，只有学不会魔法的人，才会去研究咒术，而对于任何一名魔法师来说，这不过是信手拈来的东西。
　　也别看它好像能够摧毁一个人的精神世界，那是因为格雷的特殊操作，加上兄弟会原本研究出这种咒术，就是存了扭曲精神世界的目的，可不能将它们想象成能够摧毁别人精神世界的大威力攻击。
　　不过...这玩意奇就奇在这里，明明实际上使用起来，大多没有什么攻击力，刻印后，也就比比普通人稍微强一些，但其本身却完全无法根除，就像是牛皮癣一样，一旦刻印再也无法抹去。
　　魔法学徒所释放的‘魔法’，正是他们使用咒术对着自己刻印，好让自己掌握一些简单的魔法，比如能够幻化出一道虚影的镜像术，比如让自己的身体永远离开地面一米的漂浮术，比如能够直接和动物交流的森林之子，还比如只要魔力的供应不断，就能持续让对方HP-1，HP-1，HP-1...的索命咒。
　　毫无疑问，格雷的这种咒术印刻，目的正是在紧要关头，比如暴露被捕时，扭曲他的精神世界，让人无法探查出丝毫情报。
　　可惜，这不代表魔法学徒们就能想魔法师那样，掌握数十种，甚至数百种魔法，根据每个人的天赋不同，能够刻印的咒术也是有限的。
　　真说起来...就像是装备槽。
　　...
　　几个小时后，璃月退出了格雷的精神世界，刚刚出来脑海中顿时一阵目眩袭来，她一个踉跄，差点直接软倒在地！
　　房间中还在等她的几人顿时大惊失色，纷纷向她围了过来。
　　“没事，我没事，重新接管身体，有些失衡。”她嘴上虽然这么说着，却也没有拒绝莉莉丝的搀扶，将身体的重心靠了过去。
　　薇薇两人又是感激，又是紧张，只能眼巴巴的望着璃月，在她退出格雷精神世界的同时，格雷也晕了过去。
　　“他大概...也没事。”璃月忍着头晕带来的恶心，勉强说道：“我也不可能将他的精神世界彻底还原成原本的模样，还要靠他自己慢慢修复，或者...你们能想象成重启。”
　　在两人千恩万谢中，璃月摆摆手，转头对莉莉丝说道：“赶紧带我出去转转，想吐...”
　　来到花园中，虽然深夏的天气还是比较热的，但吹了风后，她明显感觉自己好多了。
　　其实，她这么说也是不想两人歉疚，毕竟也确实没什么大碍，精神力使用过度，有些头晕是正常的，但照道理来说，以她现在的精神力强度，断不至于晕的这么厉害。
　　或许...和那次疼痛有关？
　　这时想起来，璃月不免有些皱眉，事出反常必有妖，难道这小庄园中，有人想要干扰自己？可又为什么仅仅一下就放弃了？
　　想来想去想不通后，她也慢慢放弃了。
　　...
　　璃月第二天一早醒来就已经完全恢复，同时她也得到了格雷于凌晨苏醒的消息。
　　吃过早饭她去见了对方。
　　熬了一夜，脸上虽然憔悴，却笑容不减的薇薇，顿时从床边的椅子上站起身，接着毫不犹疑的跪了下去，这时呜咽着说不出话来。
　　“起来，起来。”璃月摆摆手，望向格雷：“听说...你找我？”讲道理璃月不算是第一次见到格雷，但格雷应该是第一次见到璃月。
　　“恩。”格雷在床上嗯了一声，他目前就跟高位截瘫一样，还无法行动，这需要慢慢的做康复训练，当然训练的不是四肢，而是精神力。
　　“薇薇，你先出去等我。”
　　见格雷搞这么神秘，璃月还以为是有关艾莉，等薇薇出去后，坐到她的位置上了，静静等着。
　　“领袖...”格雷似乎有些挣扎：“我想...离开组织。”
　　璃月一听不是艾莉的事，倒是有些失落，可随后还是很快反应过来，点点头：“行啊，你想去哪儿，我试试看能不能找人给你安排。”
　　格雷没想到领袖竟然毫不犹豫的答应了下来，虽然看起来情绪不是很高，但一点都不勉强。
　　格雷想了想，还是有些不理解：“您...不问问我为什么吗？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 swordfeng Fg逃避の人投的月票~


第六十二章 确实很不讲道理
　　面对格雷的问题，璃月笑了笑：“平凡是最幸福的事，你已经付出的足够多了，想要尝试这样的生活有什么好奇怪的，而且...看得出，外面那小丫头挺喜欢你呢。”
　　格雷似乎有些惊讶领袖的回答竟然会是这样的：“那您...为什么要救我？”他清醒过来的第一反应，是领袖还有用得着自己的地方，否则何必花这么大的代价营救自己，再治愈自己？
　　璃月抿了抿嘴：“恩...怎么说呢，若是因为你自己的事，那也与我无关，但你是为我做事的，我既然知道了，也无法说服自己只当没看见，所以...就想做点什么咯。”
　　格雷沉默了好久，似乎很难从这样的回答中回过味来，末了才叹了口气回道：“您是一个好人，但好人通常并不适合成为领袖。”
　　璃月不禁莞尔：“其实...我也是这么认为的。”
　　这令格雷一阵的无语，好半晌才接着说道：“我打算离开组织，但我不准备换一个行当，我想跟着您，成为您力量的一部分。”
　　“额...跟着我？这有什么区别么？”璃月忽然来了些兴趣。
　　格雷再次沉默，良久后神色郁郁的答道：“无影兄弟会的内部其实相当的复杂，这么庞大的情报组织，会有无数人想要控制并占有，哪怕是兄弟会内部的高层执行者，也不免为了权利有所动摇，而为了能够将这个遍及整个大陆的组织团结起来，兄弟会在创始之初便有了领袖这一最高职位，但是除了第一任领袖外，这么久以来，便再也没有人能够得到传承。”
　　璃月抬起手晃了晃：“就是这个戒指？”
　　“是的。”格雷直截了当的点点头。
　　“不好意思，打断一下，说到这个，雨果你认识么？”那杀千刀，搞出这么多事情的雨果，为什么给了她一枚与其他试炼者一模一样，却带着无影兄弟会传承的戒指，一直是璃月心中最大的疑团之一。
　　不过...考虑到因为他才能认识艾莉，这件事勉勉强强也就不追究了。
　　“您说的那人，应该就是无影兄弟会的第一任领袖。”
　　璃月明显能从格雷的语气中，听到一丝无奈，这就令她更好奇了，比如说梅塔吧，平时面无表情，说什么都好像无法引起她的情绪反应，可只要一听到‘雨果’两字，好家伙，那怒火升腾的叫一个快，不知道的人，怕是以为雨果...过她。
　　“他到底做了什么伤天害理的事？为什么你们看起来都这么不喜欢他。”
　　格雷不像梅塔一样，一旦谈及雨果，就只会在原地发誓要把雨果怎么怎么样，却没有什么实质性的信息透露，格雷直接了当的说了出来：“其实他的事，只存在于组织的法典中，我们这一代都没有亲身经历过，而根据法典中的描述，在四位兄弟会的创始人中，以他最为强大，最为尊贵，同时威望也最高，可以说没有他就没有无影兄弟会，但...当组织在岌岌可危中，他却背叛了组织，并成为有史以来，唯一一名成功叛逃，并仍旧存活的背叛者，他太强大，哪怕是其余三名执行者联手，也完全无法与他抗衡，而且他创造的魔法‘幻神’，他的潜伏能力也过于优秀，我们甚至没办法锁定他的位置。”
　　“他...有这么强么？还是兄弟会太...”璃月有些莫名其妙，但她总归是没有将‘太弱鸡’说出口，怕打击到对方。
　　格雷听到领袖这么问，一时有些尴尬，也不知道该如何回答了，显得有些扭捏：“在您的眼中，他或许...不算什么，但在世人的眼中，我觉得用强大来形容也会显得不够准确，当今大陆上在世的强者中，混沌神国神皇，应该是综合实力最高的那位，三系融合魔法师，伪纯净亲和，加上两百多年的积累，他已经站在了所有生灵之上，而往下第二位，应该就是一直保持中立的伊凡，作为人类他并不参与两个种族之间的倾轧，游离于边缘世界，第三则是纳德帝国的太上皇，与您一样的无限亲和，但她寿命将尽，实力已经明显开始走下坡路，不然很可能挤进第二，这第四，按照兄弟会对于情报的掌握和推测，应该就是雨果，还有一位比较特殊...。”
　　“蛤？雨果”璃月忍不住打断了陷入回忆的格雷，一脸的不信，想笑又笑不出来，那家伙什么时候这么厉害的？
　　“他输在了亲和上，至高的空间亲和，让他没有办法再进一步，所以很多人都说亲和不能决定一个人是否强大，却可以决定一个人的上限。”
　　“等等，他不是才9阶么？”璃月一摊手。
　　没想到格雷点点头：“是的，他一直都只有9阶，从未入圣，但我刚刚说的，是兄弟会对大陆上强者的综合实力，您可以想象，魔法师是一个寿命越长，就越强大的群体，在其中活到200岁的魔法师，哪怕只是普通亲和，战斗力也不容小觑，而雨果据兄弟会法典的记载，已经在世上存在了七百多年，建立兄弟会时的岁数更是无从得知，他的实力其实无法很准确估测出。”
　　联系到昨天早上无名皇与她谈论的有关试炼的内容，璃月脑海中第一反应，是又与那神明有关，雨果作为神明的使者，莫非被神明赐予了什么特殊的能力，才让他战斗力这么强大的么？
　　说起来...奥尔加那家伙，会不会也是个隐藏的高手？如果是的话，那倒是能解释为什么这么多年下来，人族帝国或魔族神国都无法将混沌之城纳入自己国家的版图了，有那么多超级强者在哪儿杵着，混沌之城岂不是关系最硬的钉子户？
　　“好吧...”璃月无语的说道：“如果真是这样，那倒也是无可厚非，不说兄弟会，就这世界上怕是没几个人搞的定他的，而且...那家伙幻神的传送距离，确实很不讲道理。”


第六十三章 欲成大事者，必先...洗脑
　　璃月在完成试炼，离开混沌之城后仔细研究过，当时雨果从送亲车队将她劫走时，使用的那个幻神，传送距离，很可能将近大半个无名神国，还是斜跨！
　　要知道璃月现在6阶，不持破碎神器放逐的情况下，幻神的传送距离不过百多米，就算她将来9阶，能传送个上千或几千也是顶了天的，可想而知当时雨果所表现出的实力有多恐怖。
　　只不过...当时璃月还在魔法学的门外蠕动，没有看出其中的门道，不然换了任何一名魔法师，或许会更加谨慎的和对方说话。
　　“那么问题来了。”既然对方愿意说，那璃月自然是继续追问：“一名叛徒的传承，你们为什么这么在意？他的传人，不应该也是叛徒么？”
　　璃月自觉地所问，虽然有失偏颇，毕竟不能一概而论，但这应该是正常人的正常思维逻辑吧？她相信存在善者的弟子为恶，也存在恶者的弟子行善，可大部分情况应该都是一丘之貉，臭味相投的吧？
　　“继承人，是由命运之戒所选择的，与他，或与谁，甚至与您的意志，其实都没有什么关系，而且这枚戒指原本就是一件近古神器。”
　　“哦？”璃月突然有些小兴奋，毕竟自己身上，除了附魔卷轴值钱外，也就那放逐算是神器的残刃，这难道又要白捡一件神器？
　　“那它有什么能力么？”璃月撑着椅子，身躯向前靠了些，小声问道。
　　谁知格雷摇摇头：“不知道，您是第二位领袖，有什么能力，您应该尝试自己摸索，或者去问问雨果。”
　　璃月抬起手，苦着脸望向那枚平平无奇的戒指，一时之间百感交集，自己摸索还是不敢啊，这可是魔幻世界，问题是，这雨果到底去哪儿潇洒了？这么久连个人都不见，要想弄清楚这神器的功能，要等到那年那月哟？！
　　不过...她也算是搞清楚，为什么当初梅塔一见到她的戒指，就认了出来，或许对他们来说，这就像是夜空中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众吧？
　　璃月叹了口气，放下不劳而获的欣喜，想了想接着说道：“恩...暂时先放放吧，那么回归正题，你说要跟着我？那你能为我做什么吗？...恩，也不是这个意思，不是说你没用啦，只是...我不明白你想要做什么？”
　　格雷点点头：“您和梅塔接触的应该也比较多了，相信您应该已经对兄弟会内部的核心成员有了一个大略的概念...在兄弟会内部，像她这样的没有思想的成员占了绝大多数，但我不同，或者说兄弟会的高层，都与这些成员不同，我是一名裁决者，顾名思义，我有着裁定决断的权利，我能够对现状进行分析，从而做出对组织最有力的决策，但您可知我们裁决者也源于普通成员。”
　　“也就是说...”璃月摆出认真思索的模样：“先洗脑，洗干净的才能成为核心成员，而这些核心成员中，能够诞生自己思想的，才有进一步的可能性？”
　　格雷愣了愣，没想到领袖竟然这么快就领悟过来了，这到底是天赋，还是魔法师异于常人的精神力，赋予的才智？
　　“是的，可惜...有了思想，人就不再单纯，做出的决策也不再无私，就好比薇薇，她确实有成为潜伏者的一些潜质，但我不得不承认，将她发展成编外成员，是存在着私心的，她性格方面还存在很多致命的缺陷，目的也并不单纯，我有时甚至不禁会问自己，这样的选择到底是对是错，这很矛盾。”格雷停顿了下：“但我想...这便是有了人性才生出的弱点吧。”
　　璃月想了想回道：“这也不算是坏事吧？”
　　格雷自嘲的笑笑：“可是人一旦有了弱点，就会害怕，害怕失去一些自己所珍视的东西，组织内的高层也不例外，不管是权利，金币，亦或是家人都是他们的弱点。”他将视线缓缓移到璃月脸上：“那么您呢？”
　　“我...怎么了？”不知道为什么被格雷看着，璃月就有些心虚，也不知道为什么。
　　“您的弱点是什么？”
　　“我...”璃月一时语噻，不是想不出弱点，而是太多了。
　　格雷撇开目光：“您这次将我救出来所使用的手段，实在是...很不明智，教廷在这片大陆上屹立了上千年，靠的不是仁慈与布道，而是恐怖镇压，血腥杀戮以及尔虞我诈，他们对待异端的方式只有一个，毁灭，这也是为什么大陆上只有一个教廷的原因，您的行为，无异于为兄弟会树立了一个敌人，一个强大到足以毁灭兄弟会的敌人，更关键的是，您将自己置于了险境中。”
　　“你的意思是...教廷可能会找到并杀死我？在魔都？”璃月撇撇嘴，这就有些危言耸听了，要是教廷能在魔都随便杀死直系皇族，那无名皇早死了，还轮得到他登基么？
　　格雷叹了口气：“我说的是...兄弟会。”
　　这璃月就忍不了了：“我不是你们的领袖么？”
　　“但您的行为危及到了很多人的利益。”
　　璃月不由得奇道：“道理我都懂，可你不是说兄弟会的成员大多没有思想么？如果你们可以随意越过我，让组织中成员暗杀我这个领袖，那这个领袖存在的意义是什么？这就和我当上的皇帝，想要用武力威慑其他国家，而为了阻止可能存在的战争，你们就杀了我，有什么区别？”
　　格雷凝重的回道：“但这是几百年前的规矩，威慑力堪忧，而且兄弟会的法令凌驾于领袖的命令之上，如果他们能够走完对您判决的流程，您就会成为所有兄弟会成员的第一暗杀目标，届时您的生活可能就无法像现在这么无忧无虑了，而且猎杀者善于发现目标的弱点，您的家人，您的朋友都会成为行动成功的筹码。”
　　璃月的脸色很难看，不过她倒是大约知道格雷为什么要离开组织了。
　　“所以你离开组织后，就可以不受法令的约束？”
　　“是的。”格雷点点头，忽然神秘的笑了笑：“但只有您知道。”


第六十四章 七公主
　　铁幕林宫的正门外，是耸立了八根魔柱的铁幕林广场，这八根魔柱代表八位选帝侯，是他们一起缔造了这个国度，并团结一心，将整个神国支撑起到现在。
　　说到现在，也不过就是稍加缅怀而已，选帝侯的后代出门都不敢对外宣扬这个典故。
　　一辆异常奢华，异常...宽的悬浮马车，行驶在铁幕林广场之上，它目标明确的向着广场四周八座庄园的其中一座行去。
　　这八座庄园便是魔都上城区最尊贵的所在，而从马车的方向，依稀能推断出，那竟然还是八座庄园中居首的一座。
　　这并不全是因为它居于铁幕林宫右边第一位，还因为其中住的是无名神国除无名皇以外，最有权力的贵族，雷蒙德大公爵。
　　马车果然如一些艳羡贵族的猜测，飘进了雷蒙德大公的府邸，既然够资格拜访那位贵人，想必其自身不是高阶魔法师，也一定是名门望族吧。
　　与行人的猜测恰恰相反，马车内那名胖成山的中年人，并不是什么贵族，更不是高阶魔法师，他只有3阶，而且天赋捉急，没有多少继续向上的可能，同时他也很清楚自己没有见那位大人的资格，不过...也不知是幸运还是不幸，他虽然得到了那位大人的约见，所为的却是一件羞于启齿，但又愤恨难填的丑闻。
　　不过，胖成山认为相比自己的羞怒，对方得知这件事的披露，一定更加无地自容吧？
　　这么想着，他的心情安定了一些，自从来到魔都就感觉压力骤然升高，更何况这是大公的府邸？
　　行进镂花铁门，穿过园丁倾心布置的精美园艺庭院，再绕过那大理石基座的瑰丽魔法喷泉，面前便是富丽堂皇的五层主楼。
　　在下属的搀扶下，胖成山终于成功从马车门框内‘挤’了出来，在一名穿着得体的管家，不咸不淡的邀请下，他一丝不苟却满头大汗的恭谨行礼道谢，跟着对方去往了旅途的终点，雷蒙德大公的书房。
　　...
　　大公爵雷蒙德・昂利，是一名威严的中年人，满嘴的络腮胡精心修剪过，显得他整个人更为沉稳，这时他坐于椅中，只穿了宽松的便服，长发也只简单束起，显得很是随意。
　　胖成山只是在进来的瞬间，匆匆瞥了一眼，便不敢再望过去，全程低着头，回答着对方的问题。
　　“你有证据么？”在听完胖成山对整件事的大概叙述，雷蒙德脸上看不出丝毫情绪，缓缓开口问道。
　　“回禀大人，只有人证，一名八阶魔法师和一名八阶骑士亲眼所见，还与公主发生过战斗。”说道这里胖成山急忙抬头道：“不过！请您放心，他们没有伤着公主，反而被公主所伤。”
　　“知道攻击皇族的是什么罪么？”
　　胖成山一听腿就一哆嗦，差点没跪倒在地，好在这事儿他不知情，否则他那里还站得住？
　　“大大人，他们动手前，并不知道公主的身份。”胖成山擦了擦汗，丝质的袖管上满是被水染黑的渍迹。
　　“哦？公主没有表明身份么？”雷蒙德的脸上总算有了些起伏。
　　面对这个问题，胖成山再次沉默擦汗，心中飞快的找着不惹怒对方还恰当的解释。
　　“公主是表明身份的，但他们并不不清楚，而且当我们找去的时候，她又否定自己曾经这么做过。”随后他将一些细枝末节，毫不保留的一一道出。
　　“呵。”雷蒙德露出一丝冷笑：“当众承认自己的身份，倒是蛮有胆魄的，很不错。”
　　胖成山是很不理解这些大人物的心思，明明是到你家里‘取钱’来的，你还说人家不错？这是哪门子的不错？
　　雷蒙德望向胖山，顿了顿为难道：“光有这些，我也没法给你做主啊，攻击皇族，不是每个人都愿意顶着这个罪名，坚持到最后的，届时面对奥兰多摆明护着自己未婚妻的态度，谁会愿意得罪无名神国‘皇太子’？我拿着眼前这些证据去见陛下，不是闹一个捕风捉影的评语？”
　　胖成山心中就有些幽怨了，明明这其中大头可都是你的家产，却说为自己做主，还真是会撇清干系。
　　“大人，我想过了，如果能够在一开始就咬死公主，说不定皇子殿下，也未必愿意趟这趟浑水。”他说完小心翼翼的盯着大公的反应。
　　“恩，那是...怎么一个咬法呢？”雷蒙德点点头，鼓励似得示意对方说说看。
　　“如果能请一名有威望的精神系魔法师，读取两人的记忆，您带着这份证据就能...额，我是说，证据就能咬死公主。”胖成山日常擦了擦汗。
　　“看来你已经成竹在胸了啊。”雷蒙德终于露出了一丝微笑，在胖成山连道不敢的媚笑中，想了想才问道：“那在你心中，哪一名精神系魔法师...比较符合你的心意呢？”
　　胖成山嘿嘿傻笑一声，没有犹豫直接将心中所想说了出来：“如果您能请六公主奥萝拉殿下，说服殿下的胞妹，七公主塞蜜儿殿下的话，那应该就十拿九稳了，七公主殿下不参与...恩，皇位的角逐，平时也不管政事，但殿下在群臣的心目中，地位很高。”
　　雷蒙德忍不住笑了出来：“你竟然对朝堂理解的这么透彻，不做官可惜了。”
　　胖成山连忙谄媚道：“那都是在您手下办事的原因，眼界总比其他魔要高一些。”
　　雷蒙德被胖成山逗得忍俊不禁：“但问题是，你可能不清楚，三皇子与七公主的私交还不错，殿下怎么可能为你作证呢？”
　　胖山再次幽怨，为自己当然不可能，那不是为您么？但他还是解释道：“听说两位公主都进入了试炼，但结束后，却没有任何联系...”说道这里他神秘的压低声音说道：“她们在试炼中很可能是对手。”
　　“你怎么知道试炼的？”雷蒙德忽然皱眉，双眼中射出庞大的威压，圣阶恐怖的精神力将胖山死死的锁定，但凡对方不能解释清楚，后果可想而知。


第六十五章 体面人
　　胖山顶着压力，头上汗如雨下，但他还不忘再次媚笑：“我太奶奶是穆勒家的小姐，出事之后，我找了我表亲。”
　　雷蒙德的精神威压瞬间收敛，一直保持沉着的面庞惊讶浮现，似笑非笑的说道：“失敬失敬，原来是选帝侯的后代。”他说完敲了三下桌子，对进来的管家吩咐道：“为这位先生搬一张适合他...‘身份’的椅子。”雷蒙德用双手比绘了一下胖山的宽度。
　　“是。”管家眼中闪现异色，不着痕迹的瞥了一眼胖山，恭谨应道。
　　“不用，不用，大人，我站着回话就行了。”胖山连忙婉拒，他虽然顶着八分之一的选帝侯血统，但他太奶奶本就是容克，到死都只是一位容克，根本没有半分爵位传承下来，倒是他太爷爷还袭了个子爵，只不过传到他这一代别说爵位了，就算有，他也不是长子，和他半毛钱关系没有。
　　这样的身份与面前的雷蒙德大人相比，就是野鸡与凤凰的差距，实在是不敢倨傲。
　　不过说实话，胖山同志，倒是第一次被这么对待，而这么做的人竟然还是神国最有权力的贵族。
　　平时他的损友也只会拿这事嘲笑他，虽无伤大雅，但他心中总归是不快的。
　　不管是出于什么目的，胖山还是在雷蒙德的执着邀请下，挨着半个肥大的臀部，坐在了那不知道从哪儿挖来的超宽椅子中。
　　事实上这个问题是这样的，在这个选帝制的国度中，哪怕现在选帝名存实亡，但反而越是高阶的贵族，越是不会在这些平阳落虎面前摆谱，这是一种对历史的尊重，也是一种风度。
　　在这些尊贵的魔族中，或许只有两人完全不甩选帝侯家族，一位是现任陛下无名皇，另一位倒正好是这场会谈内容的主角，璃月。
　　在胖山坐下后，雷蒙德沉吟了一会，才开口道：“你或许不知道，但七公主在回到魔都后，宣称她对此次试炼完全没有任何的记忆，在多位圣魔导师的确认下，她应该是被...这个就不说了，但你说的对手，还无法确认，不过...那一位公主，倒也确实没有去找过殿下。”
　　“其实...”胖山似乎有些欲言又止。
　　雷蒙德温和的笑笑：“有什么可以直说，你我都不是外人。”
　　胖山连忙摆摆手：“大人，我不是这个意思...恩，您其实可以利用这次机会，探知到更多有关试炼的消息，您想，三皇子作为璃月公主的未婚夫，知道的情况一定远比其他人要多得多，接下来，他或许会禀报陛下，但陛下...就未必会全部告诉王公大臣了...”
　　这次雷蒙德心中倒是高看了对方一眼，这确实是他目前比较头疼的问题，原本这方面，他很可能会比陛下还要早得知其中的详情，奥萝拉的胞妹塞蜜儿进入了试炼，可以说是近水楼台，却不料塞蜜儿一点记忆都没有，倒是那位从前听闻完全没有天赋的公主，竟然会进入了试炼，完了据自己下属的回报，似乎还留有完整的记忆，先不说因由，可这先机...已经占的满满当当的，真是让人无话可说。
　　想是这么想，但雷蒙德忽然正色道：“可不能这么说，殿下说自己没有记忆，那必然是真的没有，断然不会瞒而不报。”
　　“是，是。”胖山连忙狂点胖头。
　　“不过，你说的办法，确实有可取之处。”雷蒙德自顾自的点点头：“事不宜迟，我先去面见奥萝拉殿下，听听她对这件事的看法，也试试看能否说服她。”
　　他说完就站起，似乎即刻就要动身，胖山一看，连忙从椅子中挪下来，就打算告退。
　　“你先在这里住下，这件事完了后，就别回去了，留在魔都帮我做事吧。”
　　胖山一听，顿时鼻子一酸，挤出两滴眼泪，当场扑通一声跪下，匍匐在地上：“多谢大人的厚爱。”
　　“起来吧。”雷蒙德点点头，和煦的笑了笑，但看到胖山起不来后，他的脸色僵了僵，他想了想，还是没有叫人进来帮忙，精神力一动，将对方拖了起来。
　　胖山倒是不觉羞愧，只是满脸感激的目送雷蒙德离开，随后跟着门口的侍从前往自己的房间。
　　一路行来，他顿时发现，与来时相比，大公府的每一名下人对待自己的态度，竟然与之前都不同了！
　　他们只要一见到自己，便会站定，低头，等自己走过去，这是何等的殊荣？
　　他虽然有时喝多了之后，在下属面前，也敢气吞山河似的挥挥手，说自己作为无名神国皇位第2333位顺位继承人，当如此这般，可实际上他从没过过仆从环侍的日子，他家中那些，能算是仆从么？不过是奴隶而已。
　　而在大公与他之间，还隔着一位伯爵，两位子爵，胖山去过他们家，与这里相比，简直就是蜗居...
　　正因如此，他内心的小尾巴都快翘上天了，毕竟摆在以前，像他这流的在路上见到大公家的门卫，那也得率先低眉顺眼，亲切热情的上去打招呼。
　　来到房间中，侍从将他所能活动的区域一一告知后，离开了房间，很快就去而复返，竟然带来了一位娇俏可人的女仆，负责照顾他的饮食起居！
　　胖山为此表示没什么兴趣，当然他不是对女人没兴趣，面前的小女仆也很诱人，但他也是见识过酒池肉林这种大场面的体面人，自然不会在大是大非上行将就错，这可是关系到他未来人生的，可不能给大公留下一个拈花惹草，不堪重用的坏印象。
　　他美滋滋的想着会不会被安排一个小官位，若还是相对重要的职务，将来获封爵位，想来也是很轻松的，毕竟是在大公手底下办事，若这样还不发，那可真是扶不上墙的烂泥了。
　　很快，时间来到正午，在女仆伺候下用过午餐，正当他打算午休时，那带他来的侍从竟然再次来访。
　　“主人要见您。”


第六十六章 无中生有
　　胖山从来没敢想过，幸福会就这么降临在他脑门上。
　　雷蒙德大公的书房中，除了大公本人，竟然还坐着两位女士，以及一为绅士。
　　“这位是六公主奥萝拉殿下，这位是七公主塞蜜儿殿下。”
　　胖山就没敢抬头看，急忙单膝下跪，他没有爵位，面见皇室连行宫廷礼仪的资格都是没有的。
　　“起来吧。”这仍然是雷蒙德的声音，两位公主殿下惜字如金，胖山虽然不敢抬头一睹天颜，却也妄想要听听殿下悦耳的嗓音，将来走出去，那也有了吹嘘的资本。
　　在两位公主的面前，胖山爆发了无穷的潜能，竟然就这么巍巍颤颤的自己站起来了！而且，起身后他就如愿以偿了！
　　“听大公说，你有办法整死那叛国的小贱人？”公主的语气说不出的冷漠。
　　胖山一愣，也不知道说话这位是六公主还是七公主，但想来是六公主无疑的，然则，听闻六公主谦逊有礼，竟然也会说出这等粗俗的词句么？可他现在心中暂时也没有听到公主说粗话的不安，而是有些惊诧。
　　这从何说起啊？
　　就算最后宣判那位外国公主有罪，可这点罪名对一位直系皇室来说，得罪人是真的，惊天丑闻也是真的，但要说处罚，除了赔钱，也最多是无名皇的书面诘难，那位乖乖道歉，诚恳认错，事情也就不了了之了，还能怎么样？
　　“咳恩...殿下稍安勿躁。”雷蒙德的声音似乎有些尴尬，小贱人在魔族可是最恶毒的贬义词之一，要骂对方是人，还是下贱的人，远比贱.狗还要令人怒不可恕，这要是当面说，非得斗个不死不休。
　　“父亲大人，我也支持奥萝拉殿下的计划，您很清楚试炼的获胜者代表了什么，如果放任那...”在雷蒙德的逼视下，米国连忙改口：“...位殿下逃脱罪责，无异于再为三皇子填上一双翅膀，再这么下去，三皇子必然一飞冲天，再难将其困住！”
　　“这里轮得到你说话？”雷蒙德的声音渐渐凌厉。
　　米国虽然不服，却也不敢再开口，雷蒙德作为昂利家族族长，向来家教极严，不管是否直系族人，皆一视同仁，就算他自诩将来能够坐拥一半的神国，却也不敢触怒自己的父亲。
　　雷蒙德也是头疼，自己这儿子以前虽然也有些浮躁，但还算谦逊有礼，这自从与六公主许了婚约，整个像是变了一个人，不消说，这就是膨胀了，而且他又刚刚从前线回来，据说是得到了海因茨的赞赏。
　　这子，连雷蒙德开始感觉自己都快压不住儿子那颗蠢蠢欲动的心了。
　　“大公。”奥萝拉白皙的脸上闪现了一丝不悦。
　　“殿下请说。”雷蒙德立马就恢复微笑。
　　奥萝拉倒是护着自己未婚夫：“米高所说的也是我的意思，根据我收集到的情报，那小贱人和另外一个小贱人现在搞在了一起，想来凭借您的情报能力，不会不清楚，若是您还是如此保守，我们这些年建立的些许优势，这个庞大的礼仪集体，只需一夜就会瓦解。”
　　雷蒙德眼角抽出了一下，脸上的微笑勉强的维持着。
　　你说的这两位小贱人，一位最近被很多三皇子那一系以及中立的大臣，称为神国的未来，一位是军神的继承人，平时私下说说，雷蒙德也就从左耳进右耳出，只当没听见，可今天当着外人，最关键的是塞蜜儿殿下也在，这么说，是要出事的，魔神在上，您到底知不知道啊，我的天...
　　相比之下，胖山反而对这个词没什么特殊的感觉，他们以前经常这么说，这有什么的？
　　见雷蒙德沉默着不说话，奥萝拉向自己的妹妹望过去：“皇妹，你说说看，是不是这个道理？”
　　“啊？...哦，我都可以，你开心就好。”塞蜜儿坐在一边，走着神，她向来对这些东西都不甚在意，至于那什么公主的，两人素昧平生，也谈不上喜不喜欢，但她来的目的，倒也跟对方有关，对于试炼完全没有记忆的情况，她自己还是比较在意的，这一听说不用见面，便能看看对方的模样，她就想着答应了下来，看看是否能唤醒部分记忆，反正若真是违反了律法，受罚那也是在情理之中，更何况也没多严重，她自然不会对奥兰多有什么愧疚，再者说，一位是哥哥，一位是妹妹，现在既然是妹妹先求了自己，自己也不好随便推辞。
　　奥萝拉一看自己的妹妹这么敷衍，顿时就不答应了：“塞蜜儿！这次你可无论如何都得站在我这边，那小贱人如此不尊我神国律法，你难道也甘心看着她毁了父皇立下的基业么？”
　　“哦...我不是答应帮你作证了么？”塞蜜儿似乎终于是将思绪拉回了正轨。
　　“不是...”奥萝拉一皱眉，将自己计划透露了一些。
　　胖山听完腿一抖，差点没坐到地上，额头上的汗再次泉涌，他开始有些后悔将这件事报上来，早知道不如倾家荡产来的安稳，这要是成了，自己还有命？
　　如果神皇陛下不信，自己就是构陷皇族，如果神皇信了，三皇子绝不会放过自己，而且最关键的是...就算成功了，六公主也未必会放过自己！
　　这...这自己是要凉啊！
　　这时塞蜜儿倒是终于正儿八经的开口了：“这不妥吧。”她神色有些不高兴：“有就是有，我自然不会因为奥兰多的原因，就包庇对方，可这没有的，难道要无中生有？”
　　胖山一听就想支持，但这里可没有他发表意见的地方，谁知奥萝拉不愿意了：“什么叫没有的？她叛国所有在场的都能作证吧？既然有了第一次，谁能确保不会有第二次，而且奴隶的去向到现在都无从得知，这还不足以说明她有问题么？”
　　“关于这一点。”雷蒙德插嘴：“国内最近疯传，她是为了自己在乎的人而这么做的，并不能一概而论的定死为叛国罪。”


第六十七章 本心不坏？
　　“什么？他们疯了吗？”奥萝拉惊怒之下，脱口而出，说完又很快露出疑惑的神情：“为什么我没有听说？”
　　雷蒙德就有些无奈了。
　　您手下的情报组织，不过是由一群业余级选手组成的松散组织，也就能探听到一些市井流言，或是去某个政府机构，凭借您的身份，打听到一些表面文章，而这件事，多半是因为不想触怒您，干脆直接不告诉您。
　　“应该是还没来得及上报给您吧，我也是...刚刚才得到的消息。”雷蒙德昧着良心安慰道。
　　奥萝拉点点头算是认可了这个解释，现在想来对方绝不会在这种事上欺骗自己，想到这里她连忙道歉：“抱歉，大公，我没有怀疑您的意思。”
　　雷蒙德笑着摇摇头，连忙表示不在意。
　　“大公，既然如此，您应该更理解我的难处了吧？奥兰多这是摆明了要帮她洗白，一旦此事成了，我们会相当被动。”奥萝拉再次将话题拉到主题上。
　　雷蒙点叹了口气，点头道：“殿下的难处我自然是感同身受的，但我们还需谋定后动，这不会是一件简单的事情，如果，只是说如果，此事不可为，退路您想好了么？”
　　“我...”奥萝拉顿时被问住了，她似乎隐隐觉得有什么不对，却也不知道问题出在哪里，但她最近确实是被这位乡下来的公主搞的有些不安和窘迫。
　　雷蒙德很耐心的解释道：“陛下敏锐，此事您万万不可出面，否则只会让事情朝那位公主有利的方向发展。”
　　奥萝拉一想顿时心中一惊，也觉得有道理：“大公的话，奥萝拉记住了。”
　　“诶。”见对方平静下来，雷蒙德很高兴的应了一声，随后转头向塞蜜儿望去：“殿下...”
　　塞蜜儿摇摇头，失笑道：“抱歉，大公，我拒绝，不过您放心，我不会说出去，更不会背叛自己的妹妹，但构陷奥兰多的未婚妻，这件事我不能答应。”
　　雷蒙德示意奥萝拉淡定，随后笑着开口道：“您不会这么做，我也不会要求您这么做，您只需要将您看到的记忆如实相告即可，其他您就不必忧心了，是非曲折，陛下自有公断。”
　　塞蜜儿这就很为难了：“但我既然已经知晓你们的计划，我怎么说服自己当做不知道。”
　　“皇妹。”奥萝拉婉言相劝道：“你看这胖子多可怜，他这身段，从前一定是锦衣玉食，可现在呢，倾家荡产，衣不蔽体，更是只能寄住在大公家中，这一切可都是那小...公主造成的，这还没成婚呢，就已经将父皇的神国，当成了自己的后花园，肆意作恶，嚣张跋扈，将来若是嫁入我们家，还不得让无数人流离失所，若是你不帮忙，岂不是助纣为虐？”
　　胖山一听轮到自己表演了，当下露出一副哀愁的模样，眼眶中立时挤出了几滴屈辱的泪水。
　　“额...”塞蜜儿漂亮的大眼睛瞥向胖山，很想说，这关我什么事？但自己妹妹都说到这个份上了，她实在是无法推脱，于是便勉强点了点头。
　　奥萝拉见塞蜜儿点头，高兴的拉住妹妹的手，随后转头望向胖山：“那你还在等什么？”
　　胖山一愣，虽然低着头，可仍能感觉数道目光向自己聚焦过来，于是便确定，六公主这句话，应该是对自己说的。
　　他从没想过，今天为此事而来，只一天的的时间，就能将这件事敲定并实施，他甚至都已经准备好在大公府住上一小段时日，享受一下神国顶级豪门奢华糜烂的生活。
　　他小心翼翼的抬起头，正好对上那一双在白皙肌肤衬托下如蔚蓝天空般的眸子，而其中正释放着所谓无奈的情绪。
　　嗷...这位应该是七公主...
　　胖山将头微微撇过终于找到了正主。
　　眼前的奥萝拉殿下，五官精致，与塞蜜儿殿下约有五成相似，特别是那对天蓝的瞳孔，只是在气质上相差甚远，公主的眉宇间带着一丝急迫，而面庞又隐现了些许刻薄，凭借胖山的阅历，要应付这样的贵族，绝对不是什么简单的事。
　　在确定这句话的确是对他所说的后，他心中暗叹一声，连忙开口应道：“是，我这就让他们来魔都觐见。”
　　他刚打算退下，准备着手差人去写信让两人过来，却不料公主出声了：“我会在大公府上等，今天就要看到他们，你懂我意思吧？”
　　“是！”胖山一听大急，从艾维诺斯到魔都，说远不远，说近那可近不了啊，这虽说才早上，可是要带两个大活人赶过来，绝对不是一件轻松的事。
　　他这次连行礼都顾不上了，扯开双腿转身就向主楼外跑去。
　　望着那仿佛流动液体般的肥肉，随着胖山矫健的身姿而上下飞舞，奥萝拉眼中露出了浓浓的厌恶之色。
　　她移开视线，甚至都没避讳胖山，微嘲道：“大公，这是您的属下？我真想知道，怎么吃，才能吃的跟只猪猡一样？”
　　雷蒙德望了一眼消失在门口的胖山，微微叹了口气，也没说什么，六公主的性格他很了解，但只能说，本心不坏，他如此安慰着自己。
　　如果将这个世界上的人，分为剥削阶级和被剥削阶级，奥萝拉无疑是处于剥削阶级顶端的，对于胖山这种连骑士都不是小人物来说，和他说话，已经是他一辈子荣光的顶点了，不管那是赞赏亦或是辱骂。
　　而且奥萝拉从没有对贵族做出过这么失礼的行为，这不也能说明她的心中有着分寸这个概念的存在么？恩...好吧，对那位公主不算。
　　没有人会关心胖山的想法，可若是问他对此的看法，或者直白点，问他是否会愤怒，是否会屈辱，那么...哪怕是喝多了酒，在无数武器的威胁下，再动手揍他...他也绝对不会说自己生气过，绝对不会！
　　毕竟...这才是值得用生命的秘密。


第六十八章 次奥！
　　胖山快马加鞭的赶到最近的魔法阵，留下一句“在这里等我”后，传送回了艾维诺斯。
　　若放在以前，作为艾维诺斯奴隶市场的主管，领着一份不菲的工资，还能从中得到些许的分成的胖山，也可以算是富贵人家，传送门的费用虽贵，但他对能享受这些尊贵服务，心中也是挺满意的，搁在璃月那个世界，与那些在机场随便拍两张照片，附上“航班习惯性延误了[哭]”，然后发到朋友圈的人，应该没什么区别。
　　但现在可不同，他作为主管，却弄丢了市场中几乎所有的奴隶，每天会有一万名奴隶主到他家中，想向他讨要一个说法，搞得好像他代表着贵族集体似得。
　　虽说他过去确实是这么自诩的，但那不都是晚宴中的吹嘘么，平时你们不信，到了这关口你们倒是信了？
　　其次才是上头贵族们的诘问，那些个杀千刀的贵族，公主不敢得罪，只管往自己身上施压，让自己想办法寻回被拐走的奴隶，或者填补上漏洞。
　　？
　　那可是两万多金币！我拿命填啊？
　　想想胖山就觉得未来一片灰暗，倒是雷蒙德大公爵对自己礼遇有加，这让胖山的心中总算还是看到了一片光明。
　　可现在随着奥萝拉殿下的那所谓计划，那片圣光闪现背后，似乎才是无尽的黑暗。
　　“哎...”在回奴隶市场的马车中，胖山皱着眉头默默的叹了口气。
　　车厢内共有三人，胖山，不可能不是他情人的小秘书，以及一名因前任车夫家中有事，前不久才新招募以替代对方的年轻人。
　　“老板，魔都这样的富贵地，您去了一次，怎么倒是愁起来了。”
　　小秘书虽然腻歪在胖山身旁，但见老板不高兴，也不敢触对方霉头，倒是那小伙子，可能因为刚来没那么多禁忌。
　　胖山抬起头望了对方一眼。
　　这年轻人悬浮马车驾驶技术一流，时间观念强，又是社会人，听闻还是魔法学徒，最关键的是嘴巴很牢，倒是颇受胖山的喜爱，最起码比他的前任好上太多，那老家伙，从一起床就开始喝酒，哪怕在上班时也一直是醉醺醺的，胖山坐着他驾的车，每天心中都}得慌。
　　虽说这小子跟着他的日子不长，但像他这样的公司高管，可没有资本培养什么心腹。
　　“富贵是真富贵，龌龊也是真龌龊。”
　　青年一细想，笑着点头附和道：“老板，您这句话精辟。”
　　面对青年的奉承，胖山笑了笑，可想到自己目前的境遇，笑容逐渐丧失。
　　这幅模样自然毫不保留的被青年所捕捉到，他很仗义的开口道：“老板是不是遇到了什么难事，我在魔都倒也有几个朋友，看看能不能帮的上什么忙？”
　　胖山微怒道：“滚蛋吧你，老爷我这档子事，你哪里掺和的进来？”难道自己现在已经轮到到，需要一名车夫的怜悯了吗？
　　青年一听连忙讨好道：“那是，那是。”
　　胖山忽然又想起自己临走时，六公主的话，顿时怒意全消，自己和眼前这青年其实也没什么本质区别，都是别人的狗，虽说过的生活不同，可担的风险也是天差地别，有时候到也挺羡慕这些个小人物，无忧无虑的混着日子。
　　在心中将自己划出小人物后，胖山再次叹了口气沉默下来。
　　过了没多久，青年再次试探着开口道：“老板，要不您...跟我们说说？说说，说不定就能松快点？”
　　胖山翻了个白眼，这次倒也没有责怪下属的多事：“说个蛋，不说还能活，说了一定死。”
　　“呀！”秘书一惊，青年凝重的问道：“这么大的事啊？”
　　别说，到了这时候，胖山心中还能溢出一丝小得意，他故作深沉的‘嗯’了一声。
　　“老板，说句不该说的，这么大的事，您可不能参与进去，多少金币都不行，给您大官做都不行，这命可实实在在只有一条！”
　　“你懂个蛋！快着点，老爷我很急！”胖山没好气的反驳了一句，心中其实也虚的很，他本就是个胆小怕事的主，一辈子干过最过火的事，不过是贪污点小钱钱花花，哪里见过这么大的阵仗？
　　这次马车中彻底安静下来，很快在功率全开下，奴隶市场便到了，胖山被扶下马车后，匆匆的找到了两位证人，二话不说，招呼了另一辆马车将不明所以的两人推了上去。
　　谁知就在这时市场中发生了一起突发事件，他哪里有时间处理？那边可是两位公主，一位大公在等他啊！
　　满头大汗，焦头烂额的胖山本着有事秘书干的原则，将小秘留下，自己则火烧屁股般，再次启程赶向传送阵。
　　车厢中只剩了两个男人，胖山也不必为了在女人面前的尊严，而端着架子，这时脸上写满了忧愁。
　　“说出来你可能不信，那边有两位公主，一位大公在等我。”胖山虚荣的苦笑着。
　　果然如他所料，青年听到这句话后，明显的不信，满脸的震惊。
　　胖山说出这句话就是为了让听到的青年惊掉下巴，然而从中获得应有的快感。
　　“老板，您是在为皇家做事的么？”
　　望着对方艳羡的表情，胖山想着对方不过是个小人物，就点了点头，他不怕对方告密，就算告恐怕也没地方告，这很安全，反倒是他的小秘，胖山并不能放心。
　　青年忽然神秘兮兮的凑近了点说道：“老板，您可真得小心些了，听说皇家的那些个公主、皇子的，都反复无常的很，像您这样有能力的魔族，在他们眼里也是利用完就能随手丢掉的。”
　　“你又是从哪里听来的！”说者无心，听者有意，胖山一惊，背上冷汗都下来了。
　　“哦~我有个哥们在铁幕林御卫的，有次喝酒他跟我说的，就前几个月闹的沸沸扬扬的那事，好像...是六公主吧。”
　　“六公主？是...三皇子被袭击那次？”
　　青年一击掌：“对老板，就是那事！其中有个负责联系的商人，也是跑前跑后的，鞠躬尽瘁，后来此事不了了之，听他说，就是这人不见了。”
　　“人不见了？”胖山的声音都走调了。
　　青年似乎并没有发觉异常，自顾自点头道：“家里倒是收到一大笔金币，可再没见过他。”
　　“次奥，你这乌鸦嘴，可别给你说中了！”胖山的脸色都变了。


第六十九章 本小姐
　　同一时间，璃月在格雷的陪同下，听着梅塔呈报的所谓急事。
　　“他们想干吗？”璃月有些不明所以。
　　梅塔一板一眼的回道：“目前还不清楚，能够确定的是，奥萝拉、塞蜜儿、以及米国在雷蒙德的书房，见了他。”
　　“八成也就是那档子事吧。”璃月想了想，百分之九十九就是奴隶那事了，不过她原本也不怕，又没有决定性证据，就算有，凭她现在的身份...咳咳，是吧，无名皇也不可能拿她怎么样，有什么好担心。
　　正当她打算撇开这件事，与对方聊聊家常时，忽然反应过来问道：“等等，塞蜜儿？她在这里面搞什么？”
　　梅塔摇摇头：“目前组织内正在着手调查，相信应该很快会有消息传回来。”
　　说实话，塞蜜儿那戒指还在自己那儿，璃月本是不想将这戒指给她的，但当艾莉的记忆恢复后，她发现这一切也没自己想象中那么可怕，最关键的是，她当天当着双方无数强者的面，已经做了更可怕的事情，事情既然已经发展到了这个程度，债多不愁，塞蜜儿那些事不过是小儿科。
　　但她现在又陷入了一个困境中，那就是当初没有直接将戒指给对方，现在冒冒失失的去给，怎么就有种错觉，有事了就找她，没事就晾着她，就像是那样的小人行径呢？
　　“算了，别查了，等这事过去了，我看看是不是找找塞蜜儿。”璃月自顾自的说着，却不知道，她与塞蜜儿之间，已经彻底被一股牢不可破的黑暗力量所阻挡。
　　就在这时格雷开口了：“领袖，我觉得有必要深入调查。”
　　他恢复的很快，这时已经能够自己从床上坐起来，只是四肢仍然无力，毕竟他是精神上的问题，并非肉体上的。
　　“有...这个必要么？”
　　格雷点头，正色道：“谁都清楚，奴隶的事情，威胁不到您，那么假设他们仍旧将这件事公之于众，那必然是有着更大的阴谋，所以我认为有必要。”
　　璃月细想，也对，反正查查又不会怀孕，见不见塞蜜儿最后还是由自己来决定的，于是她朝梅塔点点头，算是同意了格雷所说。
　　...
　　然而就在黄昏，梅塔再次来到了小庄园。
　　“他们想干吗？”璃月还是那个问题，只不过中午是因为真的不知道，而现在想确定一下。
　　梅塔倒是和中午一样面无表情，不过，她明显是以为领袖真的没听见：“他们的目的是想将您带走奴隶这件事，继续向着叛国的方向去引导，首先会在奴隶去向不明上做文章，接着便会指向您有意培养属于自己的武装力量。”
　　格雷早就皱起了眉头：“若是再算上您之前在两军阵前的所作所为...他们想要将您陷入死地，届时奥兰多很可能会选择旁观，或与您拉开距离，甚至是直接撇清所有关系。”
　　璃月无力的笑了笑，呵呵，他们爷俩才不会，叛国？照无名皇的意思，那啥啥之后，随你叛国，想怎么玩怎么玩，那都是你自己的事情，高兴就好。
　　但这确实是个问题，关键在于，璃月最近都不太想看见无名皇，为此总得找找办法才是。
　　“那...有什么办法，能够阻止他们。”
　　“早先埋在奴隶市场主管身边的成员，正在尝试策反对方，目前来说，对方内心已经有了剧烈的情绪波动，按照对方性格的推论，应该离成功不远了。”
　　璃月苦着脸说道：“啊...那可能来不及啊，最好是能够直接阻止他们去见无名皇...”
　　“那您或许可以采取暗杀的方式，那应该会比较快。”
　　“这...不太好吧？”璃月犹豫了，虽然那是个奴隶主，但这个世界本就允许这样的制度，而且自己总不能靠杀来维持生活吧？自己又不好这一口。
　　更关键的是，璃月突然有些不好意思，俗话说盗亦有道，取钱再取人性命，实在是有违道义...哎。
　　“那就威胁。”
　　璃月顺着声音望向格雷，想了想觉得挺有道理，于是问道：“他有什么弱点？”
　　“36岁，男性，父母在其幼年时，皆死于魔族第27次对神奥帝国的侵略中，由其姑母抚养长大，目前没有成婚，与多名女性魔族保持着长期的情人关系，在您带走艾维诺斯的全部奴隶后，事业遭到重创，综合考虑下来，其姑母应该是排名最高的弱点。”梅塔没有丝毫停顿，倒背如流。
　　“倒还是烈士之后。”璃月又有些愁：“...对老人家动手...”
　　“领袖。”见璃月将注意力集中到自己身上，格雷才继续说道：“如果您不想伤害到她，可以只威胁，如果对方不就范，再另谋出路。”
　　璃月眼睛一亮：“就这么办，将他姑母带...请到小庄园来！”
　　“是。”
　　...
　　原本的既定计划中，胖山的姑母应该于第二天清晨，被请到小庄园中住下，璃月甚至已经让尼尔着手腾出一个套间给对方，甚至套间的原主人杰克，因为他的严词拒绝，而被尼尔毫不留情的插着脖子丢进了单间中。
　　只要一接到那胖子的姑母，在雷蒙德庄园中，早已准备好的内应，就会找到胖山，尽一切努力将其策反。
　　但计划终归是计划，梅塔再次出现在璃月书房时，带来了一个噩耗。
　　“什么叫警觉？”璃月有些莫名其妙，一位老太太都请不来的么？最近兄弟会的实力下滑的有些厉害哇？
　　“我们伪装成了奴隶市场的职工，以他们主管的名义，想要请她来魔都，但她瞬间察觉出了不对，并用魔法击伤了组织一名成员。”
　　“这老太太这么凶的么？”璃月的眼角开始抽搐，可她又想到兄弟会想来演技精湛啊：“那她怎么察觉出不对的？”
　　“她说...”梅塔似乎也有些无奈：“那臭小子除了来蹭饭？什么时候带本小姐出去旅游过？”
　　“本小姐？”
　　“恩，阿曼达目前还是单身。”


第七十章 飞龙骑脸怎么输？
　　璃月似乎终于找到了关键，她笑眯眯的招来了手底下最英俊的组合。
　　尼尔，西蒙，以及...杰克。
　　别笑，杰克白白净净的，正经的时候，其实还是挺可爱的一个男孩子。
　　这下子，不管是英俊潇洒，放荡不羁，还是奶油小生，在如此强大的阵容下，璃月就不信阿曼达不就范！
　　本来听说有任务的三人，哪怕是杰克，都挺高兴，可在听清任务描述后，三人勃然变色。
　　西蒙瞥了一眼尼尔，说道：“我觉得，杰克凭借俊秀的容貌和不凡的气度，足以担此大任，只凭借他一人完全能够胜任的了这份工作。”
　　尼尔毫不犹豫点点头：“我也是这么认为的。”
　　杰克：“？”
　　“不行，你们三个一起去，这次的任务只许成功，不许失败！”璃月压根就没有给他们任何推诿的机会，强势的下达了命令，只是让你们请对方来，又没有让你们娶阿曼达。
　　三人跟着梅塔灰头土脸的离开了。
　　...
　　当他们穿过传送门，回到阔别不久的艾维诺斯时，手上已经掌握了阿曼达大概的情报，尼尔西蒙确实是一展莫愁，倒是杰克，很快从幽怨中恢复过来。
　　“诸位，考验我们的时刻到来了。”很快尼尔一脸的坚毅的说道，仿佛是即将踏入地狱。
　　“你有计划？”西蒙没好气的看了他一眼。
　　“没有。”尼尔叹了口气摇摇头。
　　“我有。”杰克不知道从哪里掏出了一面镜子，以及一把木梳，开始整理发型。
　　他的话语顿时吸引了两人的注意，瞥见他们眼中的希翼，杰克感觉到了前所未有的满足，他收起吃饭的家伙事，镇定自若的开口道：“莽过去。凭借我们三人，对付这种单身了70多年的老姑娘，还不是手到擒来？”
　　听到70多，两人的嘴同时抽搐了下，沉默下来，也不知道这算不算是计划。
　　杰克一看士气低迷，作为此次行动的‘队长’，连忙打气道：“都别慌，还记得璃姐常说的么？”
　　西蒙想了想问道：“飞龙骑脸怎么输？”
　　“对！就是这句！”杰克打了个响指：“你们要有自信，作为此中翘楚的我们，难道这小小一个任务还能难倒我们不成？你们就当做是一次很寻常的搭讪，两位想必也深谙此道吧？”
　　两人面面相聚，想想杰克说的也有道理，心中总算是安定了一些，任务总归是能完成的，三人其实都对此深信不疑，只不过任务的详情...绝对不能传出去！
　　三人同时想到这个问题，充满警告意味的眼神相互扫视着对方。
　　...
　　而当三人再次回到小庄园的时候，璃月一脸的难以置信。
　　“你们三个一起上都搞不定？这么凶的么？”
　　眼前的三人像是斗败的公鸡，双目昏暗，脸色憔悴，眉宇间带着浓浓的倦意。
　　说起来，看上去最受打击的，是杰克，也不知道为什么。
　　见三人都不说话，璃月有些头疼：“西蒙你说说，到底怎么回事。”
　　“您可以问问尼尔。”西蒙眼中带着强烈的钦佩：“他和阿曼达手牵手，促膝长淡了好一会。”
　　尼尔脸色一变，转头怒视着西蒙，说好的谁都不会说出去呢？
　　最终他还是敌不过璃月的目光，缓缓道出了始末。
　　...
　　三人一同来到了‘恐怖支配者’阿曼达的‘巢穴’，‘阿曼达糕点房’，望着带着浓重少女气息的粉色招牌，站在杰克身后的尼尔，脸上的自信逐渐丧失。
　　“不行...我没办法...我做不到...”
　　见尼尔临阵退缩，杰克嘴角划过一道冷笑，抖了抖魔法袍，心中充满了鄙夷，尼尔？不过如此，好好看看小爷我是怎么表演的吧。
　　“欢迎光临。”
　　当三人踏入琳琅满目的商铺，一道清纯甜美的颤音响起，三人循着声音的源头寻去，顿时看到收银台那名眼中满是小星星，活力四射的收银员小姑娘。
　　莫琳，18岁，阿曼达糕点房老板娘阿曼达的侄孙女，胖山的侄女，艾维诺斯魔法学院，七年级新生，四阶，选帝侯穆勒家族这一支，到他们只剩下了这三位，因此，莫琳只要一有空便会来自己姑奶奶这里帮忙，倒不是一名普通的收银员小姑娘，而是一位堂堂正正的魔法师姥爷。
　　她与胖山的情况如出一辙，选帝侯偏远分支，没落后代，这层身份不过是个累赘，好在她不像胖山一样喜欢出去到处说，同学倒是都不清楚。
　　她这样一个长相还不错，可与平凡也就只差一块蛋糕距离的小丫头，自然也会如大部分女孩一样，被好看的男人吸引，关键！这一次还进来了三名！
　　不过...现在的问题是，这三位男士的目光只在她脸上停留了一秒，就四散开来，似乎在寻找着什么。
　　“莫琳，有客人吗？”一道略显苍老，但很有中气的女声响起，顿时吸引了三名男士的注意力。
　　阿曼达从内间走出来后，那三人的目光更是如太阳般炙热的紧紧凝视着她，这让莫琳瞬间惊疑不定的望向自己的姑奶奶。
　　总的来说，阿曼达是一位很讲究的女士，自然卷的金发盘在头上，带着一对绿宝石耳坠，保养的不错，除了较为消瘦，倒也看不出已经70多岁，但...保养的再好，也无法返老还童不是。
　　阿曼达看到站在门口一动不动的三位男士，也是颇为惊讶，再看到三人没有望向自己侄孙女，反而都盯着自己后，她微笑着朝莫琳挑了挑眉，似乎在诉说着自己的魅力。
　　莫琳撇了撇嘴，八成是姑奶奶早就认识的人，找她来有事的吧，更多的可能是来找堂叔的，毕竟胖叔在外面做生意容易招人找。
　　然而光速打脸的一幕出现了，走在最前...似乎也是魔法师的那名青年，带着自信的微笑当先来到柜台阿曼达的面前说道：“这位美艳动人的女士，您一定是神明派来搭救我的使者吧？”
　　然而杰克预想中情况没有发生，阿曼达一皱眉，像是被侮辱似的说道：“小小年纪，油腔滑调，你父母没教过你要尊重长辈么？”
　　杰克脸上的微笑渐渐凝固。
　　作者留言：
　　ps：感谢 御坂杨炎 打赏的狗粮~；感谢 御坂杨炎 书客85207884812 ?●―●? 子心打赏的月票~


第七十一章 请你吃蛋糕~
　　听到这里璃月同情的望了一眼杰克，为什么这家伙从回来开始就一直愁眉苦脸的，原因貌似是找到了。
　　“好了，杰克，每个人的喜好都不同，这也不是你的错。”璃月婉言安慰道。
　　杰克一听似乎情绪有所复苏，但很快又再次暗淡下来。
　　...
　　“你父母没教过你要尊重长辈么？”
　　杰克毕竟在这一行当摸爬滚打很多年，各种大风大浪都见过，脸上的尴尬只是微微闪现，便很快消失，笑容重新浮现：“心动的感觉是不需要克制的...”
　　“你要买什么？”阿曼达冷冷的打断道。
　　杰克收起笑容，沉默的想了想，指着柜台中开口道：“这个咖啡味的。”
　　接过蛋糕，丢下一个金币并示意不用找，在肉疼中，以期能够找回一丝颜面的杰克，端着蛋糕来到店内的休息区坐下，沉默的凝视着面前蛋糕，也不知道在想什么。
　　西蒙擦了擦汗，来时他们有百分之百的几率，但现在，只剩下百分之六十六了...不，或许一开始就不该将杰克的那33算进去，这样话...还是百分百！
　　他擅长谋定而后动，从杰克的失败中，他总结到了一些教训，想来，如果再能从尼尔的失败中总结一些，那么他一定能完成这次不可能完成的任务，一定！
　　他回过头，想示意尼尔先来，却发现，尼尔呢？不见了？
　　他四下寻找，终于在杰克所坐的位置对面，发现了认真审视两人面前咖啡味蛋糕的尼尔。
　　西蒙眼角抽搐了下，好吧，队友已经悉数阵亡，是时候展现真正的技术了。
　　“您好。”西蒙谦逊的笑笑。
　　阿曼达看了眼尼尔，总算是露出了微笑：“小伙子，你很有礼貌，现在有礼貌的年轻人不多了。”
　　西蒙挠挠头：“对像您这样雍容华贵，气度不凡，想来必定是出生名门的女士，再如何礼貌都是应该的。”
　　“嚯嚯...小嘴还挺甜的，这又是哪里的话？”阿曼达轻掩着嘴笑道。
　　西蒙正色道：“我看人很准，断不会有错的。”
　　阿曼达婉儿：“说话这么好听，一定有很多姑娘青睐你吧？”
　　“您过誉了，与您的风华相比，我还是太过稚嫩。”
　　阿曼达开心的笑着：“呵呵...你很不错。”突然她话锋一转：“可惜不是我喜欢的类型，本来倒是可以介绍给我的莫琳，不过嘛...你多大了？”
　　“咳咳...”西蒙清了清嗓子，尴尬的笑笑，并没有回答，算是推却了对方的好意。
　　“要买些什么吗？”阿曼达笑着摇摇头，也没有强逼。
　　“哦！这块吧。”西蒙随意一指，丢下一枚银币，示意不用找。
　　阿曼达点点头，拿出了西蒙所指的蛋糕，接着又拿出一块由玫瑰花点缀的粉色蛋糕放在托盘中说道：“这...是请你那位朋友的。”
　　西蒙顺着阿曼达的目光，看向了正和蛋糕较劲的尼尔，了然的对阿曼达点点头。
　　来到两人身旁坐下，西蒙望着死盯着蛋糕的两人，没好气的问道：“这块蛋糕有毒？”
　　“怎...咳恩...怎么样了？”问话的自然是尼尔，杰克已经丧失了语言能力，而如果西蒙失败，那就不可避免的需要他上了。
　　“你不是我喜欢的类型~”西蒙学着阿曼达的口气，耸耸肩说道，他很轻松，目前他是三人中最接近成功的，而且关键是各有所爱，也不能强求不是。
　　“呐，这是请你吃的。”
　　尼尔看看西蒙摆到自己面前的蛋糕，有些动气的推开了些：“都什么时候了！”
　　“你当我买给你的？”西蒙突然笑的开始有些猥琐，他靠近了一些尼尔，小声说道：“这可是阿曼达女士请你的。”
　　杰克瞬间抬起头，睚眦欲裂的看着涨红脸的尼尔。
　　尼尔下意识转过头，正好对上阿曼达的双眼，他一惊刚想将头转回来，却不料阿曼达在这时对他眨了眨眼，尼尔再惊，勉强挤出微笑对阿曼达点头致谢。
　　...
　　璃月打了个响指：“这就叫分散投资，也是为什么要你们三个一起去的原因，你们三各不相同，总有一个适合的。”
　　“但他们还是失败了。”梅塔忽然在一旁强调道。
　　璃月看看她，撇撇嘴，发现她说的很有道理，关键是蛋糕的价格，一枚金币，一枚银币，免费，差距就在这里吧？
　　她再次同情的望向杰克，目前大约是能确定他为什么这幅表情了。
　　“之后呢？”
　　尼尔畏之如虎般的摇摇头：“没有之后了，我们失败了，请殿下责罚。”
　　见其他两人在尼尔的怒视下也沉默下来，璃月倒也不好再相逼，她用手指点着桌子，没多久便缓缓开口道：“在哪里摔倒就在哪里爬起来，要不我亲自去？”
　　“您？”
　　“您？”
　　“您？”
　　上述三道声音，来自梅塔、杰克以及尼尔，语气中无一例外，是让璃月不用白费力气的意思。
　　西蒙呵呵的笑了一声。
　　“正好测试下新建立的魔法传送阵。”璃月当即拍板，事不宜迟，与梅塔约定好后，她取出放逐，顿时化作幽蓝色花瓣，消失在书房中。
　　“诶，不对啊。”西蒙见璃月消失，忽然皱起眉。
　　尼尔顿时睁大双目，惊疑不定的回望向他：“殿下身边没有保护！”
　　两人面面相聚，一时间陷入了两难的境地，这可麻烦了，虽然地点他们都算熟悉，可两人不会这种毫不痕迹的传送方法，如果贸然前去，可是有暴露风险的！
　　...
　　璃月私自搭建的魔法传送阵，其实与小庄园就相隔一个街区而已，这里因为有一个超大的地下酒窖而被璃月买下，并用作魔法阵的隐秘基地，与之前格雷所到的那个庄园，却又不是同一个。
　　房产虽贵，但对现在的她来说，却不过相当于零花而已，她已经收购了小庄园附近，共计6座庄园，没有继续购买，还是因为很多人不愿意卖出魔都的地产。
　　不然她甚至可以买出魔都第二座宫殿的面积。


第七十二章 萝卜？
　　魔法阵基地，目前只是将魔法阵建立起来而已，离完善还差很远。
　　地面建筑由兄弟会的成员守护，他们其中一人扮成一名有着贵族血统，嗜酒如命的富商，带着一众家小和仆从安定在了魔都。
　　之后这里或许会采取一些其他的遮掩手段，比如星月股份下新建立的星尘工业，其中一些生产魔导枪关键部件的工厂，为了安全和隐秘，或许就可以搭建在这里，一来用于遮掩魔法阵，二来她还有其他项目等待研究和开发，这里会是一个不错的成品制造设施，也够近。
　　她已经打算好将这里的上下完全隔离，开口设在另一座庄园，倒时还要再加上强大的封印魔法阵，不管是使用空间魔法，还是靠走的，都必须要特殊的钥匙才能够进入，也只有自己的几名心腹给能够持有钥匙，这样才算彻底将基地的防御建设完成，反而不需要魔法师守卫，那样太过显眼。
　　当然，问题永远是那个问题，这种封印魔法阵对付一般的敌人还算有效，但在圣阶面前，一巴掌能给你碾碎了。
　　璃月是使用幻月过来的，这必然不会惊动任何人，哪怕是楼上的兄弟会成员，那么问题就来了，在这偌大的负一楼中，空荡荡的，只有几块照明用的天然矿石在散发着微弱的光芒，还特别的阴冷，让人感觉很不好。
　　所幸没等多久，梅塔就来了，她身旁没有任何人，下来后，也没说什么，独自为魔法阵添加着能源供应。
　　“诶，梅塔。”璃月闲来无事所幸搭起了话。
　　“是，领袖。”梅塔停下手中的活，转身站定。
　　“我听说无影兄弟会的法令，要高于我的命令？”
　　梅塔点头：“是的。”
　　“那...”璃月盯着她试探着问道：“如果法令要你杀死我，你会动手么？”
　　......
　　梅塔在沉默了好一会后，转身接着去布置能源了。
　　璃月没有得到她的回复，也没有看到她内心情绪有所波动，但...沉默，或许也算是她的答案了吧。
　　“好吧，那换个话题。”璃月四处张望着问道：“你是怎么做到的，就是...让魔法阵无法被人感知到？”
　　“这里的墙面所画的这些术式能够禁除魔法，使用的材料是与禁魔铠所含成分相同的物质。”
　　“恩？”璃月不由得疑惑道：“那传送魔法阵是怎么完成传送的？”
　　这很好理解，如果这墙能够屏蔽魔法，那传送岂不是只能在这个地下室内生效？
　　想到这里，她脑海中忽然出现了海公公上蹿下跳的场面。
　　梅塔再次停下手头的活，指着魔法阵四周分布的多根细柱回道：“是这些装置的特殊功能，它们能够使魔法穿透禁魔材质，但魔法的波动会在这个穿透过程中成功被禁魔材质阻挡下来，两相结合下，不管这里释放多么强大的魔法，在禁魔材质完好的前提下，外界是无法探查到内部的丝毫魔能反应的。”
　　说完后，她脸上忽然有些不忿：“说起来，这还是兄弟会叛徒...雨果发明的。”
　　“那家伙...”璃月又好气又好笑，这柱子被发明出来的原因，怕也是为了跑路方便吧，怎么看都与幻神是一个路子的。
　　忽然她想起什么，急忙问道：“这些柱子能设计进禁魔铠中么？”
　　梅塔听了微微怔了怔，不确定的回道：“我想应该可以吧，只是它们非常的沉重，而且体积很难继续缩小，您想将它们绑在禁魔铠上么？那样的话，哪怕是有着增强自身力量秘法的骑士，可能也无法行走了。”
　　“额...”璃月一时无语，原本她是想，如果魔法师或者骑士能够穿着这种携带柱子功能的禁魔铠，那岂不是成了可以打别人，却不准人家还手的超级无敌作弊器？
　　毕竟禁魔铠能有效抵御一切能量攻击，而其中的人本就并不妨碍魔法的使用，就比如风系能够增强自身速度的魔法，在禁魔铠中是可以被释放出来的，而且这没有魔法波动的魔法，还占着一个先机，她甚至都已经展望到某些敌后作战特殊部队的前景了。
　　但问题是...不能动，这叫可以么？除了守城时在城头设置一些这种几乎无敌的单兵盔甲外，能有什么用？
　　不过，这倒也不能怪梅塔，毕竟她不是这方面的专家，更不明白璃月到底想要干嘛，吃一堑长一智，这种事以后还是要去问问海蒂。
　　陷入苦思中的璃月感觉才一小会，梅塔就给出已经准备妥当的信号，她回过神向传送位走去，当来到魔法阵的正中站定，便向梅塔点点头，示意开始。
　　可就在这时，她忽然一拍脑门，眉开眼笑的叫到：“如果因为太大，那完全可以造萝卜...”
　　梅塔看着消失在魔法阵中的领袖，没明白对方的意思，这萝卜，也能造出来么？
　　当她设定好魔法阵，将自己也传送过去后，在另一头，一个几乎没什么差别的地下室中，领袖正笑眯眯的围着那柱子，赞叹着什么。
　　“没想到啊，到了魔幻世界，竟然也能有看到萝卜的希望...”
　　“领袖。”梅塔唤了一声。
　　璃月急忙招呼道：“梅塔，你来！告诉我你看到了什么？”没等梅塔回答，她自顾自狂热的说道：“我看到的是豪情，是正义，是时代的责任，是星辰大海，是...男人的浪漫。”
　　梅塔从璃月的脸上移到柱子上，虽然没有明白领袖的意思，但她为能在此时此刻，感受到璃月的心意而生出欣喜。
　　“哎...可惜你不是我们那里的人...”说道这里璃月叹了口气，无法分享的喜悦，让她心中的孤独感油然而生：“要知道，哪怕在我的故乡，这也是只能存留在神话中的战争机器。”
　　“但是...领袖，您不是男人...”
　　“我知道！”璃月很恼火于对方的关注点。


第七十三章 借一样东西
　　这件事被她暂时性的放下了，毕竟想要真的造出来，那可不是一件容易的事情，并非掌握其中某一项关键的核心技术就能成功的，这还需要各个方面的技术人员,花费无数心血，无数时间共同研讨。
　　驱动方面，或许倒是有现成的选择，璃月听说过，这个世界有着一种被成为魔能战舰的存在，似乎驱动的能量来源，就是魔力！
　　相信凭借她的身份，想要搞到引擎图纸应该不难。
　　材质上似乎也没有其他选择，只能是这种与禁魔铠相同的特殊金属，但其他的...就完全是一片空白了，甚至怎么造出这么一个大家伙，并让它走起来都是个问题。
　　初期的兴奋后，璃月很快将注意力集中到眼下的这件事上，她感知着地表的活动，心中忽然觉得自己挺像一只鼹鼠的。
　　艾维诺斯魔法阵的所在，与魔都中的有很大不同，最明显的想必就是地理位置了，在魔都将魔法阵设置在铁幕林宫脚跟下，也是很无奈的一件事，毕竟璃月的住址就在那儿附近。
　　但艾维诺斯没有这个必要，这处庄园的选址，特意远离了艾维诺斯防守最严密的里恩公爵府邸，增加了安全性，降低了暴露的可能性。
　　不管从哪个方面看，璃月对兄弟会的办事效率都是很满意的。
　　她拉起梅塔，两人消失在地下室中，再次回到艾维诺斯，她的心中感慨万分，在这里她杀过人，劫过奴隶，还认识了伊斯塔和奥莉薇娅，充满了各色各样的回忆，然而再次回到这里，竟然是为了一个胖子，以及他的姑妈...
　　望着眼前粉色招牌的阿曼达糕点房，璃月又四下看了看，这里她倒还真没来过，她曾经的住所公爵府必然是在富人区，不过这里也并非贫民区，居住在这里的普遍都是家底还算丰厚的那一摞，同时魔法学院也在这个区域。
　　现在即将临近正午，阿曼达糕点房的生意出奇的红火，能看到很多少男少女，围在琳琅满目的柜台前，挑选着自己心仪的午餐，其中以女性居多，想来应该是女性大多偏爱甜的和好看的食物的原因吧。
　　当然生意这么好，阿曼达的手艺应该也足够精湛，不过，璃月早就有所察觉。
　　这从杰克将只吃了一口的蛋糕...打包带了回来，已经能看得出一些了。
　　与梅塔两人推门进入，顿时一股混杂着香甜糕点令人垂涎欲滴的清新空气迎面吹来。
　　这地方竟然有制冷的魔导装置？
　　这倒是令璃月刮目相看，店铺估约要有百多平米，这么大的面积想要制冷，那代价可不低，看来阿曼达的收入颇丰呢。
　　不需要梅塔的提醒，她很快找到了目标，阿曼达正在柜台前，与几名女魔法师学员笑着聊什么，尼尔他们说的莫琳则在收银台认真点着一枚枚铜币。
　　“欢迎光临！”百忙中，她抽出空，微笑着对璃月招呼道。
　　璃月皱着眉望向梅塔，面露为难，怎么说呢，这看上去平平凡凡的祖孙两代，实在是很难让人下定决心去绑架啊喂！
　　既来之则安之，她拉了拉梅塔，两人来到柜台前，向内望去，不得不说，这些食物的造型和颜色很能调动人的食欲，想必糕点师傅也在这上面下了很大的功夫。
　　璃月匆匆扫过，本打算用‘让对方推荐’这样的话题开始切入，眼睛却停留在一块平凡的蜂蜜蛋糕上，它没有过多的点缀，表层的焦糖色，在其中的淡黄蛋糕的衬托下，却令人食指大动。
　　这不禁让她想起了卡尔，也不知道那家伙怎么样了。
　　璃月抬起眼眸，正好对上阿曼达笑意盈盈的双眼，这时她才发现，身旁本来正聊得欢快的几人，竟都纷纷注视着自己。
　　这样的目光她倒是一点儿也不陌生，她走到哪儿都能遇到这样的状况，嫉妒也好，羡慕也罢，只要没有人上前搭讪，她就谢天谢地了。
　　“我想要这块蜂蜜蛋糕。”璃月也不知道自己为什么要打破计划，可能这是自己人生中第一个学会的，真真意义上的甜点吧。
　　阿曼达笑着点点头，打开柜台边说道：“这位小姐，我从没见过您，您是艾维诺斯人么？”
　　璃月正愁没有话题，她露出善意的微笑，摇摇头：“不是，我算是...慕名而来吧。”
　　阿曼达似乎早已习惯，她笑容未变：“想必您也是听说了我这儿的蜂蜜蛋糕吧，我每天只做两块，分切后一共也只有16份，这可是最后一份，您的运气不错哦~”
　　“我的运气向来不错，但...今天来，是想问你借一样东西。”
　　阿曼达很大方的笑笑：“您想要什么？”
　　“你的自由。”璃月说完仍旧在微笑，但身旁几名女学员，以及不远处正偷闲向这里张望的莫琳，脸色立马就有些不善。
　　发现璃月不是在开玩笑后，她竟然笑意更浓了：“呵呵，我这么一个老婆子的自由，还有人想要？”
　　“你是艾维诺斯学院的吧？几年级？不会是才从乡下进城的一年级新生吧？说话这么嚣张？信不信我让纠察队将你抓回去处分？”身旁一位二十多岁，鼻翼有着许多雀斑的中年级女魔法学员早就看璃月不爽了，虽说对方穿着她从未见过的魔法袍，但想来八成是自己制作，或是某个偏远地区的魔法学院吧？各大名院的制服，她可都清楚的很。
　　璃月回过头一看，倒还是位5阶魔法师，天赋算是不错了，随后她就再次望向阿曼达，对那女学员失去了兴趣。
　　她身上的魔法袍其实质地不算差，但这最多是能证明她有钱，可有钱在魔法师的群体中可吃不开，作为一名有天赋的魔法师，想要获封爵位并不算难事。
　　至于她为什么一直穿着这套纯白领口带黑色粗线的法袍，那只是她对各种鲜艳的款式...没有兴趣而已，再说混沌学院的院长法袍，在防御力上已经不低了。
　　见璃月不搭理她，雀斑姐顿时有些挂不住面子：“喂，我在和你说话，你没听到么！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 看I我凉了诶 的打赏~；感谢 咸鱼乙 风间 长歌丿怀采薇 够未来 子心 寄的刀片；感谢 御坂杨炎 甘城黑暗游乐园 Nomisima投的月票；感谢所有一直默默支持的读者姥爷们~~


第七十四章 月厨
　　雀斑姐从刚刚的义正言辞，到现在脸上已经有了怒容，魔法师是一个很讲究礼仪的群体，这与贵族如出一辙，在这个群体，特别指学院派中，通常并不会将实力摆在第一位去考量，在相差不多的情况下，仍旧以年长为尊。
　　璃月看起来瘦瘦小小的，在魔族普遍的高挑身材中，她实在是无法让人联想到已经16岁，还好她身上的气质与小姑娘相差较远。
　　而且她在奴隶市场将奥利维亚带出来后，也开始重视起遮蔽自身魔力波动的隐蔽方式，不然她那走到哪儿，都能引动世间一切魔力波动的特殊亲和，早晚有一天要出问题。
　　现在想要她命的人，可是越来越多了。
　　既然她璃月看起来年纪不大...也确实没有别人大，而且实力不高，最起码外人靠感知她四周的波动，很难发现有什么反应时，第一个想到的必然是她实力低微，才会这么平静。
　　那么毫无疑问在对面那一方的眼中，她就是一名没有实力，没有礼貌，除了长相一无是处，还妄图搞点什么大动作的平胸学妹。
　　更关键的是，璃月虽然不认为自己算是好人，但她现在似乎成了彻头彻尾的大坏蛋。
　　她叹了口气，对阿曼达说道：“我能和你单独谈谈么？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“我劝你赶紧离开，这里不欢迎你！”
　　“就是，你以为你是谁啊？想带谁走就带谁走？”
　　见面前这小姑娘几次三番避而不谈，学员们都认定了她欺软怕硬，没有底气，她们平时与阿曼达老板娘关系就不错，莫琳更是她们的学妹，有这两层在，女学员们纷纷同仇敌忾，向璃月逼近了一些，想要将好人阿曼达身旁的小鬼驱赶走。
　　正在这时，梅塔面无表情，神出鬼没般的挡在了璃月和女学员中间。
　　一看这副模样，她们顿时炸了锅，叽叽喳喳的叫了个不停。
　　“呵，你多大了还要保姆看着？”
　　“贵族大小姐，有侍从了不起么？”
　　“这侍从的阶位...也太寒酸了吧...”
　　“诶诶，你说她会不会是皇族？”
　　“皇族又怎么样？这里是里恩公爵的领地，皇族在这里也不能肆意妄为吧？”
　　“什么皇族，你看那侍从，你见过铁幕林御卫有阶位这么低的？我看只是长得像皇族而已。”
　　说是这么说，当那魔将这个可能性说出来后，大部分人都彻底放弃了动手的打算，原本艾维诺斯的魔法学院其实并不算如何强大，但他们胜就胜在学院导师和学员性格刚烈，作为边境行省，常年与战火相伴，哪怕是这里的平民，也很难温和的下来。
　　渐渐的，柜台前的魔族越来越多，很多是刚刚进来的，一看有热闹，立马驻足观看，待从周围了解清楚情况后，一个个好笑的看着这小姑娘怎么收场，毕竟长得漂亮也不能为所欲为不是？
　　但是不管周围的魔族们在说着些什么，璃月只是淡淡然的望着阿曼达，仿佛这喧嚣的中心，与她毫无关系。
　　璃月越看越是奇，面前的阿曼达从始至终没有说过一句话，笑盈盈的站在那儿，看着璃月被嘴炮围攻，既没有帮腔，也没有装可怜，更没有婉言拒绝，这与璃月对那名女学员的态度，何其相似？
　　漠不关心，处之泰然。
　　“您是...璃月公主？”然而就在这时，璃月听到有人提起了自己名字。
　　“不是。”她头都没回，淡淡的否定道。
　　“参见殿下。”说话那名全身铠甲的青年骑士，已经跪了下去。
　　顿时整个糕点房内安静下来，所有人都瞪大双眼望着面前的少女，真是皇族？而且还是公主？
　　要知道皇族虽多可也不是个个都能被称为公主的，严格来说只有神皇和亲王爵的女儿能用这个敬称，就好比海因茨的夫人是位公主，按神国的规程，他们两的后代便皆是皇族，但却不是公主王子。
　　“...等等，这个名字为什么这么熟悉？”瞬间寂静的人群中，忽然响起了一道疑惑的声音。
　　那几名闹的最凶的女学员，原本脸上已经开始出现些许的惊慌了，但细想这个名字后，纷纷变色。
　　“魔族的叛徒！”雀斑姐满脸怒容的紧紧盯着璃月，心中竟然没有丝毫退缩的意思。
　　璃月心中一惊，自己现在的名声这么糟糕的么？这怕不是以后出门还要易容？
　　“你怎么能这么说？公主殿下并非叛徒，她只是在保护自己在乎的人！”一名先前还在看好戏的高年级男性学员，这时拨开人群，指着雀斑姐激动的说道。
　　雀斑姐怒极反笑：“这里竟然也有月厨？你是去盲目神国深造过的么？”
　　“放走神国杀死教皇，这不算叛国，还有什么算？”
　　“就是...”
　　青年：“这恰恰说明了殿下心中远大的志向，殿下想要一统大陆，就要有你我所没有的包容！”
　　璃月听的目瞪口呆，自己怎么不知道自己有这样的抱负？等等...这话怎么这么不对味呢？：“喂，什么一统大陆？谁告诉你的？”
　　“包容？我看是姑息养奸！”
　　“你们这些月厨现在是越来越不像话了！颠倒是非，黑白不分！”
　　高年级青年对已经陷入围攻毫不畏惧：“我看你们是固守成规，指望你们将我神国的的战旗插遍大陆每一个角落，我看要再等一千年！”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　“月厨现在都不准别人笑了？”
　　璃月的问题，直接被两方如潮水般的攻势...中的AOE所淹没，她插着腰，赌气似的抿着嘴，右边是恨不得吃了自己的‘灭月教’，左边是把自己吹上天的‘拜月教’，而问题的关键在于，璃月发现他们的目的其实只是为了在对方的面前争个输赢，似乎...一切与自己的关系并没有那么大。
　　嗷...璃月其实也觉得这事和她没什么关系，但这个想要一统大陆，到底是哪个杀千刀的传开的？
　　如果被教廷利用，添油加醋的传到艾莉耳中，保管故事中的自己是一个十恶不赦，利用少女无邪内心的大恶魔！


第七十五章 公主生气了！
　　璃月总觉得这件事蹊跷，左思右想之下，还是无法释怀，她必须要弄弄清楚，到底是他们学院内的个别现象，还是整个艾维诺斯都在流传这样的言论。
　　又或是神国内四处遍布这个论调，那...还真是糟糕了。
　　“都别吵了了！你...诶，你听谁说...”她正打算挤上前，却一把被梅塔护住。
　　璃月一愣，才发现两边忽然开始相互推搡了起来，刚刚若不是梅塔用半个身体护住自己，那一肘子非得戳在自己脸上。
　　可梅塔也是肉做的啊，那击中她后背的闷声，璃月可是听的真切，这下她顿时怒了！
　　整个糕点房内瞬间涌动起澎湃的全系魔力波动，各色魔力犹如实质般的缓缓的在空中凝结，璃月双眸中的怒火在顷刻间被被星彩氤氲所覆盖！
　　恐惧，在争吵的双方内心油然而生，可怖能量波动强制他们冷静下来，一些阶位低的魔法师，承受不住身体上的压力，以及心灵中生出想要臣服的异样感，竟纷纷站立不稳，跪倒在地。
　　阶位高一些的，也低下头，艰难的向后退了几步。
　　“关于我想要一统大陆的这件事，你是听谁说的？”这是璃月第一次释放威压，从前阶位低，这只能对普通人起效，而现在，她已经六阶，与高阶魔法师只一步之遥，平时身边都是些圣阶或是在圣阶门口徘徊的大小怪物，她那点小魔法完全不够看，但在这里，这些魔族的面前，她有足够的资格被尊重。
　　那男性青年也是六阶，但他在璃月的面前，竟然提不起丝毫反抗的欲望，虽然他原本就不想那么做，他虽然能够勉强站着，但他却也选择了跪下。
　　“殿...下，我也不清楚...一夜之间，整个艾维诺斯到处都在传颂您的伟大意志。”
　　璃月碧蓝的双眸仿佛两颗瑰丽的星彩宝石，那不断从眼眶中溢出的星彩氤氲，她其实自己并不能看见，在她的感知中，那与她身体表面其他地方溢出的能量其实没太多本质的区别，只是多少而已。
　　然而这在其他人眼中就不同了，魔法师只有在释放极其强大的魔法时，双眼才会出现其所亲和元素的征兆，关键那些征兆也不过是将眼球色泽改变，就像教廷中人，他们不管是什么亲和，在准备大当量的魔法时，眼球会呈现金色，可...他们什么时候见过能将能量直接溢出眼眶的？
　　公主殿下的魔力到底强大到什么程度？
　　璃月就算能看到这氤氲，也会立刻明白，这与自己的魔力是否强大，根本没有丝毫的关系，这不过又是自己那双瞎眼给闹的...
　　她现在皱着眉，脑海中来回过滤着那几个想要‘帮助’自己脱离叛徒之名的嫌疑犯，其实总共也就那几个，但她完全没有丝毫头绪。
　　这可苦了面前这些魔族了，公主的威压仿佛源源不断的涌来，在他们的精神世界中，每当他们想要重新建立起精神防御，就会遭受到干预，在公主摧枯拉朽般涌入他们脑海的精神力面前，他们的精神防御是如此的不堪一击，再这么下去，他们的精神世界可能会受到永久性的损伤！
　　“殿...下...如果...您不想杀死...我们的话...”
　　璃月的思绪被雀斑姐断断续续的声音所打断，她回过神时，面前几乎已经没有能够站着的魔族了，这些中低阶魔法师各个满头大汗，脸色苍白，明眼人都看得出他们正在忍受着痛苦。
　　她很郁闷的收起了精神威压，房内只是因为感知到她的召唤，就自行凝聚起来的魔力顿时纷纷湮灭在空间中，她双眸旁的氤氲也在这一刻钻入了她的眼球内。
　　碧蓝再次回归清澈的美眸中。
　　众人顿时感觉身体一轻，纷纷长舒一口气，此时才发现，他们的背上已经被冷汗所沾湿。
　　“你们知道这件事，在其他地方有传开么？”璃月虽然解除了精神威压，但却没打算放过他们。
　　见公主问话，有一名高年级的魔法学员急忙回道：“其他地方我不清楚，但我先前去魔都游玩时，那里要比艾维诺斯更早传出这个说法，同时我在塔兰多夫也听过有人在议论...”
　　璃月沉默了约有两分钟，才挥挥手对那帮，因认为自己触怒公主而感到忐忑的魔族说道：“赶紧离开这里。”
　　众人立时就松了一口气，先前那名月厨的领军人物，还挑衅似的瞪了雀斑姐一眼，似乎在说，如果殿下是你说的那种魔族，怎么会这么简单放过我们？
　　雀斑姐无视了对方的挑衅，却也是唯一那个没有离开糕点房的，璃月凝视着她，渐渐失去了耐心：“梅塔。”
　　“是。”
　　“别伤着她。”
　　璃月话音刚落，梅塔已经来到了雀斑姐的身后，从对方的身后，一把掐住了对方的后颈。
　　“是。”
　　这时梅塔的应声才响起，雀斑姐大惊失色，没想到对方真的会动手，而且这么快！
　　她刚打算施展魔法，却忽然发现自己所能调动的魔力少的可怜，似乎只有头部能够感知到魔力的活跃，脖子以下的魔力没有半点反应！
　　失去了魔力她变成了手无缚鸡之力的平凡魔族，被叉着后颈，揪出了糕点房。
　　这时房内只剩下最后两名魔族，璃月已经望向阿曼达，等雀斑姐被出去后，开口说道：“我现在挺着急的，你随我来吧。”
　　阿曼达仍旧无动于衷，连表情都没有丝毫变化，似乎在看着什么很有意思的热闹。
　　璃月皱起眉：“如果我想，我可以用精神力控制你，然后让你跟我走，但我并不想那么做。”
　　“呵呵，小姑娘，你长的很漂亮，你也可以试试，但试完之后，我不能保证你还这么漂亮。”
　　这就让璃月有些莫名其妙了，对方不过是一名4阶的魔法师，凭什么说话这么狂？
　　她摇头失笑，极其熟练的释放了精神控制，然而...什么都没有发生。
　　她心中顿时一紧！
　　这不会是踢到铁板了吧？
　　作者留言：
　　ps：感谢这几天姥爷们的支持和厚爱，emmm...怎么说呢，还是挺激动的，无以为报，唯有加更，但还请容许我欠几天，说起来状况还确实挺复杂的，首先我可能之前说过有一个挺要好的朋友荣升丈夫，我也挺为他高兴的，他这人又好客，连续请了几次饭局，顿顿都是肚子还没填报，酒就先饱了，李白斗酒诗百篇，我喝多了半个字码不出来...总算告一段落吧，先是我那键盘闹起了脾气，最开始几个键位失灵，完了按一个键开始出两个字母，弄的我是一点脾气都没有，猜想可能是从前进过一次可乐，那倒也是我对不起它，这段话，还是我用虚拟键盘配合实体键盘打出来的，真是醉了，后来硬盘好像也对我很不满，开机时间多了三倍，输入法还有点卡，总之暂时是靠存更在勉强维持日子，我会尽快搞定它们，转念一想中秋还要和家里人吃饭，断更是不会断更的，加更，干脆就中秋后再加更吧，感谢姥爷们的体谅


第七十六章 麻烦打包
　　璃月心中警兆刚刚升起,.便再次发生了异变！
　　原本她只是以为自己的魔法不起效，这代表对方的精神力异常强大，最起码比自己要强大太多，她的精神力本就比自身实力要强大的多，在这上面能超过她的，她绝对打不过。
　　讲道理不管对方是精神力强大，还是阶位强大随之提升的精神力，都不是璃月目前能搞的定的。
　　可是现在，她发现自己的精神力竟然无法动弹了！...也不是说完全不能动，但精神力向外蔓延的速度，已经能用龟速来形容，而随着一道从四面八方包围过来的精神力，她的精神力竟然在被强行向身体内压缩！
　　很快她得出了一个结论，自己竟然没有一点还手之力！
　　大惊失色之下，璃月精神力全开，星彩氤氲再次从她双眸中溢出。
　　可这一次，氤氲不再漂浮在她双眸之上，而是缓慢而坚定的向着阿曼达飘飞而去，这在璃月的视线中表现为她的魔力正在被对方吸走！
　　两人的短暂交手，只发生在刹那，当梅塔重新回到糕点房内时，看到的正是这一幕，以及璃月苍白的脸色，她没有丝毫犹豫，抽出腰间的短剑，脚下发力就向阿曼达电射而去。
　　可是只一步，梅塔的速度瞬间降了下来，她双眸中终于出现了一丝焦急。
　　璃月觉得自己好像是听到了阿曼达的嘴中响起了一声轻咦，似乎是对梅塔那边的情况有些疑惑，但她现在压根没心思研究到底发生了什么，她必须牢牢把握梅塔为创造的有利机会！
　　在这等危机时刻，她必须用自己所能使用威力最大，以及最熟练的魔法，星耀！但她没有用手来形成一个星彩气旋，而是将自己的身体作为气旋的中心，将自己变成一个魔法！
　　柔和的能量波动，宛如活物般欢快的在璃月周身舞动着，在极短的时间内，围绕着璃月产生了一个与她一般高大的气旋！
　　“星耀。”阿曼达淡然的笑了笑，似乎在嘲讽对方的魔法。
　　当她伸出手时，星耀中的魔力已经达到顶峰，那代表魔法已经完成，可阿曼达似乎毫不畏惧，她那肉体凡胎的手掌眼看就要被恐怖的无限魔法所摧毁，但她的笑意却更浓了。
　　手与星彩相触，魔法瞬间被激发，糕点房内顿时亮如白昼，这照亮了璃月惨白的脸色，她能感觉到星耀中的魔力正在以极快的速度瓦解，这至少比正常的魔力消亡要快了数十倍，这种情况，毫无疑问，对方正通过某种手段湮灭着星耀中的魔力，而非魔法本身在正常释放攻击。
　　然而就在这时，阿曼达的脸色突然大变，那过快的脸色变换速度，直接让她消瘦颧骨上的褐色皮肤急速的抽.动起来，那足以令灵魂颤栗的恐惧充斥着她苍老的脸庞。
　　光芒散去，璃月完好无损的仍旧站在那里，梅塔警惕的盯着阿曼达，而阿曼达竟然就这么开始融化！仿佛一根在多倍速镜头下被点着的蜡烛，只几秒后，她就化成了一堆褐色的软泥。
　　璃月目瞪口呆的站在原地，自己是不是过了？说不定对方也就那精神力强一些，但自己似乎是释放了毕生最强魔法，直接将给人化了？
　　可不对啊，之前明明感觉到自己魔法正在瓦解...难道是哪个地方的设置有问题，导致自己魔法释放威力的速度快了数十倍，直接一招打死？
　　从两人交手就一直躲在收银台下的莫琳，这时看到自己的姑奶奶化了，也是僵在了原地，似乎完全无法接受这个结果。
　　在郁闷中，璃月很快变发现了不对，首先那褐色的软泥的颜色不对，如果真把一个人化了，那应该是红色中带点白...大概吧，但这软泥竟完全由褐色组成？
　　其次...软泥犹如活物般动了起来，并很快开始重组！
　　它们有违各大物理定律的向着上方流动着，很快就形成了一个人形，璃月愣愣的看完了这个过程，软泥竟然又变回了阿曼达！
　　只不过...那不再是老人阿曼达，而是一名风姿绰约的年轻女人？此时此刻她的脸上似乎仍旧惊魂未定。
　　“我...跟您走。”
　　璃月还没开口，对方竟然率先开口，声音同样已经变回年轻。
　　这就让璃月很是摸不着头脑，难道自己的星耀还有让人返老还童的功效？没听说过啊？
　　她与梅塔两人面面相聚，愣是找不到丝毫的头绪。
　　“你...是小软？”璃月谨慎的提问。
　　阿曼达只是低着头，也不回答璃月的问题，任凭璃月怎么问，她都只是沉默，这璃月就很无奈了，也只好带回去再说吧，临走前，她望了眼莫琳。
　　“请您不要伤害她。”
　　璃月不满的撇了撇嘴，自己是正面人物好么？
　　“莫琳小姐，你留在这里并不安全。”出于关心，璃月还是提议她跟自己走。
　　“我...跟你们一起去。”莫琳似乎还没从自己姑奶奶会变形的震惊中走出来，但有人要带走姑奶奶，她无法阻拦，却无法视而不见。
　　“不行！你回魔法学院！”阿曼达强硬的拒绝道。
　　璃月想了想，对有些哭腔的莫琳说道：“你放心我不会伤害她，但你的安全确实无法保障，你可以去魔法学院暂避，我会派人保护你，同时希望你不要离开。”
　　...
　　莫琳望着公主带走了自己的姑奶奶，一时悲从中来，红着双眼也不知道下一步该做什么。
　　就在这时糕点房的门被推开了，那是一名戴着兜帽的顾客，从身形上来看，应该是一名少女。
　　“对不起...本店暂时停止营业...”莫琳抹去眼眶旁的泪迹说道。
　　“嗯...我不是来买蛋糕的。”少女来到柜台前，盯着柜台上被放在托盘中的蜂蜜蛋糕，感慨万千叹了口气喃喃自语道：“这可是蜂蜜蛋糕诶~都不带走...”
　　随后她抬起头对莫琳笑了笑：“...那个...麻烦帮我打包~”
　　作者留言：
　　ps：感谢 咸鱼乙 的打赏~；感谢 书客857 寄的刀片；感谢 看I我凉了诶 投的月票~


第七十七章 甜蜜的陷阱
　　璃月一行三人回到魔都的魔法阵基地，璃月便打算与梅塔分道扬镳，对方必须抓紧时间开展计划，而她会带着阿曼达回小庄园。
　　“不用担心，虽然我也不清楚她为什么会就范，但如果她想反抗，早就动手了。”璃月安慰了梅塔两句，召唤出放逐消失在地下室中。
　　下一刻璃月出现在自己书房中后，她顿时被眼前的阵仗给惊到了！
　　书房中原本不准其他人随意进入，今天却堆满了人，璃月随意扫了一眼，凡是自己手底下有名有姓的基本都在，就连格雷都连人带床给抬了过来。
　　见到璃月回来后，他们同时吁了一口气，脸上浮现了轻松的微笑。
　　“诶！你下次出去能不能把这帮家伙带走？”唯一没有笑的是安妮，她手指一划，几乎将半个书房中站着的人哗啦了进去。
　　“怎么啦？”璃月莫名其妙，她还没说他们为什么在自己的书房开会，倒是先怪起自己了？
　　玛格丽特笑了笑：“尼尔大人担心您的安危，将所有人都集合在这里，想要商量出一个救援的对策。”
　　尼尔满脸的不愿意：“大家当时都在担心，为什么...”他被西蒙拉了拉，于是便收声了。
　　“哦...对不起，让你们担心了。”璃月倒确实有些歉意，她本来想着神国境内腹地，自己又掌握着那么多强大的魔法，还有放逐幻月的组合能够保命，一时有些膨胀，认为没有人能够杀死自己，最起码自己能跑得了，谁曾想这次出去本想着简简单单的一次行动竟然会这么危险。
　　一听璃月这么认真的道歉，顿时连安妮都沉默下来，看她的样子，似乎还有些扭捏。
　　“那...你身旁那位女士是谁？说起来，你怎么出门一趟，就带回来一个姑娘？”安妮连忙扯到了所有人都想问的话题上，毕竟公主向他们道歉，对他们来说，还是挺有压力的。
　　“哦~这是...”璃月还没说完，西蒙突然说道：“你...是阿曼达！”
　　璃月一惊，回头懵逼的问道：“我去，你这都看得出来？”
　　比璃月更懵逼的是尼尔、杰克...以及西蒙自己。
　　尼尔更是惊疑不定的上下打量着年轻版的阿曼达，不得不说，阿曼达长的还不错，关键她身上有一股沉稳的气质是那些小姑娘所没有的，虽说她现在的脸上仍旧带着些许的心有余悸。
　　“好吧...总之，这位就是阿曼达小姐了...她会暂住在小庄园一段时日，希望大家能够和平共处。”璃月说到这里时，若有若无的瞥向了阿曼达，这话自然不是说给自己的人听的。
　　阿曼达没有说话，也没有什么动作，最多就是偷偷看了一眼尼尔，她看起来很是温顺，一点儿都不像抬抬手就能灭了这里大部分人的样子。
　　“那个...璃姐，我还有问题...”正当璃月打算让这帮家伙该干嘛干嘛的时候，杰克插嘴了：“您...是怎么将阿曼达小姐带过来？”
　　别说，当杰克问出来后，大部分人都竖起耳朵等着答案。
　　璃月摊摊手：“我们...打了一架。”
　　众人纷纷语噻，他们就知道会是这么一个结果，历来如此。
　　...
　　等所有人都离开自己书房后，璃月又通过心灵传输，将自己的心腹们都叫到了格雷的房间。
　　她说出了这一趟去艾维诺斯，最大的‘收获’，有人正为她‘洗白’。
　　“殿下，这一定是无名神皇所为，这...是一件好事啊！”尼尔看起来很高兴，虽然殿下与无名神皇谈过后，已经表示自己应该是安全了，但有这样一个舆论，能够给这份安全再加上一道保险。
　　璃月自己也必须得承认，就安全性上来说，这看起来确实还算稳妥，但她心中的郁结自然不是为此而产生的。
　　“那么您打算怎么和教皇解释呢？”西蒙在这方面向来比尼尔要敏锐的多，他一下就抓住了重点。
　　“解释...”璃月皱起了眉：“我就怕越描越黑，有时候不解释反而坦荡一些。”
　　西蒙想了想，叹了口气接着问道：“那您是打算靠教皇对您的信任来规避这次挑拨？殿下，请恕我直言，这世界上最靠不住的就是人心，如果您和她还能见到面，那么我对您说的这一点并不怀疑，但你们现在分隔两地，教廷中人更是恨不得这些流言成真，绝对会在抹黑您的道路上不遗余力。”
　　“我也正是担心她周围那帮讨厌的家伙胡乱说什么。”璃月忧心忡忡的沉默下来，却瞥见格雷似乎在思索着什么，她开口问道：“格雷，你想到了什么？”
　　“嗯...领袖。”格雷回过神来回道：“我担心的不止如此。”
　　“哦？这其中还有什么关键我没看出来么？”璃月眉宇间的忧虑更深了几分。
　　格雷的目光扫过两位骑士答道：“我担心...这并不是想要帮助您，而是在挑战无名神皇的底线。”
　　“挑战无名神皇的底线？”璃月喃喃的重复了一遍。
　　格雷撑着上半身起来了一些，正色道：“是的领袖，假设无名神皇自己心目中还未拿定注意，那么挟民意与之对抗，就会成为他绝对不允许发生的事情，如果我的猜测属实，届时他很可能会认为，这是您为了逃脱所为的罪责而采取的手段，虽说您是出于自保，但帝皇之心，不可随意揣度，我们都不清楚他到底想要什么。”
　　璃月很清楚无名皇想要什么，她下意识摸了下自己的小腹，打了个冷颤，关键在于，哪怕她知道这些，也不能否定一种可能性。
　　无名皇安排人放出了这些舆论，然后嫁祸在自己身上的话，那又该怎么办？
　　就连奥兰多都在这项嫌疑之中，如果是他做的，那么不管这流言将来会向哪一个方向而去，他都稳赚不亏啊！
　　别看奥兰多现在对自己礼遇有加，甚至都不需要让他发现他父亲在策划什么，只要他认为自己并非他所能控制的，那么他将会怎么做，就要打一个大大的问号了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 寄的刀片~


第七十八章 霸道的殿下
　　大公府。
　　胖山在属于他的临时房间中来回的踱着步，哪怕制冷的魔道装置已经功率全开，他仍旧无法让自己那颗疯狂跳动的心脏，稍微平静一些。
　　车夫的话，宛如附骨之疽一般在他的心中疯狂生长，挥之不去，这就是他如此坐立不安的原因。
　　他很清楚自己不是车夫口中那什么有‘能力的魔族’，当然作为吃人不吐骨头的奸商，他确实有那么一些天分，但也仅限于此，他对于政治，不过是能够在人前吹嘘的等级，根本没有参与进去的资格，不管嘴上怎么说，他心中都明白，他不应该去沾染那些东西。
　　就在这时女仆敲门进来，行礼后禀报道：“尊贵的先生，您的车夫说有急事找您。”
　　胖山一皱眉，一个车夫能有什么事？刚想挥挥手示意让对方自行处理，可转头一想，对方说在魔都有朋友，别是打算出去胡天胡地，好哇，老爷在这里愁眉不展，这小子不会还打算出去潇洒？
　　他倒是要问个清楚！
　　当青年进来后，一没行礼，二没请安，反而很没礼貌的在胖山的套间中逛了起来，胖山顿时火冒三丈：“怎么回事，来了魔都一点规矩都没有？”
　　青年歉意的笑笑：“很抱歉，这次来见你，所代表的是...”他想了想没有说出领袖，而是对一脸莫名其妙的胖山说道：“璃月公主殿下，所以...我想我应该是在等你行礼。”
　　胖山的肥唇缓缓张大，轻轻的嗯嗯啊啊了两声，竟然连一句完整的话都说不出来，随后他毫不犹豫的跪在了青年面前。
　　这并不代表他愿意这么做，更不能代表他臣服于璃月，但他就是这样一个魔，这样一个谨小慎微的魔族，不管对谁，礼数周全，是他不二的法门。
　　青年很满意的点点头，也没让他起来，自顾自说道：“殿下的意思是，这件事你就不要参合了，她会保证你的人身安全，懂了吗？”
　　胖山一时怒从中来，倒是很光棍的摇摇头：“恕我听不懂，殿下毁了我的一切，难道现在连一个申辩的机会都不愿意给我，这也...太霸道了吧？”说道最后一句时，胖山磅礴的气势忽然就熄灭了，小心翼翼的征询着对方的意见。
　　青年并未就这件事不满，轻声安慰道：“殿下说了，你那所谓的事业，是建立在其他人的痛苦上，不是正道，她是为了给你提个醒，你可不能继续自误。”
　　“哼！”胖山气的说不出话来，他压根就无法理解公主说的这些屁话，他那也是靠心血打拼出来的好不好，难道你是公主，就能随便决定别人是正是邪？你当你是神？
　　青年微笑着蹲下身，看着胖山义愤难填的胖脸低声暗示道：“殿下有着你难以想象的产业，如果你愿意放弃目前在做的事，我或许可以保你继续荣华富贵。”
　　“呵！”胖山冷笑一声：“休要蒙骗我！你？你不过是个传话的卒子，能保证的了什么，我今天说要申述，就要申，不要以为几句花言巧语，就能让我放弃，我也算是一个顶天立地的魔族，这些威胁对我坚定的本心来说，不过都是浮云，我这三百多斤的肉可不是怂出来的！”
　　“哎呀，哎呀，这可是会让殿下很为难的啊。”青年似乎有些苦恼。
　　胖山再笑，他心中很清楚，必须摸准两个关键点，一，如果这车夫是六公主和大公为了测试自己，特意安排的，那他一定要一口咬死了不会叛变，不然他的下场就是从这个世界上悄无声息的消失，二，如果他真是公主的人，那就更不能松口了，这说明公主怕了！
　　在这关键点上，公主一旦怂了，他可是万万不能怂的，不然二五仔的下场，他可是深有体会，那必然比消失还要痛苦！
　　青年想了片刻眼前一亮，笑着提议道：“那不如这样，我们采取一个比较简单的方式来决定。”
　　“嗯？”胖山一听就觉得有鬼，他开始暗暗警惕起来。
　　青年笑的更灿烂了些：“我在这里干掉你，这样一来你解脱了，二么...我回去最起码也能交差，这个结果，想来总比空手而回要好一些。”
　　“啊？”胖山声音一颤，脸上的横肉一抖，心中有些怂了：“这不好吧，您干，干掉我然后就这样回去，其实也不太好交代的...，不如我们可以商量一个两全的对策？”
　　青年脸上也浮现了意动的神情，他点点头说道：“你说的也有道理，而且你知道的，我这个人心特别软...好吧，那你说说什么是两全的对策？”
　　“这...”胖山急中生智，忽然眼前一亮：“要不殿下将所to...借走的奴隶还回来，这样我也不必继续申述，大...我上面的老板也说不出半个不好来，两全其美，岂不妙哉？”胖山越说越兴奋，脸上浮现了一丝不正常的红晕。
　　青年脸上的笑意渐渐浓郁，他感知着空气中的魔力波动，感觉整件事开始有意思了。
　　忽然他闪电般的伸出手，好似铁钳一般的手死死地扼住胖山的脖子，手腕轻抬，竟缓缓将三百多斤的肉给抬离了地面！
　　胖山满脸惊恐，竟然发现自己与脖子以下部分的魔力断开了连接！
　　他原本就想通了一个很关键的问题，对方的魔力波动，不过魔法学徒的水平，干我？你凭什么？就算比肉，我也能抵过三个你，我怕傻咧？
　　青年脸上带着仿佛恶魔般的笑容，似笑非笑的说道：“机会已经给过你了，但显然你不懂得珍惜。”
　　胖山艰难的从喉咙中强行发出了呐喊：“我的家族...为神国立过功...为神国流过血...我是烈士之后...你不能杀死我...我要见殿下！”
　　青年松开了一些，忽然收敛起笑容：“咱两都坦诚一些，我并不打算杀死你，这也是殿下的意思，而我只是想告诉你，我有超过一百种方法能让你闭嘴，所以，你最好不要挑战殿下的底线。”
　　作者留言：
　　ps：这键盘有毒吧...狗东一下单就好了？怎么感觉是想休息几天，一看自己要失业，连忙开始努力了呢？


第七十九章 要如何才能说服自己
　　“对了，顺便一说，你的姑妈阿曼达小姐，目前在殿下府上做客，嗯...你的侄女是叫莫琳吧？挺有活力的一个小姑娘，若是出了什么意外，那还真是可惜了呢~”
　　在青年说出上述这句话后，胖山心中最后一丝挣扎消失的干干净净，他很光棍的认了怂，转而开始赞颂起璃月的美貌与智慧，以期对方承诺的富贵荣华能够有实现的一天，并且他表示想尽快见到殿下，美其名曰有重大情报需要回禀，其实就是想拿六公主的‘创意’，立一份投民状，展示一下自己的诚意，同时他身在敌营，心中忐忑不已，生怕璃月让他在敌后潜伏下来，所以他一刻都不敢多待。
　　这倒是他想多了，璃月从没指望过让他渗透进入六公主的阵营，一来这胖子这方面并没有什么才能，兄弟会随便一位正式成员想要打入敌后，都会轻松一些，其次这胖子璃月是真想用的，倒并非诓他。
　　在看过胖山的人生履历后，璃月不得不承认，这是一个很有经商天分的魔族，当然他能够坐上除魔都外神国最大奴隶市场主管这个位置，确实有他家族的关系，但其能够将这个市场管理的井井有条，还没人发现他那些小动作，就可见一斑了。
　　于是很自然的，璃月想到了自己的星尘公司目前似乎还缺少一位这样的人才，她原本是打算让杰克去的，但问题也在这里，杰克这家伙忠心应该没什么问题，当初在混沌之城，璃月与他也算是患难与共，他更是认定了抱住璃月大腿是他这辈子做过最正确的事，虽然...那是被逼之下的决定。
　　但他有时候思维太过跳跃，璃月都摸不准他，而且他虽说是社会人，交际没有问题，在经商上却也没什么特殊的才能，而胖山在这方面，对于璃月的下属来说，就是一个‘完美’的候选人了，有能力，有经验，完全现成，不需要再加以培养。
　　当然璃月不可能将星尘完全交给这么一个二五仔，他的忠诚还没有经过考验，虽说将公司交给对方管理，璃月会给出该有的信任，但掌握他的命门，他的亲人，也是必须的，这是一种手腕。
　　那么综上所述，将胖山安然送出大公府，就是目前兄弟会最紧要的任务，只要他这个原告不见了踪影，六公主就无从发难，至于那两位证人，是断不敢继续趟这趟混水的。
　　而且更关键的是那位六公主自作聪明的行为，现在倒是送了璃月一个把柄，如果对方继续执着于这个问题，璃月不介意送对方一个难忘的‘礼物’。
　　但...送谁出来都很轻松的兄弟会青年，在这件事上犯难了，关键在于胖山的目标...实在是太大了，哪怕易容都不管用，全府上下，怕是再没有第二个三百多斤的胖子了。
　　“泔水？”胖山见到面前飘着诡异味道的大桶，立时就开始惊慌起来：“不行！额...我的意思是...作为公主殿下的下属，我走出去代表的，是殿下的颜面，怎么能...”他面色僵硬的指着面前的木桶，示意自己做不到。
　　青年一听还真无法反驳，于是煞有其事的点点头：“那要不你再住几天，我给你想想其他办法？”
　　胖山一听脸立时就扭在了一起，他挣扎了好一会才小声开口道：“殿下的颜面虽然重要，但想来殿下急着见我，是打算给我安排非常重要的任务，这点屈辱在殿下的任务面前，根本不值一提...”
　　说道后面,青年明显感觉到胖山的语气都带上了哭腔。
　　在青年的搀扶下，胖山忍着冲天的油耗味以及馊臭味爬进了泔水桶，他捏着鼻子表情扭曲着开口道：“兄弟你可一定要将我的付出如实禀报殿下啊！”
　　青年倒看起来对泔水不太在意，他只是很无奈的歉然道：“我只是个传话的小卒子，哪里有资格在殿下面前说上话。”
　　胖山脸色一变还没来得及开口便被按进了木桶中。
　　...
　　小庄园。
　　奥莉薇娅轻轻掀开薄被，小巧的玉足在床沿边轻柔的试探着拖鞋的位置，当找到它们后，她向伊斯塔的位置上偷偷瞄了一眼，确定对方正陷入熟睡后，她蹑手蹑脚的从床上站起，来到门边，小心翼翼的开门朝外张望了片刻，随后她再次确定了伊斯塔的状态，便离开了房间，穿过楼梯，她来到了下一层，径直向着走廊尽头的阳台而去。
　　她双手撑在阳台的护栏上，仍由晚风徐徐吹拂，相比当初刚刚被璃月从奴隶市场捡回来时，她的身体状况有了很大的改善，原本因营养不良而瘦成竹竿的身形，现在明显健康了很多，本来枯黄的长发，也渐渐开始柔顺起来，从前蜡黄的脸色缓缓退去，露出小姑娘该有的白净。
　　俗话说的好，一白遮百丑，更何况她本也算不得丑，现在看起来倒也是个很讨人喜爱的小萝莉。
　　奥莉薇娅从来不知道，生活可以过的这么轻松，只需要沉浸在魔法学的海洋中，其余一切身外事都不需要自己去担心，简简单单，无忧无虑。
　　而这一切都是殿下给自己的，想到这里，她的脑海中再次浮现当初第一次见到殿下时的场景，那虽然娇小，却远比任何人都要伟岸的身形，在她心中刻下了永世难忘的印记。
　　她想着想着缓缓露出了甜甜的笑容，但很快笑容渐渐的隐去，殿下除了严格要求她们的学业外，从没苛求过她们什么，但奥莉薇娅无法说服自己什么都不做。
　　关键是，殿下头上的光晕，正在渐渐衰弱，速度非常的缓慢，很难被感应出来，自己陪伴在殿下的身边更是难以察觉，若不是自己经常将目光停留在殿下的身上，可能到现在还无法发现。
　　她想着想着身旁突然多了一个人，无声无息，就这么出现了。
　　奥莉薇娅虽然知道他会来，却还是被吓了一跳，但她很快就平复过来，两人望着魔都的夜色，谁都没有开口。
　　作者留言：
　　ps：感谢 夏洛超可爱的 的打赏；感谢 ?●―●? 阎魔爱酱 投的月票；感谢 阎魔爱酱 寄的刀片~~


第八十章 难以捉摸的命运
　　奥莉薇娅很聪慧，这是璃月给她的评价，但她毕竟不过14岁，人生阅历尚浅，怎么也不可能熬得过格雷，最终还是她率先开口：“能告诉我，您的决定么？”
　　格雷听到了她的提问，学着她将双手撑在阳台护栏上，淡淡的开口问道：“那你，还是不愿意告诉我你到底想做什么吗？”
　　奥莉薇娅沉默了片刻婉言回绝道：“我将要做的一切，都是为了殿下。”
　　格雷微笑着叹了口气：“那我的回答，仍旧是拒绝。”
　　见奥莉薇娅沉默不语，格雷解释道：“我看得出，你不信任我，但我也一样不信任你，我忠于领袖，忠于兄弟会，你不在此列，哪怕你是领袖身边的人，我也无法代替领袖做出这个决定，而且既然你认为自己将要做的事，无愧于心，无愧于领袖，那你为什么不尝试去说服领袖呢？”
　　“殿下不会同意我去圣城的。”奥莉薇娅的语气中透着一丝骄傲，双眸中溢出了满满的幸福，她知道殿下是在关心自己的。
　　格雷听到这句话，不由得摇头失笑：“领袖所做的决定必然有她的道理，既然不想让你去，那你便不该去。”
　　奥莉薇娅再次沉默，就在格雷以为这已经足够说服一名还未成年的小姑娘时，他失望了。
　　“殿下对我的关爱，不是我置身事外的借口，为了报答这份恩情，我更应该承担起相应的责任，你可能不知道，我拥有一项很特殊的能力...”
　　“能够看到人的命运？”格雷不以为然的问道。
　　奥莉薇娅有些讶异回过头：“你怎么知道的。”
　　格雷没有作答，难道自己会把擅作主张调查领袖身边所有人的事情，告诉你么？
　　奥莉薇娅皱眉思考了很短的时间，微微有些不满的问道：“你调查过我们？”
　　这次轮到格雷诧异，若是放在任何一名成年人身上，他都不会如此，虽说他不爱以貌取人，但面前的毕竟只是一名14岁的小姑娘，更何况对方的能力并不是什么秘密，小庄园中有不少人都知道，可她却一下子猜到了自己是特意调查的。
　　不得不说面前的这个小姑娘相当敏锐，从小在奴隶中长大，在此之前又从未接受过教育，能有她这份心思，确实难得。
　　“殿下不会喜欢你这么做的。”
　　格雷不用猜也能看到奥莉薇娅心中的不悦，但他反而不觉得对方会将这件事告知领袖，毕竟再怎么说，她也会有一个更好的选择，一个她很大概率会这么去做的选择，只是如果她真的这么做了，那可就是个下下之策了呢。
　　然而这次格雷是真的有些摸不着头脑了。
　　“我不会将你做的事告诉殿下，但我希望你以后不要再做这种事。”奥莉薇娅说着眉头缓缓舒展开：“你如果想要回圣城，想要在那里做些什么，那最重要的就是殿下的信任，如果没有信任，你将寸步难行。”
　　格雷脸上毫无变化，但心中早已开始审视起奥莉薇娅，她这么做只有三种可能。
　　一，她是一位善良的好姑娘，出于善心她不想自己被领袖责问，那么这件事也将到此为止。
　　二，她是一个反复无常的人，这么做只是为了稳住自己，转头她就会将一切禀报与领袖。
　　三，她是一名很有远见的人，她很清楚领袖在乎的是什么，为了教皇，自己去圣城的请求一定会被准许，而在领袖身边，就属自己资历最浅，一名新人刚来就擅作主张，将领导的心腹调查了一遍，不用谈及领袖的性格，任何一名有些主见的领导多少都会不满，然而自己不过几日就将前往圣城，短短的时间内，未必有机会弥补嫌隙，这么重要的任务，一旦上下级相互猜忌，这对领袖来说，不会有任何好处，看似在帮自己遮掩，实则她看的更远。
　　只是...这第三是最好，但最不可能诞生于一名14岁小姑娘心中，却不得不让格雷怀疑的可能。
　　奥莉薇娅仿佛已经将这件事抛开，她学着璃月的样子抿抿嘴说道：“也没有你说的那么夸张。”
　　“什么？”格雷的心思仍旧放在各种可能上。
　　“你说我能看到人的命运。”
　　格雷在之前并不相信这种特殊能力，他一直觉得那不过是小姑娘中二病爆发的产物，但他现在突然发现，自己似乎不能如此轻易的下判断了。
　　奥莉薇娅似乎陷入了某种回忆：“如果你说是命运的话，那么殿下的命运正在发生改变，从没有过的改变，而且是不好的改变，如果照这个速度只需要两年，她的命运将会与你我一样平凡，我不知道这代表什么，但我更害怕的是，届时殿下的命运会继续衰弱，所以我不能任由事情如此发展下去。”
　　“你知道诱因吗？”格雷不知道为什么，心中有种强烈的不安，这让他的眉头深锁。
　　奥莉薇娅回过头，小脸上露出一抹倦意：“我不知道，我也没有告诉过任何人，我想了很久，但没有一点头绪，最近大多是一些突发状况，而殿下的情况更像是一个缓慢而长久的过程，一定是未来有着什么事在影响着她，我甚至连是什么时候开始的都无法精确判断出来，只能大约估算是在殿下见无名皇前后几天，我怀疑过是因为无名皇，但殿下守口如瓶。”
　　“难道是殿下的婚...”格雷说到一半却停下，不对，时间不对。
　　奥莉薇娅叹了口气：“那是明年11月，我也想过的，这说不通，时间对不上，还有近一年呢？”
　　格雷也没有问为什么不将此事告知领袖，在一切事情都处于这么朦胧的状态，贸然将事情告诉领袖，只会令她徒增烦恼，奥莉薇娅做得对。
　　“那么...”格雷回归了正题：“这与你去圣城又有什么关联呢？如果一切都如你所说，那么你更应该时刻跟着领袖，关注好命运的动向。”
　　奥莉薇娅缓缓趴在护栏上，默默的说道：“那根本没有意义。”


第八十一章 赐名
　　舒适的晚风根本吹不散两人心中的忧虑，格雷的年纪大了奥莉薇娅不止一倍，可两人却像是平辈般相互交流着。
　　“我根本不重要，我存在与否，命运却永远是同一个命运，没有人能改变，从来没有人，直到我遇到了殿下，她掌握着主宰他人命运的钥匙，只有她，可她现在的命运同样扑朔迷离。”奥莉薇娅突然感到深深的无力感，她虽然阶位不高，但她很清楚，阶位无法影响命运，而命运却可以影响阶位，这些都是无关紧要的事，可她既然能够看到命运，命运却没有给她改变的能力，她在殿下身边根本帮不了殿下。
　　“所以你想要去找到第二个能够改变领袖命运的人？”格雷原本低着的眼皮轻抬：“教皇？你能确定么？”
　　“我就是要去确定。”奥莉薇娅顿了顿：“我...从莉莉丝那儿打听到了殿下在试炼中发生的大部分事情，虽然我必须承认殿下是靠着自己的努力完成的试炼，但我发现命运一直在护佑着她们，这并不像是光靠殿下一人就影响了所有人的命运，教皇冕下，狼魂帝国的女帝同样有着相当强大的命运，所以我必须得去确认，确认她们的命运是否能与殿下的一般强大，是否一样有改变他人命运的能力，如果有，那是不是又代表我们必须想方设法让她们彼此靠近，让她们待在一起，我不知道，这些我都必须亲眼去看看，而我认识的人当中，只有你能帮我见到教皇冕下。”
　　格雷叹了口气，“这不会是一件容易的事情，而且我已经暴露，对于教廷来说，哪怕我易容，他们仍然能通过气息捕捉到我的真实身份，审判庭虽然潜伏外行，但他们在反潜伏上确实是一流的。”
　　“殿下和我们说过一句话，难道难做，就不去做了么？”
　　格雷不禁莞尔：“我也不是那个意思，只是我们必须得好好的谋划，潜伏是一件入门容易，但精通很难的事情，我从前自认为做的还不错，谨慎了一辈子，但最终还是输在了耐心上。”
　　奥莉薇娅终于抬起头，毕竟只是个小姑娘，她脸带希翼的问道：“您是同意了么？”
　　格雷无奈的点点头：“算是吧，但我也只能说去全力试试，若领袖实在不允，我也是爱莫能助的。”
　　“嗯！”奥莉薇娅轻松的点点头：“实在不行，我们也只能考虑是否提早如实相告了。”
　　奥莉薇娅还没轻松多久，忽然脸色就冷了下来：“他来了。”
　　格雷顺着她的视线，回头扫了一眼下面庭院中那个狼狈的胖子，又看向漠然注视着对方的奥莉薇娅，心中默默叹了口气提醒道：“既然你刚刚善意的提醒我，那我也多说两句，你最好不要为难他，作为第一名投诚者，他的存在，他的安危，将会代表很多东西，这对领袖很重要。”
　　“感谢您的帮助。”奥莉薇娅收回视线后，行了个礼向自己的房间而去，走到一半忽然停下脚步回头说道：“也感谢您的建议。”
　　这算答应了，还是没答应呢？格雷苦笑着再次望向下面那极其忐忑的胖子，现在的小姑娘脾气还真大，说起来，自己要不要去帮帮那胖子？
　　...
　　胖山现在的心情很难形容，公主殿下根本没打算藏着掖着，安排人正大光明的将他送进了这座小庄园内，他刚刚在门口可看到了，检查的是铁幕林御卫！
　　他现在是真的服了，要不怎么说人家是公主呢，这样的事都能做的这么光明正大，想想也对，贵族那能叫偷么？
　　问题是公主磊落，天塌下来都不虚，但他不行啊，他原本以为公主殿下会安排他去哪一个小城市，隐姓埋名当个小主管，平时到街上欺个男霸个女什么的，回到家中俏老婆热炕头，对他来说，人生也就差不多大圆满了。
　　可现在这算怎么回事嘛！
　　他胖山可是作为六公主构陷璃月公主的人证存在着的，就这么暴露在所有人的眼前，不是等着六公主想办法帮他闭嘴么？
　　相比起以上这些，他现在全身浸满残羹，到处挂着馊菜叶，闻起来像是刚刚从猪圈中爬出来的这些状况，都只不过是些不起眼的小问题而已。
　　当然或许还要算上，这个时间点已经夜深，自然没有人招呼他，值班的女仆也会留守在公主的卧室附近，怎么可能擅离职守给他一个善意的安排？
　　他成了一个没人管，没人理会的孤家寡人。
　　胖山站在深夜的寒风中，想到自己的委屈，竟渐渐的抽抽噎噎哭了起来，说实话，他长这么胖，还没这么无助过。
　　“这位朋友什么事哭的如此伤心？”格雷没想到自己一问，这胖子哭的更伤心了，竟是有了鬼哭狼嚎之感。
　　“唉...人生不如意之事十之八九，何必...额...有话可以站原地说...不用过来...诶...喂！”
　　...
　　璃月见到胖山已经是第二天了，老实说第二次见到这货，她还是不知道对方的名字，而当她问过后，很自然的说道：“以后就叫你胖山吧。”
　　毕竟他的名字太难记了...
　　“多谢殿下赐名！”胖山眉开眼笑的回道，似乎得了天大的荣宠。
　　不过说起来，取名字，对璃月公主来说倒是第一次，也够他拿出去吹上几年的了。
　　璃月皱着眉点点头：“在这世上，在我的下属中，也不是每一个人都是从我出生起就效忠与我，所以跟着我的时间长短不重要，曾经做过什么也不重要，未来的选择才是重中之重，我有心想要给与你一个施展你才华的位置，希望你能够对得起我的期待。”
　　“殿下！”胖山夸张的大叫一声，仿佛遇到了伯乐般热泪盈眶的匍匐在地上：“臣发誓，绝不会辜负您的期待，如有违誓言，愿那魔力噬体，愿那烈火焚身，愿那地狱中的恶鬼生生将臣身上这三百多斤的肉啃食殆尽，愿那...”
　　作者留言：
　　ps：辣个...加更一共四章，诸位姥爷看是在节前更完，还是1号呢？emmm...开个投票？节前点赞，节后点黑？
　　ps：感谢 咸鱼乙 夏洛超可爱的 的打赏~；感谢 松原纱骑 投的月票；感谢 夏洛超可爱的 寄的刀片~


第八十二章 入坑
　　就这样，胖山在一通极其恶毒的誓言中，成为了璃月下属的一员。
　　说起来，这家伙在交际方面确实有他的过人之处，连格雷都必须得承认他的优秀。
　　格雷同样作为萌新，有时候也只是矜持的与尼尔、西蒙这类大佬套套近乎，哪能像胖山这般，见到谁都低眉顺眼，嬉皮笑脸的上前说些恭维话。
　　而且他说话很有技巧，简单点就是马屁通常都能拍到人的痒处，按说吧，他与杰克是一个阶位的，可这短短几句话，已经成了瞬发法师杰克的忠实狗腿子...
　　就连璃月身边的小女仆，他也能舔着脸上前说些什么“这位漂亮的小姐姐，要不要帮忙啊，累不累啊，你长得这么可爱，一定有很多男孩子追你吧”之类的种种。
　　虽说很明显人人都不是很看得起他，但要说刷存在感，短短一个上午，整个小庄园便得知了他胖山的存在，这个效率，连格雷都开始评估他进兄弟会编外的可能性。
　　而当他得知公主身旁人的阶位，以及玛格丽特这位军神继承人的存在后，更是对自己未来的官途充满了信心，对他这样的魔法师来说，这里就是一个天才集中营啊！
　　更别说殿下本就是未来神国所有人之一，几十年后，他胖山若是混不到一个子爵...不，若是混不到一个伯爵，他这三百斤肉岂不是白长了？
　　在确认与一圈前辈都打过招呼后，胖山去见了阿曼达。
　　“哇！”胖山一脸见了鬼似的嚎道：“姑妈，你脸怎么被打肿了？”
　　阿曼达：“...”
　　...
　　与此同时，璃月来到了海蒂的所在...地下室中。
　　魔导枪订单，目前璃月已经和军部大佬鲍里斯谈好了，原本无名皇的开价是，200万金币作为订金的同时，占有星尘工业10%的股份，这就相当于白拿了璃月10%股份，璃月当然不能答应。
　　于是玛格丽特的运作下，最终鲍里斯同意了7%这个数目，毕竟玛格丽特都持有5%，若是神国比她都低，容易惹人非议。
　　而这克扣出来的3%，对璃月来说，也算是意外之财，她没有收回来，而是按贡献比例分给了实验室中的上下，其中海蒂占了绝对的大头，毕竟那些学员只不过是她的助手，当然这只是个人享有，与实验室的供给没有丝毫关系。
　　但这对学员们来说，可着实是一笔不菲的财富，哪怕他们身为魔法师！
　　于是整个企划，就到了实践这一步骤，这方面璃月就更没什么经验了，好在有尼尔，有玛格丽特，虽说他们两也是第一次做这种事，但两人毕竟胜在身份是皇族，这个世界中，身份高低尤为重要，不管是做什么生意，办什么事，若你是平民，哪怕不差钱，也总会遭到各种怠慢和刁难，可若是皇族，那就大大不同了，只要不违法，那便是一路绿灯，要是违法，那也不过是多花点钱打点关系，更别说玛格丽特可是海因茨的孙女，不抢着给她办事的魔族，整个魔都不管是平民贵族，那都是找不出几个的。
　　当然这其中未必每一个都是打着巴结的想法，有些...确实是打算在玛格丽特身上捞一笔，对这些魔族，他们两人就会比较无力，毕竟市场价格这种东西，他们确实不甚明了。
　　这也是胖山的作用，璃月不需要给他在其中什么权力，只需要在关键点上与他一合计，就知道有没有被人诓骗，可以说是相当好用了。
　　实验室内也并不闲着，如何将魔导枪各部位工序分拆给各个工业区制作，而不让他们私自还原出来，就是他们目前需要赶工的目标，当然这部分倒也不用海蒂亲手操办，有那么多助手，所以她这几天倒是也比较清闲。
　　而璃月这次来，自然是为了昨天那关于萝卜的突发奇想。
　　“璃院长。”随着亚萝妮娅一本正经的起身行礼，实验室中的学员们一个个热情的放下手头工作，上前行礼。
　　面对此起彼伏的敬称，璃月笑着和他们打了个招呼，在为这帮学员种植魔法，以及将股份送给他们后，原本崇敬的声望直接刷到了崇拜。
　　地下室中，唯一没有站起来的就只有海蒂了，不过璃月早就习以为常，示意大家忙自己的，她用精神力搬了个椅子，在海蒂边上坐下，望着她手中的小玩意发起了呆。
　　好在这次没多久，海蒂便完成了手头的工作，抬起头发现璃月后，诧异的问道：“咦，璃院长？”
　　这次璃月也已习惯，她神秘的凑上前，小声说道：“和你单独谈谈，有新项目~”
　　海蒂一听新项目，顿时眼前一亮，她正苦于寻找一个全新的挑战，作为她接下来几年甚至十几、几十年的课题，谁曾想这就有了？而且她在这方面还是很信任璃月的，毕竟璃月的点子特别的多。
　　两人来到地下室唯一，也是海蒂独有的休息室中，主人还挺客气的倒了杯茶，两人坐了下来。
　　不得不说，日积月累的窝在地下工作，使海蒂的皮肤愈发的白皙，不过璃月可知道这并非什么好事，虽说人不是植物，不需要光合作用，但经常性晒晒太阳，其实是很健康的。
　　“你应该多出去走走。”璃月拿起杯子搅艘豢冢环顾着四周说道。
　　“多谢院长关心，什么新项目？”
　　望着海蒂兴致勃勃的神情，璃月叹了口气...她完全没听进去嘛...
　　“好吧。”璃月抿了抿嘴，从空间戒指中拿出了禁魔铠，说起来，当时她问梅塔要时，梅塔的效率其实蛮高的，第二天就带了一套来，只是璃月一直没有放在心上，也就一直闲置在空间戒指中吃灰。
　　“禁魔铠？”海蒂脸上的兴致不减反增，禁魔铠虽然稀有，但本身不算什么大新闻，反而是有些鸡肋的一种魔导装置，但她相信璃院长一定会有很好的改造计划，一定会有！


第八十三章 禁魔铠星际战士（关于国庆更新）
　　“嗯...”璃月组织了下语句，首先问道：“你对这东西的印象是什么样的？”
　　玛格丽特想都没想就答道：“鸡肋，用途限制很大，对魔法师来说就是囚笼，对于骑士来说可有可无，对普通人来说，也只能尝试下与低阶相抗，只要是阶位高点的，随随便便几个实体魔法或武器的斩击，就算能量攻击无效，光靠余波也能摧毁普通人的肉体。”
　　“那...”璃月眼睛一转，坏坏的笑了笑问道：“如果与魔导枪结合在一起呢？”
　　“你...是说穿禁魔铠的星际战士？”海蒂注视着禁魔铠，脑海中飞速的思索着这种可能性。
　　很快她长舒了一口气叹道：“你的眼光一如既往的独到，只是...还有几个问题，一呢，不知道你是否又想大规模量产，但...那是不可能的，这种魔导装置的成本相当的高，恐怕要达到几千甚至上万金币，最多也就能武装几支百人小队，二呢，还是那个问题，禁魔铠只针对能量攻击，其本身并没有物理的防御力量，会被弓矢轻易克制，相比之下，你的结合只能说将它从鸡肋提搞到了特种作战。”
　　不得不说，海蒂对璃月的一些术语学习的很快，到底是读书人，接受能力就是不一样。
　　璃月在心中赞叹了一声，随后接着说道：“你的分析很到位，那么我说的第一个项目，正与这有关，你是否能够为禁魔铠增加一份物理防御能力？”
　　海蒂咬着嘴唇眯起眼，盯着禁魔铠再次思索了起来。
　　璃月点了点桌子继续说道：“就比如说钢与铁，调整铁中的含碳量，就能炼成钢。”
　　“调整含碳量？就能炼成钢？”海蒂一脸的懵逼。
　　这搞的璃月也愣住了，她左思右想了这个问题，小心翼翼的问道：“你们...不会还没发现钢与铁的区别，在于其中所含成分不同造成的吧？”
　　海蒂再次懵逼的问道：“钢不是靠多次淬火锻打铁而炼出的么，这与碳也有关系？难道魔族已经获得了这种技术？”
　　“额...”知道自己说漏嘴的璃月，有些小心虚的想要扯开了话题：“诶，别在意这些细节，总之魔族也没有掌握就对了...”
　　“那您是怎么知道的？”海蒂眨着眼睛认真的问道。
　　璃月的小手比划了下：“我...们...盲目神国的一位宗师级宫廷锻造师偶然之下发现的这个特性。”
　　“真的吗？他现在在哪儿？”海蒂美眸一亮，满脸写着兴奋，看她的样子恨不得即刻见到这位宗师。
　　“嗯...死了...哎...”璃月连忙一脸惋惜的叹了口气：“说起来怪可惜的，当时他就告诉我一个人，也没来得及传承下来，人就去了。”
　　“那...还真是可惜了。”
　　两人同时黯然下来，似乎都在默哀着那位根本不存在的宗师级锻造师。
　　璃月心中想的关键是，这个世界竟然能靠着淬火锻打搞出来这么多钢制武器和盔甲，要知道这种方法的效率是很低的，不过想来，一个充满魔法的世界中，应该有着很多其他办法来增强效率吧。
　　说起来，这件小事，再次让她回忆起心中一直有过但从没和他人说过的小想法，这个世界虽然看似放放魔法很帅气，但很多东西也正是被魔法所局限，就好比这钢，八成是靠着魔法炼成的，而如果一个国家靠着淬火锻打就能满足战争对于钢材的需求，他们还会去想办法提高产量么？如果不会，那这个国家在这个方面岂不是很难再有进步？
　　“咳，总之...真要说起来，我们炼钢也是通过锻打这种方式来消除杂质和碳，同时如果锻打的太多，也会使钢的质地变软，那是因为碳过低，只有在一个合适的区间，铁才能成为钢，这是得到过验证的，你不用怀疑。”
　　海蒂若有所思的点着头，她对璃月倒是深信不疑，璃月给过她很多惊喜，而且其中基本上都有喜，这也是她为什么愿意跟着她的原因之一。
　　“所以我们只要在禁魔铠中成分的多少上来下功夫，就很有机会得到硬的禁魔铠！”璃月自信满满的接着说道：“当然这可能是一个很漫长的过程，而且消耗极大，不过你放心，实验室一切的资源，我都会尽全力满足，毕竟...这只是一个梦想的初级阶段。”
　　“嗯？”听到‘满足’明显很高兴的海蒂很敏锐的发现了璃月似乎有着什么更庞大的计划，因为她发现璃月笑的特别奸诈，虽然...以她的样子，实在是很难将这个表情演绎的淋漓尽致，反而让人充满了想揉揉她白嫩小脸的冲动。
　　璃月从椅子上站起，蹲在桌子旁，手掌在离地大约20公分的距离处张开，下一刻，一根又细又短的柱子样事物出现在她手掌下。
　　“轰”
　　随着柱子落地，一阵仿佛巨石从天而降的巨响在休息室中响起，引得外面一阵骚乱。
　　海蒂早已站起，此时学着璃月蹲在柱子旁，好奇的打量着。
　　“如果刚刚那些是一切的基础，那么这玩意就是一切的主宰！”
　　海蒂能明显感到璃月的狂热，这让她对这玩意的功能充满了期待。
　　面对海蒂的期待，璃月比划了两下，忽然发现不知道怎么和她形容才能让对方跟上自己的节奏，于是她皱眉焦急的思索起来。
　　“然后呢？”海蒂也着急的比划了两下。
　　璃月抓了抓头发，“唔...这很复杂，我简单说，这玩意能够让魔法穿透禁魔铠，但是！先别慌，但是它的体积太大，如果缩小效果将大打折扣，可如果不缩小，它的重量将是个大问题。”
　　海蒂表情诡异的再次比划了下：“那...”似乎是在问，这有什么卵用。
　　璃月摸了摸柱子：“这样的禁魔铠不行。”她抬起头露出了恶魔般的微笑：“那如果是一个魔能驱动的巨人型铠甲呢？”
　　作者留言：
　　ps：说国庆爆更的你是魔鬼吗？(?ω?)，好吧好吧，说起来中秋之前，存更已经用完，节后我一直在疯狂码字，每天下班到家冲到电脑前坐下，睡觉之前基本就不站起来了，就连吃饭也是在电脑前吃的，每天码到12点多，大约能达到每天7K，但是！关键来了，但是两天之后，我竟然...习惯了？我是RBQ么？所以...我试着1号6更，2345号三更，之后两天能不能三更...就看缘分吧...
　　再次感谢大家的支持，鞠躬~
　　ps：感谢 Jerragnarok 咸鱼乙 投的月票~


第八十四章 腿都合不拢！
　　休息室中突然安静，很快海蒂挠了挠头问道：“巨人型铠甲？魔能驱动的？”很明显她似乎还没有抓住重点。
　　“你想，你想！”璃月往她那里挪了挪：“如果这种装置的重量是个问题，那我们可以用魔能来让它移动起来，我试过它的重量，以我的精神力只能抬起一根，但你也知道精神力在力量上本就弱，这大约也就2000KG左右...”
　　海蒂听着听着，忽然惊到：“你的精神力能抬起2000KG的重量？”虽然她也是六阶，但她连十分之一都可能做不到，而璃月...似乎还不是极限。
　　“嗯...这不重要！”璃月正说到兴头，脸上明显有被人打断的不满：“目前我暂时猜测一根就足以释放很强大的魔法，最多只要两根，那么在这个世界上，哪怕是普通的圣魔导师，也能驾驶这巨大化的铠甲，释放无损耗的十级魔法！这加起来才4000KG，而我们要做出来的是一个超过1万KG的大家伙！”
　　海蒂听得瞠目结舌，她实在是无法接受这个...大家伙的理念，她很难将它想象出来，关键是，如果按照禁魔铠目前的成本，这大家伙的花费，足以吓的她腿都合不拢！
　　她咽了口口水艰难的问道：“就...给...一位魔法师使用？”如果真能造出来，这位驾驶的魔法师一定是将一生的运气都耗尽在获得驾驶资格上了吧？
　　璃月微微弯起一根眉毛，想了几秒忽然惊叫道：“海蒂！你真是个天才！为什么不在里面多塞几个圣魔导师？”
　　现在只能由圣魔导师驾驶了么？
　　璃月的宏伟计划，吓得海蒂的心中都开始了吐槽。
　　“你是...认真的？”海蒂不确定的问道。
　　“啧”这璃月就很不开心了：“当然是认真的，如果你能够造出来，我还要为她增加放大版的魔导枪，全新系列的魔导炮，装载这么粗的魔能弹药。”说着她的双手放在胸前，比划了一个南瓜粗细的巨物。
　　见海蒂似乎有些意动了，璃月赶紧趁热打铁，勾搭上她的肩膀怂恿道：“我为她取名为机甲，只要有十架机甲，我就能带着她们征服整个大陆！而你海蒂，以后就会成为全大陆无人不知无人不晓的机甲大宗师！有这么一个终生成就，就是你实力的证明，你的名字会被刻上每一辆机甲上，你会被记载在任何一本兵器界的典籍上，你会被永世铭记在所有生灵的心中！”
　　海蒂顺着璃月的思路想了想，摸着柱子憧憬的笑了起来：“呵呵，那似乎确实是一个很终生的课题。”
　　“嗯...所以你得把她造出来！”璃月举起小拳头用力挥了挥。
　　两人对视一眼，想象着魔能机甲的未来，同时露出不怀好意的笑容。
　　“璃姐！”然而就在这时门被打开了。
　　不消说，敢随意开璃月门的，整个小庄园只有两个人，安妮和...杰克，前者只是没有耐心等应门，后者...只是为了显示与璃月的关系不浅，当然在有过第一次后，后者进了七公主女仆群的黑名单。
　　那么这两个人中，会叫璃月‘姐’的自然是杰克实锤。
　　杰克现在的状况很糟糕，他望着休息房中，一大一小两位正露出诡异笑容，抚摸着怪异粗大柱状体的美少女，倒吸一口凉气，僵在了原地。
　　他开始后悔自己的行为，他自己很清楚与璃月的关系并不像他所吹嘘的那么近，所以考虑到璃月向来爱惜自己的名声，毕竟从未传出过什么绯闻，故，他很可能发现了什么惊天大秘密，而作为目前唯一得知这个秘密的男子，他很可能会被灭口。
　　“谁让你进来的？”璃月其实还没反应过来，只是她和海蒂聊的东西比较机密...最起码对她来说是最高机密，
　　“哦。”啪的一声，门合上了。
　　“回来！”璃月终于发现了问题的关键。
　　只过了1秒，门再次开了。
　　“殿下，您是有什么吩咐吗？”
　　杰克已经换上了一幅正经忠犬似的恭敬，璃月一看与尼尔就有8份相似，她又好气又好笑，想想这时候貌似叫对方出去别乱说，或者解释些什么，好像都像是在心虚，于是她只好无力的问道：“什么事？”
　　杰克低着头一板一眼的回道：“嗯，是这样的，您知道我向来将您的安危放在第一位，因此您的动向，是我最关注的事情，所以当有人找您，我必然承担着向您传递消息的重任...”
　　“啧，行了打住！说重点。”
　　璃月一皱眉，杰克顿时怂了：“是，梅塔小姐来了，听说圣城方面有很紧急的情报。”
　　“我知道了，马上来，你让...算了你去吧，别告诉别人。”璃月说完又补了一句：“我是说圣城这件事...”
　　“是，我两件事都不会说出去的...”
　　杰克抬起头与璃月对视了一眼。
　　“啪”
　　门合上了。
　　璃月无语的回头望向海蒂，海蒂摊摊手无辜的说道：“你看我干嘛，这柱子又不是我带来的，再说，这么粗说出去谁信啊？”
　　璃月勉强的笑了笑：“我...还是杀了他灭口吧。”
　　她刚说完，门又开了，杰克竟然在门口没走。
　　“不要啊！璃姐！”他明显心惊胆战的表情，这声嘶吼的中气倒是挺足的。
　　秀美一竖，璃月凶道：“你现在胆子肥了？还敢偷听？”
　　杰克一听这下完了，事情好像越来越大了，他毫不犹豫的跪在地上，也不顾门旁一群学员在围观，嚷嚷道：“我为您立过功，我为您流过血，璃姐您...”
　　“滚。”璃月默默的吐出一个字，什么不学，学胖山那套。
　　“总之，先从基础开始吧，圣城的事我还挺在意的...”
　　璃月回过头没说完，便被海蒂打断道：“没事你去吧，这边我会尽快开展起来。”
　　璃月投去了一个感激的目光，轻轻嗯了一声便转身离开了。
　　“走，都多大了，丢不丢人啊？”
　　“璃姐...”
　　海蒂望着这一主一仆，不禁摇头失笑，心中却无比温暖。


第八十五章 怒火与恐惧
　　璃月走进自己书房时，格雷与梅塔正沉默的站在房间正中。
　　两人在无影兄弟会中的职位高低，其实相差很多，梅塔作为观察者，虽然不受兄弟会正常体制的约束，但说到底不过是一名比较自由的中级成员，但格雷不同，用世俗中的封疆大吏来形容他也不为过。
　　当然目前来看他更像是一只流浪狗。
　　兄弟会针对他这种情况的处理方法，实例很少，好在他被领袖召回，想必是有所安排，不然会中少不得又要开会研讨。
　　他不比普通成员，失败了最多证明技艺不精，虽然前途比较渺茫，但在确定其忠诚的情况下，还是会继续留用，到不会因一次失败就处理掉。
　　可作为仲裁者，他肩负着一个国家内所有兄弟会成员之间的联络以及他们的安危，出错是不被允许的。
　　所幸他临危处理妥当，没有给兄弟会造成太大的损失，否则哪怕是璃月都无法保住他，他必然会遭到清洗。
　　两人有了这层关系，按说同在璃月近前办事，算是难能可贵的盟友，只不过两人与其他兄弟会核心成员别无二致，除了基本的工作交流外，甚少有私交。
　　这帮人所做的一切都有目的，就好比与璃月的某一位下属结交，是为了能够更好的完成领袖交代的任务，可与自己人私交...那没有意义。
　　没意义的事，兄弟会从来不做。
　　这一点，很多时候会让璃月觉得他们没有人情味，会觉得陌生，会害怕，要知道目前璃月的身家性命完全可以说是捏在兄弟会的手中。
　　如果有一天，她璃月与无名皇闹翻了，一道神罚令从魔塔顶层而出，数位圣阶从天而降，那她璃月仍旧存了一丝生机。
　　但若是哪一天兄弟会不再希望由她来领导，那她应该是必死无疑了。
　　因此，哪怕璃月到目前为止都对兄弟会极为满意，可心中始终有着那么一份芥蒂。
　　“什么事这么急？”璃月径直来到自己的椅子上坐下，片刻都不耽误，直截了当的问道。
　　谁知梅塔却抬头望向格雷，似乎在征询着意见。
　　“领袖，请允许梅塔从最初开始回报。”
　　格雷的这句话，让璃月又一种很不好的预感，但她只是多看了两人几眼，便点头答应下来。
　　“领袖，如果说先前几乎可以确定，光明圣殿的枢机主教加布里，操纵了纳德帝国内教廷据点被血洗，以及纳德帝国使者被截杀这两件事的话，那么现在应该是可以完全下定论了。”
　　璃月轻轻嗯了一声，示意梅塔继续说，这也不是新鲜事，那颗老鼠屎本就嫌疑最大。
　　但梅塔停下后，格雷却接过了话题：“先前您安排将部分信息送入永恒之宫教皇冕下的手中，经过我个人纵观全局对这整件事的分析后，通过兄弟会编外成员布兰特，找到了冕下身边唯一与您熟识的神圣守卫长西尔维娅，再由她将您的信送达冕下手中，这也成功阻止了教廷内部某些人对审判庭枢机主教这个职位的觊觎，虽说您提醒了冕下加布里有问题，但您还是示意冕下对此事暂时秘而不宣。”
　　格雷停下后，梅塔再次接过话：“在此之后，因确定是教廷内部出了问题，所以冕下采取的怀柔政策得到了大部分教廷高层的赞成，纳德帝国教区大主教墨西蒂斯亲自进皇庭解释之后，两方势力之间的形势暂时没有继续恶劣下去，虽然双方到目前为止仍旧在商讨赔偿事宜。”
　　“但就在前天，也就是9月26号晚上8点16分。”格雷停顿了下：“教皇遇刺了。”
　　璃月蹭的站起身，看似没什么表情流露，目光中却饱含了前所未有的冷漠，而格雷两人还能清晰的感应到领袖身上那股毫不掩饰的杀意。
　　“她没事吧？”璃月的声音微微颤抖着，那是怒火与恐惧交织的混响。
　　两人同时沉默不语，这让璃月的状况很不好，她的大脑一片空白，妄图想要抑制住自己不向最坏的方面去想，然而那种可能一旦在心中萌芽，就再难被压下，如同附骨之疽一般。
　　“领袖。”格雷没有沉默多久，却也没有正面回答璃月的问题：“一切都还未明朗，希望您能听完我的分析后，再行决定。”
　　“她有没有事？”璃月只是再次重复了同一个问题。
　　格雷默默叹了口气，还是回道：“据表面的情报显示，应该是受了相当严重的伤，但是...”
　　“从艾维诺斯直达圣城的传送门还要多久建成？”璃月说完突然感觉胸闷无比，几次加深的呼吸都无法让她感觉好一些，她现在也根本听不进什么但是，她直接望向了梅塔。
　　“领袖...”一向有问必答，从不含糊的梅塔犹豫了。
　　“梅塔！”
　　“一周。”
　　“不行...不行...时间太长了...”璃月说着说着，看起来弱不禁风的娇小身躯竟然晃了晃，眼前一黑坐倒在椅子上。
　　她摆摆手向急急忙忙冲过来的两人示意自己没事后，撑着脑袋有些虚弱的问道：“从这里...到圣城...要多久？”
　　“大约，要三天，就算最快也得两天。”
　　“我们现在就...”虽然脑海中有着强烈的不适，但璃月仍旧不打算放弃。
　　“领袖！”格雷拔高声调打断道：“请您先冷静一下，据我猜测，冕下可能根本没有受伤。”
　　“什么，意思？”璃月皱着眉，喘着气断断续续的问道。
　　格雷后退了两步站定回禀道：“就在教皇冕下遇刺的20分钟后，光明圣殿枢机加布里，带着三位神圣守护以及三支圣殿骑士团进驻了永恒之宫，同时阻止任何神职者进入探视...我怀疑教皇可能是被软禁了。”
　　“软禁？这怎么可能，谁敢软禁教皇？亚伦呢？杜克呢？都死了？！”璃月怒极反笑，也不知道在怀疑格雷的无稽之谈，还是在怀疑教廷高层弱鸡的实力。
　　作者留言：
　　ps：感谢 沐诗梅 投的月票~


第八十六章 我还是要去
　　整个书房中都能听到璃月越来越急促的呼吸，格雷与梅塔是真的很担心她身上的某个器官，会不会因为这急促的呼吸而崩坏。
　　现在她的状态无疑是已经失去了最基本的思考能力，缺失冷静，对她来说，或者对她那一片空白的大脑来说，唯有莽过去，这个唯一的选项。
　　不要觉得格雷两人会认为璃月此时的表现，根本不像一名上位者，事实上他们很能理解有感情的普通人，他们也很羡慕璃月，当然这一点他们应该是不会表露出来。
　　再者璃月很在乎自己身边人这一点，同时也是她个人魅力的一种表现，恐惧压迫远比这有效，却远没有这稳固。
　　但总算，璃月没有无理取闹，在一段时间的自我调整后，她的呼吸渐渐减缓，同时也沉默了下来，这给了格雷说服她的机会。
　　可惜...璃月在下一刻便收回了这个机会。
　　“我还是要去。”这句话的语气很平静，听不出半分怒意，半分急迫，就如她往日下达命令一样的沉稳。
　　格雷不愿放弃：“加布里的行为无疑是有目的性的，虽然符合教廷规制，但他去的太快，就算不考虑他，可那三支圣殿骑士团是怎么突然冒出来的？在进入永恒之宫前，若不是亚伦极力阻止冲突，光明圣殿很可能与神圣守卫爆发一次无法估测规模的战斗，而在神圣守卫放弃抵抗后，第一加布里禁止任何人探视教皇，第二他们竟然将神圣守卫全数羁押，包括您的友人西尔维娅小姐，她因为拒捕，目前已经进入了审判阶段，这证明审判庭是知晓加布里一切行动的，他们要么保持中立，要么在纵容加布里，考虑到事涉教皇，我觉得后者的可能性更高一些，原因目前我已经能想到杜克被加布里策反，被蛊惑，或者有其他目的让他们联合起来。”
　　见璃月无动于衷，格雷只得继续说下去：“事情发生的时候，西尔维娅当值，这是一个巧合，四大教区大主教竟然一个都不在圣城，这是第二个巧合，而作为教廷教皇，什么样的攻击竟然能让圣阶光明魔法师都治不好，这是第三个巧合。”
　　璃月终于抬起头，凝视着格雷淡淡的问道：“你既然也看出来，就该明白，光明魔法师都治不好的伤势，并不代表无限魔法师治不好。”
　　格雷忽然皱眉：“您早就猜到了，所以您还要去？”他上前一步挥舞着双臂似乎有些激动：“如此多的巧合凑到一起，这也未免太巧了吧？现在能见到教皇的唯有加布里一人，教皇身边的人都被调开，与您熟识的每一个人都被切断了联系！哪怕是与您只有一面之缘的前任教皇亚伦现在都不见了踪影！您没有任何的渠道可以得到教皇的只字半语！您要去圣城的行为，无疑就像是蒙着双眼在悬崖边大步向前...”
　　“可如果是真的呢？”璃月站起身，不容置疑的说道：“如果我不去，届时艾莉真的出了什么事，我一辈子都无法原谅我自己。”她笑着摇摇头：“呵，不要说一辈子，哪怕是现在，我也无法用‘那可能是个陷阱’这样的理由来说服我自己。”
　　格雷张张嘴，无知为何竟也笑了一下：“呵，所以...所以您就打算放弃一切，去到圣城，用自己的生命来试探下陷阱的强度？”
　　璃月沉默，很短的时间后，她再次开口：“你的猜测我信，但你应该听听我的。”
　　格雷缓缓冷静下来，点了点头。
　　璃月望着格雷正色道：“还记得传闻我想要一统大陆么？这或许是哪一个魔族想出的一次离间我们的诡计，可如果那什么加布里的，他打着的算盘也是想挑拨艾莉与我关系呢？甚至他很可能就是获悉这个传言后，才受到的启发，他的目的不用我说，你们也能猜到一些，如果我不去，他就能更好的控制教廷，更何况他现在就和艾莉住在一起，你让我怎么...!”说到这里璃月又感觉头晕了，虽然她知道那永恒之宫一定很大，但她就是特别生气！
　　听璃月这么说，格雷忽然泄了气似的，耸拉着肩膀，他早就想到了这个可能性，他也太清楚对方会做出的选择，并且他知道自己根本无法阻止。
　　璃月揉了揉太阳穴，强迫自己冷静了下才继续说道：“我去了，等待我的是教廷的绝杀，可我若是不去，你觉得教廷会不高兴？”璃月缓缓踱步到窗前：“他们巴不得我无动于衷，那样他们神圣光辉的宝贝教皇，将在心中对我产生芥蒂，这是他们迈向成功的第一步。”
　　“您应该信任冕下对您的信任。”说话的是面无表情的梅塔，这让格雷很是惊讶，却也连忙附和着点了点头。
　　璃月回头望着她，良久后露出了一个足以让任何人惊心动魄的绝美微笑：“我信任她，但...我也是真的担心她。”
　　这句话很不讲道理，因为大义和私心，璃月已经全面占据了真理，唯一的问题只存在于她会辜负身边人对她的关心，然而恰恰那正在危险中的人，就是她最关心的人，这样的局面，谁能解开？
　　“那我应该...怎么和所有人解释您的决定？”格雷低着头，掏出了最后的杀手锏：“您知道的，我无法说服自己瞒着所有人。”
　　格雷甚至都已经准备好失去领袖的信任，甚至失去生命，这无疑在告诉对方，自己一定会将事情告诉所有人，让他们一起来劝阻璃月的这个危险想法。
　　别说他是璃月下属中的萌新，就算是大佬，也不该做出直接违抗上级命令的行为，但格雷很清楚自己想要的是什么。
　　他并非为了财富，也不为权力，他只是想回报一份恩情。
　　将本就已经不属于自己的生命，还给她，那又有什么关系？
　　然而...璃月只是稍微停顿了下便说道：“不需要瞒，去把他们都找过来，我要宣布这件事。”


第八十七章 我反对这门亲事！
　　“我想，事情我已经说的很清楚了，该怎么做，相信大家都明白了吧？”
　　书房下一层的楼梯口，聚集了十多号人，有尼尔西蒙这样在璃月整个团队中占据绝对主力和话语权的9阶骑士；有莉莉丝、伊斯塔、奥莉薇娅这样虽然阶位低，但萌度高，通常说话很管用萝莉三巨头；有平时屁都不管，可只要是璃月的事，一定会出现的伊恩大魔导；包括海蒂、蒂雅、杰克这些混沌之城一派；本是战奴，自从被解救便一直跟着璃月的卡洛琳、利威尔以及阿纳斯塔西娅；至于梅塔、格雷等自不用说。
　　但好像...安妮和玛格丽特也来了。
　　这倒不是格雷擅作主张，而是璃月的意思。
　　如果将她们两也算进璃月的阵营，不得不说，她现在手底下的实力，并不算弱了，两位9阶魔法师，两位9阶骑士，还有那些6、7、8阶，在一些非省会城市，也是能主宰一城之命运的战力了。
　　当然严格意义上来说，安妮和玛姬并不算是她的下属。
　　璃月所属目前的实力不弱，唯独缺了圣阶，没有圣阶她的团队不过是中流，哪怕扩充人手，也不过是中上，可一旦有一名圣阶，那可就是绝对的上流了！
　　不管怎么说，这样一帮人一起出现在一起，那必然是有着什么极其重要的事情，当然这从他们各个愁眉不展的模样也能猜出一二来。
　　见自己群众情绪调动的差不多了，格雷凝重的点点头，当先挥挥手，壮志酬筹的带着劝诫大队，浩浩荡荡的开进了璃月的书房！
　　“艾莉出事了，我要去圣城。”
　　格雷能很明显感觉到，当璃月一本正经的说出这两句话后，众人脸上的情绪大多开始变化，而一致的是，他们都沉默了下来。
　　格雷正想着是否要在这个时机再唱唱反调时...终于有人开口了。
　　“莉莉丝愿意陪姐姐去。”莉莉丝的声音不高，但异常坚定，所有人都能听出来，她并非在征询璃月的意见，而是在诉说一件必须要做的事情。
　　西蒙紧随其后：“我也愿陪殿下一同前往。”
　　若说莉莉丝大家还不当回正经事，那毕竟只是个小姑娘，可作为9阶之一的西蒙这么说，就完全是另一个概念了。
　　玛格丽特微笑着第三个表态：“璃月，谢谢你的信任，谢谢你将这么重要的事告诉我，为了回报，我想我没有理由拒绝你的邀请吧？”
　　等等，为什么玛格丽特看起来...似乎有些小兴奋？
　　安妮皱着眉说道：“你马上安排我去见我爷爷，他还欠你一个人情，我想...这时候还，是最合适的。”她的诅咒已经治愈的七七八八了，如果这时候璃月真的挂了，她也能靠自己的魔力压制，只不过，她可能除了头发眉毛，其他地方就...再无法生长出毛发来就是了。
　　不过，这对女孩子来说可能是个好事情？
　　“璃姐，我这辈子是跟定你了，不就是圣城么，哼哼，听说那里连城墙都是白的，我瞬发法师杰克，还真想去好好见识见识！”如果杰克腿不抖的话，这句话一定更有说服力。
　　而当奥莉薇娅、伊斯塔等人表示也要跟着璃月一起去后，整件事的走向就开始有些不对了，在格雷看来众人似乎关注的重点完全偏离了轨道。
　　这是来劝诫的，不是让你们来争夺那，看起来珍贵无比的圣城单程票的！
　　讲道理，他并不反对领袖与教皇的感情，更不反对领袖去找教皇，但关键在于！这个时间点不对啊！
　　他应该去圣城隐秘的布置一段时间，待有了全盘的统筹并安排妥当后，才能尝试让两人相见，这会是一个漫长的过程，可能是几个月，几年，甚至十几年，但绝对不会是一场说走就走的旅行！
　　于是乎他将视线投向了房中那位最有可能阻止，以及最有可能做到这一点的魔族，尼尔身上。
　　尼尔没有看向他，他眉头深锁，似乎正在纠结一件极其重要的事情，这让格雷松了口气，目测问题不大。
　　“尼尔和西蒙与我一同前去...”
　　然而...当璃月说出这么一句话，而且第一个就点到他名字后，尼尔深锁的眉头舒展开来，便再不说话。
　　？？？
　　格雷心中一慌，连忙想要寻找第二位攻守同盟，可是...偌大的书房中，竟然只有梅塔，似乎还站在自己身旁。
　　他望过去后，梅塔开口了：“我先走。”
　　“你去哪儿？！”
　　“圣城。”说完梅塔便离开了书房，只剩下格雷无力的瘫坐在沙发上。
　　“不行，人选就我们三人以及格雷。”璃月摆摆手不容置于的拒绝了所有人的请缨：“安全方面不用担心，有兄弟会在，一切必然安排妥当，我相信他们。”
　　“呵呵。”格雷苦笑了一声。
　　“但以防万一我必须做一些安排，玛姬，你留在这里照看星尘，给你们用的那胖子别让人弄死了，嗯...还有这个戒指，有机会你拿给塞蜜儿吧。”
　　玛格丽特极不情愿的点了点脑袋，接过戒指看了看便塞进了空间戒指中。
　　整个房间中一时嘈杂不堪，唯有奥莉薇娅没有和璃月说什么，而是直接来到沙发旁，拉了拉格雷的衣袖：“我插不上话，殿下也不会带我去，你得帮我说说。”
　　格雷回头无力的望着那小姑娘，想了想点点头，带着这个小丫头，倒确实有用，最起码也能知道璃月的命运变化。
　　“那个...我还没...”
　　格雷也不知道为什么自己的这句话会这么有效果，书房中顿时安静下来，众人纷纷望向他。
　　“你还是不同意？”璃月很平静，因为她知道没人能阻止的了自己。
　　格雷站起身：“不敢，但若是领袖愿意答应我一个请求，那么我便再不会多一句话。”
　　“说。”
　　格雷回过头，指着奥莉薇娅：“我得带她去圣城。”
　　小萝莉急忙连点脑袋：“嗯！我得去圣城！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 的打赏和月票~~


第八十八章 所有子嗣中
　　大公府。
　　恐怕一般人很难想象出雷蒙德到底经历了什么，望着原本应该被女仆整齐堆叠在办公桌上的文件书籍，笔墨，以及一个造型奇怪的杯子，他默默的叹了口气。
　　已经好几个小时了，他没有走出书房，也没有让仆从进来打扫，只是将杯子捡起，使用精神力为自己倒了杯咖啡，静静的喝着，喝完了就再续上一杯。
　　书房中除了他自然也再没有其他魔族，六公主离开的时间与他静坐的时间正好相同，联想到胖山的突然失踪，或许再联想到御卫中雷蒙德的亲信上报的内容，便很容易猜出这里经历过谁的折磨。
　　就在这时门开了，又很快合上。
　　“主人，您是否想要用些午餐，正午已经过很久了。”忠诚的老管家满脸揪心的望着这满地狼藉，却也不敢整理，因为这是大公吩咐的。
　　“得文，你说我是不是选错了？”
　　雷蒙德背对着房门，望着窗外，又被椅子遮住身躯，从得文的角度只能看到大公的两个手肘，而从语气中又听不出喜怒。
　　好在他跟随大公超过50年，算是真正的心腹，因此他并不慌乱，反而带着微笑说道：“主人，老得文跟随您53年，这个问题被您问及过三次，可都出现在这十几年呢。”
　　“呵呵，你小子是想说我老了么？”
　　“主人，您可不老，只是...这么多年您自己不也常说，没有对错只有坚持么？”
　　“坚持...”雷蒙的声音忽然有些落寞：“是啊，都在坚持，可是会成功么？”
　　这个问题让得文思考了很久：“主人，您一定会成功的。”
　　雷蒙德摇头失笑：“行了，你这小子年纪大了只会拍马屁，赶紧收拾收拾，还有，我饿了。”
　　“诶！”得文高高兴兴安排去了。
　　雷蒙德面带微笑摩挲着手中的杯子。
　　...
　　魔都大道上，一辆色调纯黑，但造型极其繁复的悬浮马车中。
　　“我不在乎那些，如果没了原告，就由我们给这些奴隶主匡扶正义！”
　　塞蜜儿无奈的望着姐姐，也只得点点头，便不再说话。
　　先后两辆马车陆续驶进铁幕林宫，在忠于职守的御卫检查过第二辆马车后，奥萝拉一行回到了她的寝宫中。
　　“妹妹。”奥萝拉朝那两名8阶打手努努嘴。
　　“不要抗拒。”塞蜜儿说完微不可查的叹了口气，闭上双眸。
　　在确定时间日期的前提下，整个读取记忆的时间并不长，这对精神系魔导师来说是一件很简单的事情，关键在于对方是否愿意，但凡对方不愿意，那哪怕阶位相差很多，这也会是一件比较难做到的事，更别说这两位打手是8阶，塞蜜儿才7阶。
　　很快，塞蜜儿睁开美眸，伸手招来一个六边形记忆水晶，通过精神力为媒介，将两人的记忆分别录入。
　　完成后，她再次输入精神力，水晶中便出现了当日的情形。
　　奥萝拉望着水晶中璃月的一举一动，冷冷的笑了一声，她屏退房间中的所有侍从以及那两名打手，坐到塞蜜儿身旁，轻声问道：“妹妹陪我一起去见父皇吧？”
　　但塞蜜儿盯着水晶，似乎陷入了某种回忆。
　　“怎么了，妹妹难道见过她？”奥萝拉皱眉问道。
　　塞蜜儿想了想摇摇头：“应该没有。”随后便再次沉浸在水晶中。
　　...
　　塞蜜儿很无奈的被自己姐姐拖来了魔塔顶层，父皇虽然很少拒绝她们的请见，但通常比较严厉，总是会问一些课业上的问题，故此一般她们没什么事，基本上是不来的。
　　然而今天似乎有些不同。
　　塞蜜儿一进来就感觉不对，怎么突然亮了这么多？
　　随后她便发现了一个奇异之处，整个魔塔顶层的外墙...都消失了？不...好像是都变成玻璃了！
　　“父皇...这是？”
　　两位公主都发现无名皇少见的没有在处理公务，而是端着咖啡杯，坐在窗边一处沙发上，怡然自得的望着窗外微笑。
　　等等...这沙发又是什么时候有的？
　　“今天，怎么想到来看你们父皇？”
　　两位公主再次感到诡异，平时父皇只要一见她们，第一个问题就是：最近魔法课程学的认真么？每天多少时间用于课业？有没有偷懒，有没有逃课等等之类的，而皇子公主们，哪可能每天认真上课，这一问之下，再加上无名皇威严的目光，多半都会有些露怯。
　　可今天...无名皇的所展现出的慈爱让她们都有些应接不暇。
　　“那当然是因为想念您啊~”奥萝拉才不管这些，她坐到无名皇右手边，环住他的手臂，嗲嗲的回道。
　　而塞蜜儿只是背过手站在原地，除了进来时行了礼之外，再无动作表情。
　　要论起来，所有子嗣中最会讨无名皇开心的就属这奥萝拉，那卖乖的表情动作以及言语，仿佛是从投胎时便带来的，她一小就会这套。
　　第二自然是奥兰多，他呢，属于是乖乖学生，很听无名皇的话，当然市井中也流传过，多半是因为他生的漂亮。
　　第三呢就到了大皇子，这货虽然整天吃喝玩乐，不思进取，但毕竟是无名皇第一个孩子，因此虽然老是挨骂，但无名皇也没少操心。
　　至于塞蜜儿...完全是倒数的，10岁之前，无名皇还挺喜欢她，毕竟她继承了无名皇的魔法天赋，她的天赋在所有子嗣中也是最高的，但自从她10岁于一次舞会中，公然宣称自己喜欢女人，并要和女人成婚后，她和无名皇的关系就开始渐渐的走起了下坡路。
　　然而今天...
　　“塞蜜儿也来了？”见塞蜜儿点头，无名皇拍了拍身边的沙发：“过来坐。”
　　塞蜜儿一愣，再次点头淡淡的回道：“谢父皇。”
　　当她坐下后，也不得不承认，坐在这大玻璃面前，风景确实不凡，虽然她们都能飞，但在这么高的距离，坐于舒适的沙发中向下俯视的感觉，那是完全不同的。
　　就好像...你真的能掌控这片大陆，就好像...你是神...


第八十九章 谁最得宠
　　塞蜜儿虽然不讨无名皇喜爱，但她在群臣心中的地位着实不低，原因其实很简单，就是天赋。
　　她将会是未来皇族，乃至整个神国实力的象征，她的存在便是无名神国继续屹立在这片大陆最好的保障。
　　毕竟对保皇派来说，没有皇族血统，任你天赋再高，也存在着太多的变数，好比如人族的伊凡，实力可以说在人类中排的上最强，但要说忠诚...那根本无从说起。
　　至于非保皇派...早已经泯灭在历史的长河中了。
　　然而这并非代表群臣心中皇位的归属非她不可，这两点并不冲突，要知道不管是三皇子奥兰多，还是六公主奥萝拉，与塞蜜儿的关系都还过得去。
　　再者说，若是她坐上了皇位，那直系皇族可能...要断在她这里，当然她的取向，与群臣对她的期待也不冲突。
　　“父皇，您还没告诉我这是什么呢~”
　　奥萝拉的声音听起来无比腻歪，不过无名皇左边的塞蜜儿早已习惯了她这样，毕竟每个人的生存技能不同，不好强求。
　　“呵呵。”无名皇今天的笑容就没断过：“别提了，自从换了这什么落地玻璃窗，朕处理起政务老是分心。”他的表情虽然不悦，但眼神中却充斥着满意。
　　奥萝拉与塞蜜儿面面相聚，谁这么有本事，讨的父皇这么开心？
　　“说起来...这个璃月还真是...不爱干正事...”无名皇的表情虽然像是训斥，但眼神中溢满了宠溺。
　　璃月？
　　塞蜜儿倒只是多看了落地窗几眼，可奥萝拉却脸色大变！
　　看看这小贱人背地里都做了些什么？通敌叛国，强抢奴隶，而且连一个金币都不给！可转过身呢？懂事乖巧，孝顺有加，果然是只会做一些趋炎附势的勾当么？
　　奥萝拉酸溜溜的开口道：“哦~我看这落地窗也就一般吧，多看几天也就腻了，您说还影响您处理政务，那可不得了，神国那么多军国大事等着您审阅，哪能被她分心？我看啊，还是将这落地窗换了吧。”
　　奥萝拉一开口无名皇的笑容就淡了几分，当听到要换，他的眉头已然皱在了一起：“换？就...不换了吧，换来换去也差不多，过两天看腻了，也就不会分心了。”
　　“父皇。”奥萝拉凑近了些，循循善诱道：“这样也不安全啊，您细想，原本这些外墙的每一块砖是附加了7级防御魔法的，现在相当于完全不设防啊！再者说这从外面，岂不是谁都能看到您的动向？这位公主到底是存了什么心思，还很难说呢！”
　　“哦~”无名皇嘴角再次露出微笑：“现在会关心父皇的安全了，不错，不错，朕很欣慰啊...不过...这点你大可安心，这些玻璃外部被涂上了一层反射精神力的特殊材料，能够阻挡视线，以及精神探测，而且...这每一块玻璃可都铭刻了9级防御魔法，嘶，听你这么一说...朕现在想想，这个璃月...倒是挺用心的。”
　　？
　　说实话，奥萝拉关于那什么反射听的也不是很懂，但近十几年来，父皇很少露出笑容，然而今天...这个璃月到底是施了什么魔法？
　　而且就现在这状况，明眼人都看得出来，父皇对这该死的窗是喜欢的不得了，这更让她恨得牙痒痒，小贱人和自己那哥哥是一个德行的，都喜欢在背地里做些这样那样的勾当！都只会讨好父皇！无限亲和竟然会在这样的魔族身上觉醒，还真是白瞎了这么珍贵的天赋！
　　被奥萝拉扯了几句，无名皇刚刚那份俯视苍生的心境也淡了，站起身向御案走去，边走边问道：“你们能来看看父皇，父皇很高兴，但你们无事时向来是躲着我的，有什么事说吧。”
　　见父皇挪了位置，奥萝拉连忙拉上塞蜜儿起身，两位公主来到御案前还没来得及开口，便被案前一个造型奇特的摆件吸引了注意力。
　　奥萝拉没那么多忌讳，就想拿起来把玩把玩，毕竟这看起来像是某种魔导装置，而且造型很凶，又充满了钢铁的冰冷质感，对魔族这个好战的种族来说，是哪怕女孩子看了，都会一眼喜欢上的那种类型。
　　可无名皇看到了她的动作，竟率先解释道：“这也是璃月送来的，名叫魔导枪，一种操作简便，威力不俗的魔导武器，最关键的是不需要使用者体内有魔力，非要送两把过来，说是帝皇订制，独一无二，尊贵无比。”说道这里无名皇摇头失笑道：“这丫头...”
　　奥萝拉很努力保持着微笑，抑制住自己手上的颤抖，将魔导枪安安稳稳的放回去，却又被塞蜜儿拿起。
　　见自己妹妹还在看，奥萝拉就更不爽了：“父皇以您的实力，哪里需要这种武器，看来这位公主毕竟是小国出生，在送礼方面着实是没什么天分。”
　　“哦~这是璃月与军部的一个军购计划，已经到了最终审批阶段，其中涉及的便是这种武器，又哪里是给朕用的，按照那丫头说的，这只是个纪念品，其象征的，便是握在神国手中的星际战团。”
　　“军购计划？父皇，我可听说了，这位璃月公主在外坑蒙拐骗，无恶不作，军部可不能上了她的当！”奥萝拉先是大惊失色，随后眼睛一转，这不正愁找不到话题切入点么？哪怕这军购计划是真的，毕竟这世上没谁敢骗父皇的金币，可自己也能给你搅了！
　　“呵。”无名皇好笑的问道：“又是哪里听来的风言风语？”
　　“父皇，这可是真的！”奥萝拉一脸的忧国忧民，就生怕神国的荣耀被宵小玷污：“她在艾维诺斯时，曾经打算买下整个奴隶市场内的所有奴隶，但在一切商谈好后，又突然耍赖，不打算付钱了，结果之后硬是强行带走了所有的奴隶，还打伤了市场中的奴隶主，而且至今没有支付过一个铜币！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙女仆66328 寄的刀片；感谢 羽Z 投的月票~


第九十章 那一定是...
　　若是问塞蜜儿，无名皇能看不出今天奥萝拉的来意吗？她的回答一定是，绝无可能，问她无名皇会不清楚奥萝拉与奥兰多的关系么？仍旧是这个答案。
　　这也是她为什么多年以来，从未想过要与自己的父皇去修补这层关系的原因，父皇这么多年变了很多，都说皇家无情，可她明明记得曾经父皇对他所有孩子的关怀，而现在似乎...刻意疏远了很多，似乎一直在提防着什么。
　　这不免会让她向着不好的方向去猜想，比如父皇是不是担心他们逐渐长大，对自己皇位产生威胁，当然塞蜜儿自己也不愿意去相信，可她找不到其他的理由。
　　谁做皇位也好，和她关系不大，她也没有兴趣，但她很清楚不管是谁，当他成为无名皇的那一天，便不再是自己的哥哥或妹妹，而是那高高在上的帝皇。
　　这让她有一股无力感，似乎整个皇室只有她一个，在期待着有一天会有一个大团圆结局，哪怕她明知那只是奢望。
　　她甚至猜不透自己的父皇，到底对这位璃月公主的行径清楚与否，亦或是故意隐瞒？也只有自己的傻姐姐，会亲身来试。
　　当然或许有人会质疑她的智商和情商，明明知道这不应该拿到台面上来说，而且更不应该亲自来，为什么不加以阻止，或置身事外？
　　阻止...她试过，但失败了，而明哲保身...她是真的不在乎。
　　无名皇听着奥萝拉煞有其事的形容，似乎仍旧不怎么相信，摇头说道：“这次的军购计划，光光第一阶段就涉及200万金币，总计更是达到600多万金币，按璃月的意思，下一年可能还要追加一个更大规模的军购计划，一个奴隶市场的所有奴隶又能值多少金币？你觉得她可能会因为这些金币而做出这样的事？而且，据我所知她在魔都这些日子，一个月的收入就达到了20多万金币...”
　　奥萝拉在心中一算便愣住了，600多万金币？这皇家的生意，岂不是最起码要赚200万？这个小贱人到底给父皇喂了什么汤？
　　她也不管这形容恰不恰当，在得知璃月的月收入有整整20多万金币后，更是摸不着头脑，这样的人会为了1万多金币舍弃了自己的名声，是要有多蠢？
　　“可是...父皇，我有证据的，您看...”
　　奥萝拉拿出六边形水晶，谁知无名皇压根就没有看的意思，摆摆手笑着对两位公主说道：“好了奥萝拉，我也知道，奥兰多娶这么一位小国的公主，你们都为他不平，但璃月现在的天赋也不差，反倒是我们家奥兰多高攀了，你们呐，也...”
　　“父皇！”奥萝拉委屈的打断道：“您不相信奥萝拉了吗？”
　　无名皇露出一丝无奈，宠溺道：“好好好，我信你，奥萝拉长大了，会关心朕的苍生了，我这就派人去查，若真有此事，这些金币父皇出了！”
　　？
　　奥萝拉差点没一口血当场喷在无名皇脸上，她想过父皇会暴怒，想过父皇会不悦，想过父皇会招那小贱人当面对质，想过父皇会严词警告，就没想过会是这么一个结局，一个她无论如何都无法接受的结局。
　　“好了，都回去吧，父皇今天还有好多事要处理。”
　　奥萝拉失魂落魄的站起身，才发现自己已经落得了如此一个惨败，这是否代表自己已经失去了登上那高峰的机会呢？
　　然而就在此时，一名御卫神色匆匆的快步走了进来，他来到御案前，单膝下跪，沉默无言，双手却呈着一个带着封泥的小纸条。
　　奥萝拉下意识停下脚步回头望去，无名皇精神力一动，纸条飞入自己手中，只看了一遍，他的脸色立刻就变了。
　　两秒后，无名皇以极快的语速吩咐道：“招璃月进宫，拖也要拖进来！”
　　“是！”
　　一听是璃月的事，奥萝拉不走了，而接下来的一幕，却让她产生了异常浓郁的兴趣。
　　无名皇竟然站起身焦躁的来回踱着步，完全失了往日的沉稳。
　　纸条上到底写了什么？
　　奥萝拉在经受了巨大的打击后，已然同样失去了冷静，她竟然乘无名皇不注意，偷偷的用精神力将纸条取了过来，只看了几个字，她的心思就活跃了起来。
　　‘教皇遇刺...’
　　可她转念一想，又有些失望，若是她能早点得知，透露给那小贱人，她怕是能桶出一个天窟窿，可现在...她又哪里去的了圣城？
　　奥萝拉在看纸条时，塞蜜儿却在观察无名皇，她发现父皇明明知道奥萝拉的僭越行为，却未加阻止，心中不免开始起疑。
　　不到半小时，御卫再次快步走进来，单膝跪下后禀道：“陛下，公主不在，庄园内除了昏迷的玛格丽特小姐外，空无一人。”
　　无名皇一听脸色顿时狂变，为什么她会这么快得知教皇遇刺的情报？
　　“封锁魔都所有传送门，立刻派人去追！另外...传玛格丽特。”
　　“是。”
　　“父皇！”奥萝拉终于找到了插话的机会：“其实我之前就想跟您说的，这璃月已经不是一次两次存了异心，艾维诺斯奴隶的去向到现在都无法追踪到，她可能是...”
　　“出去。”
　　“父皇！”
　　“我说了，出去！”
　　塞蜜儿拉了拉奥萝拉，朝她轻轻摇了摇头。
　　奥萝拉咬着牙行礼告退，在门口却正好遇到进来的玛格丽特，两人交换了一个冷漠的眼神后，瞬间错开。
　　...
　　奥萝拉并未离去，在门外等了很久，终于等到了玛格丽特，而对方似乎并不在意她，神色轻松的就打算离去。
　　奥萝拉一怒，讥讽道“后悔了么？听说军购计划你也参与其中，她璃月卷了神国200万金币就这么跑了，留你还债，你还真是她的好朋友。”
　　玛格丽特停下转身，捂嘴笑了笑，怜悯的望着奥萝拉叹道：“真是可悲呢...不过...或许什么都不知道，也是一种幸福吧？”
　　奥萝拉一皱眉：“你什么意思？”
　　玛格丽特不再搭理她，走到塞蜜儿面前，拉住她的手说道：“少和她待在一起，智商会被拉低。”
　　“你！”
　　塞蜜儿却没有说话，她感觉自己手中多了一个东西，上面...似乎有自己的精神力印记？
　　作者留言：
　　ps：明天开始加更拉~~0点就会开始更新，之后是6点，12点，4点，8点，以及12点~


第九十一章 我只喜欢你，从未变过
　　狼魂帝国，狼心殿。
　　“陛下，目前没有更多的信息传出来，但可以确定，整个永恒之宫都在光明圣殿枢机主教加布里的手中。”
　　纯灰皇座上，坐着一名英气的金发少女，少女皮肤白皙，五官精致，穿着纯灰色皇袍，此外再无任何多余配饰。
　　只是少女此时，似乎...正在走神。
　　“陛下。”
　　大臣的轻声呼唤，成功将少女帝皇的神魂从那无名神国的魔都，拉回来了圣城永恒之宫。
　　“也就是说，教皇很可能是被软禁了？”
　　悦耳的嗓音在大殿中回荡，即刻就有大臣给出了确定的答复。
　　“那么...于公于私，我是否都应该去一趟圣城？”
　　站在群臣队列首位的狼魂帝国大公西德，上前一步说道：“陛下，我狼魂与教廷做了上千年的邻居，关系一直不算如意，直到您与教皇冕下结识，双方之间的关系才算步入了蜜月期，于公我们应该派出使者前去探望，而从来没人规定使团中不能携带圣阶，也没人规定带多少圣阶，于私您和教皇冕下的关系足以为狼魂带来更多的利益，只是...您何必亲自涉险，臣会带队前往，确保您的意志能得到贯彻。”
　　西德是狼魂帝国目前的群臣之首，不管是军界政界，他都是第一人，而国内最强的个人实力，同时还与陛下母亲同胞兄妹的血缘关系，都让他坚定的站在安德莉身边，寸步不移。
　　而且整个狼魂帝国都崇拜着这位少女帝皇，若说皇权巩固，怕是没有任何国家能与狼魂相比，这也是为什么当安德莉谈及私人关系，群臣仍旧没人感到不妥。
　　陛下的私事就是国事，陛下的朋友自然就是帝国的朋友，这如何能置身事外？
　　“可是我更担心璃月会去。”安德莉脸上能看到明显的忧虑。
　　安德莉或许是在世帝皇中，唯一不自称朕的了，原因很简单，她说不喜欢，于是狼魂的规制便改了。
　　然而就算团宠的她，在说出这句话后，群臣的脸色还是变了变，教皇到底是人类，结交有着相当大的好处，可那位是魔族！认识倒也算了，交往过密，很容易落人口实，遭到其他帝国的攻讦。
　　当然暂时还没有人敢开口说个不出来，关键是，狼魂帝国常年与之战斗的，是魔族中的混沌神国，倒与无名神国很少有矛盾，更别说远在天边的盲目神国了。
　　“陛下，臣去，如果见到那位，臣会尽全力确保她的安全。”当陛下与西德两人同时确定一件事后，群臣也知道再无法改变，于是纷纷静了下来。
　　少女帝皇陷入了沉默中，但很快她就站起身命令道：“芮佳娜召集帝国所有狼骑，限你两日赶赴圣城边境。”
　　“是！”
　　“西德。”
　　“臣在。”
　　“我们即刻去圣城。”
　　“是。”
　　当女帝的语气改为陈述后，狼魂帝国便不会再有人反驳。
　　...
　　神奥帝国，皇都内城，穆兰特公爵府邸。
　　一个帝国的贵族府，其中最简陋的所在，应该是某个荒弃后园的值守人小屋，当然作为神奥帝国最有权势的贵族之一，穆兰特家族在皇都内的府邸，本应该没有这种荒弃。
　　不过...杰罗姆从12岁便住进了这样的小屋中，而这里看起来那么糟糕的原因是，公爵不允许他有自己的仆人。
　　毕竟他是整个穆兰特家族的耻辱，不应该得到穆兰特仆人的照料。
　　这所小屋中，虽然从未修缮，墙面有着大面积脱落，地板有着部分的缺失以及腐烂，就连床都是锈的，不过却很干净。
　　杰罗姆是一个很爱干净的人，他只是想用这些告诉自己，自己与父亲到底是什么关系，仅此而已。
　　此时，生锈的床上，坐着一男一女，他们背靠着落败的墙面，没有穿鞋，紧紧的挨在一起，却也没有相依。
　　那带着一副眼镜，认真的看书的女孩，自然就是土妹子汉娜。
　　而那柔美至极，引得无数女性嫉妒的男人，就是杰罗姆。
　　汉娜也不知道为什么，试炼过后明明好像什么都没发生，两人却在杰罗姆的一声道歉中和好如初，仿佛回到幼时一般。
　　总之是好事。
　　正在这时，敲门声响起，打断了杰罗姆的神游：“进来。”
　　“少爷。”
　　一看是父亲安排与他联系的亲信，又一副欲言又止的模样，杰罗姆闪现下床，与他走到了外间。
　　亲信知道杰罗姆从不与自己寒暄，直截了当的开口道：“教皇遇刺，老爷猜想璃月会去，所以您必须去圣城，老爷说了，这一次，不允许有失败。”
　　杰罗姆皱眉，他早就清楚艾琳娜是个祸害，当初让她死在试炼中，就是无比正确的选择！
　　“不行，不行，她还真可能会去...我得去阻止她。”杰罗姆嘴中念叨着，显得有些忧心忡忡。
　　“什么？”亲信简直不敢相信自己的耳朵：“老爷的意思是要杀死她。”
　　“啊~，忘了呢，你还在这里~抱歉~抱歉~”杰罗姆对亲信笑了笑，然后亲信就不能呼吸了。
　　“少...爷...我...是老爷...的人！您...您不...能杀我！您...”
　　“别怕，别怕，很快的...”任凭被剥夺周身空气的亲信如何哀求，如何威胁，甚至咒骂，杰罗姆只是微笑以对。
　　确认他死后，杰罗姆才收敛笑容，回到房中，他倚着门框，面对汉娜的好奇，叹了口气：“我要去圣城。”
　　“我...”
　　汉娜还未开口便被打断。
　　“留在这里，我不想你再有事...还有...早点嫁人吧。”
　　土妹子的眼眶顿时就红了。
　　杰罗姆低垂着眼帘：“别多想，我只喜欢你一个人，从未变过，但...她不能死。”
　　...
　　杰罗姆在出发前，还去了一趟父亲的书房，当他从书房闪现到主楼前的楼梯口时，他的笑容前所未有的灿烂，他迎着朝阳深吸一口气，感觉空气从未如此甘甜。
　　他最大的愿望已经了却，他自由了。
　　伴随着女仆的尖叫，他消失在原地。
　　圣阶不好杀，但他准备了12年。
　　现在，是时候去追逐梦想了。
　　作者留言：
　　ps：节日快乐~~第一更~1/6


第九十二章 禁室...摸鱼
　　圣城，永恒之宫，内宫内殿。
　　内殿同时也是教皇的寝宫，是整个教廷最圣洁，最不容侵犯，同时也是防卫最严密的所在。
　　当艾琳娜加冕后，寝宫中的神圣守卫清一色的都换成了女性，但事实上这里的防务并不体现在守卫上，这里的神圣守卫更是少的可怜。
　　内殿，真名‘弥库拉神殿’，外形酷似一个水滴，一件初代教皇亲手打造的神器，与现实世界分离，其持有者可以随意更改其中的一切法则，哪怕来再多的圣阶，只要持有者的魔力能够继续维持，就没人能杀死弥库拉中的持有者，如果贸然闯入，一名圣阶也可能死的毫无意义。
　　相比之下，弥库拉行宫只不过是二代教皇，按照弥库拉神殿的特性，打造的一件空间宝具，威力与神殿不可同日而语，但行宫胜在能够移动，两相配合下，是对教皇安全最大的保障。
　　毫无疑问，弥库拉神殿现在的持有人正是艾琳娜。
　　对教廷来说，这是一个连主教长都未必会获悉的机密，若不是亚伦曾经担任摄政教皇，肩负传承之职责，也是没有资格得知的。
　　那么讲道理，如果这件事公之于众，递上整个大陆所有权贵办公桌的情报中所陈述的‘教皇遇刺，身受重伤’，对整个大陆来说都未免太过荒诞。
　　除非...那是一次卑劣的偷袭，而动手的刺客，已然达到圣阶，骗过了神殿守卫，骗过了神殿守护，骗过了明哨暗哨，骗过了所有人，在教皇开启神器之前，击伤了教皇。
　　这便是教廷中高阶圣职者，以及大部分主教得到的解释。
　　事实是，艾琳娜正抱着膝盖，低头窝在沙发中。
　　柔顺的纯黑长发沿着肩头披散而下，藏在神袍中的赤足正调皮的微微摆动着，以打发那无聊的时间。
　　没有神仆的情况下，她想要找到自己的鞋，那完全是白日做梦，艾妮莎这方面的实力越来越强，渐渐开始熟悉教务的艾琳娜，早就没有了找鞋的兴致，又怎么可能找得到？
　　她其实也知道，神仆找来的鞋不过是双完全一模一样的新鞋，而不是原本那双，但总比光着脚要好啊。
　　这么想着，她抬起头瞄了一眼站在茶几前滔滔不绝说着什么的那个男人，显得忧心忡忡，如果他死了，自己将永远被困在这里。
　　“冕下，我真的是来帮助您的...”加布里说着激动的向前走了一步。
　　艾莉重新将小脸埋进双腿中，闷闷的声音传了出来：“你真的不要再过来了，你再过来，我会杀死你的。”
　　加布里听完一愣，想了想，还是退后了一步，虽然弥库拉神殿被封印，但凭借自身实力，面前的少女仍然能轻松杀死自己。
　　“冕下，杜克枢机实力不凡，想要救您出去希望本就渺茫，我们必须彼此信任，才能度过眼前的难关！...”
　　“我必须要有您的手书，才能命令外面的审判者离开，只有您出去，才能将杜克的诡计戳穿，您的这份旨意将会拯救整个神教！...”
　　“冕下，我说的都是真的！刚刚执掌光明神殿，我根本无法号令所有人与一位枢机主教相抗，因此我才会假意参与进这一次的叛教行动中，为了能够打入叛徒内部，为了能在其中周旋，我才会这么做的，我对于光明女神的忠诚，我对于教廷的忠诚，难道唯有鲜血才能表白吗？...”
　　加布里终于是停了下来，高强度的激烈演讲，相当消耗体力和精神力，哪怕他是一名魔法师，现在也感到身心俱疲，然而面前的少女教皇仍旧油盐不进，甚至...连一个问题都没有提过，一句反驳都没有，只是沉默。
　　当然一旦自己接近一些，她倒是即刻就会有反应，仿佛是在告诉自己，她仍旧活着，然而加布里也很清楚，目前来看，还是得保持适当的距离，不宜逼迫太紧，机会还是有的，就看自己能否坚持了。
　　若是实在无法说服...那少不了也得用些手段了，毕竟她难道就能永远这么不吃不喝？现在干净的食物，可不代表以后会一直干净。
　　而一旦她过几天动了面前的食物与水，呵呵，那自己机会可就来了。
　　昏迷之后的少女，那还不是为所欲为？
　　若是带上禁魔封环...说不定...还能玩一些很特殊的游戏？
　　加布里心痒的厉害，幻想中的旖旎场景令他的下半身都隐隐的开始有些发胀，可他脸上仍是保持着焦虑和无奈：“您还是不信任我么？”
　　仍旧是一片沉默后，加布里只得恭谨行礼：“请冕下注意休息，我晚些时候再来探望。”
　　等脚步声离开房间后，艾莉才重新抬起头，目光正好聚焦在松软的面包上，只看了两秒她的肚子就发出了令人窘迫的不满，她只得强行移开视线。
　　才没多久，她再次望过去，眼巴巴的问道：“艾妮莎，面包真的有毒吗？”她是真的饿，已经两天没有吃过任何东西了...嗯...艾妮莎偷偷藏的那块巧克力不算。
　　“有！一定有！能毒死人的炼金剂品，或是令人短时间内失去魔力，还有令人昏迷的，令人发疯的...唔...最可能的是那种，就是...吃下去会脸红，痛苦无比，在床上扭来扭去的那种！”
　　艾莉眨了眨大眼睛好奇的问道：“还有这种炼金剂品？”
　　“当然有！”艾妮莎拍着胸脯保证道。
　　“你吃过吗？”
　　“当然！”
　　“你说谎了。”
　　“...好吧...我是从...审判庭禁物所的书上看到的...”禁物所中收容着审判者查封的所有违禁品。
　　“那是本什么书啊？”
　　“嗯...不知道...书里的女孩子被男孩子一碰就会脸红...”面对艾莉接连不断的问题，艾妮莎显得有些措手不及。
　　“会这样么？”
　　“应该会吧...”艾妮莎不确定的回道。
　　“奶油玉米汤也有毒吗？”
　　艾妮莎捂着额头：“嗷...肯定有啊...”
　　“哦...那草莓果酱呢？”
　　“...”
　　作者留言：
　　ps：第二更~2/6
　　ps：啊~求各种票票~鞠躬，鞠躬~


第九十三章 江山与美人，我全都要！
　　加布里从房间中出来后，并没有马上离开，从空间戒指中拿出一个怪物雕像，他将精神力输送了进去，良久后，他反复确认了神殿的禁制才启动空间传送，从弥库拉神殿回到了永恒之宫外宫偏殿。
　　对他的来说，空间魔法只是辅修，能有这么点距离，已经接近极限，除非他能再进一步，踏入圣阶，那样的话，他整体的实力将会有一个质的飞跃。
　　这里本来是亚伦主教长的居所，但在被驱逐后，便成了他的据点，方便来回于弥库拉神殿，毕竟其他人可不清楚其中的详情。
　　思考着如何让艾琳娜就范，加布里从内间推开门，当瞥见坐在外间的那人后，他的瞳孔瞬间收缩。
　　“加布里枢机，永恒之宫中除了冕下，任何人都不允许使用魔法，您不会不知道吧？”杜克皱着眉头审视着加布里。
　　加布里暗道一声晦气，谁来不好，偏偏是善于隐匿踪迹的杜克，什么时间不好，偏偏是自己传送回来的这一刻。
　　但他可不会就这么露了怯，眉宇间的忧愁凝而不散，加布里瞬间进入了魂不守舍状态：“抱歉，枢机大人，我...抱歉，最近几天晚上根本无法入眠，导致白天整个人都昏昏沉沉的，以后我会注意的。”
　　杜克一听倒也不好再责怪，点点头感同身受的回道：“是啊，我也睡不着，冕下受伤昏迷，感觉一切都失去了意义，教务都没心思处理了。”
　　“哎...”加布里叹了口气，坐到杜克身旁沉默不语。
　　“你今天去见过冕下了么？”
　　杜克忽然的问题，说实话加布里还是有些心虚的，但潜伏40多年的经历，让他能够随意的掌控面部肌肉，最起码光靠观察绝对看不出他的心思。
　　“远远的请了安。”
　　杜克微微点头：“冕下...好些了么？”
　　加布里有些虚弱的向后靠了靠：“您...今天没去吗？”
　　“正打算去。”
　　“那怎么...不去了，再来我这儿坐坐？”
　　杜克勉强的笑了笑：“说不定，晚一些去...冕下就醒了。”
　　加布里眼眶一红，拉住杜克扶手上的手掌，捏了捏：“冕下一定会醒来的，一定会的！”
　　两人对视一眼，没来由的感到一阵悲凉。
　　好一会，杜克才擦了擦眼角，欲言又止似的说道：“其实...我今天来，是想...与你商量商量，主教长...”
　　“杜克枢机！”加布里再次握住杜克的手掌：“整个神教，已经到了生死存亡的大关头！而我能相信的只有您了！”他灼灼的注视着杜克的双眼：“冕下先前也说过，神教中的叛徒一直在盯着您的位置，这最起码证明您是清白的，因此弥库拉神殿外的守卫唯有您的高阶审判官能胜任！我们相互监督相互扶持，唯有此，才能共度难关！”
　　“我知道...我...”杜克看起来正陷入挣扎中：“只是...封印弥库拉神殿，未必与主教长有关...他为神教劳碌了一辈子，我不相信他会背叛神教...”
　　加布里重重的点了点头：“我也不信！但就像我先前说的，我们现在已经到了悬崖的边上，容不得半分差错，亚伦主教长与欧文走的太近，我们无法保证他不被对方利用，在这个前提下，只有您，只有您能够公正无私的肩负起这份职责！所有人都有嫌疑，唯您没有，我也只相信您，所以，您必须保证那些叛徒没有任何机会能接近昏迷中的冕下！”
　　杜克叹了口气，点点头心事重重的沉默下来，不久便告辞离开。
　　翻手为云覆手为雨，原来这种感觉如此的美妙！加布里望着杜克落寞的背影，心中忍不住的嘲笑起来，也太容易了吧？这些人到底是天真呢？还是傻？
　　永恒之宫的神圣守卫归主教长节制，如果主教长牵涉进叛教事宜，该由教皇决断，如果教皇不在，那么按照规制永恒之宫就由光明圣殿保卫。
　　但加布里上任时间太短，根本无法服众，又如何跨过审判庭以及鲜血圣殿？
　　而当神教需要动用审判庭来保卫永恒之宫，那代表神教已经到了极其危险的境地，按说便不应该分出个先后，大家平起平坐，应该共同抵御外敌，守卫神教。
　　加布里正是钻了这个空子，以光明圣殿之名，却让杜克来执行，完美实现了封锁永恒之宫的目的，完美的堵住了悠悠众口，完美的将目的隐藏在杜克身后。
　　恰好，因为在光明圣殿枢机的位置，以及殿前杜克的过去被曝光，这两件事上，杜克与欧文又产生了芥蒂，这封印弥库拉的罪名，不推到欧文身上，推到谁身上？
　　而他加布里将是最终拯救神教之人，将是拯救教皇之人，将来，也是那个能与教皇冕下分享整个神教的人！
　　问题在于...冕下为什么这么的不信任自己？
　　难道是自己的魅力不够？不会，不会的，唯有这个，是不可能的。
　　那么看来问题还是出在那位名叫...璃月的公主身上了？
　　加布里缓缓的眯起眼，真要说起来，从布局到实施的时间其实非常短，而其中起到最关键作用的，就是有关于那位公主的传言。
　　传言如何不重要，重要的是那背后的潜台词，借机接近教皇，为的是有一天能一统大陆，想想还真是恶毒，教皇与无名神国未来的皇后成了情人，这教廷与无名神国岂不是成了一家？
　　如此的传言，教廷高层能忍？
　　那必然是蜷起袖子将那公主喷到体无完肤才肯罢休的，而那位公主呢？给她的选择只有两个，要么咬牙认下来，乖乖统治大陆，要么想方设法弥补关系。
　　在这时自己突然发难，将会是最好的节点，不来，他加布里坐等教皇变心，来？呵呵，那这位公主会成为自己手中至关重要的王牌！
　　前能拿住教皇的命脉，后能威慑无名神国！
　　不管是谁想要那位公主与教皇之间产生裂隙，都是他加布里的机会，这样的机遇若是他都不会把握，那这三十多年怕是白潜伏了，没看杜克都蠢蠢欲动的打算抓捕那位公主么？
　　想到这里加布里眉宇渐渐舒展开，来吧，听说也是个小美人。
　　作者留言：
　　ps：第三更~3/6
　　ps：感谢 xd_漂 的打赏，感谢 东城纱枝 玄空 冉蛇尖 漆黑魔炎使 投的月票~~


第九十四章 从食尸鬼开始的救援之路
　　转眼间，十月已在眼前，秋意渐浓，整片大陆的贵族群体中，基本也传遍了光明神教教皇重伤昏迷三天的消息，有人欢喜有人忧，但想来真正优的不会太多。
　　人类各个国度都派出了外交使团，打算送上一份祝福，当然他们最想送的，还是毒药，让教皇永远昏迷下去的毒药。
　　人族与魔族相互接壤的四个国度，以及教廷，在频繁的边境调动下，眼看一场旷世大战即将再度爆发，边境居民再次陷入了恐慌中。
　　不管是魔族的侵略，还是人族的反攻，那必然是生灵涂炭，哀嚎遍野，对普通人来说，这就是地狱中才会有的景象，尽管他们从未去过地狱。
　　若是遇到一序军团还好，甚少干出烧杀掳掠之事，小概率下会为了隐藏踪迹而展开屠杀，但那毕竟是极小概率事件，而遇到三序军团，恰巧又驻扎在附近，那可真是生不如死。
　　不管你是人族，还是魔族，在他们眼中其实并没有什么区别，不从你身上扒下一层皮，他们是不会离开的，而当他们离开后，下一波，会因为皮已经给上一波扒光而陷入愤怒，此时怒火会降临在平民身上无疑，其中又以女性为先。
　　因此，当有了这样的苗头后，一些家中尚算富裕，或者家中有年轻女子的，都会选择在此时逃向内陆避难，那些在内陆有亲友的，更是一早就收拾妥当，匆匆离开。
　　无名神国与神奥帝国的边境线，可谓是整个大陆最长的，北至叹息之地，南至女神湖，而再往南，顺着女神湖就是圣城。
　　假设无名神国有哪个不要命，或是打算抛弃魔神，改投女神怀抱的优秀之人想要去往圣城送一波人头，那么最好的路线不是从女神湖上游湖直入，而是从无名神奥的边境线绕行，这样或许能为她增添一分成功的概率。
　　与湖边的防守力量相比，神奥帝国与圣城的边境线，审查力度要小的多。
　　这个时节，又战乱将起，绝对是逃难的不二选择，没有更好的时机了，而魔族便可以顺着这股逃难热潮，进入圣城。
　　通常来说，魔族中的潜伏者，用的也是这个套路，几百年来就没怎么变过。
　　套路不变，自然是因为经典，面对仿佛无穷无尽，络绎不绝的难民，教廷采取的精兵政策之缺点将会暴露无遗。
　　但潜伏者也就止步于此，面对圣城中眼光毒辣的审判者，他们很难有什么建树，更别说是潜入内城。
　　此时边境某个荒凉的树林中，那不要命的少女跳下了马车，眉宇间带着一抹旅途的疲倦，但这仍旧无法遮掩她那钟灵毓秀的气质。
　　接着一只小萝莉紧随其后跳下马车，加上先前已经着地的三位男性青年，这一行共五人。
　　“领袖，接下来的路可能就要靠步行了，前面再有半天应该就能摸到教廷边界，晚上应该能到圣城脚下，只是当晚入城太过显眼。”
　　在确定无法更改璃月的意志后，格雷进入状态的速度很快，因为他很清楚继续自怨自艾，只会增加领袖出事的几率，虽然那几率本就高的离谱。
　　好在领袖与尼尔都是皇族，没有那明显无比的角，而其他三位可都是货真价实的人类。
　　角虽然也能通过其他方式遮掩，但总归是增加了一分暴露的危险，算是不信中的万幸。
　　“那就传送进去，幻月没有痕迹的。”毕竟养尊处优惯了，虽然是悬浮马车，但旅途的晃动，更关键的是忧虑，仍旧让她的精神状态看起来很不好。
　　这让几人都有些担忧。
　　“殿下，您应该稍微放松一些，一直逼着自己...”
　　璃月摆摆手打断了尼尔的关心，为所有人施加了风系魔法，轻盈的向前跑去，用飞的话目标太过明显。
　　尼尔西蒙两人颇为无奈的快步跟上，落在后面的格雷刚打算起步，却被奥莉薇娅拉了拉。
　　“殿下命运衰弱的迹象正在减缓。”
　　格雷一惊，看向璃月的背影，突然对这次行动充满了信心，突然又一惊，他再次回过头问道：“你不会是在安慰我吧？”
　　奥莉薇娅翻了个白眼，不再停留向前跑去。
　　格雷患得患失的落在最后，他现在对奥莉薇娅真是一点办法都没有，接触的多了会发现，这小萝莉可真是个机灵鬼，一不注意就被她天真无邪的外表绕进去，若不是他颇为警觉，怕是早给卖了。
　　璃月冲在最前，越跑越快，但脚步却有些凌乱，尼尔西蒙看的那叫一个心惊胆战，生怕小祖宗就这么摔在地上，虽然小姑娘摔在地上，抱着膝盖嚎啕大哭的场面不会发生在她身上，但那也是失职啊，自己还好生生的在这儿，怎么能让殿下受伤？
　　然而璃月还是用似魔鬼的步伐，跑了整整一个小时，当她突然停了下来后，尼尔西蒙直到超过她好一段距离，才停下对视一眼，没有摸清楚状况。
　　璃月只停了几秒，忽然转向她的右侧再次跑起来。
　　格雷一脸懵逼，这方向不对啊？
　　众人跟上，没多久，便听到了一些怪异的吼叫，西蒙见多识广一听就皱起了眉头：“殿下！是食尸鬼！”
　　食尸鬼，亡灵魔法造物残次品或遗留品，通常是失败的产物，又或是魔法师死亡，却因生前实力强大，而遗留下来的亡灵生物，但若是后者其实力会有很大的衰弱。
　　很多低阶的亡灵法师会特意去到战场遗址，寻找这种亡灵生物，并尝试二次驯化，在魔力的温养下，是可以逐渐恢复它们原本实力的。
　　这虽然被中高阶亡灵法师不屑的称为捡垃圾，但毕竟实惠啊。
　　而这种生物的叫声，便是这种嘶哑的嗬嗬声，很是难听，也很容易辨认。
　　众人又跑了一段距离，吼声近在眼前，璃月再次停下，微微闭起美眸，精神力一动将五人身上的服装，通过空间魔法，全部换成了戒指中神奥帝国平民的装束。
　　她转头撤去众人身上的魔法说道：“救人，别露了阶位。”
　　作者留言：
　　ps：第四更~4/6
　　ps：好像涨价了，挠挠头，但好像这个月全本基本都在打折，另外....订阅过全本的，新发布的一章节，点全本订阅的话也是7折...应该都知道吧...


第九十五章 性格...不太坦率
　　众人早已见惯了璃月那出神入化的精神力，这时对她能够用空间魔法换别人身上衣服的情况，也就见怪不怪了。
　　尼尔西蒙点头转身，将速度降到最低，向那事发地跑去。
　　“你...的样子。”璃月望向格雷，意思很明白，他这张脸怕是早已上了教廷通缉榜，随便跑出去，是绝对会被收容的，难道不打算改变一下？
　　“领袖放心，我自有办法。”
　　听格雷这么说，璃月也不再多言，为自己施加了一个变声术，随后用亡灵魔法增加了五官的粗狂感，还添上了两撇小胡子，顿时成了一个...矮小的俊美少年佣兵。
　　“走。”说完她也冲出了树林。
　　这是树林中一片罕见的开阔地，地面发黑，算不得大，日头直晒却仍旧无法驱散那突兀的阴冷，璃月与魔法典籍一对照就能确定，这应该是食尸鬼巢穴，因食尸鬼的滞留，而导致亡灵元素超了标。
　　在那场中，三名圣殿骑士，正在尼尔西蒙的带领下，向着密密麻麻的食尸鬼集群发动反攻，满是血污的脸上，带着劫后余生的狂喜，他们的身后，是一地的残肢断臂，勉强还能看到两名被撕成碎片的圣殿骑士。
　　璃月跑动中，抽出一把极细的刺剑，左突右闪间加入战团，很快就来到了尼尔的身后，保护着他的侧翼，每当尼尔被‘缠上’，她就会将刺剑精准的送入某个食尸鬼头部，为他解除后顾之忧。
　　而当西蒙那边开始‘拙荆见肘’时，她又急忙跑向西蒙的身后。
　　眼见加入的三位生力军各个实力不俗，又为了他们身陷险境，圣殿骑士们战意飙升，勇猛无比，哪怕斗气所剩无几，却完全不计后果的冲入食尸鬼集群，以自己的鲜血为代价，为三人减轻着负担。
　　食尸鬼的战斗力大多不算太强，一般只相当于低阶骑士的水平，又不会协同作战，靠着身体中残留的斗气进行一些本能的攻击，但他们的爪子上有着能使人虚弱的尸毒，一般的骑士遇到了会比较麻烦。
　　不过圣殿骑士在处理时，就很得心应手，不说他们盔甲上自带的光明系魔法防御，就说他们的圣印中，就有一种能够使施印者免疫大部分毒素的，只是这么大的量也确实少见，这支圣殿骑士团的五人小队，运气看来也够差的。
　　很快食尸鬼的数量锐减，已然无法再形成威胁，只需稳扎稳打，慢慢清理最后的残余即可，璃月停下，转头皱眉喊道：“快退出来，你们想死么？”
　　三名骑士一听就都有些尴尬，幸好西蒙即使安慰道：“我们这边没问题的，你们都受了伤，赶紧退出去！”
　　三名骑士现在连剑都无法握稳，也知道自己留在这里只是累赘，于是纷纷退出战斗，后面的格雷一看，这不轮到自己发挥了么？
　　现在的他已经成了一个极其平凡，没有丝毫存在感的中年人，若是让璃月评价，那就和梅塔是一个模子里刻出来的，当然说的不是长相，而是给人的感觉。
　　“骑士先生，请，请不要动！”
　　在格雷有些怯怯的语气中，三位圣殿骑士这才发现，原来是一位光明魔法师！
　　虽然...好像才1阶，但这可是光明魔法师！是女神在人世间的代言人，是女神为了解救苦难的苍生而降下的福泽！是世间最值得信赖的伙伴！
　　三人顿时肃然起敬，感受着那降下的稀薄光明元素，竟有种心酸的感觉，这就是家的味道，是女神的恩赐，女神没有放弃他们，派遣了她的使者来到这荒凉之地，搭救她虔诚的信徒。
　　想到这里，三人鼻子一酸，竟然小声的抽噎起来，渐渐地哭声越来越大，任凭他们如何用手一遍遍的擦拭脸庞，泪水还是抑制不住的往外流淌。
　　直到璃月三人清扫完战场向他们走来，那三名骑士才勉强爬起来，抚胸单膝跪地，感谢着众人的见义勇为。
　　璃月向西蒙递过去一个眼神，随后说道：“既然他们已经没事了，我们也抓紧赶路吧。”
　　西蒙在很短的时间就领悟了璃月的意思，略带责怪的叫了一声：“伯恩。”说着他当着骑士的面向璃月摇摇头，随后露出善意的微笑上前搀扶，并随意的问道：“我叫西蒙，若是没猜错的话，三位应该都是圣殿骑士？”
　　“额...是的，赤炎骑士团，我叫赖特，这是皮特，这是斯提亚。”这名骑士说着，满是血污的脸上还能明显看出有些红，不用猜也知道，圣殿骑士差点被食尸鬼团灭，绝对不是什么光彩的事。
　　西蒙朝后面两名骑士点点头，继续问道：“这里怎么会有这么多邪恶生物？”
　　赖特心有余悸的摇摇头：“我们也不知道，我们在回城时，发现了这处食尸鬼巢穴，但当时地表上的食尸鬼数量并不多...所以，所以我们就打算净化这里，但没想到一发起攻击，从那些洞中钻出了无穷无尽的食尸鬼来....给诸位添麻烦了。”
　　西蒙感叹道：“食尸鬼的巢穴确实不能光凭地表食尸鬼数量来衡量其规模，只是教廷边境怎么可能有这种规模的巢穴？”
　　三名骑士同时沉默下来，这也是他们百思不得其解的地方。
　　“总之，我们得尽快离开这里。”
　　西蒙刚说完，旁边的皮特急忙否定道：“不行！”说完他顿时反应过来，这不是对待救命恩人的态度，连忙道歉：“抱歉，只是如果不彻底净化巢穴的话，这里仍旧可能再次爆发食尸鬼疫潮。”
　　“所以，你们的意思是打算让我们去净化巢穴？抱歉，毕竟你们已经没有战斗力了。”璃月，嗯...不，伯恩冷漠的问道。
　　西蒙似乎有些无奈：“抱歉，伯恩其实人很不错，只是性格...不太坦率，说起来还是他第一个决定帮助你们的。”
　　“哼！”伯恩撇开目光。
　　作者留言：
　　ps：第五更~5/6


第九十六章 神明的戏弄
　　三人原本认为，这位名叫伯恩的骑士，一定是个难以接近的家伙，但听西蒙先生这么一说，纷纷释然，虽然，他们仍旧觉得对方是个难以接近的家伙。
　　“您说的对，圣殿骑士的事，应该由我们自己来处理，非常感谢你们的帮助，接下来的路，我们会自己走完，也祝福你们能成功。”
　　不得不说，这帮圣殿骑士确实是一根筋，在赖特打算慷慨赴死的语气中，西蒙隐隐觉得有些头疼，殿下想要救下他们，无疑是为了能更快速的打入教廷内部，再不济，也能从他们口中套出一些有意义的情报，可如此一闹，他们不是白救了么？
　　按照殿下的意思，是越快越好，而这净化食尸鬼巢穴，明显与他们无缘，他必须得想想办法。
　　就在这时格雷小心翼翼的开口了：“这么大规模的巢穴，很可能是亡灵魔法师催化的。”
　　他这一说，三名圣殿骑士的脸色立刻就变了，这个可能性很高，而如果真的是这样，那他们不光光会面对一个他们无法赢得胜利的局面，更有可能被亡灵魔法师俘获，成为死亡骑士，这对他们来说，比受尽折磨还要痛苦万倍！
　　“嗯...很有可能。”西蒙皱眉点头：“如果真的是这样，圣殿骑士团那里，连一点点警示都没有获得，假设派人来寻找你们的踪迹，很容易会被打一个措手不及啊。”
　　“我们必须马上回去！”
　　西蒙重新恢复了微笑：“如此的话，我们正好也要去圣城，不如...一起走，相互也能有个照应？”
　　“这...这怎么好意思？”赖特喃喃的看着西蒙。
　　西蒙勾住他的肩膀：“不用不好意思，这一切都是女神的指引，她既然指引我们找到你们，一定会有降下更多的指引，我们只需静静的等待就可以了。”
　　“西蒙先生...”三名骑士在西蒙的微笑中，仿佛看到了神圣的光辉。
　　格雷不着痕迹的瞥了一眼西蒙，开始评估将他拉入潜伏者的可能性，尼尔不着痕迹的瞥了一眼西蒙，告诫自己以后不要相信对方的鬼话。
　　...
　　圣殿骑士们跪在惨死的同伴身前，进行了短暂的祷告后，重新振作起来，拖着勉强算是止血的身体，与璃月五人一起踏上了归程。
　　带着三只拖油瓶，一定会影响整体速度，这是璃月无法容忍的，于是奥莉薇娅释放了人生中第一个风系魔法。
　　三级，已经是能够为奥莉薇娅种植，并能成功释放的极限，种植魔法本就不稳定，单系还稍微好一点，若是多系，奥莉薇娅怕是最多能掌握二级就很不错了。
　　说起来奥莉薇娅原本的亲和是时间，这是一个大坑，前期弱鸡，但后期强无敌的存在，与精神系相当类似，但精神系前期还多少能起.点效果，扰乱对方也好，短暂控制对方也罢。
　　可时间？在没有达到圣阶之前，先不说那极其庞大的消耗，魔力是否支撑得住，就算释放成功，短短的时间也起不了什么作用，让你回到一秒前，又能多做一些什么？
　　或许在有骑士协同作战时，还能发挥一些作用，但其本身对时机的要求实在过高，若操作不当，直接成了痛击队友，隐瞒敌情，实在是很鸡肋的存在，甚至被很多其他系的魔法师笑称为，撸管法师，因为他们能不断多次重复体验那极致快感，而不会立刻进入贤者模式。
　　而在达到圣阶后，那可就完全不同了，简直是翻身农奴把歌唱。
　　首先圣阶将自身与这个世界融为一体，魔力消耗过大的问题，将得到很大的改善，其次圣阶对于世间法则的理解和运用，完全不可同日而语，一些时间系的圣魔导师，甚至可以在战斗时，将身体内的魔力瞬间恢复到全盛的时间点，成为一台永动机！
　　然而...就像是神明想要故意戏弄他们一般，每一次拨弄时间线，不止不会让他们的寿命重置，反而会让他们生命的流速加快，大部分时间系的圣魔导师都不是战死的，而是...老死的，越强大的时间系魔法，流失的速度越快，历史上就出现过，直接当场将时间系圣魔导师打老死的情况，简直惨无人道。
　　为了照顾伤患，众人还是在行出一段距离后，停下休息了片刻。
　　奥莉薇娅作为注定是个悲剧的时间系魔法师，现在倒是挺滋润的，不管是在什么组织，什么势力，崇拜强者的规律都是不会改变的，当圣殿骑士们得知她是一名4阶（实际5阶）魔法师，也是西蒙小队中，实力最强的魔法师后，纷纷对这才十岁出头的小姑娘肃然起敬，不再将她看作是一个孩子，而是一个可以平等交流的强者。
　　不得不说这已经很平常心了，要知道不需要几年，面前的奥莉薇娅，就是他们连仰望都没有资格的存在了。
　　“我是四阶骑士，小队副队长。”赖特喝了口水，讪讪地笑笑，随后又有些失落。
　　不用相互交流，几人同时想到了关键，那队长，怕是已经和食尸鬼融为一体了。
　　经过西蒙的套话，以及格雷旁敲侧击，璃月也得知了大致的情报。
　　这是一支承担日常巡逻任务的五人小队，隶属的赤炎，只不过是鲜血圣殿下属的一支二序骑士团，队长与副队长都是4阶骑士，其余三人3阶，在回程时偶遇食尸鬼巢穴，于是出于职责便打算净化，后面的事也就很明了了。
　　至于教皇冕下的情况，虽然众人也不期待他们能知道详情，不过问及过后，倒是得到了两个值得关注的情报。
　　首先是四位大主教，已经从各自的教区返回，听说在欧文的带领下，与加布里闹的挺不愉快的，其次是鲜血圣殿枢机罗文，从教皇遇刺到现在，一直保持着沉默，除了加强戒备，随时打算迎接来自魔族的挑战外，几乎没什么动作。
　　作者留言：
　　ps：第六更~6/6，六更完成，明天开始三更~


第九十七章 你得再想一个
　　这鲜血圣殿，可谓是教廷中实力最强的一个机构，无他，只因魔法师中除去光明系，几乎都隶属于这个机构，而他们同时承担对魔族作战的主要职责。
　　讲道理，在璃月看来，这种颇有歧视意味的划分，在各部门的协同上有着致命的缺陷，就比如目前的形势下，当战争打响，加布里有着一万个理由，拒绝出动光明魔法师辅助作战，而教廷对魔族作战时的优势，全在光明圣殿内，也就是说，罗文必须在缺失治疗魔法，缺失祝福术，缺失破法者，缺失情报的情况下，与来势汹汹的魔族展开一场旷日持久的交锋。
　　如果魔族连这个机会都把握不住，那还是早点该干嘛干嘛，不要再做一统大陆的春秋大梦了。
　　想来罗文也能看清这一点，所以不管如何，他不能与加布里起冲突，他可以为四位大主教提供情报，提供精神上的支持，但他不能出面，不能出人，不能激怒加布里，他必须保持明面上的中立，来维持教廷脆弱不堪的局面。
　　或者说的再难听一些，教皇可以死，但教廷不能亡，这是人类仅存的希望。
　　想到这里璃月的心情变的极差，她不知道永恒之宫中到底发生了什么，但罗文是当时唯一够资格站出来反对，并保持平衡的人，可他犹豫了，将整个永恒之宫，将艾莉拱手让给了对方，以求表面的和平。
　　看似大局为重，实则冷酷无情的很。
　　璃月在来时左思右想之下，觉得加布里和杜克联合起来打算软禁艾莉，还是太扯了，如果真如格雷所猜测的那样，亚伦会乖乖退出来？别说当时双方势均力敌，就算寡不敌众，看亚伦那老头的模样，为了保护艾莉，也一定会战至最后一人。
　　格雷眼见局势不可逆，也很坦诚的承认，自己是为了安抚住璃月，才将这个概率不大的可能率先说出来的。
　　可眼下想要破局，能走的路并不多。
　　依靠兄弟会将自己送入永恒之宫，见到艾莉，以确定她的安危，如果是真受伤，璃月说什么也得治好艾莉，可如果不是，那可真是糟糕了。
　　本来她在暗，在外，艾莉被软禁，她可以想各种办法，将这件事桶穿，一旦全天下都知道，那么艾莉也就安全了，可她在这种情况下，若是进去了，不谈全身而退的可能性有多少，就说加布里的最终目的，到底是只想抓她一个，还是连艾莉都打算一起解决了？
　　如果是前者，璃月不去，艾莉也是安全的，可如果是后者，那无疑是雪上加霜，就像是将艾莉推入了无尽的深渊。
　　所以这件事不是冲动能解决的，然而这也是璃月焦急的原因，她看不透，教廷的所有高层为了抓捕她，软禁教皇，这不现实，加布里一人所为，也不现实，似乎只剩下艾莉真受伤这么一个可能，似乎...也只能赌一赌？
　　璃月本来不是一个这么犹豫不决的人，但这件事牵扯艾莉，由不得她不谨慎。
　　趁着圣殿骑士们在休息，璃月将格雷拉倒一旁，将自己的猜想和决定告知了对方。
　　格雷听完显得颇为无奈：“领袖，在您的猜测中，冕下受伤的可能性有90%，可您有没有想过，若是您的猜测只占全部可能性的30%，那么冕下受伤的可能性就只有27%了呢？”
　　璃月明显很不高兴的沉默下来，这不是说自己坐井观天么？
　　她压低声音问道：“那你倒是说说其他的可能性啊。”
　　“或许...教廷有什么理由必须要让冕下假装‘昏迷’？”
　　“啧，那她不可能不想办法告诉我！”
　　“那也有可能是冕下有什么逼不得已的苦衷？”
　　“什么苦衷？”
　　“嗯...啊...”
　　说实话格雷也是绞尽了脑汁，却完全摸不着头脑，表面看上去，这完全是冕下受伤才会出现的局面，而且亚伦主教长必然牵涉行刺，只是，在他们确认加布里有问题之后，这些可能性未免要打个问号，难道这么多巧合真的只是巧合，难道加布里真的是为了保护冕下？
　　情报太少，根本无法准确分析，只能靠硬猜，这又能如何猜出其中的细节？
　　“如果到了圣城，你还想不出靠谱的可能性，那就按照我说的来！”璃月直接下了最后通牒，艾莉受伤的时间每多一分钟，就多一份危险，如果因为时间上的原因而导致出什么问题，是璃月无法原谅的。
　　格雷立马哭丧着脸：“或许...或许...冕下没有受伤...”
　　“嗯，然后呢？”这句话璃月都听了几十遍了，关键是然后。
　　“然后...加布里想办法软禁了她...”格雷像是挤牙膏似的挤出了第二句废话。
　　“他一个人如何做到的？”
　　“那不是还有杜克么？”格雷将罪责推到了杜克身上。
　　璃月摊摊手：“所以他们两个人就吓退了包括亚伦在内的所有教廷高层？”
　　格雷都快疯了，他怎么知道到底发生了什么事？绝望中，他忽然眼前一亮：“也不是没有这种可能啊！”
　　“嗯？”璃月皱眉，竖起耳朵认真的倾听着。
　　“或许...他们两人掌握着能够威胁所有高层，甚至是冕下的筹码！”格雷脸上浮现出不正常的红晕。
　　“什么筹码？”
　　“嘶...”格雷抓狂的揪住头发：“领袖，我们不是在讨论可能性么？”
　　璃月短暂沉默后，喃喃自语道：“照你这么说，艾莉本身就可能是拿来威胁他们的筹码，如果真是这样，可就糟了。”
　　“对！对！所以我们绝对不能在情况不明朗的时候，贸然进宫！”格雷总算松了口气，没什么比领袖自己领悟，更能说服她自己的了。
　　然而...
　　“总之，我们不能排除他们是为了抓捕我这种可能性，但你说的这个可能性也不高，到圣城之前，你得再想一个。”璃月说完，径直向队伍中走去，留下格雷一个人在风中凌乱。
　　作者留言：
　　ps：1/3


第九十八章 组团忽悠
　　回到队伍中璃月发现，奥莉薇娅正和赖特套着近乎，这倒是让她有些担忧，这小妮子，经验不足，可别露了馅。
　　“您信奉光明女神已经12年了！真的么！我也好想加入神教！如果我能加入的话，是不是会和您在同一殿中？”奥莉薇娅正满脸仰慕的望着赖特。
　　小萝莉白白净净的很是讨人喜欢，再者说她是目前队伍中的‘最强者’，被这样一位强大却谦逊的后辈用这种眼神注视着，赖特有违教义的虚荣心得到了极大的满足，就连受伤的身躯，都不自觉的坐直了些。
　　“如果是你加入鲜血圣殿的话，一定会是名十分出色的魔法师呢。”赖特让自己的声音听起来劲量的温柔，以彰显神教的宽容与博爱。
　　“嗯嗯！如果真这么一天的，请赖特先生能多多关照！”
　　赖特望着奥莉薇娅，感觉自己的心都快融化了，他微微有些脸红的低下头，不敢直视对方，毕竟他自己也只是个半大的孩子。
　　在擦拭掉脸上的血污后，众人才知道，这三人中，年龄最大的赖特也不过才19岁，另外两人一个17，一个更是只有16岁。
　　赖特仿佛是突然想起什么，高兴的笑了起来，他解开腋下铠甲的卡扣，手伸入摸索了一会，从中掏出一本纯白软皮封面的小本子。
　　小本子大约有成年男性巴掌大小，一指厚，封面上写着‘光明神教圣典’的字样。
　　“这个送给你！”给女性送礼物，让赖特的脸更红了。
　　“真的吗！”奥莉薇娅明亮的大眼睛中充斥着喜悦，她接过圣典连忙鞠躬说道：“谢谢您赖特先生，您真是一个善良的信徒！”
　　“嘿嘿...嘿嘿...”赖特腼腆的挠着头。
　　每一位神职者身上，都会带着两本圣典，一本布道，一本祈祷，而前者是可以送人的，后者...甚至不允许遗失，一名圣殿骑士如果连自己的圣典都保护不了，那有什么资格侍奉女神？
　　当然按教廷那一套，自然不会就这么降职，或烧了你，只不过...对自己施加鞭刑是免不了的。
　　璃月皱眉看着这一幕，她到底想干嘛？但露馅看来是自己多虑了，奥莉薇娅处理的很好。
　　目视着奥莉薇娅如获至宝般贴身收藏了那本圣典，璃月朝西蒙递过去一个眼神。
　　西蒙了然：“赖特，你们还需要再休息休息么？”
　　赖特一惊，想到自己的使命，连忙站起身：“啊，西蒙先生，不用不用，我们必须尽快回去，实在是抱歉，害的你们也要这么急着赶路。”
　　尼尔尴尬的转过身，实在是不忍直视。
　　...
　　众人再次上路，这次三名圣殿骑士的状况要好了不少，休息时，格雷再次为他们释放了治疗术，他们身上的伤基本好了五成。
　　格雷所说的一天时间到达圣城脚下，那是真的靠步行，而璃月有魔法，应该可以缩短一半的时间，只不过也因为三名骑士的原因，速度有所下降。
　　半个小时后，他们在教廷边境遇到了赖特的同伴。
　　赖特带他们走的，并不是大路，所以这道关卡前并没有难民的存在，原本这绝不该出现在璃月一行的计划中，但有圣殿骑士做‘内应’，他们能够免去很多麻烦。
　　只不过...说是关卡，其实也就是从林中突然窜出了5名圣殿骑士，这更像是开山栽树的匪类。
　　“赖特？”为首一人，在看到赖特后，明显放下了戒心，皱眉上前两步，却一把被赖特抱住。
　　“怎么了？巴赫呢？”
　　一听到巴赫两字，赖特三人的眼眶立时就红了，缓缓道出事情始末后，璃月能明显看到所有圣殿骑士的情绪都低落下来。
　　看来这个叫巴赫的小队长，倒是挺得民心的。
　　“在下多德，感谢几位出手相助，愿女神照亮你们的前路。”多德说完，所有圣殿骑士郑重的行了一个教廷骑士礼。
　　西蒙连忙还了一礼：“身为女神最虔诚的信徒，你们就像是我们的兄弟胞泽，我们又如何能说服自己视而不见？更何况那是世间最邪恶的亡灵生物，每一名信徒都有义务将它们驱除出这个世界！”
　　“西蒙先生...”
　　西蒙身上再次溢散出神圣的光辉。
　　众骑士的感动，并没有让多德有所懈怠，但他的脸上仍旧出现了一丝挣扎：“西蒙先生，真的很抱歉，我们不是在怀疑您，只是按照规矩...”
　　“我懂的，不用抱歉，这是你们的职责，也是你们的信仰，而作为女神的仆人，我们同样经得起考验，不如说，我们已经等这一天很久了！”
　　“西蒙先生...”
　　西蒙身上的光辉已经无法直视。
　　尼尔整个人看起来都有些不太好了，当被问及来圣城的目的时，他毫无疑问的愣了愣。
　　“其实，我们是三兄弟。”西蒙指了指尼尔：“这是我二弟。”又指了指璃月：“这是我三弟，为了能共同侍奉于女神，我晚了20年，我带着他们在世俗中历练，在世俗中成长，在世俗中将女神的光辉洒向每一片走过的土地，今天，我终于能带着他们来到圣城，来到这个我每天都会梦见的...故乡。”
　　“西蒙先生...”
　　西蒙先生身上的光辉太过刺眼了。
　　“嗯...是这样的。”尼尔木讷的点点头，随便吧。
　　很自然的，在西蒙越来越圣洁的表情中，例行的询问，很快就结束了，所有圣殿骑士对众人的目的深信不疑，这就是五名流离失所的虔诚信徒，而今天他们终于找到了自己的归宿。
　　“西蒙先生，这是临时通行证，这是我个人的印章，您收好，虽，虽然我们赤炎算不得一序，但有了我的印章，应该会方便很多，等您加入了护教军，您再还给我就行了！”多德也不知道是为了表达歉意，还是被西蒙彻底感化，竟然将自己的身份印章，借给了西蒙。
　　对璃月来说，这倒是个意外之喜。
　　作者留言：
　　ps：2/3，求各种票票~~


第九十九章 审判者小队
　　多德是一名辅侍，虽说辅侍是教廷中最低级的神官，却也不能小看，教徒千千万，才有多少神官？
　　在教廷中，神官更类似于一种头衔，是女神赐予信仰最虔诚信徒的一种认可，就好比枢机主教，并不是节制三殿的总领被称为枢机主教，而是节制三殿的神职者必须是枢机主教，这是很类似，但极容易被外人搞混的一点。
　　当然教廷的枢机主教名额也只有三个。
　　不过我们可以从多德身上看出不同，他在赤炎骑士团中任小队长，看起来似乎与那死于食尸鬼之爪的小队长巴赫等级一样，可整个赤炎中担任小队长的神官屈指可数，而就是这么一个神官的头衔，奠定了他会受到大部分人的尊敬。
　　有了这个印章，虽说不能当免死金牌来用，却能够避开很多不必要的麻烦，就比如说西蒙给他们的借口中，众人是打算加入护教军，这是教廷的三序部队，想要进入圣殿骑士团，哪怕你天赋再高，也唯有靠着熬资历，一点点往上爬，而这护教军就是一切的起.点，对于护教军来说，一名辅侍的印章，足够让他们买一份面子。
　　虽做不到通行无阻，可对初来乍到，人生地不熟的璃月一行，却是一个良好的开始。
　　众人没有再耽搁，西蒙以不想打扰他们完成自身职责为借口，匆匆踏上前往圣城的最后一段旅途，有了印章，有了临时通行证，他们在圣城已然合法，只要不违反教义，没有人会再来为难他们，这比他们直接从大路走正规程序，要顺利太多。
　　路上，尼尔实在忍不住，靠近了一些西蒙，揶揄道：“西蒙，凭你的天分，如果真的加入教廷，不出10年，绝对升任主教，真的不考虑考虑？”
　　西蒙似笑非笑的回道：“你真的确定这么说，殿下不会生气？”
　　尼尔顿时语塞，悻悻的闭上了嘴。
　　西蒙看尼尔憋屈的样子，嘴角止不住的拉起一道弧度，调侃我？
　　顺利进入教廷边境，能明显感觉到五人的表情都轻松了不少。
　　然而事情并不如想象中的那么顺利，圣城也不再是平时的圣城。
　　璃月一行在距圣城半小时路程左右，再次遇到了神职者。
　　而众人从感知中可以发现，面前的六名神职者，不再是那些好糊弄的二序小屁孩，而应该是审判庭，携带破法者的审判者小队！
　　“通行证。”身着灰暗铠甲，面色冷漠的破法者径直向几人走来，要求检查身份证明。
　　这应该是一次偶遇，或者说，对方是在察觉到他们后，特意赶来进行盘查的，璃月躲在众人身后，精神力毫无阻碍的蔓延过去。
　　那名7阶的审判者，负手站在不远处，看似平静，却已经做好了随时动手的准备，破法者中，除了说话这人6阶外，其余都是5阶，这样的小队，在各国无疑都是最精锐的一序军团。
　　西蒙面色不变，略带敬意的递上临时通行证，而当他打算拿出印章时，却被格雷不着痕迹的挡住了，西蒙愣了愣却还是将印章收好，格雷这么做一定有理由。
　　6阶破法者接过通行证，低头审阅着，整个过程中，对方小队中没有一个人说话，却都紧紧的盯着璃月一行，亏得众人也都是见过大世面的，不然在这等逼视下，很容易露出马脚。
　　破法者看完后，没有将通行证还给西蒙，简单的提了几个问题，在得到满意的答案后，他转身向审判者走去。
　　“长官。”
　　审判者接过通行证，看着上面详细的信息随口说道：“很抱歉耽误几位的时间，接受祝福后，你们就可以离开了。”
　　璃月微微眯起眼睛，她能看得出，这才是对方最终的手段，前面那些想要伪造不难，但这祝福，可不就是辨别魔族最好的方式么，就算你能咬牙忍着那强烈的灼烧感，却无法令自己的皮肤没有烫伤反应，这是最有效最直接的鉴别方式。
　　璃月自己并不怕，在残刃放逐认主后，她对于光明元素已经有了很大的耐受力，一个小小的祝福术，虽说会让她觉得难受，皮肤表面却不会被灼烧，但尼尔不行，他是货真价实的魔族，一旦被施加那什么倒霉祝福术，一定会露馅。
　　一旦动手，璃月有把握在1分钟之内全灭对方，要知道队伍中可是有两名天赋极高，实力极强的9阶骑士，关键在于格雷早已打好预防针，想要在圣城中有所图谋，审判庭的审判者和审判官，一定不能杀！
　　他们每一个人都在审判庭内留有生命印记，一旦死亡，这个位置就会立即反应到审判庭中，届时他们面对的就是一支由9阶审判官带领的稽查小队，一名审判官对于蛛丝马迹的甄别能力极其优秀，对凶手的侦缉绝不罢手，这会让他们陷入无穷无尽的麻烦中。
　　西蒙正不知如何是好的时候，站在他前面的格雷早已虔诚的等待着祝福的降临，当他沐浴过从天而降的神圣光辉后，反手就还了对方一个祝福术：“感谢您的祝福，也愿女神护佑您。”
　　审判者一怔，随后露出善意的微笑，朝格雷点了点头，在教廷中这是正常的社交礼仪，当然也是只有光明法师能完成的社交。
　　经过这么一出，对面小队几人的脸上明显轻松了一些，自己人嘛，接下来也就是例行检查了，不会有什么大问题的。
　　西蒙排在第二，也顺利完成鉴别，随后是奥莉薇娅。
　　三名人类毫无疑问不会有任何问题，之后便是最关键的，璃月和尼尔。
　　璃月在尼尔紧张的注视下，先一步走上前，心中实际上正做着天人交战，不杀人的话，她可以用精神构筑让对方全员在心底里认为，给尼尔释放祝福是一件很萨比的事。
　　可一旦他们回去后，被人发现受过精神构筑，届时自己这边真是逃都没地方逃了喂...
　　其他魔法的话，璃月不是不会，可无法遮掩波动啊？
　　就在这时，远方再次响起了那陌生又熟悉的嘶哑吼叫。
　　作者留言：
　　ps：3/3，明天还是三更哟~


第一百章 自杀小队
　　审判者望向吼叫的方向，忽然皱眉，脸色冷了下来：“怎么可能？”
　　他回过头盯着璃月，短时间内想了很多种可能，最后丢出一个祝福术，在璃月微微弯腰以示感谢中，留下一句‘你们可以走了’，便带着部下匆匆向吼声的方向赶去。
　　教廷这样光明元素异常浓郁的地方，边界内竟然会出现食尸鬼，这是一件可大可小的事，小的是食尸鬼对他们来说不足为惧，大的是，这极有可能是背后有亡灵魔法师操控。
　　审判者小队离开，众人纷纷松了口气，尼尔更是摇头叹道：“这比战斗要痛苦万倍。”
　　只有格雷，脸上没有丝毫的轻松。
　　“怎么了？”璃月一边为尼尔施加遮掩和抵御光明元素的魔法，一边向格雷问道。
　　“教廷境内，已经有300多年没有出现过野生的亡灵生物了，虽然刚刚那次严格来说不算在教廷境内，但这两次都发生我们身边，实在是太巧了，我总感觉有人在帮助我们，您是否认识亡灵魔法师？”
　　璃月抬起头望向青天白日，努力搜索着记忆回道：“以前学院有一位，叫什么...忘了，是个画家，后来...就只有阿纳斯塔西娅了吧？”
　　“殿下~您找我吗？”
　　众人惊异莫名纷纷回头，向声音的主人望去。
　　那是一个戴着兜帽的少女，声音中能听出雀跃，在璃月回头望向她时，行了一个十分标准的魔法师礼仪。
　　五人中记忆力最好的，自然是身为6阶无限法师的璃月，她一下就发现，娜斯提亚行的礼，好像与自己之前见到的很不同，至于哪里不同，她一下又说不上来。
　　“你怎么会在这里？”璃月皱眉：“食尸鬼巢穴，是你干的？”
　　“嘘...”娜斯提亚抬起一根手指，靠在唇边，狡黠的朝璃月眨了眨眼。
　　璃月仍旧有些担忧：“你既然跟来了，为什么不早点出现？这下子去哪儿给你找通行证？”
　　“您是说这个么？”娜斯提亚变戏法似的，手中突然多出一张和璃月他们所持有一模一样的小卡片。
　　“额...好吧，总之先离开这里。”璃月也是颇为无奈，他们这都快成自杀小队了，魔族，亡灵法师，暴露的间谍，队伍中能有一个不在审判庭通缉榜上的么？
　　难道我们得靠奥莉薇娅开路？
　　...
　　璃月在离开魔都时，安排所有人回混沌之城暂避，直到她回来为止，而据娜斯提亚所说，她是在离开无名神国边境，并且被伊凡找到后，才与安妮告辞的。
　　只不过她并未告知对方自己是来圣城找璃月，因此安妮也并未挽留，毕竟大难临头各自飞，这是很正常的现象。
　　当璃月三番五次问及她为什么要来圣城找自己时，一开始娜斯提亚还以‘因为担心殿下啊’这样的理由妄图糊弄过去，后来直接以‘啊’‘哦’‘嗯’之类的象声词代替，看得出是完全不打算解释。
　　当阿纳斯塔西娅加入队伍后，众人的旅程变的顺利了很多，直至圣城脚下，再没有遇到审判庭所属。
　　众人也终于如愿以偿的看到了那纯白色的城墙，蔓延的城墙一眼望不到尽头，每隔一段距离，便能看到一个城门，就目力所及已经有三个进出口，与高耸的城墙相比，这些门洞显得很是渺小，但如果接近一些就会发现，城门其实并不小。
　　在格雷的建议下，众人找了一个...最近的城门，璃月首先看到的便是城墙跟下，那数米高，爬满焦黑的一根根圆柱，不用太费劲，璃月也猜出那是干嘛用的。
　　“如果我们被抓住，说不定还有机会再看一次这些柱子。”璃月的自我调侃，让几人都露出了微笑，这很好，至少小队的士气和心态不错。
　　然而...
　　“额...领袖，如果您被抓住，凭您的身份，应该会在永恒广场单独设一个火刑场，和我们是不同的。”
　　格雷的话语立时就引起了尼尔的不满。
　　“真是谢谢你的科普了。”璃月不咸不淡的回了一句，带头向城门的护教军走去。
　　若是先前误打误撞混了进来，那么在这里也是可以办理通行证的，只不过审查相较之下会更加严格，所以不是最优的选择。
　　在出示通行证后，众人顺利进入了外城。
　　城中很是繁荣，街边随处可见洋溢着幸福微笑的行人，却看不到一个小摊贩。
　　“外城有很多市场，买卖都在那里，街道上是不允许摆摊的。”
　　经过格雷的解释，璃月抿着嘴点点头，看来审判者的战斗力，比城管还是要强的啊。
　　似乎是看穿了璃月的心思，格雷边走边说道：“这并不是律法的约束，教廷甚至没有一套像样的法典，您所见的这一切，都是信仰的力量，人们自发的遵守着道德规则，并不需要人来监督，哪怕是刚刚来到圣城的罪人，大多也会在身旁人的感化下接受这一切，慢慢的被同化。”
　　西蒙点点头：“我第一次来时也很难相信。”
　　众人中只有尼尔很不适应，浑身难受，就连额头上都冒出了细密的汗珠。
　　“格雷，让你琢磨的事，有结果了么？”
　　璃月的话语将格雷从天堂拉入了地狱。
　　“我们...先找地方住下。”
　　于是在格雷的引领下，众人来到了一间平民都会感觉物有所值的旅馆，让殿下住这样的地方，尼尔虽然心里一万个不愿意，但也知道他们不能太张扬，更何况圣城中估计也没有很奢华的住宿条件。
　　然而在真正分配房间时，尼尔实在是忍无可忍了。
　　他压低声音，居高临下的朝着格雷嘶吼道：“怎么能让殿下住在大间？！跟那么多人类平民住一起？！你动过脑子没？！”
　　“尼尔。”
　　“是。”
　　“听格雷的。”
　　“...是。”
　　于是奥莉薇娅和娜斯提亚作为诱饵住进了双人房，而西蒙三兄弟加上格雷，住进了鱼龙混杂的大通铺。
　　作者留言：
　　ps：1/3
　　ps：感谢 御坂杨炎 子心 ?●―●? 沐诗梅 名字都让别人取了 s1004 恋咕 月影霜华 理性悲歌 幻想君辰 般若之心 咸鱼乙 洛蓝 投的月票~~


第一百零一章 谁睡中间？
　　现在是什么时节，正将兵荒马乱，在这么实惠的旅馆内，就算是大通铺，能有位置已经是万幸，难道还指望连号？
　　尼尔再次进入了暴走的边缘。
　　“等，等等，先听我说！”格雷看到尼尔还是有些怂的，关键现在的问题在于，他的建议可能导致公主殿下睡在一位人类男性平民的旁边，这直接大力戳在了尼尔的逆鳞上。
　　尼尔脸色不善的等待着一个满意的答复。
　　“这里面大多不是圣城原住民，而且在社会底层中，很多事情不用守规矩，也不用守礼仪，若是你想要那个靠墙角的位置...”说着格雷不知道从哪儿掏出一块掌心大小的石头，递给尼尔：“可以去借。”
　　尼尔回头望向那墙角边，大刺刺霸着两人铺位，正在抠脚的大汉问道：“这要怎么借。”
　　西蒙勾住他的肩膀循循善诱道：“直接借，他要是不同意，你就在他面前把这块石头捏碎。”
　　三人目送着尼尔将信将疑的缓步向墙角走去，目视着他说了什么之后，那大汉明显不耐烦的摇了摇头，随后尼尔又说了什么，这次所有人都听到了一声‘滚！’。
　　尼尔向三人的方向看了看，掏出石头，在大汉的面前轻轻一捏，直接碾成了齑粉。
　　大汉惊的目瞪口呆，只迟疑了两秒，便连滚带爬的急速下床，找了一个远离墙角的空位乖巧的坐下。
　　西蒙望着空出的三连铺，微笑着点点头：“这位大少爷，也总算学会点人间疾苦了。”
　　格雷耸耸肩转身向外走去。
　　西蒙疑惑的问道：“你去哪儿？”
　　“我得去多找几块石头，晚上可能会再被借走。”
　　西蒙了然的点点头，当先向墙角走去，随后直接在三连位最外侧坐下。
　　尼尔一惊：“喂！这个位置是我的！”
　　“怎么？”西蒙吊儿郎当的看了他一眼：“你也打算在我面前捏石头？”
　　“诶！...你这个人...怎么不讲道理的？”尼尔震惊了，他什么时候见过西蒙这么无赖的人？关键是，他西蒙睡了三连位最外，殿下睡最内，那谁睡中间？谁睡殿下旁边？
　　西蒙刚想再调侃调侃一脸懵逼的尼尔，却心中一惊，及时的收敛住，这虽然不是魔都，但不代表他能随意拿殿下开玩笑，什么话能说，什么话不能说，他还是明白的，于是乎只能退而求其次，拍了拍自己的腿边：“你还有一个选择，跟我睡，将位置空出来给殿下。”
　　尼尔听到这里总算是表情有所缓和，想了想忽然问道：“格雷呢？”
　　西蒙望向门口，淡淡的回道：“应该...是去办正事了。”
　　...
　　格雷确实是去办正事的，他走出旅馆后，漫步在外城泥泞的街道上，说是漫步，如果深谙此道的人就会发现，他行走的速度实际并不慢。
　　很快他来到了离旅店最近的一处市场内，随意看着两旁的货物，他看起来似乎在寻找什么，然而他目的很明确的饶了两圈，停在一个卖杂货的铺子前。
　　他照着一定的顺序挨个问过五个商品的价格后问道：“量大有么？”
　　“多大？”
　　“这个30，这个15，这个30。”
　　“您要这么多，可能会晚一点才能准备好。”
　　“给我送到闪光旅馆。”
　　“好嘞。”
　　“老板知道这里有卖鸟的么？”
　　“最近卖鸟的好像少了不少，要不我给您问问？”
　　“那就谢谢老板了。”
　　...
　　格雷回到旅馆后，叫上璃月三人来到旅馆餐厅，找了个靠墙角的作为坐下。
　　点上馅饼和果汁后，他开口说道：“最近查的很严，我们的人大多深潜下来，具体情况，我约了人，晚一点来时才能了解。”
　　璃月也知道不可能刚到圣城就能直接进入永恒之宫看到艾莉，如果真这么做了更多的可能性是直接死在宫门口，哪怕有着幻月，她在莽撞之下，也可能触动某个禁制，被困于魔法阵中任人鱼肉，成为有史以来最蠢的魔族公主。
　　因此她必须得掌握更多的情况，而兄弟会将会是她目前获得情报的唯一来源。
　　格雷原本约的是30日（今天），15点30分，对方说晚一些，却没想到只是晚了半个小时，在四点时，杂货铺的伙计送来了他购买的货物，以及他要的情报。
　　同时大通铺最后的六个位置，也被陆续订下，或许在外人看来，他们只是一帮普通的逃难者，但格雷很清楚，他们都是兄弟会成员。
　　而且在他们的运作下，大通铺内的闲散人等，会在各种意外之下，逐个逐个的离开这家旅馆，或是突然找到了工作，或是突然小赚了一笔，或是有事必须马上离开，或是...消失了。
　　当然，重新住进来的，也必然是兄弟会的成员。
　　这件事格雷并未告知三人，自己这一行在圣城必须保持最高的警惕，不能因为身处的位置暂时安全而有所懈怠，这是新手极易犯下的错误。
　　奥莉薇娅与娜斯提亚自从进了旅店后，就应与璃月四人脱离关系，装作陌生，平时也不该有互动，教廷对璃月这个岁数的女性审查一定极严，吃住好的更是加重嫌疑，哪怕他们住进了相对比较便宜的酒店，早晚也会面临审查。
　　因此格雷在晚饭时除了面包，也就点了一碗肉汤，四人分食，一人也就吃到一块肉，虽说看起来有璃月的小拳头那么大，但这一大半可都是骨头。
　　不得不说，尼尔在这方面还是挺佩服他的，若是换了自己，绝对舍不得让殿下一天就吃一块肉！
　　尼尔咬着牙这么想到。
　　一块肉？格雷撇撇嘴，那算好的，过几天，他们应该像所有难民一样，钱财渐渐拘谨，开始纯恰面包，若是时间拖得长，面包都没得吃，他们得去领教廷的救济！
　　而且他们也将面临一个大问题，没有工作！
　　教廷对无业游民的审查尤为严格，当格雷将这个关键拿上台面后，西蒙尼尔还没来得及表示自己愿意承担殿下那份工作，就听璃月说道：“给我找份工作，不住在这里也可以，我能照顾好我自己。”
　　格雷差点感动的热泪盈眶，有这样的领导，人生都圆满了。
　　作者留言：
　　ps：2/3
　　ps：感谢 子心 ?●―●? Fg逃避の人 沐诗梅 恋咕 月影霜华 s1004 洛蓝寄的刀片~


第一百零二章 纯洁而诱人的小百合
　　永恒之宫，外宫偏殿。
　　加布里算了算时间，正是晚饭点，是时候再去见见自己的小可爱了。
　　他散开精神力确认周边没有杜克之类的倒霉蛋之后，端上‘精心布置’的餐点托盘后开始了传送。
　　下一瞬，他到了弥库拉神殿中，他目前的位置往后走过一扇门，就是内殿与后殿的交界处，往前便是冕下寝宫的外间，而所有的审判官并不会进到弥库拉神殿中，为的自然是避嫌，毕竟冕下是个女孩子，而且现在还在昏迷中。
　　因此加布里来去两地才至今没人发现的了，当然为什么所有人都认为冕下陷入了昏迷，那就是另一个故事了。
　　在门口改变了禁制的次序后，他在心中给自己默默的打了打气，绅士般的轻轻扣了三下门，照例没有回应，他早已习惯。
　　自顾自的推门进入了外间，加布里堆上自认为能够迷倒万千少女的微笑，向沙发上的冕下走去。
　　将茶几上丝毫未动的午餐收入空间戒指中，他将托盘放下，随后站定。
　　能看得出面前的少女应该是刚刚醒来，这并不是因为那一头乱糟糟的秀发，毕竟从昨天开始冕下就是这幅模样了，而是冕下睡眼朦胧却带着警觉的样子，明显是被自己所惊醒，不过...冕下现在的样子实在是...可爱到爆！
　　平时的冕下被圣洁的光辉所围绕，试问，有人见过冕下这么居家的一面？
　　看着面前几乎竟在自己掌握中的少女，加布里觉得自己的心压抑不住的正在加速，似乎连呼吸都开始急促起来。
　　“冕下您已经三天没有进餐了，再这样下去，杜克未除，您可要先倒下了。”仍旧没有回应，加布里并不气馁，不趁着对方迷迷糊糊的时候疯狂洗脑，更待何时？
　　然而不管是加布里说的如何口干舌燥，面前的少女仍旧是那副昏昏欲睡，却因为加布里在房间中，不敢就此睡去的模样。
　　“嗯哼。”加布里清了清嗓子，觉得若是今天还无法成功，明天是不是应该带个茶杯来？
　　“冕下，璃月...”说道这里加布里停下，果然少女瞬间抬起头，漆黑如墨的双瞳希翼的注视着自己。
　　他嘴角拉起一道轻微的弧度，随后又隐去：“听闻...您的璃月公主已经到了圣城。”
　　实际上加布里怎么可能知道璃月的行踪，但一来冕下现在对外面的情况一无所知，二来璃月从魔都失踪，这可是杜克告诉他的情报，也就是说，基本上可以确定璃月是来了，具体现在在那里，却无从得知了
　　见艾琳娜仍旧不愿开口，加布里使出了杀手锏：“杜克枢机正在着手对她实施抓捕。”
　　“你到底想怎么样！”少女清脆的娇喝在房间中响起，而她眼中顿时蒙上了一层雾气，泪珠在眼眶中打着转，倔强的不愿滑落。
　　“哎...”加布里叹了口气：“冕下，我已经说过很多次了，我，加布里，是站在您这一边的，我们必须要携手同心，共进退共荣辱，才能有击败杜克的可能性。”
　　“别激动，他骗你的！”艾妮莎恨得牙痒痒，但她这么一说，艾莉顿时冷静下来，并再次陷入了沉默。
　　虽然她知道艾妮莎只需要召唤随便哪一位幽冥使徒，就能轻松杀死对方，但她目前还不能这么做，她所处的这个结界，是对方通过一个神器设下的，其中的禁制也掌握在对方的手中，一旦他意外身死，自己就必须与结界中存留的魔力做一场时间的赛跑，跑赢了自己就能活着出去，跑不赢...自己就会饿死在结界中。
　　原本她与艾妮莎一合计，最简单最直接也是最有效的办法，就是拖，不理他，反正他除了开口说话外，似乎也无法对自己造成什么实质性的威胁。
　　只要拖到事情开始遮掩不住，拖到主教们警觉，那加布里的问题就会不攻自破，但现在事情开始出了变化，艾琳娜从没像现在这么期盼，期盼璃月姐姐不要来圣城，不要来找自己。
　　从前的她执掌着弥库拉神殿，就算麾下的主教们集体反叛，她也有办法保护姐姐，但现在却是她最虚弱的时刻，她无法保证姐姐的安全，她甚至可能再也无法见到她。
　　艾莉也与艾妮莎商量过很多对策，比如将加布里困在神殿中，来一次同归于尽的作战，看谁先支撑不住，但一来加布里掌握空间魔法，她们根本不清楚对方是否可以从这个结界中传送出去，二来，想要困住加布里，远比想要杀死他更消耗魔力，而魔力现在对她们两来说弥足珍贵，不吃饭不喝水，除了饿到头晕外，并不会直接杀死魔法师，魔力可以让她们支撑的更久，但这个结界并不会从世间补充元素，也就是说，她每释放一个魔法，就离死亡更近一步。
　　如果她在困住加布里时将魔力耗尽，她与艾妮莎将变成案板上的咸鱼，任人宰割。
　　事实上她并不畏惧死亡，她畏惧的是加布里在她濒临死亡时，将她救回来，届时...对方一定会拿自己要挟神教...要挟姐姐的。
　　毕竟没有魔力的魔法师，与凡人无异。
　　如果让加布里得知艾莉心中所想，一定会再次不可抑制的颤抖起来，她竟然以为自己只是想拿她威胁别人？她到现在还没觉悟自己会遭遇什么吗？
　　啊！这是多么纯洁而诱人的小百合啊~
　　可惜加布里不知道，而他现在正疑惑于为什么自己杀手锏没有起到他想象中的作用，他开始思考是不是应该加重一些语气，虽然有暴露的可能性，但明显冕下没有听懂自己的言下之意。
　　不得不承认，艾莉与艾妮莎对加布里采取的策略很正确，她们从没有指责过对方，这给了加布里希望，成功的延缓了对方狗急跳墙的时间。
　　但延缓不代表安全，终有一天，当对方得知希望渺茫，一定会做出更激烈的行为。
　　作者留言：
　　ps：3/3


第一百零三章 无眠之夜
　　入夜，万籁俱寂，没有夜生活，圣城的居民大多保持着一个良好的作息。
　　而在永恒之宫正后的终难之殿中，亚伦捧着一本魔法典籍，借着照明魔导装置，正看的入神。
　　“你倒是挺悠闲的~”
　　亚伦的瞳孔瞬间收缩，和谐之杖出现在手中，9级神圣枷锁蓄势待发，但他最终没有选择释放，微微转头，窗前，一名戴着兜帽的少女，正翘着二郎腿，面朝他坐于窗台上。
　　“您答应过普利斯冕下，永不踏足圣城，为何要违背誓言？”亚伦的眉头深锁，脸上隐现着怒意。
　　“哎呀呀~真是无情呢~对于远道而来的客人，怎么能这么失礼~”从不断上下摆动的靴子能看出，少女似乎很愉悦。
　　亚伦突然站起，厉声道：“说出你的来意！不然...”说道这里他的声音突然小了。
　　“不然？”少女歪着头，似乎很想知道不然会怎样。
　　“不然...”
　　“嗯？”
　　“不然就算是拼着教廷覆灭，我也要阻止您接近冕下！”可以看出亚伦说出这句话，是下了很大决心的。
　　“噗~”少女捂着嘴开心的笑了出来，笑的上气不接下气：“我说...小普利斯...怎么...怎么就选了...你这么个木鱼脑袋。”
　　亚伦没有笑，他全神贯注于...思考着如何能从这里离开，如果他死在这里，教廷就真的没有一点战胜对方的可能性了。
　　“好吧，好吧，不逗你了。”少女跳下窗台，背着手从亚伦面前走过，边走边说道：“我曾经答应小普利斯的前提是...事情不出现变化，但很明显你们就快失败了。”
　　亚伦冷哼一声：“就算失败，这也是我们光明神教的事，与您无关！圣城的预言将由光明神教自己来守护！”
　　“那...”少女眼珠一转：“既然跟我无关，我可将赌注压在璃月身上了~”
　　“不行！”亚伦一急，才反应过来对方是在戏弄自己，这场对话，他从开始到现在都明显都处于下风，但他没有生气，反而更加警惕起来，因为他发现自己说漏了一件事。
　　“咦~”少女故作惊讶的问道：“原来你知道璃月的身份？”
　　亚伦撇开目光，沉默不语，他不敢激怒对方。
　　少女双掌合十，发出‘啪’的一声说道：“不如...我们来交易吧！你告诉我你怎么知道的，我告诉你一个有关璃月的情报~”
　　亚伦深吸一口气吐出，缓缓说道：“这不难猜，特别是在得知她天赋后，我查到源头处就发现她的来历很有问题。”
　　“啊...”少女似乎挺沮丧的：“没劲，我还以为是个惊心动魄的故事呢！...算了...既然答应了你...你可听好了。”少女清了清嗓子：“沃维克打算用璃月的孩子来打破枷锁。”
　　亚伦一惊：“无名皇？”
　　少女抿抿嘴：“他似乎嗅到了什么，还别说，他从小到大就特别敏锐。”
　　亚伦已经完全陷入了焦虑中。
　　“对了~璃月在圣城，不过...我现在受雇于她，你也知道我很有职业道德的，所以...你们自己去找吧~”说完少女的身体渐渐虚化，直至彻底消失在房间中。
　　...
　　夜色已深，但璃月和尼尔仍旧无法入睡。
　　嗯...虽然...尼尔与西蒙睡了一个半铺位，而将靠墙的一个半铺位完全彻底的让给了公主殿下，但他仍旧绷直了身体，瞪圆双眼死死盯着天花板，不敢有丝毫异动。
　　这与西蒙直接将手搭在他胸口，呼噜震天形成了诡异的差别。
　　讲道理，璃月个子很小，就算是拘谨的大通铺，她也能在上面滚一下，完全不需要担心会触碰到，更别说她占了一个半位置，可就算如此，尼尔仍旧无法说服自己闭上眼。
　　与他不同，璃月睡不着的原因，自然是担心艾莉，而她的脑海中又异常活跃的分析着现有情报，能睡得着就有鬼了...当然这不能称之为床的床，完全没有一丝柔软度也是关键所在。
　　从格雷傍晚所获悉的情况中能知晓，审判庭目前接管了整个永恒之宫内宫的安保工作，也就是说，杜克是深深参与进去的，这不由的让人怀疑，对方是否为加布里暗藏教廷多年的重要棋子。
　　可当初加布里有意夺得审判庭枢机之位的行为，又说不通，难道是一出苦肉计？但...谁见过苦肉计直接将肉打死的？
　　那么也就是说杜克被加布里利用的可能性更高，这一点上璃月也想得通，加布里资历尚浅，由杜克的审判庭来执行保卫工作说得通，但他又是如何利用杜克的呢？
　　绝不可能是拿艾莉威胁，依照审判庭的手段，他们有无数方法能确保艾莉安全的情报下，让加布里自己为自己想出上百条罪责，然后将自己定罪，并急不可耐的走上火刑架。
　　看来艾莉已经受伤的可能性还是最大的，又或者...加布里用了什么办法让所有人以为他们的冕下受伤了，而实际上艾莉被他软禁在其他地方？
　　可...凭他？在所有教廷高层的注视下？这怎么可能做得到？
　　璃月的脑海中开始陷入了死循环，当天边渐渐泛白时，她才沉沉的睡去，梦中她见到了艾莉，小迷糊娇俏可人，还朝她勾了勾手指...
　　“艾莉...”
　　尼尔本来都感觉自己快入睡了，硬是被璃月的这道轻声呼唤惊醒，然而他也能感觉到西蒙搂住他的手臂抖了抖。
　　“你醒着？”尼尔转过头，看着近在咫尺的西蒙，用只有两人听得到的声音问道。
　　“嗯。”西蒙含糊的回应了下。
　　“那能请你把手拿回去么？”
　　“不能。”
　　“？”
　　“不这样怎么体现我们兄弟情深？好了...睡吧。”
　　“？”
　　“难道你要我和殿下去体现？”
　　“...”尼尔挑了挑眉，转身面朝西蒙，同样搂住了对方。
　　“你这样...就很基了...”
　　“虽然我也很想吐，但请别说话。”
　　作者留言：
　　ps：1/3


第一百零四章 打工吧，公主殿下！
　　璃月只睡了三个小时就起来了，环境艰苦，她也无心睡眠，再加上她的精神力强大，但饶是如此她还是会感觉有些累，与她平时起床后的感觉天差地别。
　　在这样的地方睡觉，本来就是凑合凑合，自然是和衣而睡，她直接坐起后，撇过头顿时愣住了。
　　她手底下忠诚无比，实力高强的两位9阶骑士，正如同八爪鱼般相互缠在一起，看起来无比暧昧。
　　“看到你们这样，我就放心了。”说完璃月咬着皮筋理了理长发，将它们简单的束在身后，抬起头才发现对面铺位的一个路人正痴痴的盯着自己看。
　　璃月一皱眉，对方顿时腼腆的低下头。
　　她皱眉的原因并不是因为被基佬盯上，而是她开始担心自己会不会露出破绽，来到这个世界后，她从始至终一直和女孩子住在一起，包括打理自己头发在内的一些生活细节，也都是和艾莉又或者莉莉丝学的，一些动作难免看起来就很柔美，这却是一个破绽，看来以后得多注意一些。
　　“别装了，我知道你们醒着。”
　　当璃月说出这句话后，两名9阶骑士旁若无人的分，开并从铺位上坐起，似乎刚刚发生的一切都是幻觉。
　　“啊~多么美好的清晨啊，我们应该用最热忱的态度，来迎接女神赐予的每一天~”
　　在尼尔痛苦的目光中，西蒙获得了好几名路人的点头致意，下一刻，几乎所有人都开始了祈祷，璃月三人自然也不意外，不过相信尼尔心中祈祷的对象一定不是光明女神就是了。
　　...
　　占地面积将近一个行省的圣城，自然有很多的工作岗位，虽然教廷宣称在女神的注视下，工作不分贵贱，但很明显只要是与女神沾边的工作都会更吃香，工资更好，也更体面。
　　但这些工作通常都需要有正式的居住证，毕竟其中很多工作涉及教廷的军事行动，这也意味着与军事情报挂钩，这些工作甚至连员工的家人都会遭到极其严格的审查。
　　璃月几人自然不满足条件，那么只能退而求其次，在商人手底下干活。
　　格雷很确定如果他安排领袖去码头当一名搬运工人，他一定会被尼尔当场打死，一定会！
　　而且那也没意义，综上所述，他为众人的殿下，他的领袖找到了一份魔石加工的工作，别看这似乎仍旧与军事相关，但魔石加工是出不了什么纰漏的，你不可能在魔石中投毒，不可能在其中藏一个窃听魔法，关键是你不可能不着痕迹的搞些小破坏，因此这个行业可算是‘符合’璃月身份，而审查力度又相对较小的那种。
　　对于璃月来说，一名附魔大宗师，一名6阶魔法师，一名魔导学家，她承担这份工作完全绰绰有余。
　　当然，他们来此的目的不是为了让璃月打入内部，也不是为了无限期潜伏下去，更不是为了做一份细致的职业规划，所以璃月还必须要隐瞒真实实力，成了各个商会都极其喜爱的那种，能力强，但没有执照的魔石加工学徒！
　　今天是璃月面试的第一天，为了能一次性拿下这份工作，璃月在得知后，二话不说跟着格雷，在尼尔西蒙的尾随下，来到火绒商会，魔石分布的招募点。
　　“您好，我是来面试的。”
　　毕竟是在圣城，哪怕是大商会的据点，也显得很普通，商人逐利，断不会得罪大东家，在这里搞铺张浪费那一套，绝对没好果子吃。
　　前台小姐姐容貌端正，着装朴素，很圣城。
　　核对璃月的通行证后，小姐姐领着璃月向内走去，内间的环境反倒比大厅好上不少，但这里似乎只是办公室。
　　璃月被交给了一名国字脸的小眼睛大叔，大叔审视着璃月，摆足了架子淡淡的问道：“知道这个工作有多少人在排队等么？”
　　“不知道。”
　　“呵，所以说你们这些年轻人，就是阅历浅，不知天高地厚...”
　　璃月忍住不使用精神魔法将对方变成自己的忠实粉丝，点头附和着。
　　“嗯...但我看你还算谦虚，先试试手艺吧。”说着大叔随手从凳子底下拿起一块原石丢在桌上：“看见那里么，过去左转就是工作室，记住，表面要光滑，棱角要清晰，给你三个小时，期限内完成，你就可以留下。”
　　璃月点点头，抬起原石向内走去，这里倒是一个单人的工作室，桌上摆着明显被用旧但仍旧锋利的工具，璃月坐下后，没有废话直接开始了工作。
　　讲真外面那大叔除了嘴碎了点，其实还不错，这块原石内部规整，切割起来相当容易，对方并没有刁难自己，而三个小时的期限虽然对学徒级来说比较苛刻，但若是考虑到大商会任职，这就是最基本的素养了。
　　然而...10分钟后，璃月就完成了，成品表面晶莹剔透有棱有角，虽说有一些瑕疵，但这绝对算是可接受范围内，毕竟她又不是专门做这一行的，对普通的魔石来说，能达到B这个等级，已经是相当难能可贵了。
　　当然璃月也必须承认，如果是这个水准，来星尘面试，会被面试官直接扔出去，就算是A，在星尘也不过是普通工人，加工的魔石还要经过S级工匠的二次加工，这也是为什么璃月在工厂建立之初就很肯定不靠抢，是无法建立起符合标准之团队的。
　　璃月并没有马上去交差，她在单间中死活等了20分钟，实在是没耐心后，才回到大叔的办公室。
　　大叔看了她一眼：“厕所前面右转。”
　　“完成了。”
　　大叔皱眉，冷笑一声怒道：“呵，年轻人我本来看你挺谦虚的，还打算宽限一点时间，没想到你跟我玩这种把戏是吧？你以为自己带一块成品，就能蒙混过关？你知道每年有多少人用同样的招数想要欺骗我？知道他们现在怎么样了么？嗯？”
　　璃月微不可查的叹了口气。
　　大叔一拍桌子：“给我立刻消失！”
　　作者留言：
　　ps：2/3


第一百零五章 三个插孔
　　璃月也懒得跟他多解释，从他凳子底下搬出一块较小的原石。
　　“放下，你这家伙，这可是一块三阶原石！”大叔虽然这么说着，却没有出手.抢夺。
　　“弄坏了我赔你。”璃月淡淡的回了一句，从旁边拉过一把椅子，从办公桌上拿起大叔的工具，当场开始切割。
　　她的这份手艺，实际上来源于对精神力的运用，她只是看过几次海蒂手底下学员们的加工步骤，而办公桌上那块成品，完全可以说是她的第一份作品。
　　但魔法师的强大在她身上发挥的淋漓尽致，凭着惊人的记忆力，以及对刀尖精确的把握，几分钟后，魔石的三分之一展现出了它该有的魅力。
　　大叔震惊了，说实话在水平上，他并不如何惊讶，大约是B级，而他自己就是A级，只能说对方是个很不错的工匠，但这时间...也太他娘的快了吧！
　　他什么时候见过如此行云流水的刀法？他什么时候见过这么精确的雕琢？这个年轻人完全不需要丈量，完全没有犹豫，犹如机器一般，下刀就能切割出一个完整的截面，一拨一挑之间截面上便再无瑕疵。
　　关键是，这个年轻人竟然一次失误都没有！
　　这...难道就是传说中的工匠之魂么？
　　璃月并没有继续下去，她望着大叔瞠目结舌的模样，开始担心自己是不是有点过火了，毕竟她对这一行的了解也不深。
　　“我没有执照，但我会努力做好这份工作的。”璃月赶紧提醒对方自己的缺陷。
　　“完全没有关系！”大叔终于是回过神来，挥了挥手：“如果你不介意的话，我想聘请你为正是员工。”
　　不好，她可不能成为正式员工，一来是因为审查力度，二来是工资太高未必是好事，她目前的角色设定必须得符合平民的定位。
　　“咳，非常感谢您的信任，但是我毕竟没有执照...”
　　“完全没有关系！”大叔一拍桌子打断道：“我相信凭你的水平，去石匠工会完全能一次过！”
　　“但是您这么做无法和上头交代吧？要不我考完证，再转正？”璃月小心翼翼的试探性问道。
　　“啊！所以我之前就说，你这个人，一看就很不错，我的眼光是不会错的！”大叔的赞赏溢于言表。
　　璃月讪讪的附和着，忽然想到还有件事没做，急忙问道：“那...我的薪资...”
　　“啊，这个你放心，在整个圣城，你找不到比我们开价更高的了！”大叔拍着胸脯保证着。
　　虽然大叔压根就没有报出数字，但璃月仍旧点头表示同意，反正对薪资也无所谓，只是为了不暴露而必要的询问。
　　毕竟她已经开始对钱没什么概念了，而那火绒商会再有钱，也不可能比她多。
　　...
　　火绒商会正门口。
　　“明天7点上班，8点之前到就行了，什么都不用准备，人来就行。”说着大叔熟稔的拍拍璃月的肩膀：“好好跟我学，将来大有钱途~”
　　站在不远处观望的尼尔，顿时捏紧双拳，额头上青筋毕露，竟敢碰殿下的肩膀？这人不要命的么？
　　格雷大惊，连忙揪住他的衣袖安慰道：“诶诶，放松放松，小场面，小场面。”
　　“嗯？”尼尔瞬间回头，怒目而视。
　　“不是我挑事，要知道，殿下以前还在街边摆过摊呢~”西蒙斜眼等待着尼尔接下来的精彩表情。
　　“什么？！”尼尔一副大清亡了的模样，可转念一想又觉得不对：“你不是不记得么？”
　　“额...我女儿告诉我的。”西蒙撇开目光。
　　“我一直想问你，西蒙。”
　　“嗯？”
　　“你这种人，怎么会有莉莉丝小姐那样的女儿？”
　　“我能当成是赞赏么？”
　　“请务必。”
　　...
　　“现在工作有了，身份也有了，然后呢？”璃月无视了仿佛招财猫似的和她再见的大叔，来到三人面前，直截了当的提出了她目前最关心的问题。
　　璃月自从得知教皇冕下出了事后，谈话便不再有寒暄这个阶段，几人也能理解。
　　格雷想了想说道：“现在有两条路，一，我们遮掩身份，找到落单的审判者，带到无人的角落进行逼供，从而得到相关的情报，再从情报出发，找到最优解，考虑到逼供审判者的困难程度，这样的效率不高，很危险，很激进，但胜在够直接。”
　　“直接...也能算优势？”西蒙诧异的投出了反对票。
　　“是的。”格雷点点头：“如果按部就班，殿下就失去了来此地的意义，既然来了，我们当以完成任务为首要目标，而这明显不是一个长期任务。”
　　璃月点点头，觉得格雷终于开始开窍了，这很好。
　　“第二个呢？”
　　格雷转头望向尼尔，又看看璃月：“从罗文身上下手。”
　　“鲜血圣殿枢机？”
　　“是的，走这条路想要有优势，必须建立在教廷高层并不知道加布里的身份，而且他没有拿冕下要挟他们的基础上，我们掌握的情报足以建立起一个对等的谈判环境，哪怕只是提供这份情报，也足够搅乱这纲水，只要他们一乱，我们就有了机会。”
　　“谁去？”西蒙望向尼尔。
　　“我去。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　格雷示意异口同声的两位骑士稍安勿躁：“确实必须得领袖出面，我们得拿出足够的诚意。”面对两人的怒视，他这次没有怂，对璃月说道：“出面，但未必得出身。”
　　“什么意思？”
　　格雷露出了一丝微笑：“镜像术。”
　　三人望向璃月。
　　“镜像术么？”璃月默默的重复了一遍，也就是说她必须为自己刻印这个咒术，一旦刻印完成，便终生也无法更改，而且一个人所能刻印的咒术数量是有限，还与实力阶位无关，纯粹由上天决定。
　　璃月只有三个洞，这意味着，她一辈子只能携带三个咒术。
　　当然她从未看过，有关于魔法学徒所使用咒术的相关典籍，也从来没有人跟她说过...插孔越少，咒术越强。
　　作者留言：
　　ps：3/3
　　ps：感谢 舰队航母太太级 咸鱼乙 亡灵法师东风投的月票~


第一百零六章 你是我的了！
　　鲜血圣殿。
　　罗文亦如往常一样，待在自己那算不得大，也不寒颤的后殿中。
　　熟悉他的下属就会知道，他其实非常宅，一年365天，有305天都待在自己殿中，出圣城的次数更是屈指可数，就算对外征战，他也不愿出门，鲜血圣殿中多的是统筹全局的将才，他只需据后从中协同调动即可。
　　这不免让他得到虽谨小慎微，但故步自封这样的评价。
　　当全大陆的政治家们在摇头叹息时，也会表示理解，毕竟鲜血圣殿在教廷中的地位比较尴尬，坐拥整个教廷最强的战斗力量，但其本身地位最低，这直接导致但凡鲜血圣殿之主太过激进，就会引得教廷大部分高层忌惮。
　　树敌太多，会让自己寸步难行，想来罗文也是有此考虑才会选择以这样的方式，来塑造自己的人设。
　　临近正午，罗文与大多数宅一样，等着食物自己送上门，随后一边吃饭，一边继续处理教务，要知道整个教廷最忙的也就是鲜血圣殿了。
　　护教军、圣殿骑士，还有基数极其庞大的各系魔法师，圣城内外的防务、巡逻，以及向一殿一庭申请协同，每一件事都出不得纰漏。
　　罗文签下自己的名字后，抬起头看向空无一人的桌前空地开口道：“你直接跑到这里来，是否太过猖狂了？”
　　那处空间一阵波动后，璃月出现在了罗文的眼前！
　　罗文上下打量了璃月几眼问道：“我想你就是璃月？”
　　“你似乎不意外？”璃月的眼睛一眨不眨的盯着罗文，想从对方脸上获取一些有利于目前行动的情报。
　　罗文是一名很普通的中年人，平平无奇的五官，中规中矩的发型，唯一能算得上特色的，也唯有他因常年宅在家中而显得苍白的肤色了。
　　“并非不意外，只不过藏头露尾、胆小如鼠的也只有魔族了，而你的容貌和身高与情报所示一对照，也不难猜了吧。”罗文放下笔，双手交叠在小腹，向后靠了靠。
　　璃月抿嘴轻笑：“难道教廷中人除了你们的冕下，都是靠嘴服人的么？”
　　罗文见到那绝世倾城的笑颜后，明显有些尴尬：“不得不说，你的长相的确很有欺骗性，相信很多人在第一次见到你后，自然而然的就会放下一部分戒心，但我很清楚你的内心。”他说着身体前倾眯起眼睛：“你远比表面看起来更有心机。”
　　说完他重新靠在椅子上：“而且，用镜像术来见我，你也没资格说三道四。”
　　璃月很确定，如果她继续嘴硬下去，两人最起码能争论上好几个小时，于是她极其坦然的认了怂：“抱歉，我收回刚刚的话，来此地，我只是想知道你们家冕下是否安好。”
　　“呵呵，你凭什么认为我会告诉你？”罗文失笑道：“要知道...你的目的，现在已经传遍了整个大陆。”
　　璃月皱眉：“既然你自诩能把握人心，就该知道，这绝非我本意，如果我真想这么做，难道会将这一切公之于众？”
　　“这可不一定，难保你...”罗文说着忽然睁大双眼，瞳孔微缩，似乎是看到了一件令人难以置信的事情。
　　面前的璃月身旁，又多了一个璃月，而这个璃月是真的。
　　“看来我得重新评估你的智商了。”罗文身体未动，精神力瞬间蔓延过去，将璃月团团包围，面对圣阶的锁定，他相信对方没有丝毫的还手之力。
　　“为了她，我愿意做任何事，我只想知道她是否安全。”璃月脸上没有丝毫畏惧，反而向前走了一步。
　　罗文张开嘴，舔了舔嘴唇，双眉毫不掩饰的皱着，似乎对怎么处理璃月有些犹豫。
　　“冕下昏迷了。”
　　璃月一听连忙问道：“怎么个昏迷法？受伤？还是精神世界出了问题？”
　　这次罗文沉默了很久，才回到：“找不到原因。”
　　“她昏迷之后，你见过她么？”璃月再问。
　　“见过，确实是昏迷了。”罗文很淡然的回了一句。
　　“我必须得见到她，我的亲和说不定...”
　　“抱歉。”罗文似乎听到了很好笑的事：“我想你现在是我的了，我会将你移交给审判庭，你会是教廷这一百多年来，最大的收获。”
　　见璃月似乎很不解，罗文站起身笑着解释道：“你能真的出现在我面前，我相信你眼下对冕下的这份感情，但人是会变的，魔族也不例外，等你与奥兰多成亲后，还能保证仍旧始终如一？...可别说你能，那样我就更不信了。”
　　璃月低头说道：“我还有一件事必须得告诉你，请让我说完。”
　　说实话，面前的魔族公主这份镇定，还是令罗文很欣赏的，毕竟她应该能想象的出自己会遭到什么样的境遇，审判庭会对她施以极刑，当连续一个月的酷刑后，她的脑子会被掏空，而教廷会得到很多极其真实的情报，之后审判庭会为她量身定制一套符合身份的火刑场，包括火刑柱，圣油，赎罪的神袍都会是特制的，然后教廷会布下天罗地网，等待无名神国前来营救的同时，召集全大陆的信徒，共同来到永恒广场，观摩这次盛况。
　　但现在，罗文还有时间让对方把话说完。
　　璃月见罗文点头后，缓缓说道：“我知道加布里现在控制了永恒之宫，而执行的人是杜克，但我想你并不知道加布里的真实身份...”
　　罗文再次摇头失笑：“你不会觉得...这时候挑拨离间还会有用？”
　　“他是神圣格兰潜伏在教廷的棋子...”璃月没有理会他的冷嘲热讽，自顾自的将事实和盘托出。
　　罗文一开始并不在意，可听了一会后，明显皱起了眉头，当璃月说完后，更是毫不掩饰的陷入了思维混乱中。
　　不过很快他便松开了眉头，笑着问道：“感谢你的情报，我想我会认真调查的，不过现在，是否可以束手就擒了呢？公主殿下？”
　　“我说的都是真的，你可以自己核实，但很抱歉，我暂时不能被你抓住。”璃月认真的说完后，消失在空气中。
　　罗文脸色大变，他很确定自己已经锁定了空间，对方绝对不可能传送出去！
　　作者留言：
　　ps：1/3~


第一百零七章 谁最有嫌疑？
　　璃月睁开美眸后，顿时看到三双眼睛一眨不眨的紧紧盯着自己。
　　“我没事。”在沉默了极短的时间后，璃月率先稳住了几人的情绪，并将放逐收了起来。
　　就如同她想象中那样，三人明显放松下来，说实话，哪怕是三人中身为魔法师的格雷，也没听说过镜像术还能这么玩的。
　　说咒术不过是上不了台面的小把戏，定然是有原因的，对于魔法学徒来说，首先镜像无法用来战斗，因为任何一名魔法师或骑士都能一眼看穿真假，而且那只是幻象，并无实体，其次以魔法学徒那点可怜的精神力，镜像离开本体几米就会自然消散，当然或许可以用来骗骗普通人，比如在某个高级会所内，开设一些很有情趣的项目。
　　就算是魔法师来使用，根本问题也无法改变，最多是可以依据自身的精神力，让镜像离开本体的距离更远。
　　但很显然璃月的镜像术不同！
　　不说这距离本就不是她这个阶位所能达到的，这最多也是精神力差异的问题，但那完全无法分辨真伪的镜像是闹哪样？
　　当然这么说也不准确，如果真的...摸上去，还是能发现不同的,当然这是璃月自己试出来的，在场可没人敢这么做。
　　然而在这个一眼就能分辨镜像已经达成共识的世界中，璃月能够在精神力面前隐藏真伪的镜像，仍旧能在特定场合起到十分关键的作用。
　　就好比罗文，胜券在握，却发现一切只是泡影，想必他一定会气的发狂吧。
　　三人中，格雷当先开口：“嗯...”他比划了下：“罗文怎么说？”事实上大家都知道罗文在遭受了这一场空欢喜后，定然是半个字都不会信璃月的，可但凡他心中有一丝疑问，这次见面就不亏。
　　相比之下，虽然罗文所说的也不能全信，却格外重要。
　　“先离开这里。”没等璃月开口，格雷当先带着几人离开了这条无人的小巷中。
　　...
　　罗文已经坐在自己的位置上沉默了很久，面前桌上的餐盘中，凝固的油腻仿佛正在对他发出无声的嘲笑。
　　先前就说过，他是一个谨小慎微的人，因此他并未出于愤怒而直接将璃月的话抛诸脑后，这是一个很简单的题目。
　　先思考如果璃月是欺骗他的，那么这会带来什么不良后果？
　　怀疑同僚导致关系紧张？可得到这样的情报，没人能够坐视不理；魔族趁着教廷混乱大举入侵？调查必然会保持隐秘，绝不会影响到基础教徒；魔族公主想借此机会危害冕下？但她也说了审判庭没有问题，出问题的是加布里，因此一切调查都会以光明圣殿为中心，又如何会影响到冕下的安全。
　　那么接着该考虑，如果璃月所说是真的呢？
　　神圣格兰的目的，加布里的目的，那必然都是整个教廷，虽说冕下目前在杜克的保护下暂时安全，可既然敢这么做，加布里的这次行动一定布置周密，他一定有着更宏大的阴谋。
　　如果这一切是真的。
　　罗文想到这里，便再也坐不住了，他甚至都不敢往下细想，这个问题其实真的很简单，就算不是真的，他也必须当成真的来对待！
　　...
　　“那是否可以用同样的方法对待其他高层？”在听过璃月所叙述的见面过程后，西蒙当先问出了这个问题。
　　四人已然回到了闪光旅馆，开始和午餐叫着劲。
　　格雷端起果汁喝了一口，将手中的面包咽下，才摇摇头说道：“别忘了，加布里应该还有同伙。”
　　西蒙一听就皱起了眉：“可为什么你不怀疑罗文？”
　　“我当然怀疑。”格雷刚刚拿起面包又放下：“但在当时的情况下，罗文的行为并不像是一名叛徒的所为，他这么做太容易惹人怀疑，一名优秀的潜伏者怎么可能会将怀疑引到自己身上？”
　　“会不会是反套路？”西蒙扫视三人：“他故意惹人怀疑，实际上就是打着最可疑的人，最不可能的算盘？”
　　格雷揉了揉眼睛，似乎有些无奈：“潜伏者通常不会下这么大的赌注，而且这样毫无意义，如果罗文一同参与保护冕下，他们的计划成功率会高的多，加布里何必多此一举，将杜克推到前台？要知道杜克的审判庭，本没有保卫永恒之宫的职责，加布里如果这么做，那无异于与虎谋皮。”
　　西蒙听完也觉得有道理，点头沉默下来。
　　“所以我的猜测是，这名叛徒大概率下，与加布里身份差距悬殊，最多是一名主教。”格雷说完终于又吃到一口面包。
　　“主教？”这时尼尔却回味着放下面包：“如果是主教，不觉得圣城区主教嫌疑最大么？”
　　四人同时停下了手中的事情，就连咀嚼都凝滞了。
　　“我+...咳咳，尼尔，没想到啊，你竟然在政治上也有如此天赋~”差点在殿下面前喷出粗话的西蒙，惯例调侃了一下尼尔。
　　璃月急忙回头望向格雷：“如果真是这样，有没有操作的空间？”
　　格雷皱眉思索起来，众人也不敢打扰他，在四人中，他毕竟是对教廷了解最深的那个。
　　圣城区主教无疑是主教中地位最高的存在，通常也是枢机主教，或大主教毕竟的历练，9位高层中，有7位可都在这个位置上待过。
　　而现任圣城主教伯莱，资历信仰都足够，更是平调入圣城的主教，也就是说，一旦一殿一庭中空了个位置出来，他或是最大赢家！
　　若不是他天赋稍次，几乎可以确定，他就是下一任枢机，毕竟教廷与凡世一样，甚少有守护空降的情况发生，那很容易导致信徒对教廷的不信任。
　　想到这里，格雷三下五除二吃掉面前的食物，就打算起身离开。
　　“我必须确认一下，如果是真的，这对我们来说无疑是个好消息！”格雷走出没两步，再次折返回来：“据罗文所言，我想冕下暂时应该是安全的，并不存在因时间流失而导致加剧伤势的可能性，所以您还请一定要有耐心。”
　　作者留言：
　　ps：2/3~
　　ps：感谢 璃月（是的，我没有打错，这位姥爷就叫璃月） 书客35115125569 理性悲歌 法斯尼尔君投的月票；感谢 理性悲歌 寄的刀片~~


第一百零八章 知我深浅
　　今天是10月1日，但对这个世界来说，这是一个毫无意义的日子，更与节日没有半分关系。
　　上班照上，生活照过。
　　说到上班，璃月并不是真的打算在职场中摸爬滚打，只是为了给身份多一层掩护，因此她以诸多借口，将上班时间推到了明天，毕竟鱼能摸一天是一天。
　　然而当一个下午都在等待格雷回归中虚度后，等来的却是意料之外情理之中的...
　　审判庭突击检查。
　　天色已暗，人们基本都回到了自己的住所，审判庭在两殿的协同下，几乎对外城进行了一次地毯式的大检查。
　　他们的目的很明确，就是要找到璃月。
　　闪光旅馆内的所有人都被圣殿骑士带到了大厅中，连老板都不例外。
　　“很抱歉打扰大家的休息，这是例行检查，请出示临时通行证或居住证，女神会庇护她的子民，但这不包括那些异端...”一名8阶审判者，正神色凝重的赞颂着女神。
　　而璃月从这些圣殿骑士脸上的严肃，能明显感觉到罗文的愤怒，经过对教廷的逐步了解，她也能看得出，这次联合行动，基本上是由鲜血圣殿承担着基本维持秩序的工作，而光明圣殿的魔法师和骑士，将会对所有人释放祝福术或圣印，来区分人魔。
　　至于像奥莉薇娅和娜斯提亚这类与魔族公主璃月性别相似、年龄相似、条件雷同的重点关照对象，则由审判者亲自鉴别。
　　据璃月感知，这附近似乎还有一名9阶的高阶审判官坐镇，想必一旦有极度可疑的对象，一定会遭到最严格的审查。
　　闪光旅馆内的住客，无疑都是平民，面对战争机器，纷纷表现出发自内心的畏惧和敬意，没有人会在这时候跳出来反对，所有人都乖乖拿出自己的证明，而当一个倒霉蛋发现自己的证明遗失后，更是哭着被圣殿骑士拖走了。
　　至此整个大厅中氛围开始焦灼，璃月能明显看到，不少老实人的双腿都开始抖了。
　　于是那名审判者面无表情的开始安慰：“神教不会冤枉任何一名无罪的信徒，如果查实他并非异端，他会被释放...”
　　好在接下来的检查中，再没有相似的倒霉蛋，轮到璃月时，正如格雷所预测的那样，对方询问到了关于工作的情况，在璃月将火绒商会报出来后，遭到了频频的侧目，旅客们似乎对她能够得到这样一份工作而感到嫉妒...以及不解，凭什么？
　　圣殿骑士嘴角露出一丝微笑，向她点点头，便放过了她，身份证明核对之后，便是重头戏，祝福。
　　一名中阶的光明魔法师从审判者身后走出来，她张开双手，仿佛想要拥抱什么，然而就在此时，一阵浓郁的光明元素喷薄而出，将大厅中的大部分人都囊括在其内。
　　面对强光，尼尔下意识摆出了遮掩的动作，但幸好这道光实在太过刺眼，大厅中不少人都做出了相同的举动，倒是也没什么可疑的。
　　祝福，璃月不怂，现在的尼尔同样不怂，在璃月为他释放了遮蔽光明元素的魔法后，有效期内尼尔已然不再畏惧光明元素，虽然对魔族来说，就是怎么都不舒服。
　　当然这也就是面对这些低级的祝福，如果是稍微强大一些的光明魔法，他仍旧会露出破绽。
　　这一点格雷早有安排，不然为何要住大通铺，为何要女扮男装，一切都是为了将他们隐藏的更深。
　　当光芒散去，一切如常，尼尔心中默默松了口气，然而他还没彻底放松，那么审判者忽然指了过来：“你，请到那边稍等。”
　　尼尔心中一惊，因为对方说的‘你’是殿下！
　　璃月顺着手指望过去，发现对方所说的那边，是奥莉薇娅等人所在的少女组，她微微皱了皱眉，也不知道自己哪里出了差错。
　　她默默的点了点头，向那边走去，目光全程与奥莉薇娅两人没有半点相触。
　　“难道说他是女人？”
　　“哈哈，我就说...”
　　审判者皱眉转向说话的那些临时住民：“请保持安静。”
　　因放松下来而起哄的那几人顿时寒蝉若惊的冷静下来，发现自己做了一件损人不利己的蠢事。
　　说者无意，听着有心，审判者多看了璃月几眼，决定待会着重检查。
　　尼尔西蒙现在恨不得干掉这几个脑残玩意，说什么不好，偏偏说殿下是女的？你们知不知道被你们说中了？
　　相比之下还是璃月更镇定些，那审判者总不会朝她丢高等级光明系攻击魔法，如果是中级祝福术，她还承受的了，高级的？对方也没这么多魔力挨个对嫌疑人使用啊。
　　那名审判者又点出两名男性加入少女组后，其他人被释放，各自回去安息，尼尔西蒙也没有理由继续留在大厅，只得回大间等待消息。
　　当然他们全神贯注的感知着璃月这边的情况，一旦有变，他们必须以最快的速度歼灭敌方。
　　...
　　一切也如璃月预料的那样，虽然对方多提了几个问题，问的也十分详细，并且对她释放了中级祝福术，但璃月没有漏出丝毫破绽。
　　不过她倒是知道为什么自己会被选出来。
　　看了看那两个与自己‘同病相怜’的男人，明眼人一下就能发现他们三个的共同点。
　　矮！
　　三人都不满1米6！
　　教廷竟然对自己的身高了解的这么清楚？
　　三维，鞋码，喜好，偏爱是不是都知道呢？
　　嗯？
　　璃月心中愤愤不平的提出了疑问，怎么就有种被hentai盯上的既视感？
　　...
　　有惊无险的检查令几人都松了口气，然而这才没几个小时，第二轮突击检查再次不约而至。
　　而这一次，检查的内容，竟然包括了是否遭到精神构筑！
　　璃月很庆幸自己没有对大叔用这个技能，不然教廷从大叔身上顺藤摸瓜，一定会在很短的时间锁定自己。
　　关键还是那个问题。
　　这帮教廷玩意，对自己的深浅了解的也太清楚了吧！
　　作者留言：
　　ps：3/3，国庆加更完成，存更君已阵亡，6/7号我得放飞自我，去小姐姐比较多的地方取材啊什么的，所以...就正常2更拉~~


第一百零九章 那就开始吧
　　教皇遇刺第五天。
　　这是璃月到达圣城的第三天，凌晨四点，她被三人唤醒，在格雷的强烈要求下，四人蹲在厕所前，确认附近没人后，开始交换情报。
　　“这个伯莱大有问题！”
　　格雷的开场就吊起了所有人的兴趣。
　　“首先，他在加布里六岁时，曾经担任过他的导师，虽然只有短短两个月的时间，但在教廷的记录上，竟然没有丝毫痕迹！而了解这件事，并在世的唯有这两人！”
　　“那你...”尼尔打断了看起来有些神经质的格雷。
　　格雷嘿嘿的笑了一声：“教廷有着一些专门培养幼年教徒的学院，在这样的学院中待满九年，并成功毕业，便能跳过护教军，直接加入圣殿骑士团，或者成为一名神侍，这些学院中出来的教徒，可谓是教廷的中流砥柱，很容易得到重用，而学院最晚的入学门槛是8岁...这个加布里从小在教廷长大，他4岁便入学，兄弟会的记录，我查了整整一个晚上，你们猜我发现了什么？！”
　　见格雷一副快问我，快问我的样子，西蒙无奈的问道：“什么？”
　　“他们两人竟然在同一所学校内待过，一个是学生，另一个是导师！”得到满足的格雷没有再卖关子：“时间点就是在加布里六岁时！而两个月后，伯莱申请调离该学院，从此时开始，了解这一切的神职者，包括整个学院所有幼年教徒和导师，以及部分高层都陆续在之后的十年中失踪或死亡！再加上记录的流失，这已经成了板上钉钉的事！”
　　“呼...”璃月吐出一口气：“也就是说，目前基本可以确定，加布里的同伙之一就是这个圣城区主教，伯莱。”
　　“是的，领袖！”
　　“那我们下一步该怎么做？”
　　璃月的提问让格雷愣住了，对于一名情报人员来说，没有比挖出这种大新闻更愉悦的事情了，因此他急着将情报带回，还未思考过如何利用。
　　“暂时先这样吧。”璃月见他像是磕了药一样，疲惫中带着兴奋的诡异状态，也未逼他：“你先去睡一会，明早9点，我们在旅馆碰头，到时一定得商量出一个周密的计划。”
　　...
　　时间定在9点是有道理的，为了能够遮掩身份，那班她还是得去上，而下班的时间，自然由她来定。
　　清晨6点30分璃月就走入了自己的私人工作室，身后的大叔简直不要太满意，对璃月赞不绝口，见她一来就开始工作，更是直夸她不骄不躁，努力刻苦，劳而不怨，堪当重任。
　　璃月只用了一个多小时，就超标完成了8块原石的加工，在交差后，她便提出打算去探视下，一直支撑整个家的大哥，在大叔一片有关孝顺的夸奖中，她婉拒了对方提出想让西蒙加入火绒的提议，领到当天的工资后，回到了闪光旅馆。
　　璃月并不会有那种富家子弟初入社会，靠自己挣到第一笔钱的乐趣，毕竟她赚到的每一笔钱，都是靠自己努力实现的，但不得不说，她以前的金币在圣城都无法使用，想要在这里吃的好一些，只能靠在这里赚到的钱。
　　时间8点20分。
　　“尼尔呢？”璃月见到两人疑惑的问道，格雷明显带着黑眼圈，而西蒙倒是一脸神清气爽。
　　“嗯...”格雷搓了搓大腿，诺诺的回道：“他被扣住了。”
　　璃月一惊下意识重复了一遍：“被扣住了？”难道是审判者？
　　“啊...不是...不是被审判庭...是被老板扣住了，老板不肯放人，非要加他三倍工资...”格雷的声音越来越小。
　　璃月一怔：“你到底给他安排了什么工作？不会...不会...是那种工作吧？”
　　格雷想了想也没想出璃月是什么意思，试探性的说道：“铁匠学徒？”
　　“...那西蒙呢？”璃月又看向西蒙。
　　西蒙轻笑一声，自豪的回道：“护教军。”
　　“说起来，你们为什么一直欺负尼尔？”璃月倒不是责怪，只是有些好奇。
　　“冤枉啊...领袖...”格雷一副犯难的样子：“您也知道尼尔不善此道，如果让他去加入护教军，不说他很难通过审核，就算过了，也有很大的暴露风险！”
　　“所以你们就安排他去打铁？”
　　两人对视一眼，向璃月点点头，异口同声的回道：“他自己也同意的。”
　　“好吧，那现在怎么办？”璃月放弃继续纠结这个问题，给自己倒了杯水问道。
　　“尼尔10点到，我们先商量，如果要行动再等他。”见璃月点头同意，格雷继续说道：“目前情况很明了，伯莱就是我们的突破口，加布里现在身居...”他没有将永恒之宫说出来，免得触怒领袖：“总之，想要抓加布里，几乎就等同闯宫了，但伯莱好抓。”
　　“你是想...来硬的？”西蒙的脸色立马就严肃起来，对方怎么说也是一位9阶的光明系超凡魔导师，可不是那么容易在不留痕迹的情况下，捕获他的。
　　格雷嘴角拉起一道弧线：“我们很难抓住他，兄弟会也没有如此通天的能力，但如果我们相互协作，就有可能！”
　　璃月想了想问道：“你确定他知道内幕吗？而且你有把握让他开口么？当初教廷从你嘴中可是没能掏出半个字，如果那伯莱...”
　　格雷也看的出璃月并非畏惧暴露，只是担心打草惊蛇，于是他正色道：“领袖，虽然我一直说您不能冲动，但这件事明显不能无限制拖下去，而我有把握在三天内，让伯莱的失踪不引起教廷的任何反应。”
　　他压低声音：“一个替身...足够为我们争取三天的时间，如果三天后事情仍然无法完结，我们大可以将他的身份，以及他与加布里的关系公之于众，继续搅浑这缸水，兄弟会绝对有能力做到这一点...虽然看似很冒险，却是眼下最稳妥的方案。”
　　璃月手指点着桌子，良久后，缓缓点了点头：“那就开始吧。”


第一百一十章 拙劣的计谋
　　伯莱在教廷中的地位实际上很微妙，他现年79，9阶光明系超凡魔导师，如果硬要将阶位分为10级的话，他大约有8级，而他的年纪，很难说是否有机会入圣，若是能够跨过那一步，就是海阔天空，若是跨不过，那也只能湮灭在芸芸众生之中，照常规来说，他入圣的几率很小，这直接导致他在高层的眼中犹如鸡肋一般。
　　他的个人能力很强，人际关系处置妥当，并且行事作风相当稳健，堪当大任，却输在了天赋上，不得不说也很令许多人惋惜。
　　事实上，圣城区主教这个职位，也是亚伦给他的机会，所有人都清楚这个位置代表了什么，也很清楚他将面对什么。
　　进则平步青云，成为预备役高阶主教，不进，这个位置就会成为他人生的巅峰，不出10年，随着冕下渐渐独揽教政，他一定会被冕下的心腹所替代，这是不需质疑的事。
　　他自己也很清楚这一点，但对外上，他并没有通过讨好冕下，这样的手段来为自己的未来加上一份保险，相反他上任后，兢兢业业，埋头苦干，将每一件事都处理妥当，堪称劳模主教。
　　讲道理，这样的感情牌，为他拉到了不少好感，以及认可，面对如此诱惑，他却能静下心来做好自己的事，是十分难能可贵的。
　　要知道教廷低阶主教得有数百名，可高阶主教只有7位。
　　此时，他与往常一样，完成了上午的教务后，准备与下属一同吃完午餐，便要进行下午的例行巡视，每天一处，确保圣城教区正常运作。
　　他揉了揉酸痛的手腕，从椅子上站起，打算享受正午难能可贵的休息，却在这时，门被叩响了。
　　“进来。”平和的嗓音响起，伯莱负手站在原地。
　　“主教大人，这里有份紧急情报，您看...”
　　“放着吧。”
　　“是。”
　　待下属离开房间，他才重新坐下，挑开火漆后，他草草阅读了一遍，短短的思索了几秒后，他露出了一抹冷笑，自言自语道：“璃月...看来教廷对这位魔族公主的评价也着实太过高估了。”
　　羊皮纸上的信息很短，寥寥数十字，却将魔族公主的所在所为，以及各个时间点都精确的描述了出来，但正是因为太精确，这份情报的真伪就很微妙了。
　　字里行间中，伯莱甚至嗅到了自己身份败露的味道，他不明白这位小公主是掌握了证据，还是在诈他，但他明白，对方想要将他作为突破口，以达到接近冕下，或是胁迫加布里的目的。
　　如此拙劣的计谋，也妄图让我上当？到底年龄小，还是太天真了，这个地址会有什么？埋伏？还是一场交易？
　　伯莱很快冷静下来，略微思考了片刻，将自己的心腹叫了进来：“这份情报的来源你去查一查，越快越好，但必须保密。”
　　“是。”
　　“等等。”伯莱叫住了心腹，想了想拿纸写下了情报中的位置：“这个地点...派人去查查，记得隐秘，很可能是魔族的潜伏者。”
　　“是！”
　　伯莱缓缓靠在椅子上，顺着这道线索，他有很大的机会将那位公主拿下，如果可能，她必须掌握在自己手中，而且决不能让审判庭知道，这是一张送到自己脸上的王牌，没道理不拿吧。
　　他是一个极其谨慎的人，明知对方可能在打他的注意，这时候再跑出去，实在很不明知，虽然他也不认为对方敢当街动手，但他的性格就是如此，他从不会拿自己去做赌注。
　　于是他草草吃过午餐，推掉了下午的行程，在房间中静静的等待着。
　　一个小时后，下属回报了情报所示地址的详细情况。
　　“我们详细筛查了旅馆内的每一个人，并没有异常...”
　　听完后，伯莱只是淡淡的点了点头，虽然凭这不能确定情报的真实目的，但最起码离自己的猜想更进了一步。
　　而又三个小时后，真正令他动容的情报，送到了桌子上，伯莱没有打开，而是听着下属的汇报，对方跟了他超过30年，曾经在审判庭从事情报工作18年，是一名货真价实的审判者，更重要的是，对方是自己的人。
　　“一开始的追查行动很顺利，我们甚至直接找到了上报的那名信徒，而这名信徒的精神世界有很明显的构筑迹象，但线索就此中断，这名信徒的脑海中，并没有那名精神系魔法师的踪迹，于是我们重新比对了整个过程，发现接受这份情报的那名神职者...有问题。”
　　下属顿了顿：“当我们找到他时，我们只得到了一具尸体，根据死亡时间判断，对方应该是易容成他的模样，先是确保情报送达，其次引导我们到信徒面前，使线索中断。”
　　听到这里虽然什么结果都没有，伯莱却露出了微笑，他的猜想是对的，这份情报果然有问题。
　　“看似一切到此为止，然而我们在尸体上找到了突破口，这名神职者，并非被直接杀死，而是经历过审讯，我们请了摩尔曼主教对其精神世界重塑，勉强得到了些许的片段，都在这里。”
　　伯莱顺着下属的手指望向羊皮纸上的那块六边形宝石，却没有拿起，而是从新抬起头问道：“有什么线索么？”
　　下属忽然兴奋起来，脸上泛着不正常的红晕，他深吸一口后正色道：“我们...应该是找到那名魔族公主了！”
　　伯莱这才拿起六边形宝石，注入精神力，画面断断续续，他看到了两秒处，忽然暂停，其中那个娇小的少女，不正是情报中描绘的魔族公主，璃月么？
　　“可如何能抓住她？”
　　“您接着看。”
　　伯莱依言，没多久他再次暂停画面。
　　“当时这名神职者应该还未断气，被放倒在地后，您看这个人的鞋...”
　　“护教军。”伯莱脸上溢出了笑容，新加入护教军的名单，与画面中这名男子的长相一对照，想要找到对方便易如反掌。
　　作者留言：
　　ps：感谢 某东方的入坑者 Nomisima Lesarte 投的月票~


第一百一十一章 目标确认，实施逮捕
　　伯莱只是思考了片刻，便起身召集了目前所有没有既定任务的高阶魔法师，以及骑士，并安排心腹即刻去鲜血圣殿调来新人的资料。
　　共计15名高阶，其中5名9阶，加上自己就是6名，而对方只是一名6阶的魔法师，就算她那三名下属全都是9阶，自己这方也稳操胜券，更何况那其中有两人是骑士，而且关键是，那位公主殿下手底下可没有圣阶。
　　不过说起来，伯莱也只能做到这个地步，继续加强阵容，只会让人起疑，不管是教廷，还是那位公主。
　　在下属们莫名其妙，却又不敢多问的强行等待中，心腹带来了当月所有入教的护教军名单，关上门，只不过20分钟的筛选，两人就找到了目标。
　　西蒙，登记为5阶骑士，今天才加入护教军，暂时居住在闪光旅馆，长相符合，身高符合，年龄符合，就是他！
　　“啪”伯莱一巴掌排在桌子上，同时站起身：“你马上带队去闪光旅馆！”
　　...
　　“主教大人，是否有什么重要的任务？”见伯莱从房中出来，一名下属上前询问道。
　　伯莱忽然沉默下来，他倒不是没有找好托词，而是忽然发现一个至关重要的问题，自己身边的高阶被抽调一空，整个机构中，自己身旁只有两名执勤的9阶，这似乎很不稳妥，如果这就是对方想要的结果，自己留在这里，无异于将自己送到了对方的陷阱中，可若是亲自前去，也并不安全。
　　“是的，这是一次隐秘行动，具体目标，我暂时不能说，你们跟着我来吧。”不过伯莱很快就想通了，如果是建立在对方实力超过6名9阶的基础上，那么自己待在哪儿都不安全，或者不如说，对方有这个实力，何必多此一举引自己出去？不如找个机会偷袭下手，岂不是成功率更高？
　　...
　　出于自身安危以及封锁现场的考虑，伯莱还是抽调了一支百人的圣殿骑士中队，这其实是违制的，两殿驻扎在这里的圣殿骑士用作紧急状况，并不能用作常规任务，更不是他的私兵，大主教与枢机主教的区别也在这个兵权上得到体现。
　　但有句话说的好，人在屋檐下不得不低头，大家抬头不见低头见，这点小忙，对方不可能拒绝，更何况伯莱平时为人就不错。
　　夜色中，圣殿骑士熟练而高效的将闪光旅馆团团围住，每隔一段距离，就有一名高阶驻守，就地形成了一个密不透风的包围圈，而伯莱带着5名9阶，以及心腹，踏入了旅馆内。
　　既然来了，他很清楚只有和这五人待在一起，才是最安全的。
　　跟着情报所述，他毫不犹豫的向大通铺走去，现在时间还不晚，他又身穿主教神袍，大厅中的路人见了，瞠目结舌的纷纷下跪，对他们来说，一名主教可不是年年都能见到的。
　　站在大通铺的门口，伯莱忽然皱眉，转过头忘了一眼自己的下属吩咐道：“你们留在这里。”随后对自己的心腹撇了撇头。
　　“是。”
　　心腹上前为他打开门，当先向内走去，他很清楚伯莱想做什么，他也知道那个命令并非对他下达。
　　伯莱走进大通铺，房价中诡异的空无一人，而他望着面前的那名少女，面无表情。
　　“我想，你就是璃月？”对着镜像，伯莱觉得自己被对方耍了，魔法师的镜像本就可以离体很远，而听闻对方精神力十分强大，这要上哪儿去找？
　　“主教大人。”镜像缓缓走上前：“我就直接开门见山了，你的身份我已经知道了。”
　　“我不知道你在说什么。”伯莱面色不变，心中却一紧，辛亏自己将人留在了外面，在门口时，他便发现对方不过是个镜像，将人带进来毫无意义。
　　“呵呵，那我想，你和加布里只是普通的师生关系？”璃月直接走到了伯莱面前。
　　“哼，这么多年下来，魔族还是这点手段？”面前的少女仗着并非实体，竟然敢离自己这么近，这份羞辱让伯莱的心情开始变差，而且对方为什么会知道那件事？
　　“也不是哦~今天会有点新花样的~”璃月俏皮的对着伯莱眨眨眼。
　　然而就在此时，镜像忽然变成了实体，而她瞬间握住两人的手腕，化作花瓣消失在房间中！
　　很快她再次出现在房间中，同样的三人，璃月、伯莱以及他的心腹，随后她再次消失，而这次“伯莱”两人留在了房间中。
　　“伯莱”带着心腹走出房间，淡淡的说道：“情报有误，目标不在这里，今天就到此为止吧，辛苦了。”
　　“是，主教大人！”
　　...
　　伯莱从没见过这种操作，镜像术什么时候可以和本体对换了？
　　但他此时已无暇他顾，当他出现在这个空间中时，面前的少女化作了幽蓝色的花瓣，而自己眼前近在咫尺的，是一段散发着寒光的剑尖！他只来得及打开魔法护盾，便瞥见自己的心腹头颈分离，鲜血如同水柱般飙射而出。
　　伯莱脸色难看到了极点，自己的心腹好歹也有7阶，培养那么多年，竟然一击都不敌？对方最起码8阶！    而下一刻他就发现，今天应该是到了自己人生中最危急的时刻，这两名骑士竟然真的都是9阶！
　　在这狭小的房间中，他根本避无可避，更何况他只是一名魔法师，现在还是被两名同阶骑士近身，并死死盯住的魔法师！
　　两柄长剑，一把如同毒蛇般阴狠狡黠，一把又如猛兽般凶猛残暴，在全力进攻之下，魔法护盾中的伯莱犹如巨浪中的一片孤舟，摇摇欲坠。
　　正当他打算释放魔法，做些最后的抵抗，顺便将动静闹大，以期能有神职者发现并支援过来时，伯莱忽然发现自己的魔力开始迟滞，自己的头有些轻微的眩晕，很快他便发现了问题所在，身后！
　　当他转头惊鸿一瞥之下，惊异莫名的发现，那位公主手中拿着一杆星彩的长矛...
　　这就是传说中的无限魔法？


第一百一十二章 捕获成功！
　　当璃月重新回到这里，并加入战局后，情势就很明朗了。
　　她就像是盘桓在伯莱身旁的孤狼，当三头雄狮在战斗时，她时不时的上前在伯莱身上留下一个细小的伤口，虽然她并不能给与伯莱致命一击，仇恨却拉的极稳。
　　关键伯莱面对两名9阶骑士的全力攻击，还无暇他顾，虽然有着片刻的安全保障，却因为璃月那穿透力极强的长矛，只得不断释放防御魔法，根本无法分心进攻。
　　这场实力悬殊的战斗，很快便以伯莱魔力耗尽而宣告获胜，当9阶魔法师魔力耗尽，6阶魔法师在面前，也是无法越过的鸿沟，更不要说璃月并非寻常魔法师。
　　将残刃放逐收起来，璃月朝不远处躲着看神仙打架的格雷努努嘴，示意对方出来善后。
　　格雷拎着一个宛如医药箱一般的箱子，小跑着来到面如死灰的伯莱面前蹲下，打开箱子，取出禁魔封环正欲给对方带上。
　　正在这时伯莱仿佛是看到了死神的镰刀般，神色惊恐的大力挣扎起来，很快竟然和格雷扭打在一起！
　　虽然格雷在面对普通人时，近战实力不弱，但他毕竟拿着沉重的封环，一时和伯莱打了个难解难分，亏得尼尔一步上前，揪住伯莱的衣领，将他拎起，反手就是一个耳光。
　　西蒙一惊，看着昏死过去的伯莱，没好气的骂道：“你下手轻点，别给弄死了！”
　　尼尔皱眉：“我心里有数，倒是你，刚刚那一刺，阻挡了我的进攻，本来最起码能提前6.3秒将他拿下。”
　　“你还好意思说？”西蒙微怒，他上前一步据理力争道：“你的整个战斗策略本来就很有问题，攻击力足够，但穿刺能力极其低下，要不然用得着打这么长时间？”
　　“我的战斗策略有问题？呵！要是你也能像我这么进攻，他的魔力早就耗尽了，需要什么穿刺力？”
　　“？魔族的骑士都像你这么没脑子的么？”
　　“你...”
　　“咳。”璃月清了清嗓子，房间中顿时安静下来，两名骑士相互不服气的瞪了对方一眼，不再吵吵。
　　她这才将精神力凝聚成一根极其锋利的针尖，对着伯莱用力刺了下去。
　　“啊！！！”伴随着一阵杀猪般的尖叫，伯莱浑身颤抖着瞬间清醒过来。
　　尖叫过后，伯莱喘着粗气，恶毒的凝视着璃月，妄图用这种方式挽回一些颜面，他今天败了，败的如此凄惨，这一切都是因为面前的这个诡计多端的女人！
　　他恨不得能食其肉寝其皮，但他很清楚落到了对方的手中，他再没有半分机会，带上封环后，他与凡人无异，再不是那高高在上、俯视众生、掌控他人生死的主教。
　　伯莱冷笑一声，开口道：“你不要指望我会将教廷的机密告诉你们，也不要指望我会告诉你怎么见到冕下，给我个痛快吧！”
　　虽然他说出了这样的话，但这恰恰证明了他极强的求生欲，他还妄图用忠诚于艾莉，从而打出感情牌，迷惑璃月，但他不知道璃月已经掌握了确凿的证据，璃月不仅不会留情，相反她虽然并没表现出来，心中却早已恨透了加布里这票人。
　　同样她心中也有着强烈的自责，当初就不应该姑息养奸，徐徐图之，应该直接将加布里拿下！
　　“我的耐心和时间都很有限，所以你最好诚实一些，否则你将面临的，将是连我都不忍心看到的残忍酷刑。”
　　见伯莱撇过头一副誓死不降的模样，璃月也不急，刑讯逼供是一场心理战，看的是双方谁先掌控对方的内心，诚然施刑者有着优势，但远没有表面看起来那么大，压力对双方来说都不小，特别璃月一行的时间紧迫，更不可能无限制审下去。
　　而受刑者也不过是多了一份痛苦，多了一份死亡的威胁，受过这方面训练的潜伏者，训练的并非是如何克服恐惧，而是如何在恐惧中保持清醒的意识
　　璃月缓缓的问道：“加布里让所有人都认为教皇陷入昏迷，但其实将她藏了起来，她现在在哪里？”她无法确立这个猜想，但若是艾莉真的只是昏迷，她的时间便有很多，而她目前最紧要的，就是必须排除这个可能性。
　　伯莱沉默以对。
　　璃月没有露出丝毫急迫，淡淡的说道：“你不要觉得拖时间有用，我安排了两名替身，他们将会代替你和你的下属，在教廷中继续存在下去，如果想要保住你自己的命，我建议你坦诚一些。”
　　伯莱一听脸上刚刚建立起来的沉稳，顷刻间消失的无影无踪，但他仍旧强硬的回道：“我什么都不会告诉你的！”
　　璃月点点头，站起身对格雷吩咐道：“让他死的痛苦一些，不过我不想看到，你也知道我特别害怕血肉模糊的场景。”
　　说完她便向房间外走去，留下脸色惨白的伯莱独自面对脸色不善的格雷医生，以及两名推着刑具推车走进来，面无表情的兄弟会专业人士。
　　...
　　两个小时后，浑身沾满凝固血污的格雷疲惫的走出房间，外面璃月和两名骑士正在沉默中忘自己喉咙中灌着浓咖啡。
　　“怎么样了？”
　　面对西蒙的提问，以及三人脸上共同的期待，格雷缓缓摇摇头，也不顾西蒙喝过，拿起对方的杯子一饮而净后说道：“他经过这方面的训练，意志力比普通人强太多，我已经在最低限度内，将刑讯的强度升到了最高，他挺不了太长时间。”
　　“呼...”
　　见三人明显松了口气，格雷叹了口气说道：“我是说他的身体...刑讯也讲求循序渐进，一下子拉太高只会适得其反，而且也不应该一直保持高强度，应该适当让他休息，但我们没有太多时间，三天后，加布里就会警觉，到时我们获得的情报可能会变得一文不值。”
　　三人的神色渐渐凝重，格雷却仍在补刀：“而且我们还得将甄别情报真伪的工作时间算在内，时间真的很紧迫。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 列克星敦级战列舰 hikaru 投的月票；感谢 幻想君辰 寄的刀片~~
　　ps：@理性悲歌，像我这样的肥宅怎么可能出门，B站和番剧也有很多小姐姐啊（流口水）~


第一百一十三章 二五仔与二五仔以及二五仔
　　稍早一些...再早一些，凌晨时分，当璃月正蹲在厕所门口与格雷三人密谋时，外城的一角，一座破败的石砌平房内。
　　“殿下...？您来圣城做什么？”一名长相平凡的少妇，极度震惊的望着面前的七公主，以及她身后的漂亮男人，连语气都不自觉的生硬了起来。
　　已经来了一位七公主，到目前为止还找不到，陛下可是下了死命令的，不惜任何代价也要找到对方，这可好，又来了一位！
　　感情现在皇室子嗣都将来圣城当成人生的必要历练？
　　这种历练还有命享受成果？
　　见七公主眉宇间带着忧虑，沉默不语，少妇连忙追问：“您怎么找到这里的？陛下知道么？还有...他是谁？”
　　当问到最后一个问题，面前的公主殿下总算有了反应，她回头望了男人一眼，似乎也有些警惕，但她很快转过头说道：“你们找到她了么？”
　　少妇愣了愣，很快明白过来对方说的是谁。
　　“...没有，但最起码能确认，教廷也没能找到她，他们应该是得到了一些消息，城中连续的搜查就没断过，但他们就像是无头苍蝇般，四处乱飞。”少妇沮丧了摇了摇头。
　　“很抱歉，打断一下，安德莉亚来了么？”
　　少妇望向说话的男人，皱了皱眉，又望向公主殿下。
　　“来了么？”塞蜜儿重复了一遍。
　　少妇再次摇头：“狼魂帝国来了一支使团，357人，但没有其皇帝亲临的迹象。”
　　塞蜜儿看向杰罗姆：“你能带我进入永恒之宫么？”
　　“果然恋爱中的女人智商为零这句话，只对璃月无效么？”杰罗姆意味深长的瞥了一眼塞蜜儿：“她应该比我们都来得早，你以为她为什么不直接进宫，要知道她可是会幻神的。”
　　“那你能带我找到狼魂使团么？”塞蜜儿无视了对方的调侃，继续问道。
　　“我们不能确定安德莉亚是否在其中，贸然前去，你能保证他们会看在他们家的陛下的面子上，对我们网开一面？”
　　塞蜜儿冷笑一声：“忘了你的名声向来不怎么好。”
　　杰罗姆耸耸肩：“不过...我挺赞成你这个想法的，毕竟目前似乎也没有什么更好的选择了，再者说我们现在必须为她收集任何有价值的助力。”
　　说着他伸出手，很绅士的向塞蜜儿提出了邀请。
　　塞蜜儿低头看了看那手掌，握住他的手腕，两人瞬间消失在房间中。
　　...
　　三次传送后，塞蜜儿才看清面前的景象。
　　面前是那犹如昨天才见过的金发少女，少女见到两人后虽然面无表情，却蹭的从椅子上站起，而当两人出现的一刹那，便已然被好几名圣阶锁定。
　　安德莉亚摆摆手，示意守护们放松，随后背着手，微微眯起眼问道：“你们两...怎么会在一起。”
　　“啊...我很庆幸你来了，而且没有在睡觉。”杰罗姆似乎松了口气。
　　塞蜜儿看了一眼杰罗姆，回头说道：“这很复杂，但我想我们来此的目的是相同的，我希望你能放下成见。”
　　按说她与安德莉也算是患难与共，但两人很清楚，一旦她们之间的那条纽带不在，她们之间其实与陌生人没太大区别，考虑到种族问题，关系可能还会进一步恶化。
　　而杰罗姆的问题正好相反，他曾经还打伤过璃月，间接杀死过艾莉，安德莉与他在试炼中是对手，是死敌，但他却是人类，不存在种族上的厌恶。
　　可只是塞蜜儿的那句话，那个目的，仅仅有关那条纽带，就让安德莉决定与塞蜜儿合作，只是杰罗姆...
　　塞蜜儿并不担心他，只是现在不该消耗在内斗中，正当她打算解释几句时，却发现安德莉似乎接受了杰罗姆的存在，她很不理解，虽然对方同为人类，这也没什么不好理解的。
　　而只有安德莉知道，杰罗姆从试炼结束后，似乎就取得了记忆，具体的原因不清楚，但他一直在暗中帮助璃月，就比如当时神奥帝国怂恿无名神国袭击教皇那次，她能这么快得知全盘详情，并赶过去，倒是有着对方的功劳，那神奥帝国的计划，便是杰罗姆透露给她的。
　　因此在璃月的问题上，她不会信任杰罗姆，却可以合作。
　　“我们也找不到她，有兄弟会帮她遮掩行踪，连审判庭都束手无策，更不用说我们了，兄弟会在圣城没有分部，也是无从找起，而艾莉那边更是毫无进展，只得知陷入了昏迷，想要面前的请求如同石沉大海，教廷没有同意，亦没拒绝，就这么拖着，我正在考虑是否公开身份。”安德莉没有等两人提问，就将目前的形势和盘托出。
　　三人相继沉默，安德莉公开身份，无疑可以对教廷施加极大的压力，她与艾莉私交极好，如同闺中密友，想要见一面艾莉，绝对算是情理之中，但这会给她带来很多麻烦，甚至领她置身险境，哪怕双方目前关系不错，但这毕竟是教廷的地盘。
　　“圣阶...”房间中落针可闻，西德的声音虽小，却听的异常清晰，众人随着他的视线向窗口望去，随着视线聚焦，窗外出现了一个人影。
　　看清来人，众人神色各异，而相同的是心中警惕的疑问，他来干什么？
　　但总算他未闯进来，想来应该非敌。
　　在陛下点头后，西德亲自远程开窗，将那皮毛披肩的中年男子放了进来。
　　伊凡飘进来后，毫无风度的掸了掸身上的灰，惹的众人一阵皱眉，随后他从怀中摸出无尽酒壶，眯了一口后，惬意的做倒在沙发上，揉了揉肚子问道：“有吃的么？我要烤肉，谢谢。”
　　“伊凡先生，您好。”杰罗姆很正式的行了一礼。
　　“嗯，你好。”伊凡看都没看他，淡淡的应了一声。
　　“您...”西德用拖长的单字，很委婉的询问着他的来意。
　　伊凡微微一笑：“啊~不急，先填饱肚子，完了我带你们去找璃月。”


第一百一十四章 你爹死了
　　房间中安静了很短暂的时间，安德莉转头对侍从颔首，在侍从恭谨行礼退出房间去准备吃食的过程中，她不急不缓的开口问道：“您知道璃月在哪儿？”
　　就算是狼魂帝国皇帝对这位也下意识用上了敬语，虽说两人身份差距较大，但辈分差距同样很大。
　　“不知道。”说完伊凡没事人似的又抿了口酒：“...哈...”
　　见伊凡一脸愉悦，在场的人虽说心中暴跳如雷，却没人敢当面说出来，这与璃月无关，他们并不清楚伊凡与璃月的真实关系和交往，纯粹是因为对方的实力摆在这里。
　　教廷最强者，永恒之宫内的那位亚伦主教长，与这位交手的战果零胜七败，连一次平手都没争取到，虽说只是切磋，并不一定会拿出最大的杀手锏，但已经很能说明问题了。
　　在场中，魔法师或许多少还能将自己摆在与对方平等的位置上仰视，至于骑士们，只剩下纯粹的崇敬。
　　“不知道你们认不认识梅塔。”正在这时，伊凡再次开口：“她是兄弟会成员，先璃月一步来到圣城潜伏下来，我知道怎么联系她，而她能带我们找到璃月。”
　　安德莉与塞蜜儿对视一眼，梅塔她们最熟悉不过了，当初在混沌之城，璃月遭遇梅塔时，塞蜜儿可是见证人，而安德莉也没少和对方打交道，当时璃月什么事都不会瞒她们，与梅塔的交流也都在大家的眼皮子底下完成，双方也算熟稔。
　　“如此的话，事不宜迟，我们出发吧？”塞蜜儿没见过伊凡，但她身为皇室，人类方面强者的情报多少都有了解过，更不要说伊凡这位最强者，别说书面情报，影像都看过很多次了。
　　她也不清楚对方为什么会来帮璃月，但既然梅塔愿意带他去找璃月，说明他们之间一定有自己不知道的内幕，不过...这并不代表她愿意与对方结交，大家只是暂时的合作关系。
　　“别啊。”伊凡一听就不高兴了：“你怎么能对老年人这么无情？你知道我多少天没吃饭了么？”
　　塞蜜儿没有再说话，继续争论毫无意义。
　　“倒是...趁着这点空闲时间，我想问问。”伊凡见面前有个杯子，也不管是谁的，不管原本是用来做什么的，边往里面倒酒，边问道：“你们愿意为她做到什么程度？”
　　“伊凡先生您呢？您愿意做到什么程度？”
　　伊凡将酒壶藏进怀中，望向杰罗姆：“你爹死了。”
　　这句话看起来颇似侮辱性的言语，却令杰罗姆沉默下来，众人纷纷望向他，这件事他们多少都有些耳闻，只不过神奥那边守口如瓶，并没有什么更具体的消息传出。
　　伊凡活了那么多年，一看杰罗姆的样子，再联想到他的过往，顿时就猜到了几分，他眯起眼调侃道：“行啊，你小子，做了件好事，我看你爹早就不爽了，但...我还没来得及出手，你到是先行一步，嗯？感觉怎么样？”
　　杰罗姆笑了笑：“动手的时候，心中还是有一丝不忍，但他死后，我从未感觉世界能如此美好。”
　　伊凡大点其头：“嗯，不错不错，以前不觉得你怎么样，现在看来最起码不是个孬种，而且很实诚，比西蒙那小子好多了。”
　　面对伊凡的赞赏，这是很高的荣誉，杰罗姆行了一礼回道：“姐夫有所牵挂，不如我自在。”
　　伊凡摇摇头：“每个人都会有牵挂的。”
　　杰罗姆一愣，点头笑了笑。
　　“扯远了。”伊凡深吸一口气：“我欠璃月一个人情，但这个人情远没到到用命还的地步，因此我会尽力保证她的安全，当我判断事不可为，我会在适当的情况下退出战局，牵制教廷，如果状况实在恶劣，也不排除直接离开的可能。”
　　伊凡说完，他的食物进入了房间中，在众人一声不吭的沉默中，他开始大快朵颐，顿时整个房间只剩下咀嚼和吞咽声。
　　“你们不应该来的。”伊凡趁着中场休息望向塞蜜儿和杰罗姆，随后又瞥了一眼安德莉：“如果只有璃月一人，我可以在必要的时候，带她离开圣城，但我无法带你们所有人离开，我不想惹麻烦，也不想招她恨，因此当困境来临，我可能一个人都不会救。”
　　西德一听顿时上前一步：“伊凡先生，如果您能够...”
　　“西德。”
　　“...是。”在安德莉亚的一声呼唤，西德后退一步，终究没将只保陛下一人安全的要求提出来，虽然他已经在心中准备了很丰厚的酬劳。
　　“他们两的安全交给我们，璃月的安全就交给您，在您说的这种困境中，我希望您不要放弃她。”安德莉亚指着塞蜜儿两人对伊凡说道。
　　伊凡想了想，缓缓点了点头，女帝的话虽然在寻求他的帮助，语气却不容置疑，但这不是他答应的理由，或者说，他原本提出这个问题，就是想得到对方的一个承诺。
　　他终有一天会死，以他的性格，指不定就在明天，而他的孙女并没有他那么强大的天赋，若他死了，安妮定然会遭到无穷无尽的报复，而璃月的天赋和身份，以及与教皇的关系足以庇护她。
　　因此他不想与璃月的关系闹僵，也不想璃月死在这里，否则他就算为了还一个人情来到这里，也断不会将教廷惹毛。
　　“好了沉重的话题到此为止，我们说点轻松的。”伊凡擦了擦手上的油脂说道：“教廷一共18位圣阶，目前在圣城的有14位，你带了...”他像模像样的扫了一圈笑道：“嗯，8位，加上我9个，也就是说我们有五人要面对，甚至牵制两位同阶对手...我没问题，你们谁自告奋勇？”
　　“说起来。”伊凡目光最后停在安德莉亚的身上：“你就在国内留两位圣阶，就不怕混沌神国趁虚而入？”
　　他的话再次没有得到任何回应，众人实在是没有看出来，这个话题轻松在哪儿？
　　作者留言：
　　ps：感谢 hikaru 御坂杨炎 幻ネ兜脑缕保桓行 咸鱼乙 寄的刀片~


第一百一十五章 福音
　　教皇遇刺第五天，晚8点27分。
　　璃月与两位骑士坐在木桌前数着秒数，格雷休息过后，又进去已经超过半个小时，偶尔能听到他神经质的咆哮声，时常又能听到伯莱}人的嚎叫，当一切安静下来，不需要多久又还能听到格雷的碎碎念。
　　审讯是一件很消耗精神的工作，折磨对方的同时，也是在折磨自己。
　　施刑者必须比受刑者更专注，更清醒，他得有一个详细的规划，他得知道自己在什么时候，该说什么，该做什么，什么能说，什么又不能说。
　　这其中的要点很多，细节也很多，璃月从未听到格雷殴打伯莱的声音，但她很清楚伯莱所受的痛苦远比这些要多得多。
　　她将杯中最后一点咖啡一饮而净，忽觉心中有些疲惫，她并非战斗劳累，也并非同情伯莱，如果杀了伯莱能保证艾莉的安全，她会毫不犹豫的干掉对方，如果酷刑有用，那就继续下去，直到伯莱死在那个房间。
　　但第一次面对这样的事，作为一个正常人，她仍旧感觉有些不适应，她忽然又明白，格雷并非对此麻木，更非乐在其中，只是...必须要这么做罢了。
　　“我去煮咖啡。”尼尔起身拎起咖啡壶，转身后发现一名兄弟会成员迎面走来。
　　“领袖，伊凡请见。”
　　“哦？他还真来了么？”璃月想了想：“请他进来吧。”
　　先前她确实拜托安妮联系她爷爷过来支援，但她并未寄予过大的希望，既要得罪教廷，又要担上这么大的风险，不是每个人都愿意这么做的。
　　璃月从椅子上站起，不管是对方的实力，还是对方愿意来帮忙，这都值得尊敬，然而当看到那一伙人时，她愣住了。
　　“伊凡先生。”她很快回过神与对方打了个招呼，随后望向了他身旁的少女。
　　两人对视一眼，璃月抿嘴笑了笑，安德莉也笑了笑，谁都没有说话，没有感慨，也没有责怪，只是望着对方的双眼，她们都明白对方为什么会来。
　　随后她望向安德莉身侧的另一名少女，发出了由衷的笑容：“玛格丽特把戒指给你了？”
　　塞蜜儿一路的忧虑，在见到璃月后，瞬间烟消云散，她感觉自己整个人都轻松了不少，总算...还是见到了，于是她也笑着点点头，亦没有感慨和责怪。
　　“那...他为什么在这里？”璃月望向了最后一人，她的语气并不如何厌恶，更谈不上高兴，只是淡淡的问了一句。
　　事情过去了很久，虽然璃月仍旧无法原谅对方的所作所为，但当初毕竟都是为了生存，而后也没有造成很恶劣的后果，对他，璃月属于如果一辈子不见，也并非一定要杀死对方的程度。
　　“我只是想来出一份力。”杰罗姆从隔壁的哀嚎中回过神，望向璃月回道。
　　“为什么？”
　　杰罗姆想了想：“算是...赎罪吧。”
　　璃月没工夫也没心情和他争辩，直接直截了当的说道：“我不会阻止你，但我也不欢迎你，关键在于，希望你记住刚刚那句话，如果你背叛我，我们之间，就只能有一人活着。”
　　杰罗姆叹了口气：“唯有背叛，我这辈子都不会再做第二次。”
　　璃月凝视了他片刻，转头望向众人，开始介绍当前的情况，获得的情报，以及她的所有猜想。
　　...
　　15分钟后。
　　“你很可能猜对了。”伊凡低头皱着眉，似乎在回忆什么极其重要的事，他自语道：“你可能也应该听过，神圣格兰国都被称为圣佑之地，这是因为那里有一尊光明女神化作的光影，除了长相被光芒阻挡看不清外，相传其身形与女神无异，那光影的真假先不论，但它并非魔法阵或魔法所维持，而是由神圣格兰的镇国之宝，上古神器‘福音’所幻化的。”
　　“我也听说过，皇室典籍中有记载。”安德莉连忙点头确认。
　　“所以，你们的意思是，那昏迷的艾莉，是假的？是个幻象？”璃月一惊，脑海中忍不住开始脑补艾莉现在的状况，顿时感觉后背一阵凉意。
　　艾莉现在在哪儿？她还好么？会不会有危险？
　　安德莉皱眉问道：“那光影在神圣广场上，足足有100多米高，按说消失的话，必然会轰动整个大陆，要知道连教廷的信徒也会时不时会去朝拜，如果昏迷的艾莉是福音制造的幻象，那为什么一点痕迹都没有？”
　　杰罗姆摇摇头插嘴道：“神器，还是上古的神器，具体有什么功效我们谁都不清楚，也不可随意揣测，现在还是想想如果是真的，那又该如何？”
　　“我想，我们应该有办法能确认。”杰罗姆一语点醒璃月，她瞬间转头望向墙壁，那之后便是神圣格兰的间谍伯莱。
　　在众人的疑惑中，璃月解释了隔壁那倒霉鬼的表里身份，一时之间众人也是感慨万分，抓人家一位主教，还是圣城教区主教，不管是不是真间谍，这都无疑会惹毛教廷高层，可见璃月的决心。
　　“那什么时候能有结果？如果按我们的推测，教皇已经失联5天，她现在很可能掌握在加布里手中。”
　　伊凡这么一说，璃月立刻就坐不住了，她起身就打算朝隔壁去，却被尼尔阻止：“殿下，我去叫格雷出来吧。”不管殿下受不受得了，他都不想让殿下直面现场。
　　格雷出来后，看到外间或站或坐着十几号人，顿时有些茫然，待听完事情原委，他毫不掩饰的疑惑道：“您确定么？”
　　伊凡倒是也不在乎对方质疑自己，他摇摇头：“我没亲眼见过。”
　　似乎是看透了璃月的疑问，格雷主动说道：“眼下进行的审讯不会那么快有结果。”
　　“那有没有什么办法，能加快这个进程？”
　　格雷似乎也很是焦急：“审判庭有着一些秘法能够继续提高强度，但这需要多年的训练，而我们现在去哪儿找一名我们自己的光明系审讯专家？”
　　“要不...试试精神魔法？”
　　众人望向塞蜜儿，好几人都眼前一亮


第一百一十六章 灵魂链接
　　虽说很多人都眼前一亮，明白这是一个很好的备选方案，甚至能直接解决当前这个问题，但其中大部分只是觉得点子好，具体怎么实施，那真是没有半点头绪。
　　精神系的魔法师本就相对较少，只比亡灵法师这种濒危动物稍好，其次在场并没有圣阶精神系，而里面那位主教可足足有9阶的实力，哪怕带着封环没有魔力，但精神力的底子还在，哪里是塞蜜儿这样才7阶，刚刚学会精神构筑的少女所能搞定的。
　　总不能开展一场与赌博无异的精神对战？
　　谁输谁赢是个未知数，而如果塞蜜儿输了，她可是会变成白痴的！
　　“我去吧。”
　　“不行！”
　　瞬间脱口而出这两个字的人不在少数，虽然语气不同，但想来他们一定都会想尽办法，阻止璃月这么做。
　　像安德莉与塞蜜儿都是经历过那段绝望的，她们断然不会让悲剧重演。
　　“我说的不是精神对战，而是一种魔法。”塞蜜儿看起来颇为无奈。
　　“难道是...”西德一惊望向塞蜜儿，心中的情绪异常复杂，一方面他憎恨这个魔法，一方面他又知道这算是一个解决办法，只不过...
　　“只不过，你想过之后要怎么处置这位主教么？”
　　面对塞蜜儿的问题，璃月显得很不理解：“你想怎么处置他？”
　　塞蜜儿解释道：“想要做到单方面获取他的记忆，只要他仍在反抗，就特别困难，这是因为对方精神防御的缘故，而‘灵魂链接’这个魔法能够完美越过这道防线，直接将两个精神世界联通，但...你在获得他记忆的同时，他也会获得你的记忆，考虑到他是一名受训的潜伏者，将来他可能会比你自己更了解你。”
　　“所以...我们就必须杀了他？”璃月终于明白过来。
　　塞蜜儿摇摇头：“我的建议是，先杀死他，再读取他的记忆，最后还必须彻底摧毁他的精神世界。”
　　安德莉见西德皱眉，在双方之间来回扫视了下，递出了一个询问的眼神，西德叹了口气解释道：“这是一个只有魔族能使用的魔法，而且哪怕在魔族也被列为禁术。”
　　他的声音并不小，自然所有人都看了过来，等待着下文，西德就这么犯了难，在安德莉示意他但说无妨后，他才再次开口：“这个魔法有着极强的副作用，被链接的双方，甚至多方，往往会陷入精神错乱中，像时常出现幻觉，这种都属于相当轻微的，一些魔族甚至会直接将自己当成被链接人...”
　　西德低着头，他并未将魔族曾经用这种方式大批量，随机性的向人类国度输送内奸的事情说出来，那毕竟已经是很久很久以前的事。
　　时间证明，这是一件损人不利己的事，而那些魔族精神魔法师最后，却不得不被清理掉，只不过过去了这么多年，这个魔法再一次从一个魔族口中被说出，并可能加以释放，实在是让他心情复杂。
　　众人又统一望向塞蜜儿，虽然没说话，但目光中都带着疑惑，这是认真的么？
　　“确实有这种副作用。”塞蜜儿直言不讳：“但一，杀死他之后，这种副作用会大幅削弱，并不会出现分不清真假的状况，其次...”她犹豫了下：“这个魔法得到过改良，我有办法将副作用降低到可以忽略不计的程度。”
　　众人犯难，璃月却只考虑了两秒便选择相信塞蜜儿的判断，她转头对格雷说道：“最后再问他一次，就以生死来威胁，不管他说不说，之后...”
　　“我明白了。”格雷同样没有犹豫，转身向内间走去。
　　...
　　15分钟后，格雷走出房间，朝璃月点点头，示意一切妥当，趁热。
　　璃月深吸一口气问道：“我应该怎么做？”
　　塞蜜儿拉起璃月的手就向里走去：“你们在外面稍后。”
　　作为一名血统纯正，发育稳定的魔族，塞蜜儿就比较高了，足足有1米7左右，牵着璃月像是牵着妹妹，当然这么说其实也没什么问题。
　　关好门，她从戒指中拿出一本精致的小册子，‘哗哗’熟练的翻找到咒语后递给了璃月：“这是咒语，由你来主导，我负责两件事，一，帮你减缓精神世界中流入记忆的速度，你只能用自己的脑子去记，而且速度一定要快，这样可以在最大限度避免副作用，我会在时间的警戒线将你唤醒，其次完成后，我会在你的精神世界内留一个魔法，用来吸收所有不属于你的记忆，但...说实话，以我的阶位最多阻隔98%，剩下的就得靠你自己了。”
　　璃月猜测目前她的精神力应该比塞蜜儿要强不少，但她并没有做以上两件事的经验，相比较来说，还是她来主导稳妥，她也不希望因为差错导致塞蜜儿变得和艾莉一样。
　　格雷很贴心的将伯莱的尸体用油布盖了起来，只露出一个天灵盖。
　　璃月只看了一遍，记下咒语便走过去，按在伯莱的头颅上，精神力引动咒语，将浓郁的精神系元素汇聚到她的周围，链接开始。
　　一瞬间璃月周围的环境变起了天翻地覆的变化，塞蜜儿消失了，伯莱消失了，房间消失了，圣城却还在，只是她已经到了一个陌生的地方，陌生的道路，陌生的建筑，陌生的人。
　　她身前站着一个脸上满是泥污的孩童，也不知道为什么，她会知道...那就是伯莱。
　　伯莱的面前是半蹲的妇女，正严厉的训斥着调皮的儿子，璃月能清晰的感受到伯莱幼小心灵中的畏惧，渐渐的他长大了些，被发现有光明系魔法天赋，他父母的欣喜，他的骄傲，而当他要离开村子，踏上求学之路时的忐忑和不舍。
　　一切情绪都真实的反应到璃月的心中，她甚至能感觉到自己眼眶的温热。
　　“专注一些，你陷得太深了！”塞蜜儿的一声娇喝，将璃月惊醒。
　　作者留言：
　　ps：感谢 冥墨灵 幽尔希卡 寄的刀片；感谢 书客47325644471 子心 ?●―●? 幽尔希卡 投的月票~


第一百一十七章 被玩坏了
　　伯莱的记忆就像是一部3D蓝光超清电影，而那些过往的情绪更是不遗余力的侵蚀着璃月的内心，一旦有丝毫松懈，它们变回彻底吞噬掉璃月，却而代之。
　　当璃月回过神后，回忆开始加速，她站在那儿没有移动分毫，面前的景象却随着伯莱而移动，她就像一位匆匆的过客，却又身临其境。
　　伯莱的世界有欢笑，有痛苦，有初恋，也有阴谋，他会因为今晚的饭菜与这周内的没有区别，而发脾气，他会因为喜欢的女孩嫁给贵族而沮丧，他会因为第一次只有不到一分钟而感到羞怯。
　　他是一个活生生的人，一个天赋稍好但平凡的魔法师，直到他被国家选中，参与了那个计划。
　　训练很残酷，各类科目极多，淘汰率更是高的离谱，而淘汰的结果只有一个，死亡，他坚持了下来，于是他蜕变了。
　　他加入了教廷的时候还不满16岁，他靠着自己的努力，小心翼翼的在异国他乡活着，直到上线给了他第一个任务，随后便是无穷无尽的任务，有提供情报，有暗杀，有掩护，一开始的心惊胆战，很快便麻木，他开始变的沉默寡言，开始善于隐藏自己内心的真实想法。
　　终于他优异的表现为他争取到了人生中最大的任务，扶持皇子殿下在教廷中潜伏下来，为了这个任务，多少同胞呕心沥血，让他从万千信徒中脱颖而出，平步青云，一路毫无阻碍的升到主教之职。
　　在对方六岁时，伯莱第一次见到了皇子，对方与普通的孩童无异，但伯莱很清楚他是不同的。
　　他倾囊相授，循序渐进的帮助皇子准确认清自己的身份，两个月的时间只是启蒙，随后皇子身边一直跟着他的人。
　　皇子渐渐长大，伯莱明显老了很多，他也开始发现对方有失控的迹象，甚至皇子会为了自己的利益而无视上线的命令。
　　伯莱思考了几年，终于决定将情报送上去，而这时候他遇到了皇太子，对方的诚意和尊敬，最重要的是利益成功打动了他，他不再醉心如何扶持加布里，而是想法设法为自己以及皇太子谋求最大的利益。
　　这便是软禁教皇的出发点，开始的设想从8年前便有了，神圣格兰花费无数的人力物力，制造出了女神幻影的替代品，将福音解放出来，直到魔族公主的谣言传出。
　　这是最好的机会，加布里有着自己的小算盘，于是欣然同意，但伯莱也有自己的，如果对方成功，他会坐上审判庭代枢机的位置，并且用福音制造一个加布里的幻影，以控制教皇，如果失败，那么他会毫不犹豫的将加布里卖了，换一个光明圣殿代枢机。
　　这笔买卖加布里在赌，而伯莱...怎么都不会吃亏。
　　一切的一切似乎都已经明朗，伯莱无疑是个阴险狡诈的小人，但他的一生都奉献在伟大的潜伏事业中，这么多年来，他与家中彻底断绝了关系，而为自己做的事屈指可数，哪怕最后，他也没有为了活命妥协，他有自己的追逐，有自己的梦想，也有自己的坚持。
　　璃月退出精神链接，一旁的塞蜜儿诧异的问道：“出什么事了么？”
　　璃月看起来似乎还有些迷糊，没明白对方什么意思。
　　“怎么这么快？看完了？”
　　见璃月木讷的点点头，塞蜜儿表情极其精彩，只过去了6分钟，就阅览了这么一个老头的一生，自己失忆这段时间，到底发生了什么，才让她的精神力变得如此强大？
　　虽说混沌之城时便有一些苗头，但现在这也太夸张了吧？别说六阶，就是9阶恐怕也无法做到这个程度！
　　塞蜜儿兀自震惊着，却看到璃月面无表情，一晃晃的就打算离开，连忙一把拉住她的胳膊，顺势就拉进了怀中：“诶诶，还有一个步骤呢。”
　　璃月没说话，也没有动作，靠在塞蜜儿肩头，发着呆。
　　塞蜜儿抿着嘴忍着笑意，开始施法，现在的璃月可以说是完全不设防，任人摆布，为所欲为，想想都有些小激动。
　　说起来，将人都留在外面，不就是为了独自享用璃月这时的这份呆萌么？
　　...
　　当塞蜜儿扶着璃月走出房间后，众人陷入了沉默。
　　两名少女脸上带着红晕，塞蜜儿状态还算好，但璃月看起来怎么都像是...一副被人玩坏了的样子。
　　“脸怎么这么红？”安德莉不亏是女帝，问题都问的这么直接，直戳重点。
　　“嗯...这是正常的，她的脑海中侵入了太多不属于她的记忆，这是精神世界的正常应激反应，休息一会就好了。”塞蜜儿连忙解释了起来，但过快的语速，怎么都很让人怀疑。
　　“那你又为什么脸红？”安德莉的问题还是那么犀利。
　　这一问，塞蜜儿脸更红了。
　　总算不管是安德莉，还是众人都没有深究这个问题，虽说这两位都是姬法师，但联想也要看时间、场合的好么？这里面还躺着一具尸体，外面这么多人，这么多圣阶，想看不过是意识一动的事情，怎么可能有那种里.番剧情？
　　璃月在椅子上坐下后，仍然没有开口说话，虽然双眸恢复了神采，但谁都看得出她很不舒服。
　　“唔...唔...”忽然璃月捂着嘴干呕了两声，众人一惊，房间中顿时鸡飞狗跳，找桶的有，找碗的有，直接双手呈上打算接住的有。
　　等等，接住？塞蜜儿望向杰罗姆：“你这是干什么？”
　　“空间魔法啊，小姐...”
　　杰罗姆刚刚说完，璃月就吐在了他手上，咖啡一接触他的手掌便消失在空间中，还好她也很长时间没吃东西了，胃中除了咖啡再没其他东西。
　　“你为什么这么熟练？”璃月吐完后，虽然脸色煞白，但精神看起来好了不少，她接过不知道谁递过来的毛巾擦了擦嘴问道。
　　杰罗姆轻轻耸耸肩没有回答，但众人总算松了口气，看样子是恢复过来了，只不过...从她们出来开始，为什么一直感觉怪怪的呢？
　　...
　　璃月用咖啡漱着口，完了直接吐在杰罗姆手心，完全是将对方当成痰盂来用的。
　　“谢谢。”她看起来有些不好意思，随后开始缓缓的叙述她所看到的情景。
　　“还真是福音...”伊凡的双瞳左右连续闪烁着：“知道在哪儿么？”
　　璃月笑了起来，这让众人很不解，但很快他们就明白了。
　　只见她伸出白嫩的手掌，手心朝上，一个纯黑色的圆形铁块隐隐出现在正中！
　　铁块黑的发亮，浑圆一体，底部像是被某种削铁如泥的武器一刀切过，光滑无比。
　　“就在伯莱手中。”
　　人群中顿时响起一阵惊呼，福音可是上古神器！这波血赚啊！
　　伊凡也明显轻松下来：“那就简单了，你解除禁制，等教皇出来，所有人也就安全了。”
　　谁知璃月摇摇头：“不行，虽然这确实是福音，但它能制造幻象，却无法关闭，而维持也不是由它来控制，从前的福音确实可以，但消耗太大，因此神圣格兰为此专门制作了另一件神器，以节省消耗，当幻象制造出来后，会被这件神器切断接连并接管，这玩意在加布里手中。”
　　“不过...”见伊凡神情再次凝重，璃月嘴角拉起一道狡黠的弧线：“我想到了一个很棒的计划~”
　　房间中没有蠢人的存在，一听顿时纷纷转头望向璃月手中的铁块，露出了轻松的笑容。
　　璃月用手指轻轻敲了敲桌子：“首先我们得拿到这件神器，而在这之前，如何确保加布里不会狗急跳墙破坏神器，以这位先决条件，现在我们得做一个周密的计划。”
　　“还有。”璃月回头对格雷说道：“把奥莉薇娅和娜斯提亚接过来，计划开始前得保证她们安全，如果可以最好提前送她们离开。”
　　“你们也是，不要留在这里了，提前走，我们有了福音，安全上不用担心，现在是时候开始考虑退场了。”璃月有条不紊的安排着，她说的‘你们’，包括塞蜜儿和杰罗姆，虽然他们只是一日游，但这没什么好遗憾的。
　　这其中自然也有安德莉，西蒙尼尔，但尼尔明显一副欲言又止的模样。
　　“你...不会开始对打铁产生兴趣了吧？”璃月好笑的调侃道。
　　“我...”尼尔刚想开口，被西蒙在桌底下拉了拉。
　　“殿下，要不这样，有兄弟会在，我与尼尔换个身份分散在外城待几日，得到教皇安全的消息，我们就陆续出城。”
　　璃月有些犹豫：“可圣城毕竟不安全，早走一天我心中也少一分担忧。”
　　“殿下您想，现在出城其实更不安全，反倒是您不在圣城了，我们无疑就失去了价值，届时没有人会在意我们的。”说着西蒙转头望向格雷：“是吧，格雷？”
　　看着西蒙充满威胁意味的眼神，格雷苦恼的憋出了四个字：“应该是吧...”
　　西蒙满意的回过头：“您看。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 EndMySQL 投的月票~~
　　ps：本章3000字，下一章开始第四卷拉，其实这卷的内容没完，但铺垫都完成了，几乎吧...还是删了点，比如伊凡为什么晚上才找到璃月...其实有很多伏笔是后面的，但目前反正看不出来就是了，第四章开头便是正题，加布里只是一个引子，由他会牵扯很多之前的伏笔，然后在四卷开头做个交代，关键还是码字软件向下翻太麻烦，想了想分卷没太大问题，就分了~


④ 预言之子


第一章 魔族公主，璃月！
　　教廷共有18位圣阶，目前有10位进入守护序列，而永恒之宫内，常驻两名神圣守护，归教皇直接领导，三月轮换，在职期间，他们就如同闭关苦行一般，不得外出，也不得探视。
　　按规制，如果教皇受伤，下一轮会提前进入永恒之宫，也即使4位守护，而如果教皇毫无意识，甚至薨逝，上一轮也必须回到宫内，那就是6位守护常驻。
　　按规制，在这种情况下，节制6位守护的神职者之职位高低，应依次往下递减，也就是说，若是主教长不在宫内，那便有光明圣殿枢机主教节制，也就是加布里。
　　加布里很清楚这一点，而且他也很清楚，一旦主教长放弃了节制之责，那除非算上包括主教长、圣城区主教在内的另七名高层中有四名弹劾他，否则这些守护就该听命于他。
　　然则，主教长亚伦，大主教欧文深陷谋害教皇的嫌疑中，没有投票权，现下高层共五人，如果这时启动弹劾程序，便只要三人。
　　伯莱无疑会帮助他，杜克也在他的掌控中，他只要再能说服一人，那真是稳坐泰山，再没有能阻止他拿下冕下的计划。
　　纳德帝国教区大主机墨西蒂斯与杜克速来不和，只得排除在外，这下便只剩狼魂帝国教区大主机，以及鲜血圣殿枢机主教两位值得争取了。
　　很明显，不管是从权利、还是地位，以及风险上，罗文首当其冲，是加布里必须想办法争取到的。
　　而今天，正当加布里琢磨这事时，无巧不巧的罗文来找他了。
　　“枢机大人，今天来可有什么重要的事？”加布里亲自为罗文倒上茶水，完美演绎着一位后辈对前辈该有的尊敬。
　　“谢谢。”罗文端起杯子搅艘豢冢吐出一股热气说道：“虽说我相信你与杜克定会护得冕下周全，但今天还是想来请见，不知枢机大人，能否通融？”
　　加布里失笑出身：“枢机说的哪里话，虽说按规制这并不妥当，但我信任您，若是惦念，便由我陪您去，如何？”
　　罗文望着茶杯，想了想似乎才回过神开口道：“那就有劳了。”
　　说着他便放下茶杯，意思很清楚。
　　加布里做了个请的手势，与罗文两人向内宫漫步而去。
　　这一路罗文并未多言，偶尔会关注下周围十步一岗五步一哨的光明圣殿骑士，直到内宫前的空旷处，他望着远处通体如白玉般通透的内宫，忽然站定问道：“内宫值守的现下是杜克的审判者与审判官？”
　　“是的。”永恒之宫内外宫约有百米的间隔，而内宫地势相较外宫要高上最起码10米左右，此刻加布里陪伴在侧顺着罗文的目光，一同望着内宫。
　　一般来说外宫虽然也归纳在永恒之宫中，但其实教皇甚少会出现在外宫中，那里更类似于整个教廷中枢处理教务的办公处，而眼前内宫恢弘的大门后，那内宫正殿才是教皇朝见神职者之处。
　　“近来一直有些担忧。”罗文忽然皱起眉。
　　“您请说。”
　　“冕下现如今深陷昏迷，其他所在便也罢了，但冕下毕竟...与你我不同，内殿的守卫，是否换成女性神职者更为妥当呢？”说完他回过头盯着加布里的反应。
　　加布里点着头，陷入了沉思，心中却一紧，罗文这话似乎是在怀疑自己，难道哪里露出马脚？
　　很快他便肯定道：“还是您想的周到，但审判官中女性较少...或许，您的鲜血圣殿是否能抽出一些高阶，与光明圣殿一同守护，这样是否更为妥当？”
　　不管如何，也只能先应付当下了，而且让罗文参与进来，对他的计划也有诸多裨益，人一旦主观认定后，便很难被外界所改变，届时如果有什么流言蜚语，他也能更好的控制罗文，而对杜克来说，罗文的加入也能加深他的信心，一举多得。
　　毕竟这明面上昏迷的冕下本就是障眼法、
　　罗文多看了他一眼，也没答应，继续向内走去。
　　一直到内殿门口，两人才再次停下，四位高阶审判官，六位低阶审判官，共10名9阶，加上内宫两处偏殿各3名守护，这样的阵容，想要轻易进入内殿，就算是无名神国，不脱层皮也别想办到，更别说教廷目前的圣阶几乎都在城内。
　　审判官们见到罗文，似乎有些为难，但在加布里的安抚下，还是没有拒绝罗文请见的要求，分出两名陪同，四人推门进来。
　　“这里...一直没有人值守的么？”
　　面对罗文的疑惑，加布里不紧不慢的回道：“就像您说的，为了避嫌这部分是没有审判官的，就算是冕下的寝殿，也只有女性神侍能够进入。”
　　内宫的每一处都屏蔽精神力探测，这也代表外面的审判官并不清楚内部的情况，虽说内宫中同样无法使用空间传送一类的传送魔法，但这似乎并不稳妥。
　　换在之前罗文一定不会这么觉得，但被璃月这么一闹，他整个人都有些神经质，看哪儿都感觉有问题，他自己也知道不能这么想，一位是经历过考验的同僚，一位是只见过一面的魔族皇室，该相信谁一目了然，但人有时候就是无法阻止自己的思维。
　　门前，加布里上前敲门后，静静等待。
　　门开，格瑞塔行礼，却没有将路让开。
　　“枢机大人，不能再进去了，我与杜克枢机也是在此请见的。”加布里语气很客气，但也透着不容商量。
　　罗文点头，摇摇行了一礼，才向远处望去。
　　寝殿纯白，摆设复古，只是站在门口就有一股强烈的神圣气息扑面而来，不远处一张由魔石打造3乘3的床上，挂着纯白纱帘，只能隐隐约约看到其中。
　　这自然难不倒罗文，精神力蔓延过去，冕下静静的躺在正中，双眸紧闭，呼吸均匀，如瀑布般的黑色长发顺从的在床上散开，宛如一幅极美的画卷。
　　根本看不出丝毫异样，罗文不由得松了口气，却在这时，他忽然转头，低声喃喃道：“无限魔法，璃月！”


第二章 公开处刑（上）
　　罗文虽然这么说着，却好像并不着急离开。
　　这很简单，该操心的是杜克，是亚伦，不是他，就算他能逮到对方，这也要交给审判庭处置，更何况如此强烈又毫不遮掩的气息，只要是圣阶，都能感应到，对方如果没什么凭借，那随便一名审判官都能拿下。
　　对他来说，眼下冕下安危要更重要，毕竟他没有感知到有威胁的气息。
　　加布里却一愣，他找了半天的璃月，怎么就自己跑出来了？这若是落入了杜克手中，自己还怎么精细操作？
　　“您确定么？”他的问题没有得到回答，罗文正感知着冕下的精神世界。
　　那与往常毫无区别的精神世界，他在冕下陷入昏迷当天便已经感知过，别说精神世界，连肉体都没有丝毫伤势，那就是一个完好无损的冕下。
　　可...冕下依然在深眠中，就仿佛那个远古的睡眠诅咒一般，相传那需要王子的真爱之吻救场，但很明显教廷不可能让信徒排着队亲吻他们的教皇冕下，罗文继续观察着，上一次他没有找到因由，而这一次，他总觉得有什么不对。
　　他先是归结于自己最近的神经质，随后又陷入了混乱中，总觉得抓住了什么，可又摸不到。
　　然而就在此时，他忽然断开精神感知，再次转头，喃喃道：“这次是...圣阶。”他望向加布里，犹豫了下，拉住对方便消失在原地中，如同一阵狂风般席卷整个永恒之宫，来到永恒广场前。
　　加布里仿佛坐了一趟过山车，因速度过快而虚化的景象，让他差点当初吐出来，心中虽然咒骂不已，表面却不露丝毫，他定了定神向前看去。
　　这...就是魔族公主？那冷漠的表情，清澈的眼眸，以及娇艳欲滴的双唇，这一切足以令大陆上所有正常的男性魂牵梦绕！
　　绝世倾城，传言不虚，情报总算没有欺骗自己空寂的内心！
　　璃月仅仅是望了过去，就令加布里的心重新活了过来，他甚至开始下意识的有些紧张，谁都不知道，他此时此刻心中，已经无法抑制的开始脑补将这位小公主压在身下，肆意妄为的场景，甚至已经将自己中意的几个姿势加入了场景，另外身后必然还有已完成调.教，正对小公主做着恶作剧的少女教皇。
　　很明显，他的眼中现在只有那位魔族公主，而忽略了当下凝重的形势。
　　亚伦不着痕迹的瞥了一眼罗文，随后对安德莉亚开口道：“我想知道您态度。”
　　场中璃月负手站在最前，身侧是安德莉，侧后是伊凡，身后则是8位狼魂帝国圣阶，阵容可谓空前强大，就算是亚伦也必须慎重对待，如果真打起来，双方必然有损失，这无疑是魔族最想看到的场面。
　　安德莉没有说话，但亚伦的脸色却很难看，这很明显是一副没得商量的意思。
　　这时杜克到了，相比较之下，他是最晚的，欧文与亚伦最先到场，随后是另两位大主教与两名空闲守护，再是罗文，最后才是他，至于值守的六名圣阶，只要不开打，他们是不会出现的。
　　当前璃月9位圣阶，教廷8位圣阶略处下风。
　　杜克一到脸色就变了，这熟悉感觉，这熟悉味道，就是她！就是她击伤的自己！她竟然是兄弟会高层？这段时间自己所与之战斗的就是她？
　　说实话，他心中有些无法接受，这么多年的努力，不管是情报上的对决，还是精神力的对决，自己竟然都败在了一名黄毛丫头的腿上？
　　“人应该到齐了吧？”
　　璃月的问题，令亚伦毫不掩饰的皱起了眉头，这未免也太嚣张的吧！
　　“到齐了我就说了，请耐心听完再下定论，这个世界上最蠢的人，便是那些自以为是，还认定错误的人。”璃月目光直射杜克，意思再明白不过。
　　“我不是很明白，我们为什么要相信一个魔族所言？”杜克感觉自己的呼吸都开始不顺畅了，若不是对方身后的皆是人族圣阶，他甚至都不会多给一个眼神。
　　璃月嫌弃的望了过去：“魔族就不可信？人族就一定能相信？如果这就是你的结论，我认为你真的并不适合坐在枢机主教这个位置上。”
　　杜克怒极反笑，微微向前走了一步，来自以圣阶的威压骤然降临在璃月的头上，他在这个境界也不是一年两年了，如果将圣阶划分为10级，他足足有6级，而在圣阶中，每提升一级，理论上就能与两名低一级的圣阶战成平手。
　　当然这只是理论上，真实战斗与双方的亲和、经验，以及咒语强度密不可分，如果在多方上全面碾压，低级也不是没有战胜高级的可能性，但杜克之所以能坐上枢机之位，不是因为他的光明系亲和，正是他胜人一筹的战斗经验。
　　战斗对他来说就和吃饭睡觉一样熟悉！
　　但威压最终差之厘毫的被阻挡了下来，璃月的面前出现了一个男人的身影，从背后，她不需要抬头就能看到那皮毛披肩的下摆。
　　“伊凡，上次的事，神教没有和你算！是看在你人族的身份上，而不是因为怕了你！”欧文的脸色极其难看。
　　伊凡转头望向欧文，又看看杜克，伸出两根手指，叉着他们说道：“这两个人我来。”
　　这句话毫无疑问不是对两人说的，也毫无疑问的成功激怒了两人，顿时两道威压疯狂的向他涌来，但他就像没事人一般微笑着。
　　伊凡有7级，而欧文至多5级，这三人都不可以随意揣度，他们的实力绝对不能光看表面就下定论，但如果再来一个，想来就算是强如伊凡，也无法这么淡定的微笑了。
　　眼看局势紧迫，大战一触即发，璃月不紧不慢的声音从伊凡背后传了出来：“此事涉及你们家冕下的安危，在开打之前，诸位难道不应该再思虑一二么？”
　　场中一时安静下来，事情牵涉太大，对方也并没有进入永恒之宫，底线犹在，谁都无法下定决心先动手。
　　“我倒是想听听。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 羽Z 的寄的刀片；感谢 小小黯 hikaru 某东方的入坑者投的月票~


第三章 公开处刑（下）
　　教廷在场中，以亚伦地位最高，他的态度无疑会变相引导所有人的态度，因此他肯定不会随意出声，狼魂帝国教区大主教，虽然够资格，但在这个节骨眼上，更不能随意站队，而加布里又够不上资格，因此说这句话的人，是罗文。
　　亚伦没有回头，他心中虽然也有不解，但眼下似乎听听对方所言也没什么不妥。
　　终于消停了，这让璃月松了口气，现在可打不得，在场除了自己，均是福音所制造的幻影，可打不起，一打就露馅，伊凡的强势也在计划中，不这样很容易让人看出破绽。
　　最起码教廷不管对伊凡，还是对狼魂帝国多少都有些顾忌，这才是均衡的魅力。
　　“首先我想言明，我来此地的目的，是因为担心艾莉的安危，并不存在任何其他的目的，若是她安全，我便即刻离开圣城，当然如果届时你们想要追捕我，那也随你们。”
　　“你以为...”
　　“不管你们信不信，我不在乎。”璃月直接打断了杜克，同时在身后轻轻拉了拉伊凡的袖子，伊凡向后推开一步，将璃月让了出来。
　　“加布里枢机主教。”
　　加布里一听念到自己的名字，略微有些疑惑，是有什么要和自己说么？当着众人的面，他仍旧风度翩翩的站在原地，亦没有开口说话，只是淡淡的微笑着。
　　“是神圣格兰的皇子。”
　　？
　　加布里不知道，璃月并不想跟他说话，只是话没说完，他脸上的微笑稍稍的抽搐了下，此刻内心压根来不及思索对方为什么会知道，只是努力保持微笑，甚至笑容更浓郁了一些。
　　罗文早已听过，这时没什么表情，但其他人都略带疑惑的望向对方，猜测其中有着什么样的关联。
　　“同时也是潜伏在教廷38年的潜伏者，他的上线是圣城教区主教伯莱，两人于8年前初次开始谋划控制教皇，以胁迫整个光明神教成为神圣格兰的附庸，纳德帝国内教堂被屠，使者被劫杀，现均已确定是这两人所为，目的自然是获得审判庭枢机之位，这是控制教皇这个计划中必不可少的一环，当初我令兄弟会秘密将情报送至艾莉手中，但因为想要将他们一网打尽，而请她秘而不发，谁知竟然留下了这次事件的隐患，故而我必须亲自来，将整件事情揭开。”
　　璃月语速很慢，淡淡的叙述着惊天绝密，仿佛只是在聊家长里短，但却格外有信服力。
　　加布里很努力的想要保持住面部表情，但笑容仍旧不由自主的逐渐丧失，面对众人惊疑不定的神色，他咬了咬牙冷笑一声：“控制教皇？呵，谁都知道你才是想要做到这一点的人，我与杜克枢机只想倾尽全力保证冕下的安全，冕下现在虽然深陷昏迷，但安危无虑，若我们真如你所言，为何我们迟迟不动手？就在刚才罗文枢机才请见过冕下，这就是最好的证明，我看你只是想挑拨我们与神教之间的信任，想不到你年纪轻轻竟然如此歹毒！”
　　加布里眼眶渐渐红了，越说越顺溜，差点连自己都信了。
　　只不过...杜克眯着眼盯着他的目光，怎么都让他感觉}得慌，不过杜克很快就将目光移向了璃月，虽说加布里很可疑，但正如他所说，冕下安好，这说不通。
　　“嗯...我从来没有说过杜克参与了你的计划，虽然是蠢了点，但他只是你棋盘中的棋子。”面对杜克烈火般的视线璃月无视后继续说道：“首先这个计划中有个关键的东西，叫做福音，神圣格兰的上古神器，我相信这么说大家心中应该也都明白了，但为了照顾懵逼的同志，我简单介绍下，这个神器，能够制造幻象，神圣格兰国都的女神幻影，便是由这而来，当下的用处，不用我说你们也该明白，你们所见的冕下，是假的，是幻象，一个真实无比的幻象，一个蒙蔽了你们所有人双眼的假象。”
　　广场中静落针可闻，不远处的信徒早已被圣殿骑士们驱散干净，亚伦面色不变的盯着璃月，杜克眉头深锁，脸色难看，紧紧咬着牙思考着可能性，除此之外，所有高层都神色复杂的看着加布里，一时也不知道该说什么。
　　“这是诬陷！这是魔族的诡计！”加布里忽然就有些癫狂的望向璃月咆哮道：“你有什么证据？你别以为用这种方法就能破坏光明神教安定繁荣的美好景象！你别以为随意罗织罪名就能否定一名枢机主教！我出生在圣城，在神教超过38年，我将一生奉献于光明神教，我从来不知道你所谓的皇子身份，我也从未想要加害冕下！...”
　　“那个...”正当加布里疯狂表忠心，以期能挽回一些信任，最起码能拖延此事事发时间，好得空跑路时，罗文开口了：“我挺在意一件事的。”他的话语吸引了所有人的注意力：“冕下昏迷时的魔力储量，到刚刚我请见冕下时，竟然没有丝毫的改变，所有魔法师都知道，凝聚咒一生都不会停止，虽然几天时间并不如何明显，但细加体会便能发现其中的关键。”
　　加布里喘着粗气，竟然有这样的细节被自己落下了？但这不算什么！
　　“罗文枢机，凭借这也不能证明是我所为吧？”他努力做着最后的挣扎。
　　“确实不能。”璃月从空间戒指中抽出一张纸说道：“但我想这个能，你这些年所传递出去的情报，所谋划的行动，罄竹难书，我都记录在这张纸上，稍加详查一切便能明了，同时这里还有一块记忆水晶，记录着伯莱的部分记忆。”
　　说着她输入精神力，水晶上浮现了一幅画面，正是加布里与伯莱欢声笑语密谋一切的画面！
　　加布里脸色煞白，嘴巴一开一合，说不说半个字，他默默的退后一步，下意识想要离开这里，可他刚刚转身，仍旧面无表情的亚伦，淡淡的吐出两个字：“拿下。”


第四章 困兽
　　亚伦话音未落，加布里周身的空间已被罗文锁死，就算是空间系圣魔导师，也别想仅仅一次传送就突破封锁，更别说加布里这种半吊子了。
　　而后杜克精神力一动，神圣锁链发动，附着浓郁光明元素的能量锁链，瞬间向加布里缠绕而去，眼见只要控制住，加布里便再无半点侥幸，就在这时忽听璃月高声喊道：“别毁了神器！！！”
　　杜克的速度极快，但加布里的速度也不慢，他撑开魔法护盾的同时一个怪物雕塑落在手中，顷刻间雕塑上便漏出一丝金色，眼看就要裂开！
　　杜克很确定自己只要继续维持神圣锁链，不超过一秒那护盾便会消弭，但他也听到了那声呼喊，可能是因为璃月直到现在都没有半句虚言，也可能是因为加布里今天横竖轻易逃离，杜克停止了魔法的魔力供给。
　　“呵呵，看来你也明白它的作用！”加布里表情狰狞的晃了晃手中的雕塑，接着说道：“我死，神器毁，你们的教皇也会陪葬，考虑下吧。”
　　加布里话音刚落，璃月焦急的表态：“我只要艾莉安全，你的死活我不在乎！”
　　她说的是真的，这是她的根本目的，艾莉与加布里之间选一个，那没什么好考虑的，但这并不代表艾莉安全后，她就真的会轻易放过对方，不过，眼下还是安抚为主。
　　加布里的嘴角露出满意的微笑：“公主殿下仁慈，加布里在这里先谢过了。”事情败露又如何，他还能回神圣格兰争那帝位！这么多年没有功劳也有苦劳，更何况他为了那素未谋面的父皇做了那么多，他是英雄！该被所有人崇拜的英雄！他的功绩足以超过神圣格兰历史上任何一位皇位继承人！
　　教廷方面其实完全不理解发生了什么，但这件事不需要去思考是否有什么阴谋，如果璃月和加布里是一伙的，何必拆穿？
　　那么看璃月这幅紧张的模样，或许对方手中那个造型诡异的塑像，真的能够决定冕下的生死，这就不得不让他们犹豫，哪怕场中这么多人有着圣阶的实力，却也都被束住了手脚。
　　“你不过是想要活命。”杜克背过手，重新站稳：“用你手上的神器换你的命，我答应你。”
　　讲道理，杜克没有资格下这个决定，再次也得亚伦来，但加布里的事，他虽未参与，失职之罪却必然逃不掉，眼下他心中已经有了决断，将这件条罪责也一同背负，只要冕下安全，他便辞去审判庭枢机一职，进入守护序列，用余生继续守护教廷。
　　“杜克枢机，我想相信您，但眼下我实力毕竟低微，还需要一些保障才行。”加布里眼见局势均衡，也渐渐冷静下来。
　　杜克沉默了片刻问道：“你想要什么？”
　　“等我回到神圣格兰国度，便解除禁制。”温和的微笑重新回到加布里脸上。
　　“不可能。”杜克淡淡的否决了这个条件，一点商量的余地也没有给。
　　加布里失笑出身：“那我们或许也只能同归于尽了。”
　　正在两人讨价还价时，罗文隐秘的向杜克递过去一个眼神，并缓缓将自己的锁定解开，由杜克来接手封锁加布里四周的空间。
　　加布里不过是瓮中之鳖，魔族公主才是大鱼！
　　伊凡感觉到了变化，转头给璃月递了个闪人的信号，事情已经揭露，他们没必要在这里等结果，或者说，结果也不是他们能决定的，自己这边完全没必要继续待下去。
　　璃月虽然get到了伊凡的意思，但她还是沉默着没有表态，形势还未明朗，更何况她对自己的计划有信心，她随时可以在镜像与本体间切换，同伴又身处安全之中，最起码能支撑到计划败露。
　　眼下她更希望等到那雕塑回到教廷，甚至自己手中，然后再离开。
　　可很明显场中的局势已经无法让她继续留在这里了。
　　就像罗文想的那样，加布里伏诛是早晚的事，杜克的实力所有人都是信任的，断不会让加布里有机会传送出去，那么对方的求生欲一定不会让事情偏离轨道，他们现在更希望的是能留下璃月。
　　“我们甚至不清楚冕下的生死，怎么可能让你离开？”
　　“可若是我解除禁制，你们翻脸不认人又该如何呢？别说保证那一套，我不信，再者说我的目的是控制冕下，为何要杀死她？”
　　“就算你这么说，我也不可能在冕下安全前让你离开，这是我的底线。”
　　两人还专注于谈判，璃月却已经被教廷所有圣阶锁定。
　　她微微叹了口气，正打算暂退，随后潜伏在圣城等待消息时，忽然感应到周身被光明元素所包围，所幸她本体并不在永恒广场。
　　外城某个空地处，这次璃月叹息出声，开口说道：“赶紧离开吧，他们动手了。”
　　她话音刚落，伊凡踏出一步横在她身前，未见有多余动作，忽然天穹上裂开了一道裂隙。
　　璃月大惊，若不是伊凡打算将自己所在暴露出来，那代表对方已经找到自己了？这怎么可能？
　　随后她便失去了思考的权力，西德下蹲双手撑地，一面仿佛足以遮住整个天空的巨型寒冰壁垒拔地而起，壁垒表面光滑无比，好似镜面一般，然而就在壁垒竖起的下一瞬间...它就碎了。
　　璃月得以再次看到天空，那裂开的第二道裂隙，以及遮天蔽日的金色光矛，那光矛正如落雨般密集赞射而下，看的她头皮发麻，一股凉意顺着尾椎骨直射入脑海中！
　　她能感觉到那些光矛每一根都有9阶魔法的威力，这种规模，这是禁咒，光明裁决！
　　而她还能感知到身后狼魂帝国的圣阶们，也纷纷开始准备禁咒，甚至还有联协禁咒，一时之间，她所处的这部分空间，仿佛一个有着超强吸力的巨大漩涡般，正如饥似渴的疯狂吞噬着各系元素。
　　璃月能理解这种规模的战斗，起手不用禁咒很容易劣势，但令她双腿发软的是那些光矛仿佛有了灵性一般，根根都‘看’向她，并好似精确制导一般，调整方向，朝着她所站立的位置涌了过来！
　　作者留言：
　　ps：感谢 EndMySQL 寄的刀片；感谢 幻想君辰 投的月票~


第五章 团队中的漏洞
　　璃月没有丝毫犹豫，放逐聚现到手中，体内魔力疯狂的运转起来，随后在面前瞬间凝聚出十数根星彩光矛，可相比于那天空中数不尽的金色光矛，她面前那点家当显得可怜又无助，然而她并不打算等着任何人救她自己。
　　她相信伊凡会挺身而出，她也相信西德他们不会让自己死在这里，但她从不喜欢将一切希望寄予他人！
　　星耀如同那角斗场中不屈的斗士，发出绝望的呐喊，向着天穹中发起了反冲锋！
　　身前的伊凡不再留手，一柄漆黑如墨，仿佛吞噬了一切光芒的宽刃大剑，被他从虚空中缓缓抽出，长剑周身围绕着纯黑的细小闪电，随着剑身接触到空气，它们忽然发出了}人的尖啸。
　　伊凡的动作看似很慢，可实际上，那是因为这柄长剑凝滞了四周的时间与空间，如果有人能抽空向天空中望去，一定能发现那些金色光矛都好似减弱了疯狂的劲头。
　　当然或许还能看到被乌云遮挡的整个天空。
　　刚刚还是艳阳天，虽说入秋后空气渐冷，但今天无疑是个好天气，然则转眼间，风云变幻，竟然下起了雨。
　　雨滴淅淅沥沥的落下，轻轻的拂过璃月脸庞，随着时间稍逝而渗入她的皮肤中，璃月一喜，她能感觉到刚刚释放这么多星耀所消耗的魔力，竟然在顷刻间就恢复了大半！
　　而那天空中的光矛只要被雨滴碰到，便如同喝醉了一般摇摇晃晃，在上空打起了转，很快随着落雨渐渐猛烈，光矛竟一支支的开始瓦解。
　　这一切都发生了短短数秒中，可璃月的喜意还未沉淀，天空中翻涌的乌云忽然裂开了一条缝，这并非伊凡那庞大斗气的映射，那缝隙是金色的！
　　仿佛是有什么人躲在乌云后强行将那缝隙撑开，缝隙渐渐变大，一名全身光铸盔甲的圣骑士，出现在缝隙中，随之而来的一抹辉光直直的向着大地射来，那目标正是璃月！
　　璃月心中从未像今天这么讨厌金色，然而她还来不及细想，一股柔和的波动向她涌来，波动的推力并不大，刚好将她向后推去，也刚好使她离开光辉的照射。
　　伊凡反手上寮，那缝隙中刚刚露出头的光铸骑士，便被迫退回了乌云后，缝隙瞬间又合上。
　　“亚伦，你别逼我杀人！”伊凡的阴冷的吼声在天空中回荡着。
　　然而回应他的，却是天空中再次被撑开的缝隙，而这一次，缝隙足足有二十多个！
　　伊凡一看，反而不怒了，他微微伏低身躯，缓缓发力后，瞬间消失在原地，这时地面才开始下陷，璃月站立不稳，当即发动幻月离开了那塌陷之地。
　　反正璃月是看不清伊凡去了哪儿，但估摸着是天上，具体是哪儿，看那如同打地鼠般一个个消失，又撑开的缝隙，也大约能猜到一些。
　　这天上的乌云必然也是禁咒，而且是联协禁咒，算是防御魔法的一种，能够吞噬敌方的魔力，部分反补自身，同时也能起到防御的作用，一般最起码由三人共同释放，这三人需要极强的适性，需要极高的信任，在亲密无间的配合下，才能释放出如此强大的联协禁咒。
　　璃月回头看看，嗯，三个大众脸。
　　她只看了一眼后，没有偷闲，接着向天空倾泻起星耀，虽然她的星耀连抵消一根光矛都显得相当吃力，但对上一根光矛，还是能让其失去对友方的威胁的，也不能算是打酱油。
　　而且她相信伊凡不会被她的攻击射中...只要他不划水的话。
　　当伊凡与天上的地鼠们陷入僵局时，璃月又忽然感觉自己身上开始凝聚冰系元素...似乎又不止冰系，这些元素在片刻的时间就组成了一件薄薄的淡蓝色软甲，几乎包裹了璃月所有要害。
　　被冰甲套住，璃月不感到丝毫冷意，反而因为其中魔力的澎湃而心安，从魔力上来看，也是禁咒级防御魔法，应该是西德释放的，也不止是她身上，所有人身上都有，而当西德完成这一切后，又开始准备下一个魔法，这些都能从空气中元素流向感知出。
　　但禁咒也只能如此去感应，一般其本身是没有下位魔法那种强烈能量反应的。
　　至此，似乎局面开始均衡，伊凡打地鼠打的欢乐，后面狼魂帝国的魔法师们正不断准备着禁咒级的魔法，几位圣阶骑士也蓄势待发，守护左右，连天穹的乌云都无法突破，教廷似乎陷入了僵局。
　　然而璃月不知为何心中忽然开始有些心悸。
　　这是她从未有过的感觉，仿佛深渊中有一条毒蛇正吐着信子，凝视着她，时刻准备在她身上咬出两个血洞，这种感觉令她浑身立起了鸡皮疙瘩，她也开始站在对方的立场上思考起来。
　　西德一直在释放防御魔法，从战斗伊始，直至刚刚的冰甲，三位魔法师的联协禁咒也是防御性的，而伊凡也在努力维持着现在的局面，更不要说虽然不在自己身旁，却将自己纳入保护范围的几名圣阶骑士。
　　似乎自己是这个圣阶小队中的关键，也是...漏洞？
　　想通这一点后，一个设想在她脑海中开始肆虐！
　　擒贼先擒王，这贼王可不就是自己么？
　　只要拿下自己，这场战斗还会打下去？还能打下去？虽说这个队伍不至于顷刻间分崩离析，但这无疑会让自己这边陷入大劣势！
　　想到这里，璃月停下攻击，精神力一动，分出一个镜像，也是最后一个镜像。
　　她的镜像术一共能生效两个，一个还在永恒广场，加上本体就是三个，她能够在三个当中自由切换，当然前提是来得及，正因此她未将广场上那个镜像解散，一来她还留心那边的动向，二来真来不及的话，一个两个也没有本质区别，三来...那算是最终手段，哪怕是圣阶，力也有不逮的时候，真到了那时候，或许最危险的地方反而最安全。
　　镜像出现后，璃月本体向着不远处跑去，如果站在一起那就放弃了转换的优势。
　　却正在这时，一道极细的金色光线，穿透云层，穿透空间，瞬间射穿了璃月的胸口！


第六章 003极致超薄
　　小跑中的璃月差点一个踉跄摔在水塘里！
　　天杀的，差一点啊，就差一点点，差点自己的小命就交代在这里了！
　　他姥爷的是谁？到底是谁？
　　是谁想要你璃爷的命？嗯？
　　虽然璃月很想知道对方的名字，并记录在案，但她现在有更紧要的事做，镜像再次出现，转身就和璃月朝相反的方向跑去。
　　讲道理，若不是璃月留了个心眼，本体跑动，刚刚那个被射透心凉的可就是本体！
　　这次她同样反其道而行，让镜像转身，以迷惑对方，好让对方摸不清自己的规律！
　　然而...第二道射线耿直无比的直奔璃月本体射来！
　　璃月根本连反应都来不及，眼看就要交代在这里，却在这时面前忽然出现了一块巴掌大小的冰晶！这块冰晶极致超薄，最多0.03，璃月甚至能透过冰晶看到那射线的残影！
　　然而...射线并不耿直，它拐弯了...
　　拐弯像话么？
　　璃月下意识的与镜像转换，才到到一半，腰子便被射中！
　　若问她什么感受，虽然她没被疾驰的卡车撞过，但应该就是那种感觉。
　　她被撞得离地而起，如同出膛的炮弹一般，急速横飞而去，好在半路被一名骑士堪堪接住。
　　璃月以为自己挂了，直到低头看见冰甲上的一个冒着青烟的小洞，才松了口气，然而腰那边还是疼的她胸口直发闷！
　　她还没来得及去摸摸那个小洞，顿时感觉自己又飞了起来。
　　当然这次不是细线，虽然那细线已经在来的路上，但这次是因为身后那名骑士，拎起她开始无规律的在空间中乱窜而导致的。
　　然而...那细线就像是虚幻线条，在天上不停的打起了折！它一次又一次的绕开了那些003冰晶的阻隔，朝着璃月当头射来！
　　这要是被射中两次还得了？
　　好在圣阶骑士不亏是圣阶，感知与反应哪里是璃月能比的，对方微微转身，单手持剑就向那细线斩去，怪异的事情发生了，不管那细线如何打折，却好像被那骑士的剑尖所吸引似的，主动回到剑尖前！
　　问题是骑士单手抓着璃月的冰甲，单手持剑，身躯还是扭着得，虽然用实力控制了细线，却忽略了手腕在这个角度并不好发力。
　　当细线撞上剑尖后，带着长剑向骑士的头颅直直劈来！
　　‘’
　　一声金属撞击的轰然巨响声响起，璃月感觉自己被放开了，当然骑士没死，他带着头盔，头盔上还附着着冰甲，只是长剑直接被嵌进了冰头盔，而骑士...晕了过去。
　　璃月差点就破口大骂，就这还圣阶呢？丢不丢人啊你？哪有被自己的剑打晕的！
　　不过她也就是懵逼了一下，随后立刻就反应过来，这金色射线怕是不简单，西德释放的冰甲应该是禁咒，却一下被细线射穿了三分之一，这名圣阶骑士肉体实力如此强大，却因为反震力而晕厥，这足以证明这射线的威力，怕不也是禁咒级的魔法？！
　　璃月不敢停留，丢下骑士撒腿就传送开，讲道理她这不算是抛弃同伴，那射线明眼人都看得出是专门朝她来的，她不在这里，对方反而安全。
　　关键还是因为...射线又来了...
　　她渐渐已经开始能感应到射线的逼近，然而能感应到是一回事，能不能避开是一回事，很明显凭借她现在的实力，这是不可能的。
　　当再次释放镜像后，璃月内心开始庆幸，好在射线只有一根，如果两根一起来...那才够绝望呢！
　　可能她今天的运气着实不算好，但应该也怪不了她，虽然细线变成了两根，但那明显是从一根中分裂出来的，而并非同时射出。
　　？
　　这玩意有毒吧！
　　璃月抓狂了，不断用幻月变换着位置，她也不敢离开这些圣阶的保护，谁知道外面还有什么玩意在等着她？于是她只得在这片空间中不断传送。
　　这急促的一次次传送，无疑相当狼狈，可璃月却感觉到一丝微妙的不同，并不是外界的不同，那该死的射线仍旧紧紧尾随着她，而是她感觉到了幻月的不同。
　　如果先前的幻月就像是一根线上的两个点，那她这样的行为无疑在缩短线的距离，如果能继续缩短呢？甚至将一根线，看成是无限的点所组成，那...
　　璃月心中一动，想到就做，幽蓝映射而出，顿时她释放的幻月不再现出本体，而是幻化成了无数的幻影，不光光是本体，就连幻影都在继续幻化！
　　顷刻间半空中就出现了数以千计的璃月！每一个璃月都在瞬间消亡，瞬间凝聚，每一个都是本体，又都不是！
　　中阶幻月！
　　虽然只是初窥门径，她还不知道如何攻击，但对付这细线还不是轻轻松松？
　　不过说起来，当初自己喝醉了就用过，那时似乎也是为了不被安妮他们...逮住呢...
　　讲道理，这并非代表璃月早就应该领悟，首先是精神力的升华，让她能够做到这个程度，以前的她就算知道这样使用，也是断然用不出来的，其次她隐隐感觉到自己又到了突破的边缘了。
　　璃月也不知道为什么最近阶位的提升会变得这么快，这似乎证明当初雨果他们对自己天赋的评价有误，可当初在三阶时，她也确实有了寸步难行的感觉，然而之后不知道从什么时候开始，进阶的道途变得畅通无阻，似乎...是与艾莉分开之后的某一天？
　　她脑海中在胡思乱想，但其实颇为冷静，她不再无畏的消耗精神力与魔力，而是将幻影压缩到百个左右，她才不信射线能分出100个分支，而这能让她支撑很久，很久的时间，毕竟天上还下着魔力雨。
　　然而...下一刻射线就反手一巴掌狠狠抽在她脸上！
　　射线直接分出超过三百个分支，幻月中的每个幻影很平均的每人分到三个，公平公正公开，而璃月就这么被粗暴的射出了幻月的覆盖范围...
　　虽然她不清楚为了将她赶出中阶幻神对方到底付出了什么样的代价，但她现在很清楚，身上这套禁咒级的护甲，再被击中一次就会因为魔力不支而消亡!以时间来看，西德可能来不及再释放一个了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 灼眼的夏娜9 コゴヒロ ?●―●? 投的月票~


第七章 加姥爷的新计划
　　“像刚刚那样的强度，我的魔力还够释放一次。”
　　罗文的耳边响起了一阵低语，他微微点点头笑着在心中回道：“辛苦了，这次若能捕获璃月，你记头功。”
　　“我可不管什么功不功的！”声音似乎有些紧张：“你答应为我保媒的事！你答应的不许反悔！”
　　“答应你的我自然做到，鲜血圣殿内的女性神职者随你挑，挑中了，我去给你说。”罗文颇为无奈的保证着。
　　“我还是要再次确认！”声音有些忐忑的说道：“我只答应你做到这一切，但她是否会做出你想要的结果，我可不能保证！不管能不能抓住，你答应的就要做到！我可是拼着魔力透支在帮你！还有！我和你的合作，你...不准说出去！”
　　罗文的脸色一时有些古怪，说出去？这位守护157岁，竟然从未品尝过男女.之事，是位终极老处男，说出去谁信啊？
　　不，他甚至还未成婚，也可能是他年轻时总想着结婚，结果吓退了不少女孩，而随着年纪和阶位的上涨，他又不好意思再提起这件事，一拖再拖，导致都中老年了还没搞定终生大事。
　　“行了我都答应你，赶紧的。”
　　两人打开了精神链接（非灵魂链接）一念之间交换了以上所有的信息。
　　罗文终于微笑着转头看向加布里，却又皱起了眉，这两人都商量到现在了，还没个结果？
　　...
　　璃月这次就没这么好运了，之前圣阶骑士掌握了她的飞行轨迹，堪堪接住了她，可这一次她释放了中阶幻月，别人哪里找得到她？
　　更要命的是，她这次是直直向着地面飞去的！
　　很明显她正急速接近的，是一个泥泞的水塘，她甚至还能隐约看到自己的倒影，然后她就直挺挺的射进了水塘中...
　　一声轰然巨响，整个大地都仿佛抖了抖，西德胡子一颤，感同身受的浑身一疼，并开始担心陛下这位闺蜜的安危。
　　别人怎么可能感同身受！！！
　　璃月感觉自己浑身的骨头都快碎了！剧烈的疼痛瞬间摧毁了她的意志，全身疼的提不起丝毫力气，只能无助的嵌在一个人形的洞中，这个洞还是被她自己‘凿’出来的！
　　她现在心中唯一的念头就是，别让她知道是谁在针对她！这个仇她打算记一辈子！
　　她也总算摸透了一些规律，这射线别看分出几百个分支，其实总威力并没有变化，因此她这次身上甚至没有小洞，可冰甲整个像是被铲掉了一层，而且她很确定在被射中一次，就到肉了！
　　并且毫无疑问的，射线...正在来的路上...
　　璃月不再犹豫，初阶幻月发动，紧接着跟了一个转换镜像，消失在这场战斗的核心区。
　　...
　　西德虽然已经在被璃月撞翻的水塘外竖起了一道冰盾，但他中断了禁咒，仓促间释放的不过是9级魔法，这很明显不足以保下她，而伊凡已经被地鼠们紧紧的缠上，面对5位圣骑士，自身本就危如累卵，哪里能照看到她。
　　于是很显然，她必须得自己想办法了。
　　就与她想的一样，当她离开后，她的镜像便被彻底击碎，没有任何人来得及阻止。
　　而当她回到永恒广场时，面前罗文那张灿烂的笑脸，令她有种想一拳揍上去的冲动。
　　“我们又见面了。”在璃月出现后，罗文死死锁定了璃月，再没有镜像，她已然与加布里一样成了教廷的战利品。
　　璃月甚至没来得及开口说话，便听到一句：“接着！”
　　一个小巧的事物向她飞了过来，璃月细细一看，怪物雕塑！那个神器！
　　可它为什么在半空中飞？
　　她顾不上自身安危，也来不及细想，更不是因为想要拿神器威胁教廷以保自身安全，只是想要拿到它，然后将艾莉放出来，仅此而已。
　　在场中，会空间传送的只有两人，璃月和加布里，加布里只是辅修的空间魔法，不像璃月那么大本事，能够隔空传物，而且他就是那个将雕塑丢出去的人，因此场中罗文杜克两位圣阶，无论如何快，能快的过意念？
　　毫不疑问雕塑下一刻便出现在璃月的手中，两位圣阶甚至都来不及反应。
　　加布里这么做其实并不担心，雕塑出手后自身的安危，原因很简单，当璃月接住雕塑后，他便出现在璃月的身旁，雕塑一头在璃月的小手中，一头却在加布里的掌中，他竟然能随着雕塑一起传送！
　　“我想到了一个很不错的提议。”加布里朝璃月眨了眨眼，自认为迷人的微笑浮现接着说道：“两位以为如何？”
　　到嘴的鸭子眼看就要飞了，罗文咬着牙瞪了杜克一眼，虽然杜克也在暴怒中。
　　这其实也不能怪他们，他们的封锁确实没有问题，但加布里与璃月实在是太近了，简单来说加布里的传送是在封锁内释放的，因此谁也无法阻止，这是世界的法则。
　　璃月嫌弃的拉了拉雕塑，妄图使雕塑脱离对方的魔爪，但加布里死死的抓住雕塑并不打算放手，于是她只得放弃，没好气的拉长了音调：“说...”
　　“你们的冕下现在很安全，我不想再重复了，而在这段时间的接触中，我发现她对你真的很在乎。”说着加布里转头再次望向璃月，望着璃月气鼓鼓的样子，忽然有片刻的失神。
　　“所以。”加布里没有移开视线深情款款的说道：“你和我，我们，现在就去释放教皇冕下，当她安全后，你会成为我的俘虏，确保我能够回到神圣格兰。”他这才撇向杜克：“相信冕下一定不会无情的看你客死异乡。”
　　微笑再次不可抑制的出现在加布里脸上，杜克很强硬，他没有丝毫机会，但这璃月却是教皇的命门，如果能掌控...他的脑海中在瞬间便有了很多很多的计划，比如...将眼前的可人儿培养成专属RB...Q，相信届时她说的每一句话，教皇都会顾忌一二，甚至乖乖听话，有了这份筹码，不管是夺位，还是另起炉灶，他都能立于不败之地！


第八章 你渴望力量么？
　　讲道理，璃月没有加布里想的那么‘远’，如果让她知道，心中必然也会感叹一声，这位加布里同学还真他姥爷的是个人才。
　　毕竟不是每个人都能将计划与RB...Q联系在一起的。
　　但眼下，璃月自己也认为这很稳妥，最起码艾莉安全了，如若是她不同意...她似乎也没有权力做出决定，能做决定的是那两位枢机主教，而对他们而言冕下的安危与自己的...这他姥爷的是道送命题啊！
　　罗文与杜克交换了一个眼神，脸上表情怪异，都不需要猜，明眼人一看就知道，他们这是被加布里的计划打动了呀！关键这对教廷来说，这个提议就像是个只会赢，不会输的赌局！
　　最多就是赢多赢少的区别，傻子才不会同意！
　　“可以。”
　　果不出其然，杜克只想了三秒就同意了。
　　加布里笑容满面，绅士的示意璃月挪步：“请吧。”
　　璃月左右看看，清楚这已无可改变，最关键的是她自己也认可这个计划，当永恒广场上的四人都统一意见后，她便松开了雕塑，站在原地等着人带路。
　　加布里眼中微微闪过一丝惋惜，原本两人各半拉着雕塑，走在永恒之宫内，岂不像是一对神仙眷侣？如此大好的机会，对方怎么就肯轻易放弃？还是毕竟年纪小，有些羞涩？
　　很快他就回过神，机会有的是，不可急于一时。
　　最终还是杜克在前带路，加布里第二，璃月随后，末尾坠着罗文。
　　整个永恒广场早被圣殿骑士团团包围，包括那进入永恒之宫繁多的台阶上都布满了圣殿骑士，他们实际上根本不清楚发生了什么，依然恭谨对着最高领导加布里行着骑士礼，而加布里在杜克不爽的目光中和煦的微笑着一一点头，偶尔见到熟人还会宽慰几句，俨然一副悠然自得，智珠在握的模样。
　　但其实他很有自知之明，当下若他发布什么命令，怕是反而会让自己陷入难看的境地，当然最关键的，他实际上是为了在璃月面前表现，表现出足够令对方心动的风轻云淡，同时这也是一位王者该有的姿态。
　　而对于璃月来说，相比魔都灰暗的冷色调，这里的纯白更得她心意，虽然来自种族的特性，仍然让她感到一丝烦躁，可她才是真正的处之泰然。
　　加布里的计划中，既保下了他自己，同时也保下了璃月，她暂时是安全的，而什么俘虏，说实话加布里足足9阶，但其实并不比她强多少，如果仅仅说逃跑，加布里远远达不到捕获她的资格，以她现在的实力，没有圣阶谁也别想抓住她！
　　四人继续向内走去，穿过恢弘的大殿时，璃月并未见到皇座，心中也只是有些纳闷，影视剧中，一般会直接将镜头转到正殿皇位中的皇帝身上，必然不可能跟着大臣一路走进去，因此走在这么宏伟的建筑内，她首先就条件反射般想到，艾莉这皇二代，家里条件是真的好，这么巨大的殿堂拿来做客厅！
　　然而她还是小瞧了准女友家中的殷实，永恒之宫很大，而她所在的不过是外宫正殿...
　　一路上走来其他三人各怀鬼胎，都沉默不语，心中盘算着自己的主意，唯有璃月有一股见岳父岳母的忐忑，还有股参加了观光团的新奇。
　　终于走到正殿尽头时，她微微抬头，一位手持某种造型奇特武器的超大浮雕闯入了她的眼眶中，浮雕应该是位女性，雕刻的栩栩如生，英武不凡，身上的铠甲造型华丽，当璃月抬头时，似乎浮雕也在低头俯视自己，然而这并没有让她产生被藐视的感觉，相反浮雕目光温柔，充满了仁慈的光辉，仅仅只是被注视着，仿佛内心的罪恶都获得了涤荡。
　　“光明女神...”璃月实际上是疑问，但她也没想过得到回答。
　　“是的，相传光明女神的美貌绝世无双，这死物远远无法描述她美貌的万一。”
　　回答她的是加布里，璃月低头后望过去问道：“为什么我觉得你语气中有一丝向往？”
　　“若是能见上一面，此生便无憾了。”加布里感叹了一句便不再多言，这浮雕他隔三差五就能见到一次，却不知道为何，今天见了后，会突然对女色淡了几分，虽说没到进入贤者模式的阶段，却也不似先前那么心痒难耐。
　　四人再次上路，穿过外宫，面前的景象再次让璃月感叹起艾莉的家底，这前方的建筑群，远比外宫还要巧夺天工，凭借她的见识都能看出来，这中间的内宫仿佛被外宫所衬托一般，众星拱月似的竖立在其间。
　　只是不知道是什么原因，她似乎感觉那前方的宫阙正在呼唤着她，似乎期盼着她的到来，似乎她才是这里的主人...
　　她也不知道这是自己的妄想，还是触动了某种反魔族的机制，反正她感觉有怪。
　　内宫正殿，她总算见到了那纯白皇座，这次她倒反而没有先前那样的感叹，只是那种奇怪的感觉，更浓了些。
　　穿过正殿，杜克没有直直的向前行去，而是直转向西，朝明显小一号的门走去。
　　然而璃月却停下了脚步，她看看前面的小门，又回头看看被两根仿佛直上苍穹的纯白圆柱所支撑的门廊，喃喃自语道：“应该...走这...里...”
　　杜克皱眉回头，也没有深究为什么璃月会认识这条路，冷冷的回道：“这是内宫后殿，冕下处理教务的所在，当冕下不在时，我等都不被允许进入，必须得走侧门绕路。”
　　说完他也不管璃月同不同意，回身继续向前走去。
　　可是璃月没有动，她盯着门廊后布满浮雕的巨大拱门，仿佛着了魔般，向正前摇摇晃晃的走出了一步。
　　杜克感应到此，微微动怒：“我说的不够清楚么？”
　　然而璃月完全无动于衷似的继续走着，而且越走越快，她的脑海中响起了一个声音，一个无论如何都挥之不去的声音：“你渴望力量么？”
　　“快阻止她！！！”正在这时，大殿中响起一道撕心裂肺的惊叫。
　　作者留言：
　　ps：感谢 灼眼的夏娜9 寄的刀片；感谢 夏洛超可爱的 P 投的月票~~


第九章 灵魂战场
　　圣阶所谓的封锁空间，并不是真的将空间纳入自己的掌控，而更类似于以自己为中心，撑起一个规律的圆形，将其中与其外的空间相连阻隔开，如此只要这圆形封锁将目标圈在内，对方便无法再对外使用魔法，也变相阻隔了对方传送出去的可能性。
　　这同样对圣阶起效，只不过，一名圣阶在魔力没有完全耗尽前，同样能撑开一个封锁将对方的封锁抵消，再者说封锁还远远不及魔法护盾有效，通常圣阶的魔法就能轻松越过封锁。
　　当然圣阶以下就没有这个抗衡的实力了。
　　不过相较之下，杜克有着更多的手段控制璃月，不管是光明系，还是他辅修的火系。
　　而当大殿中响起了这道急吼，他瞬间就辨认出来自于主教长亚伦的声音，他不明白对方为什么这么焦急，也不明白本应该在牵制伊凡的他，为什么会出现在这里，但他下意识的选择了信任对方的判断，璃月本就没有资格进去。
　　不，这甚至是一种亵渎的行为！
　　禁咒是来不及释放了，但他用的极为熟稔的神圣锁链，足以束缚住对方，六阶魔法师，连魔法护盾都不可能打得开就会被他所制服，这点毋庸置疑。
　　然而当凭空出现的、溢满光明气息的锁链向璃月锁去时，却忽然凝固了，仿佛老旧机器缺失润滑油般的锁链以肉眼可见的速度在暗淡下去，而当锈迹爬上锁链后，魔法便与杜克断开了连接。
　　同时，璃月的身影消失在原地。
　　也在这时，亚伦的身影出现在璃月消失的位置上。
　　他张着嘴呆呆的望着前方巨大的华丽拱门，胡子以可见的频率颤抖着。
　　罗文一边锁定加布里一边急急的开口说道：“快去带她出来！”虽然他不是很理解，为什么璃月能避开两人的空间封锁去到这么远的地方，但所有人都能感知到璃月就在门后，可不能让她再跑了！
　　加布里一惊，脸上的风轻云淡瞬间消失，一开始他还以为对方有什么阴谋打算暗害他，但很快他便发现杜克等人也陷入了茫然中，这才稍稍放下心，但雕塑再次回到他胸口，警惕着任何异动。
　　杜克没有二话掠过加布里罗文，掠过亚伦，顷刻间来到门口，却在这时急吼再次响起：“别碰！”
　　可已经晚了杜克的手握在了门把上。
　　时间与空间在这一刻凝滞，所有的声音被挤出了他们所处的空间，寂静无声，寂静的可怕，杜克与门把的接触位置并没有爆发出什么璀璨的光芒，光芒已被吞噬，更没有爆炸或陷阱，没有丝毫异象，只是松不开了。
　　若只是松不开，倒也没什么，大不了吃喝拉撒就在这里解决，虽然有亵渎圣殿的嫌疑，但这也是没办法的事，可杜克却能清晰的感觉到，身体正在被抽空，不光光是魔力，就连生命力都在飞速的流逝。
　　好在亚伦出手了，他并没有什么能够阻止这一切的手段，也没有让杜克轻易脱离门把的方法，他只是召唤出一个金色的光影，光影的手中只是持着一把巨型的实体光剑，光剑只是轻轻滑过杜克的手腕。
　　手掌分离，杜克忍着剧痛，摔在地上，他心有余悸的对着自己释放光明魔法，而亚伦也没闲着，光影伸出手对着杜克，一道纯质光明元素向杜克涌去，顷刻间便止住血，并开始再生。
　　这时杜克才朝门把望去，一看之下，一股凉意吞噬了他的脑海，那断肢只坚持了几秒后，便开始枯萎！
　　总计仅仅不到十秒便如同破败的泥灰般四散而去，可想而知，若是晚一点，他甚至可能直接被那门把抽空！步了自己手掌的后尘！
　　亚伦控制着光影，目光却变得冰冷无比，他轻声问道：“谁让你们带她过来的？”
　　罗文皱眉，一时不知道如何解释，但还是将事情始末一五一十的说了出来。
　　亚伦听着，气息越来越急促，没多久竟然在嘴角溢出一丝鲜血，罗文大惊，隐隐猜出其中有什么重要的关联，自己和杜克这下怕是触到了什么禁忌。
　　亚伦最终没有在口头责怪两人，当杜克伤势稳定后，便撤去光影，如同一个行将就木的老人般，扶着墙面缓缓坐下，失魂落魄的喃喃道：“完了...完了...一切都完了...”
　　罗文与杜克两人这时也不敢出声询问，亚伦是主教长本就相当于王公，其还任过摄政教皇，更别说众人都相当尊敬他，一时两位杀伐果断的枢机主教，竟隐隐开始后悔行事鲁莽，哪怕他们并不清楚到底发生了什么。
　　“不要那么沮丧嘛~”
　　就在这时一道脆生生的女声响起。
　　众人一惊，顿时回头，阴影中竟然站着一个兜帽少女！
　　“什么人！”罗文一声厉喝，精神力瞬间涌去，然而却如同石沉大海般没有丝毫回响。
　　亚伦仿佛是见到了救命的稻草，顿时活了过来，一下就从地上弹起，向少女跑去：“你，你，你快，快将她带出来！”
　　少女忍俊不禁的回道：“我可没这么大本事。”
　　亚伦跑动的脚步缓缓减慢，渐渐停下，直至双腿无力的跪倒在地。
　　“她也未必会死啊，说不定...”少女食指轻轻的点着唇瓣想了想回道：“嘛~虽然我也承认，她赢的几率不高，但你我毕竟决定不了...”
　　“赢？”亚伦忽然笑了起来，随后又红了眼，接着又笑了出来，他神经质的吼道：“呵呵，与18位神o在灵魂战场角逐，还是6阶魔法师，你竟然还说的出赢？赢？呵呵，是我的理解有问题，还是你活得时间太长，脑子不正常？”
　　杜克与罗文对视一眼，从对方的眼中看出了凝重和疑惑，这灵魂战场又是个什么东西？
　　兜帽少女没有责怪对方的不敬，也没有责怪对方的无礼，却也是笑容渐失，低垂着眼帘沉默下来，她缓缓向亚伦走过去，在对方身前蹲下，双臂环在膝盖之上轻声说道：“就算是你和我进去也必然赢不了，就算等她们圣阶也未必会增加赢的几率，这一切我们既然早已知晓，现在就安静下来等待结果吧。”


第十章 神族
　　璃月从昏迷中悠悠醒来，睁开双眸后，顿时吓了一跳！
　　面前正蹲着一个大约三米高的人形的怪物，不是它身高三米，而是蹲下后仍有三米！
　　怪物背生一对肉翅，身着某种金属材质的华丽盔甲，盔甲表面散发着骤然寒光，其上流转着实质的元素线条，周身还围绕着淡淡的灰色氤氲。
　　这看起来像是某种魔导制品，而对方这行头无疑很体面，这是璃月的第一印象。
　　但最诡异的是怪物脸上只有单目，眼珠硕大，突出在外，紧紧的凝视着面前的少女。
　　在确定怪物并没有对她发起攻击后，她稍稍冷静了些，小心翼翼的问道：“你...是？”
　　怪物目光冷漠，竟口吐人言道：“你太弱了。”
　　璃月微微弯起一根眉毛，似乎有些困惑，自己也没说过自己很厉害啊，这算什么？
　　从怪物身上，她没有感觉出丝毫的魔力波动，也就是说对方要么比她强大太多，要么不会魔法斗气，反复思考后，璃月还是觉得前者的可能性更大一些，因此她也只能忍下了这次冷嘲。
　　怪物自顾自的站起身说道：“那么...开始吧。”
　　“开...开始什么？”璃月一脸懵逼。
　　怪物愣住了，似乎没想到璃月会这么问，一时之间有些生气：“你都进来了，还明知故问！”
　　“我明知什么？你不说我怎么知道？”
　　“你既然什么都不知道，为何进来？”
　　“这是我想问的问题，这到底是哪儿？我为什么在这里？”
　　“...”怪物默然，好一会才叹了口气说道：“罢了，毕竟你马上就要死在这里，我就...”
　　“停！”璃月急的跳了起来，对怪物做了个暂停的手势后忙问道：“什么叫我马上就要死在这里？”
　　“就凭你的实力，难道还想活着走出这里？”怪物似乎有些不屑。
　　“等等！”璃月再急：“这到底是哪里？”
　　“灵魂战场。”说着怪物露出了一幅骄傲脸。
　　“...是什么？”
　　面对璃月的疑问，怪物仿佛被羞辱了一般：“我只以为你的实力很弱，却没想到你的魔法学识也能糟糕到这种程度！竟然连灵魂战场都不知晓，看来我的决定没有问题，决不能让你活着出去，你必须死在我的...”
　　“慢！”璃月再次挥手打断道：“先别下决定，再怎么说，我在这个世界不强，也不算弱鸡，可据我所知这个世界根本没有什么灵魂战场的存在，若是真像你说的那么普遍，我怎么可能不知道，不会是你自己瞎编的吧？”
　　怪物起初不信，可当璃月说完，它略微思索后，顿时脸色一变，喃喃自语道：“难道...灵魂战场已经遗失？”它急忙再次蹲下，盯着了璃月问道：“已经过去多少年了？”
　　“什么...多少年？”
　　璃月感觉自从醒来后，跟对方的聊天就完全不在一个频道上，这其实也无可厚非，她本就不是这个世界的人，虽然恶补过魔法学识，但一些古老的玩意，那是必然完全没有概念的，只是涉及性命问题，她只得耐着性子，想办法搞清来龙去脉。
　　可没想到她这么一问，怪物忽然发出一声}人的嘶吼，似乎极度生气。
　　“我族怎么就出了，你这么一个没有丝毫用处的废物？！”
　　璃月一愣，扶额道：“我捋捋，废物我就不辩白了，但‘我族’...是什么意思？”
　　怪物盯着璃月好一会，气倒是渐渐消了：“你...不知道你自己的身份？”
　　见璃月茫然的摇摇头，怪物这次颇为紧张的问道：“外面现存多少神族？”
　　“神族？”璃月想了想，倒是听奥兰多提起过这个称呼，貌似是魔族内部的自我称谓，于是回道：“嗯...四大神国都没有做过精确的人口调查，但总计约有7000万左右。”
　　“什么？！”怪物一惊，随后又生气起来：“你竟然...你竟敢...你...”怪物眼看就要一口气喘不过来闭过气去，忽然回过神，停下喘气皱眉道：“我问的不是神之子，而且这个数量...你是将人族以及混血都算在内了么？”
　　“哦...”璃月点点头，好像奥兰多说的神族是指皇族来的，那估计没多少。
　　“我问的是真正的神，就像你我一样的神！”说着怪物的语气中竟然有一丝激动。
　　“额...神明先生，我看你可能搞错了，我和你不是一个种族的，毕竟你看...我们长的区别很大，我应该算是...你说的神之子。”璃月急忙解释起来，很明显对方所做的这一切，都是建立在自己是那什劳子神的基础上，若自己不是，误会不就解开了么，那到时候...不也就安全了么？
　　“你长的确实残念了一些，但血脉可不是从外表判断出的。”
　　璃月目瞪口呆的抬头望着那怪物，没想到对方看起来一本正经的，竟然也能昧着良心说出这样的话？
　　“现在能回答我的问题了么？”
　　眼看对方压根就不接这个话题，璃月只好回道：“据我所知只有一位，叫光明女神的，应该还活着吧，但我也没有见过她...”
　　“是她...”怪物皱起单根眉毛，似乎陷入了什么回忆，好半天才再次开口：“我说的不光光是主神，次神呢？还有多少位？”
　　璃月心中一动，据她所知世上只有一位神，便是光明女神，那对方这个问题是什么意思，次神又是什么？自己是否应该将这个消息告知对方，又或者...若自己承认自己是世上唯二的神，对方是否会就此放过自己，以保证种族的延续？
　　于是她决定赌一赌：“除了光明女神，应该就只有我了。”
　　怪物的神色僵住了，它兀自摇着头，喃喃自语道：“不会的...不可能的...你一定在说谎，你骗我的，是不是？”
　　璃月感觉自己赌赢了，看来对方很在乎族群延续，那他便不能杀死自己！
　　作者留言：
　　ps：感谢 P 寄的刀片；感谢 咸鱼乙 冥墨灵 投的月票~~


第十一章 开场就放大招的战斗
　　璃月想要用族群的延续来困住面前这个怪物，但她忽略了至关重要的一点，怪物从她醒来伊始，便没有因为她所属的种族而打算网开一面。
　　当怪物看出璃月的认真后，冰冷的目光再次降临在璃月的脸上：“那你就更应该为了神族而奉献自身。”
　　璃月微微眯起双眼，没搞清楚这是什么强盗逻辑，但她顺着对方的思路说道：“既然如此，你难道不应该放了我，让我出去为神族做些什么吗？”
　　怪物摇摇头：“不用了，你做不了什么，凭你的实力，还是乖乖将自己交给我，让我来吧。”
　　至此璃月心中大约是猜出了点什么，似乎她与那怪物，只能有一个活着走出去？所以对方很可能是被什么东西封印在此，一直等着有一天能够进来一个倒霉蛋，然后通过这个倒霉蛋去到外界？
　　或许是直接交换身体，又或许是直接抢夺自己的身体，对方一定有某种办法，但...既然如此，既然面前的怪物早已饥渴难耐，为什么...还不动手？
　　不管是神族、魔族、还是人族，在璃月看来都是利益至上的种族，所谓忠诚永远是建立在对方付不起代价的基础上，金钱地位或许有人不屑一顾，但荣誉也好，名节也罢，亦或是至亲之人的安危，一旦价格到了，坚持不过是一文不值的东西。
　　翻看冗长无聊的历史就会发现，连寓言和童话故事都在不断告诫你，智慧种族渴求的，到底是什么。
　　对面前这怪物来说，假设被囚禁在这里很长时间，又有这么一个机会摆在面前，能让它逃离樊笼，难道对方会大发善心，让自己死个明白？
　　趁着自己昏迷偷袭都算是善良的，没遇到心里崩溃以虐待为乐的，已经烧了高香。
　　因此，最大的可能性在于...对方是否被什么规则所限制，而导致并不能直接将自己杀死，以取而代之，想通这一点后，璃月就清楚，这是她唯一的机会。
　　“能和我说说这个灵魂战场么？”恐惧的原罪是未知，当真相的迷雾被慢慢揭开少许后，璃月自然开始冷静下来。
　　果然如她所料怪物没有拒绝，缓缓开口解释道：“我乃是十九位主神之一的灵魂之神，我创造了灵魂战场，也亲手缔造了我们所在的这个战场空间，准确来说这不能算一个魔法，而是一个神术，其作用为，传承创造者的战技与经验，因此你与我将会在此厮杀，直至其中一个倒下，胜者将赢得一切，败者将失去所有，原本若我赢了，你将会成为灵魂战场的养分，你的战技与经验会成为宝贵的财富继续传承下去，若我输了，你将带走我的一切，获得我的传承，但这次不同。”
　　璃月一边听着，脑海中飞速思索着对策，就按目前来看，这也算不得是绝境，最起码对方好像并不是一门心思打算捏死自己的狂暴生物，既然为的是传承，这更像是一种教导，虽然方式方法都太过不留余地，但正因如此，正因其背后的真实目的，这绝对是个可以获胜的战场！
　　只要有可能，她便想要试试。
　　灵魂之神停顿了片刻，仿佛在等着璃月消化所听到的内容，见璃月再次抬起头，才继续说道：“这次我亲手缔造这个战场空间，并不是为了传承，而是为了苟延残喘，在救赎之战中...我被你所谓的光明女神所偷袭，我祈求她让我留下传承，她同意了，而我的目的是保留这丝神格，以期在未来的某一天，能够重获新生，而今天便是那一天。”
　　对方的述说很冷静，冷静的可怕，没有丝毫的欣喜，也没有丝毫的急迫，只有淡淡的将一切说了出来，没有喜怒哀乐，没有个人情感。
　　璃月被对方的冷静所感染，一没同情对方的遭遇，没有询问具体过程，二没求情，没有低声下气的博取同情，因为她很清楚对方想要什么，若是换了自己也绝对不会退让，这便是一场不死不休的战斗！
　　“那我要怎样与你战斗？你说灵魂战场本意是传承，总不可能比阶位吧？”
　　灵魂之神点点头：“当然不会，这是一场公平的灵魂角逐，比的是灵魂强度，原先你只需要获得我的认可，便能得到传承，但现在，哪怕你在阶位上远远高过我，只要我不允许，你也不可能在灵魂战场战胜我。”
　　璃月耸耸肩：“我记得...你刚刚说公平？”
　　灵魂之神终于露出了些许的微笑：“绝对公平，你我起.点相同，但你的灵魂与我差距太远，你不过才活了很微小的一点岁月，而我，已经活了整整数十万年，你的灵魂又如何与我的相比？至于如何战斗...灵魂战场的魅力便来源于此，在这里没有世界法则，没有规则限制，你与我都是无限，无限的可能，只要你创造的规则能够战胜我，你便能获胜，可惜那是不可能的，你不过只是个幼苗，而我无所不知，无所不能，无所不在！”
　　眼见对方吹逼吹上头了，越来越膨胀，璃月表面不为所动，心中却渐渐有了计划，于是她问道：“在这里，真的可以随意创造？”
　　“呵呵，是的，只要你能想象出的，不管是否存在于某个现实世界，都能在这里聚现化。”
　　“嗯...那就开始吧。”
　　璃月话音刚落，灵魂之神那独目中，终于爆发出璀璨的异彩，仿佛见到了绝世的珍宝，而珍宝的主人正在走着神！
　　他从未想过对方会答应的如此轻松，原本灵魂战场的启动，需要双方的同意，若是对方不同意他还必须不择手段，安抚也好，与对方消耗那无尽的时光也罢，总之除了欺骗他必须无所不用其极，谁知，对方竟然就这么轻易的同意了？
　　带着狂喜与嚎笑，灵魂之神正准备拿出他无尽时间中他最得意的创造，却在这时，听到少女轻轻的念了四个字。
　　“降维打击。”


第十二章 熟悉的味道
　　灵魂战场中，一片虚无，原本能看到的只有璃月与灵魂之神，也就是那独目怪物，而现在便只剩下了璃月自己。
　　她蹲下身，戳了戳仿佛是画在地上的灵魂之神，也觉得自己冲出来就放大招的行为，相当的无耻。
　　但对方既然是打算夺取自己的身体，那就该有这种觉悟。
　　“你...你...到底是如何做到的？！”地面传来的尖叫吓了璃月一跳，她从不知道，原来纸片人真的能说话！
　　“就像你说的，你与我的灵魂强度可能相差很大。”璃月站起来后退了一步，免得走光，毕竟魔法袍内可只穿了内衣，而灵魂之神现在的视角很微妙。
　　璃月低头盯着他，而他沉默很久后，叹了口气：“我输了，就连我的思维都被局限在这里，我承认先前是小看了你，所以你能把我变回来么？”
　　“嗯...不能。”璃月笑眯眯的摇了摇头。
　　“嗯？你...你不会是...你竟然...”灵魂之神再次气的上气不接下气，连一句完整的话都说不出来。
　　好半天他才慢慢平复：“在灵魂战场中，所有的言行都要付出代价，我承认输了就是输了，我会付出我的一切！不然你以为我为什么要等你同意开始？”
　　璃月一点都不尴尬，老神在在的说道：“让我先问几个问题吧，既然你说你将付出一切，那我能得到什么？”
　　“我说了是我拥有的一切！”灵魂之神再次暴躁起来，二维实在是太难受了，就连他的思维都是平面的。
　　“那你有什么？”璃月不为所动。
　　空间沉默下来，好一会灵魂之神才无奈的再次开口：“我只有一丝神格，作为次神，你得到我的神格后，会得到诸多益处，关键还是拥有神格其本身就会带来质变，甚至能使你的次位晋升，但我必须得说清楚，一丝神格，并不能保证你一定晋升，毕竟你连神体都没有。”
　　“这有什么用？”
　　“...”灵魂之神实在是觉得璃月很讨厌，真的很讨厌，他最重要，最宝贵的东西，在对方眼中似乎完全不值一提。
　　“或者你也可以选择获得我的魔法造诣，我的实力已经无限衰弱，只够你选择其一传承，但有些东西随着你实力提升，以及岁月变迁，包括你自身对魔法的领悟都会有所改变，并不在优先选择中，神格才是一位神族毕生的追求，它不可以被剥夺，不可以赠送，唯有自己才能凝聚，高阶灵魂战场的根本目的之一，便是为了传承这神格，有这样的机会，我劝你还是好好珍惜。”
　　灵魂之神的语气虽然听起来充满了怨念，但令璃月诧异的是，对方似乎在极力劝诫自己选择一个有利的选项，这不得不让她怀疑，吸收对方的神格后，是不是会对自己产生某种适得其反的效果。
　　“如果我不要呢？”
　　“不...要？”灵魂之神似乎听到这个世界上最滑稽的笑话，他一时有些难以接受，这直接导致他本就只有二维的思维有了再次降维的矛头。
　　璃月缓缓下蹲，安慰道：“这么说吧，我想问问，神族之间是否有某种不可违背的誓言？”
　　“以神格起誓的誓言，都不可违背，否则会污染神格，导致其崩坏。”灵魂之神下意识的回了一句。
　　“那么...我是否可以选择将你带出去呢？”
　　璃月话音刚落，灵魂之神忽然就将那圆目珠子瞪了过来，看那架势差点就突破了二维的极限弹出地面。
　　“你...你愿意将身体让给我？”
　　璃月眯起眼睛，都二维了还这么不老实，打自己的注意？
　　“这是不可能的，但我有个提议，你是愿意传承后消失，还是出去看看外面的世界，体验一下各地的人文风貌，做个走遍全世界的旅行家，与深山丛林搏斗的探险家，或是吃遍整个大陆的美食家呢？只要你向我发誓，永不与我以及我的势力为敌，并且不得主动攻击他人，我便将你带出去，给你一个基本的自由，我不会拿走你的神格，你可以保留它，保留你作为神的最后一点尊严，但你也不能再奢望更多。”
　　只两秒后，灵魂之神便急急忙忙发起了誓：“我以我的神格起誓，在我漫长的生命的永不与你以及你的势力为敌，并且永不主动攻击他人！”这对他来说没什么好犹豫的，泯灭他并不畏惧，孤寂他也无所谓，但他在乎自己的神格，只要能保住神格，他愿意签下任何不平等条约！
　　璃月满意的点点头，将灵魂纸片神变回了本来的模样：“那么...我该怎么带你出去？”
　　“这很简单，在你赢得胜利后，我便与灵魂战场分割开了，我的神格存在于战场空间中，你只需将它取出并还给我，我便能封印自己，寄存于你的精神世界...”
　　“等等！”璃月打量起灵魂之神：“寄存于我的精神世界？你不会又在打什么坏主意吧？”
　　灵魂之神：“...”
　　见这独目怪一副敢怒不敢言的委屈表情，璃月想了想说道：“我是一个信守诺言的人，我相信你也是，为了给这份誓言加个保险，也为了你我的合作能愉快，请你放开精神守护。”
　　灵魂之神没有废话依言做了，对他来说，璃月现在甚至不需要动手指头，就能吸收他的神格，让他灰飞烟灭，他根本就没什么好怕的。
　　璃月让他这么做自然是为了鉴别他话中真伪，在确定他很老实后，璃月依着对方的方式，意念一动，一根犹如头发丝般的纯白发光体出现在她手中。
　　“呐，还你。”
　　独目怪低眉顺耳的接过后，视如珍宝的轻轻印在额头上，神格顿时被其吸收，他深吸一口气，感觉自己重新活了过来。
　　“那我们出去吧。”璃月长舒一口气，这什么神格她没兴趣，还是赶紧去救艾莉，在独目怪变成一个小光珠并飞入璃月精神世界后，面前的空间战场瞬间变幻，纯黑消散，火焰降临！
　　而璃月的耳边响起了一句熟悉的开场白。
　　“你太弱了！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 子心 投的月票；感谢 hikaru 寄的刀片~~


第十三章 冰火之旅
　　身处于熔岩地貌中的璃月，并没有感觉到灼热，或不适的感觉，在灵魂战场中，一切公允，起.点相同，她开始渐渐理解这句话的意思。
　　面前毫无疑问又是一只怪物，只不过对方全身被熊熊烈焰所包围，根本看不清容貌，唯一可以肯定的是要比独目怪大很多。
　　“如此弱小的次神，你根本不配成为我族的一员，也不配见到我！”说着怪物身上的火焰窜起数十米高，仿佛在描绘它此刻心中的愤怒。
　　“哦，那打扰了。”璃月微微鞠躬，转身就走。
　　能很明显的发现，听到璃月这就话，怪物身上的火焰瞬间灭了一半，它急急的吼道：“等，等一下！”
　　璃月只是装装样子，她很乐于看到这些怪物吃瘪的样子，她虽然停下了脚步，但也没有听那暴躁老哥说什么，而是在自己的精神世界中，轻轻戳了戳那个小圆珠子。
　　灵魂之神心思一动，将自身的本体映射到璃月身旁的空间中，刚一出现，他脸上兴奋的神情就淡了一半，他不悦的问道：“外面的世界已经变成这样了么？似乎...与你所说差距很大啊，难道他也活着？”
　　灵魂之神所说的‘他’在看见璃月身边的投影后，忽然火焰就有些颤抖：“是你！”
　　“是你！”
　　两位神o同时发现了对方，并一时沉浸在震惊与不解中。
　　“原来是这样！”灵魂之神恶狠狠的握拳击打在另一只手掌心中：“她竟然打的是这个主意！”
　　“？”暴躁老哥明显没有搞清楚状况。
　　“现在还不能确定，我只问你为什么在这里？”灵魂之神抬起头望向对方。
　　“这是我的问题。”
　　“但是我先问的。”
　　暴躁老哥默然，好一会才开口道：“你死了后，她战胜了我，而后提议缔造一个灵魂战场，保留我的一丝神格在其中，让我的一切得以传承下去，我心中便动了重生的念头，于是答应下来。”
　　“呵。”灵魂之神一声冷笑：“这个战场空间是我缔造的，是用来保留我的传承，是让我重生的，但她却利用了我的衰弱，控制了这个战场空间，据我猜测这其中很可能还有其他神o！”
　　暴躁老哥这才明白过来，身上的火焰瞬间蓬勃而出，淹没了整个战场空间，可想而知他到底有多愤怒。
　　“所以，她是已经战胜你了么？”当火焰消退，暴躁老哥第一时间问道，在灵魂之神点头后，他突然发出一阵响彻天地的嘲笑，这让独目怪的气息开始紊乱。
　　“我得提醒你，她很强。”
　　“哈哈！”
　　“我说的都是真的！”
　　“哈哈！”
　　“你会为你的傲慢付出代价！”
　　“哈哈！”
　　...
　　“她答应带我离开这里。”
　　暴躁老哥身上的火焰直笑到像是断了煤气供应的灶台，而当灵魂之神说出这句话后，他的笑容戛然而止。
　　而当从对方口中搞清来龙去脉后，他收敛火焰沉默下来，良久后对着璃月谨慎的开口提议道：“我可以给你一些有关我与你战斗的提示。”
　　璃月一听就知道对方打着什么鬼主意：“所以，你希望当你输了后，我也能带你离开这里？”
　　火焰之神腼腆的点点头。
　　“可以，但有一说一，你一旦欺骗我，我们的约定便不成立，而且你给的情报必须对我有用。”璃月毫不犹豫的答应下来，对她目前来说最重要的就是情报，知己知彼才能百战百胜。
　　从暴躁老哥身上的火焰能看出，璃月说的这句话让他很不高兴，她也算是明白了，这帮家伙似乎都很在乎自己的信用，很讨厌别人质疑他们。
　　火焰之神见约定成立，便蹲下身说道：“你与我的战斗，比的是火焰，最纯质的火焰，无所不在，无所不能的火焰，所以只要你能创造出最强的火焰，你就能赢我。”
　　“最强火焰...这要怎么界定？”璃月皱起眉，强这个字未免太过笼统，她想了想提议道：“不如我们比火焰的温度？谁高谁赢！”
　　火焰之神愣了愣，随后再次爆发出响彻天地的嚎笑：“年轻的次神，你实在是很讨人喜爱，竟然对我如此垂青，那我就不客气了，现在就开始吧！”
　　璃月点点头说道：“普朗克热点。”
　　...
　　毫无疑问火焰之神被理论最高温度烧的连碳渣都不剩，璃月的精神世界也多了一个火红色的圆珠。
　　这一次两位神o都没有收起自己的投影，他们有很重要的事要确认，他们打算跟着璃月继续走下去，去见见其他同伴。
　　空间再次变换，火焰消失，艳阳照射，一望无际的碧蓝海面呈现在眼前，而璃月所处的位置，似乎是某个棕树遍地的沙滩。
　　很显然这是一个度假胜地，而当璃月找到正主时，不由自主的脸一红。
　　看到身上百分之九十八的小麦色肌肤都暴露在空气，只有一些树叶遮着重点要害，而且身材爆好的小姐姐正扭着纤腰，抖动着一对小白兔，向你款款走来，正常应该都会有些手足无措的，不过璃月很快就回过神，正色起来，她不能倒在这里，艾莉还等着她！
　　“果然如此！”当灵魂之神代替水之女神说出开场白后，那大胸小姐姐还是开口问道：“你们怎么在这里？”
　　经过一番解释，小姐姐明白了始末，眼神复杂的看着璃月叹息一声说道：“年轻的次神，我无意与你为敌，也不想复仇，但很抱歉，我不想失去我仅存的这些...”说着她指向蔚蓝的海洋：“我...只有它们了。”
　　“我们没必要战斗，我可以带你来开这里，并保证不从你身上拿取分毫。”璃月很诚恳的解释着前两位神o的遭遇，在得到他们的确认后，小姐姐欣喜的就欲答应下来，却忽然神色黯然的说道：“在这里我拥有我想要的一切，但出去后，我连本体都没有，又如何与人争夺？而且你也不允许我们与外人争夺。”
　　璃月想了想保证道：“嗯...如果只是海与沙滩，我想我能给你一个私人海滩，你可以在那里无忧无虑的生活一辈子，这是我给你的保证。”
　　开玩笑，自己现在有这么多钱，一个无人海滩才几毛钱一平方？


第十四章 开挂的人生不要解释
　　战场空间再次变换，带着三颗珠子，璃月来到一个荒凉的岩石沙漠中。
　　面前出现的，是一名全身穿着某种土黄色风衣，带着兜帽，身材极其细长的神秘人...暂时看不出非人特征。
　　灵魂之神照例承担起了解释的工作，在获悉一切后，神秘人才终于说了开场以来的第一句话：“我在追寻最坚硬的东西，你有吗？”
　　“艾德曼金属。”递上后，璃月不紧不慢的问道：“如何？”
　　“你...赢了。”
　　...
　　空间再次变幻，一魔，四神来到空旷的平原中。
　　“只要你能比我快，就算你赢！”一名小个子的短发女孩，跃跃欲试的盯着璃月。
　　“10级曲速。”
　　...
　　空间变幻，这次是雪山之巅。
　　被水之女神抱在怀中，猛柔秀发的小萝莉，无奈又冷漠的说道：“只要你能制造出最低的温度。”
　　“这是送分题啊~绝对零度~”
　　...
　　“比过速度了么？”肌肉兄贵雷神看了看短发女孩，淡淡的说道：“那就比比在瞬间产生的威力。”
　　“嗯...沙皇炸弹。”
　　...
　　一脸肾亏的消瘦男性贵族，用手绢捂着嘴说道：“驱策我的，是对鲜血无尽的渴求，让我看看你如何掌控鲜血的力量。”
　　“在执着和毁灭的大地上，游荡着不甘坠落的灵魂，请听从来自彼岸的呼唤，出来吧，我的血小板！”
　　...
　　“来吧，复生时间与空间中最伟大的亡灵生物，但请不要复活我，因为我将会复生我自己！哈哈！”一只辨认不出种族，没有一丝面部肌肉，却总觉他在笑的骷髅，在一众神o尴尬的面色中，疯狂的自嗨着。
　　“荒漠幽灵。”
　　璃月淡淡的话音落地，骷髅愣住了：“什，什么？！竟然是不可名状之神！！”
　　...
　　时间之神是一名猥琐的老头，而且看起来眼神不太好，老是斜眼看人，他嘿嘿笑了一声说道：“没谁比我更清楚这个世界的起源，我们就比比谁的创造最古老。”
　　“哦，我见过宇宙大爆炸，虽然是在电视上。”
　　...
　　一路‘披荆斩棘’，被塞了10个珠子的璃月带着10个幻影，来到了下一个场景中，按照这些神o的意思，就算光明女神在战场空间中，数量应该也已经过半。
　　而按照璃月的意思，这帮神明不过是一群弱鸡，知识面实在是太匮乏了，还偏偏喜欢玩智力问答，怪不得混的这么惨，沦落到只剩一丝神格。
　　璃月不知道外面的人有多担心她，多不看好她，但她是越来越进入状态，在这灵魂战场如鱼得水，混的风生水起，才短短半天不到间，就拉起了一支队伍，闯过了半数副本，她不禁开始膨胀起来，也不禁想到如果外面的世界能像这里这么轻松，毫无疑问，她绝对比创世神还要牛掰。
　　然而当她来到这里后，明显有了一丝警惕，这个空间没有什么稀奇，除了亮了点，白了点，单调了点外，再没有其他，很像是某个主神空间之类的玩意。
　　“要当心，若论实力，在所有神o中，空间之神与混沌之神并列第一！”灵魂之神附在璃月耳边小声的提醒道。
　　事实上，璃月能这么一帆风顺走到这里，身旁的神o们功不可没，不需要她主动问，他们就会为了自己的利益而帮助她，不管是情报，还是建议，都会第一时间递上，毕竟若是璃月现在输了，他们的一切也会被战场胜者所吞噬，他们原本就已经被某位神明摆了一道，现在更是早就不再将璃月的情报，分享给从前的同伴。
　　面前空间一阵波动，出现在那里的‘生物’终于能被确定是人类，最起码是人类的外表，但璃月却惊得目瞪口呆：“雨果？！”
　　空间之神并不怎么惊讶，面前的小姑娘身边带着这么多同族，淡淡的看了璃月一眼：“你说的应该是我弟弟。”
　　璃月松了口气，总算雨果还有些用处，这时可不正是攀关系的好时候么？
　　于是她开始打起了感情牌，先是形容与雨果关系如何如何好，再次表达了对雨果这位长辈之兄的敬仰云云，希望通过这种方式来避免这次战斗。
　　要知道，空间这玩意，在这个世界上并不比她那个世界弱多少，空间穿越，甚至位面穿越，只要璃月能想到的，对方为何想不到？
　　别说这位神o，就算是外面的世界也已经有了位面穿越的雏形，而这个世界的魔法？就算她能在这里释放终焉幻神，可拿来攻击这个世界的空间之神...胜利，是不是有些太过异想天开了？
　　然而，听完璃月的长篇大论，对方只是淡淡的问道：“能开始了吗？”
　　璃月的呼吸为之一窒：“既然大家都是老相识了，为什么还要打？”
　　“我的弟弟是一位次神，正是他的参与，才会导致我们的惨败，也正是他的欺骗才会导致我在这里，如果你认为认识他，就可以说服我，那还是不必费心了。”
　　空间之神语气平淡，面无表情，但璃月是肠子都快悔青了，所以说情报是多么的重要，现在倒好，关系没有拉近，她的行为反而像是在故意激怒对方！
　　“其实...我跟他也不是很熟...”璃月很没底气的辩解了一句，却被空间之神打断。
　　“你与他是什么关系，我都不在乎，现在可以开始了么？”
　　璃月咬咬牙，看来只能再次祭出大招了。
　　降维打击！
　　她的攻击便代表了同意开始，空间之神在灵魂之神复杂的目光中，成了纸片人，正当众神松了口气，以为一切都在年轻次神的掌控中时，空间之神竟然自己变了回来！
　　“有意思，真有意思，将高度从空间中抹除，从而使对方失去对高一级纬度的威胁，真是太让我惊喜了。”空间之神的嘴角浮现了一丝抑制不住的微笑。
　　“没想到，没想到竟然能在你身上学到一个崭新的概念！”
　　空间之神话音刚落，璃月便成了纸片人，而她的二维脑子中响起了一道缥缈的回响。
　　天道好轮回，苍天饶过谁？
　　作者留言：
　　ps：感谢 魔剑作死 尼普基雅 投的月票；感谢 铬之灾星 寄的刀片~~


第十五章 战场空间的主宰！
　　虽然灵魂之神作为这个战场空间的缔造者，在本就衰弱时释放这个神术，必然会在实力上再行衰减，但他还是不可抑制陷入了深深的自卑中。
　　凭什么自己就被这种攻击一招制服，而空间之神就能拿来自己用？
　　不得不说术业有专攻，但这也代表璃月并不会被自己所‘发明’的攻击所困，她在下一刻便将纬度取了回来。
　　“看在这份惊喜上，你可以继续，我不会还手，直到我认为你已经失去价值为止。”说着空间之神背过手就这么站在原地，一副任凭璃月攻击的样子。
　　空间之神无疑是犯了众怒，众神同仇敌忾的望向璃月，希望她能给对方一点教训。
　　璃月面沉如水，想了想便将时间线加入空间中，让三维变成了四维！
　　空间之神感受着时间急速的流逝，微微摇摇头，惋惜的叹道：“我的弟弟啊，创造出了这么一个完全没有用的魔法，它或许可以剥夺一个生灵的所有生命，却无法剥夺我的，神，是永生不死的。”
　　攻击没有生效，但璃月没有丝毫气馁，反而心中一动，想到了另外一件事，这...不就是终焉幻神么？
　　如果中阶的幻神，能够在一条线的任何点上无限运动，那么高阶幻神就像是在一个三维空间中的任何点上无限运动，其表现的区别在于，将一个空间看成一条线上一点，那么高阶幻神可以将无数个空间相连在一起！
　　而在此之上，加入了时间线的幻神，便是终焉幻神！
　　不光光是空间，就连时间点，只要实力足够，施法者便能随意在其中运动，并控制每个点！
　　然而很明显，这对神o没有效果，但没关系，如果四维不行，那就继续增加纬度！
　　这并不是一个真实的世界，在战场空间中，只要是能想到的便能实现，因此作为三维生物，璃月不需要去理解高维度，毕竟那是不可能的。
　　只需要创造出想象中的那个高纬度世界，她便会成为其中的主宰！
　　于是四维的战场空间出现了未来的一个分支，她进入了五维，将主干与分支相连，她进入了六维，当无限的主分支相连，她进入了七维，至此她已经可以随意控制空间之神的过去、现在、未来以及其中的所有可能性，她成了战场空间的主宰，她甚至可以让空间之神做任何她想要对方做的事，这与精神魔法完全没有丝毫关系，只因为在她缔造的规则中，她是高纬度生物，而对方不过是个三维生物！
　　至此，她已经赢得了胜利，她控制着空间之神，或者说，她将这个世界中，空间之神选择成为小珠子并跟随璃月出去的这条分支，变成了现实！
　　不得不说，空间之神输的很诡异，因为这是他自己的选择，对他来说，没有威胁，没有利诱，更没有控制，他仅仅只是做出了这个唯一的选择，甚至连抵抗和还手都是根本不存在的。
　　毫无疑问，在这里，在战场空间中，这就是璃月所创造的终极魔法，比终焉幻神更无穷强大的魔法，但也仅在这里有效，在外面的世界中，作为三维生物她无法理解高纬度，更不要谈进入高纬度，就连终焉幻神如此强大的禁咒级魔法，也只是能摸到时间线的边缘，而无法彻底拨弄时间。
　　...
　　空间变幻，璃月来到下一个场景，除了10名神o，现在她身边还跟着乖巧无比，没有丝毫怨言的空间之神。
　　这个空间不需要猜，璃月都知道是哪一位神o，看看周围纯黑，没有丝毫光源以及反射，连璃月她自己都看不到自己的世界，毫不疑问，这里是黑暗之神的场子。
　　“那个...有人么？”璃月试探性的问道。
　　然而没有人回答她，这让她感觉很不好，虽然没有丝毫威胁存在，但什么都看不到，就连精神力都无法感知的感觉，这让她很难受，她希望有些光亮。
　　她希望有，于是便有了，眼前的战场空间渐渐亮起，她也得以看清前方，在众神艳羡的目光中，一截发光的丝线悬浮在璃月前方的半空中。
　　？
　　什么情况？黑暗之神被自己刚刚的那个终极魔法，吓到灰飞烟灭只剩下一缕神格么？
　　璃月谨慎的伸出手，抓住神格，也不敢吸收，就这么封印在自己的精神世界中。
　　...
　　空间变幻，这次就让璃月很舒服了，眼前的空间鸟语花香，犹如桃源仙境，除了因为太美好而显得有些假外，一切都是那么让人心旷神怡。
　　“要小心，应该是我那傻儿子。”
　　当灵魂之神做出警示时，璃月一开始还是很认真的，通常越美丽的事物越危险，但当听到‘傻儿子’三个字时，她发现自己压根就警惕不起来。
　　“既然是你儿子，那你搞定他啊？”璃月转过头没好气的说道。
　　灵魂之神刚打算开口，却听到有一道颇为年轻的声音响起：“他是我的父亲，我是他儿子，又如何？这只能代表我们的血缘相同，与我和他会做出的决定没有丝毫关系。”
　　璃月望过去，那是一名看起来约有20多岁，充满了书卷气的文艺青年，身上只穿着一条很简单的袍子，看款式很像是学者。
　　她本以为灵魂之神会像之前那样气息不匀的生闷气，谁知当她望过去时，对方竟然认可的点点头！
　　原先空间之神那句，‘你与他是什么关系，我都不在乎’璃月还以为是因为雨果的所作所为而彻底失望，现在看来这帮神o之间的亲情实在是寡淡的很。
　　“好吧，那我们以什么前提为基础来战斗？”毕竟是人家家室璃月也不想管。
　　“战斗？为何要战斗？那是世间最无趣的事，没有之一。”
　　望着青年一副看破红尘的模样，璃月挠挠头，疑惑的问道：“额...那你是打算...抬我一手？”
　　青年摇摇头，期待的回道：“只要你能创造出一个足以打动我的美丽景象，我便甘愿奉上神格，在此之前，你必须得留在这里。”


第十六章 最后一战？
　　“美丽的景象...还要打动你？”璃月的喃喃自语获得了青年的点头赞同。
　　“那么...”她心思一动，将脑海中的记忆映射而出，顿时周围花圃中的花骨朵在短短的几秒内尽情的绽放，本就短暂的生命，在这一刻压缩到极限，却更惹人怜爱，令人惋惜。
　　望着这一幕，青年的眼眶红了，但他的表情却极度兴奋，而当花朵开始凋零时，他又不忍的闭上双目，良久后才再次睁开：“来自于灵魂的震撼，很不错，但请原谅我的贪念，我还想看到更多。”
　　璃月抿着嘴想了想，闭上美眸，将灵魂最深处的记忆，将那曾经也打动过自己的景象，完美还原到战场空间中，顿时天空缓缓暗淡，满天的明星占据了整个夜空，下一刻，青年与夜空之间，一抹五彩斑斓的极光，摇曳着身姿，为夜空涂上了一层瑰丽的色彩。
　　青年站在花海中，满面潮红的抬头望着这一副绝美的景象，竟然贪婪的伸出手，想要抓住那极光，而当他发现一切都徒劳无功后，非但不惋惜，双目中反而多了一分迷恋。
　　虽然璃月曾经见过一次，但不得不说，能在战场空间中再次见到这幅场景，还是令她鼻子一酸，感慨良多，她很有耐心的静静等待着，事实上，不光光是青年，在场的众神中也有不少都露出了震撼的神色，他们的生命是无尽的，不似人类那般匆匆而逝，可他们什么时候又像现在这般停下脚步，心中空无杂念的欣赏着世间的美好？
　　一切还没有结束，心中的感动需要层层向上堆叠，有的等青年提出一次次要求，不如一鼓作气将他的心理防线击溃！
　　璃月向着夜空伸出小手，轻轻一握，夜空中的繁星像是贪恋人间的天使般向着地面急速坠落，却又好似不愿伤到人间分毫般擦肩而过，她带着众神穿梭在孤寂清冷的深空中，身旁不断掠过的星球数以万计，纷纷向众神展现着独属于自己的那份魅力，很快行进的速度渐渐放缓，寂静的深空不再单调，一颗炙热的恒星，出现在远方，她被尘埃层层包围，点缀在其间的粉色红晕宛如少女的娇羞，尘粒反射出幽蓝色的星光，无怨无悔的衬托着年轻的星体，就好似...一朵盛开的鸢尾花。
　　这一次不光是青年如痴如醉的沉迷在星云中，就连寒冰女神那小丫头冷若冰霜的小脸上，都有了消融的迹象。
　　“为了这些美好，我愿意付出一切，就让我与你合为一体，成为你身体的一部分吧。”青年表面看似还算平静，但明眼人都能看出他难以掩饰的激动。
　　“请不要说的这么暧昧。”璃月面无表情的回道。
　　...
　　空间变幻，璃月身处于一座生机勃勃的森林中，说实话这里与幻神，也就是灵魂之神那个傻儿子的地盘有几成相似，区别在于青年的地盘是在太过浮夸，而这里充斥着原始与真实。
　　一位与水之女神有几位相似的女性未知生物，出现在璃月的眼前，说相似，那是因为她们的衣着都是树叶，却别只在于树的品种，而且是那种，那种只要微微蹲下身子，就能一窥究竟的程度。
　　在有了水之女神的先例，璃月已经见怪不怪，在心算过后，她关心的是，照理说魔法元素种类到此，应该只有混沌了，那么树叶内衣、以及内衣外穿与混沌有什么关系？
　　很快她就从灵魂之神哪里了解到了详情，这位是自然女神，使得自然是自然魔法，但怪就怪在这里，自然魔法，璃月从没听过啊？
　　不过...似乎记忆深处有关自然魔法，应该是那种会变熊会变豹子会变鸟，甚至会变成鹿给人骑的奇怪法师，德鲁伊。
　　而与水之女神第二个相似的地方在于，自然女神也不喜欢战斗，与幻神的厌恶又不同，她会在必要的时候，比如她的森林遭到威胁时，展现出她狂暴的一面。
　　但关键也在于此，她不愿意与璃月作战，也不愿意出去，就像是个宅，还是个没有梦想的宅，只要守好自己的一亩三分地就很满足了。
　　这就相当头疼，璃月总不能因为这个就烧了她的家吧？虽然这都是假的，却是对方最珍爱的东西。
　　“要不，我再划一片森林给你？”璃月祭出了金币大法，却只得到犹豫之下的一个摇头。
　　自然女神不光光宅，似乎还很胆小，一直是璃月在说在问，她只是点头或摇头，怯生生的盯着璃月，不愿开口。
　　这下不光光让璃月头疼，众神也一个个坐不住，纷纷出言相劝，想要将一个宅从家里弄出来的难度，不亚于上天，必须从根源处下手。
　　是什么在吸引她？
　　“不是我挑事，你知道外面现在整天都在打仗么？他们一打仗就会砍伐森林，用来制造战争机器或充作能源，森林生长远远没有砍伐来的速度快，这直接导致了动植物的生存环境被压缩，大批的物种因为没有适宜的环境而濒临灭绝，不是我挑事，这里的景象都是假的，而真正的自然正在遭到人为的破坏，我真的不是挑事...”
　　在璃月这位‘绿色和平组织正义斗士’的循循善诱下，在众神孜孜不倦的劝说下，自然女神半推半就的就成了璃月精神世界中的第14颗珠子。
　　...
　　随后的三个战场分别是金属、诅咒、刻印。
　　与幻神、自然神类似，这些都是在主神位次中排名倒数的神o，他们大多没有像灵魂、火焰、空间等神o那样的野心，妄图复仇或是掌控整个世界。
　　对他们来说，璃月已经成了大势所趋，而且在她已经掌握了战场空间最强纬度魔法，一切的抵抗在她面前都是枉然。
　　因此璃月带着17颗颜色各异的珠子，以及17位神o，进入了最后一个战场空间，也就是相传与空间之神实力并列第一的，混沌之神。
　　这将是璃月的最后一战，不管如何，胜利就在眼前，相比于与灵魂之神的战斗，她现在还背负了17位神o的寄托，所以，她更不能输！
　　作者留言：
　　ps：感谢 P 的打赏；感谢 蓝色回忆 投的月票；感谢 P 寄的刀片~


第十七章 最后的晚餐
　　混沌之神的所在，与璃月身边这些神o充满个人色彩的空间不同，这里只是一个林边的小木屋，门口堆着劈了一半的柴火，屋檐下甚至还晒着咸鱼和腊肉，俨然一副深林猎人的景象。
　　混沌之神也是众神中最像人类的，他穿着浆洗的亚麻布便装，腰间别着一把插在磨损严重的皮套中的短匕，脸上胡子杂乱无章，一看就不善于搭理自己。
　　在璃月简单的说明来意，以及做出将对方带出去的保证后，她深吸一口气，认真的问道：“我是否要与你战斗？”
　　“那得看你如何选择。”混沌之神说了开场以来的第一句话。
　　“选择？”璃月不解的问了一声。
　　“是的选择。”混沌之神稍稍侧过身，让开小屋的门前的通道：“请。”
　　璃月颔首，当踏出第一步时空间忽然变幻，她已然坐于小厅的餐桌前，而那17位神o已不知了去向。
　　“先吃饭吧。”混沌之神说着，径直走向小厅旁的灶台，开始忙绿起来。
　　对方故意避开其他神o的行为，让璃月心中一紧，她站起身刚想开口，却被混沌之神打断：“我等你已经等了很久，在我漫长的生命中，从未感觉如此煎熬，我应该比你更急迫，所以能耐心吃完这一餐么？”
　　“有一个人，我必须尽快出去救她。”璃月的话如同石沉大海般了无音讯，这让她微微皱起了眉。
　　但此时此刻，只要混沌之神不允，她就必须无限期的在这里等下去，这不是她想见到的，因此也只能暂时先顺着对方的意思。
　　灶台上原本就炖着某种肉汤，从飘出的香味璃月能确定这一点，当混沌之神来到灶台前，便开始热锅，加入某种动物油脂后，他将腌制过的肉排铺在锅中，顿时整个小厅中都弥漫起来肉香混杂的油烟气。
　　璃月被呛得一通咳嗽，就在这时窗开了，新鲜的空气涌进来驱赶走了油烟味，混沌之神专注的煎着肉排，淡淡的说了一句：“抱歉。”
　　外焦里嫩的肉排，肉汤以及洗净的蔬果，很简单，却不是人人都能吃得上的菜色被端上了桌，混沌之神坐于璃月对面，为她盛了一碗汤后搓了搓手，颇为腼腆的说道：“请，手艺不好，见谅。”
　　璃月反复盯着对方看了好一会，才拾起刀叉，切在多汁的肉排上，她先切下一条，随后在其上再切下一小块，插起后轻轻塞入口中。
　　味道还不错，但比不上她的御用厨师，吃完一小半肉排后，她停下刀叉，这里的一切都是假的，食物是假的，她不担心下毒，也不会有饱腹感，但她没那个心情吃完，若不是出于礼貌，她甚至都不会动刀叉。
　　与之相反，混沌之神吃的很认真，也吃的很多，像是死囚的最后一顿晚餐。
　　“其实我们不需要吃东西。”混沌之神吃完后，擦了擦嘴说道。
　　很明显璃月能感觉出对方说的‘我们’包含了她，于是回道：“可我会饿。”
　　混沌之神笑了笑：“那是因为你还没有神体，一旦有了神体，食物的能量根本就无法满足身体的需求，你会需要更高效的补充能量方式。”
　　璃月不置可否的岔开话题：“所以...选项是？”
　　“这之前你没有什么问题么？”
　　面对混沌之神的反问，璃月的第一反应是‘没有，请快点’，但在犹豫后，她还是问道：“为什么你们都说我也是神族？”
　　“嗯...虽然任何生物都可以进入灵魂战场，但只有神族可以通过正常的方式得到传承，而其他生物会被奴役，当然有时我们也会缔造一个精简模式的灵魂战场专为下位生物所用，只是很明显，这个不是，所以既然我无法奴役你，只能公平战斗，那么撇开其他不论，你就一定是神族。”
　　“你似乎与他们不同，你不奇怪我会这么问。”璃月敏锐的发现了其中的关键。
　　“救赎之战的计划，我是七名策划者之一，我很清楚会发生什么，所以你可能知道，也可能不知道，这并不奇怪，若是不知道，也只能证明还没人告诉你，那么由我来承担这份职责，也很荣幸。”
　　璃月总感觉不太对味，紧张的问道：“那...我不会在你们之中找到...我的亲生父母吧...”
　　“嗯...”混沌之神想了想回道：“首先我觉得有必要更正一点，你在下位生物中所认知的生育这个概念，在神族中是不成立的，我们的繁衍...或许该用缔造来形容更准确一些，你我，以及你先前所见到的所有神族，其实并不不是母体孕育所出，而是能量孕育所出，一缕神格作为基础，加上一个神术进行转化，经过一些岁月，便能塑造出一具神族的躯壳。”
　　见混沌之神仿佛是说完了，璃月不由得问道：“那灵魂呢？”
　　“没有灵魂，或者说其中的灵魂根本不重要。”混沌之神面无表情的回道。
　　璃月怔了怔，随后双眸缓缓张大，一股极度不好的预感从心中滋生而出。
　　混沌之神仿佛看透了她心中所想点点头：“我们要的只是躯壳，神族的灵魂无比强大，当一名神族对自己的身体开始失去兴趣，他便会利用下位生物缔造一具躯壳，吞噬其中的灵魂后，占据其身体，再加上一缕神格，便能将躯壳晋升为神体，不过是很微小的代价。”
　　璃月很难接受这种仿佛寄生似的生存方式，而且既要做爸爸又要做儿子，但她还是忍不住问道：“那岂不是说躯壳也不重要，重要的是神族的灵魂？还有，若是如此那神族与其他生物又有什么区别，只不过是灵魂强度的差别而已？”
　　“区别，在于神格。”混沌之神的脸上露出了一丝骄傲：“任何灵魂只能在神族躯壳中凝聚神格，所以下位生物永远成不了神，而神族中，比如像你这样的，没有神格却拥有神族躯壳就被称为次神，灵魂战场正是为次神所准备的历练之所，当年我神族最繁荣昌盛时，那数以百万计的神族战士，攻无不克，战无不胜，靠的便是这灵魂战场。”


第十八章 大吞噬者
　　“当然，那是低阶灵魂战场，可以重复使用，与你我现在所处的空间有很大的区别。”
　　听出了混沌之神语气中的感怀，璃月不禁默然，一个能够批量制造强大战士的种族，确实比她所知的任何智慧种族都更优秀，也更残酷。
　　试想下，当一名新生的神族进入灵魂战场中，他的结果只有两个，带着技艺离开，或是死在其中，成为战场的燃料，而这些主神需要付出的不过是少量的神格，虽然璃月不清楚凝聚神格的难易程度，但听对方语气中的意思，那对他们来说必然不会是一件很困难的事。
　　这样的一支军队仿佛是克隆神军团，无穷无尽，无可匹敌。
　　“据我所知...次神是可以通过晋升，成为主神的，那为什么只有你们几个？”璃月在犹豫很久后才提出了这个问题，她很不希望他们是为了巩固自己的地位，而刻意杀死新生的主神，那未免太过无情。
　　混沌之神收敛起随意的坐姿，凝重的说道：“因为我们输了，那是一场从未有过的惨败，无数的神族战士溺毙在他们自己的鲜血中，他们坚不可摧的意志随着他们的神体一同被瓦解，他们用尽了力量，流尽了鲜血，无数的先烈用一切换来的，却是一次可耻的逃亡，你所见到的世界，还不及当年神族统治下的千分之一，你所见到的最强者，还不及当年灵魂战场中刚刚完成试炼的一名次神。”
　　混沌之神没有红着眼咆哮，也没有怒不可恕的低吼，更没有沮丧的哭泣，只是缓缓将自己身上血淋淋的伤疤揭开，并呈现在璃月的面前。
　　璃月只觉得自己的嗓子直发干，她艰难的问道：“神族如此强大...是谁能够击溃你们的战士？”
　　混沌之神低头望向桌面，双眼中出现了一抹疲惫：“我们所处的世界，不过是无穷位面中极其渺小的一个，而在这些位面中有着这么一个种族，我们称之为吞噬者，它们会将所见的一切都吞噬殆尽，不管是活物还是死物，在它们的眼中都没有丝毫区别，它们不用魔法，也不使用斗气，却可以用数量轻松的淹没每一名神族战士，而当每一名神族战士倒下，当它们吞噬掉每一个世界，都会变得比原来更加强大，更加不可战胜。”
　　“呼...”璃月长舒一口气问道：“所以...它们会找来么？”
　　混沌之神将视线从桌上的肉汤中移向璃月：“它们早在三千年前就已经找到我们了。”
　　呼吸凝滞，璃月紧紧凝视着对方，似乎想从混沌之神的目光中，看出玩笑的痕迹，但从那古井无波的目光中，她什么也没看出来。
　　“那为什么...”
　　“这个位面有着一个很奇怪的特性，它的锚点总是飘忽不定的，吞噬者一族想要找到，并穿越过来并不是一件容易的事，也是因此我们才选择流亡至此，但我能感觉到混沌虚空中，吞噬者正在不断尝试突破那层迷障，三千多年下来，留给我们的时间已经不多了。”
　　“三千多年都没找到，说不定它们一辈子也找不到呢？再者说，它们吃饱了没事干，盯着我们三千年？”璃月很努力的安慰着自己。
　　混沌之神轻轻摇了摇头，粉碎了璃月的自欺欺人：“吞噬者永远不会满足，当它们找到一个位面锚点后，会派出族群中的很小一部分，无休无止的进攻这个位面，直到彻底吞噬殆尽，若只是这样还能尚存一丝侥幸，但在救赎之战前，位面的能量已经开始衰减，保护其不被发现的力量，已经到了枯竭的边缘，我们的时间不会超过10年，甚至更短。”
　　“那...我们...是不是有办法可以像你们当年那样，穿越到另一个位面？”璃月不可避免的第一反应是赶紧跑路，说实话，如果她能做到她或许会搭救这个世界，但连如此强大的神族都落得这般下场，她自问没有这个本事帮忙，所以，可能的话，她其实很想带着艾莉，以及她的伙伴，坐上神族那艘可能存在的诺亚方舟，有多远躲多远！
　　“如果只是普通的穿越位面，锚点会暴露在吞噬者面前，若用隐秘的方式...当年送三名主神级神族离开位面，抽掉了位面中一半的能量，而我们所在的这个位面，能量总值还不到当年的十分之一，所以如果你有本事将这个位面中的能量提升5倍，我不介意告诉你如何送三人走。”
　　混沌之神说的很诚恳，但璃月的心渐渐的就凉了。
　　“因此，我们该说说选项了。”混沌之神终于转回了正题：“事实上，我们已经找到了解决方法。”
　　“嗯？”璃月一下就来了精神，早说嘛，还以为世界末日了呢。
　　“吞噬者强在消耗能力上，它们的数量实在太过庞大，虽然它们的脑海中甚至没有恐惧的概念，但它们仍旧会死，会死就代表我们有机会，经过反思我们发现，如果能释放一个足够强大的位面级禁咒魔法，或许可以一劳永逸的将吞噬者从无尽位面中抹去，而想要释放位面级的魔法，你就是其中的关键。”
　　“我？”璃月指着自己的鼻子说道：“我甚至还没你强！”
　　“现在的你确实不能，但你有没有想过一个问题，为什么我们只亲和一系元素？”
　　这个问题让璃月愣住了，还真是诶，讲道理，从这点上，她完败所有神族啊？
　　没等璃月发问，混沌之神接着问道：“我们从不屑于教导下位种族学习魔法，那为什么他们从救赎之战后慢慢的开始觉醒亲和？”
　　“你们在做实验！”
　　混沌之神点点头：“是的，在这三千多年中我们试过了所有的可能性，至高亲和，多系至高亲和，纯净亲和，双纯净亲和，唯有无限亲和能够有这么一丝可能，但一丝可能性还远远不够，我们需要无尽亲和。”
　　这下璃月总算明白，为什么这个世界有这么多各种各样的奇怪亲和了，但这无尽亲和...又是什么鬼？
　　作者留言：
　　ps：啊啊啊...早上竟然没发，抱歉！抱歉！晚上加一更弥补各位姥爷！...咦，怎么这么像是维护补偿公告？...我明天可以去企鹅手游上班么？


第十九章 无尽亲和
　　“无尽亲和？”璃月毫无疑问的提出了质疑，这个世界上没有免费的午餐，如果这个亲和真的如此强大，那必然需要同等的代价才能获得，毕竟这些神族可不像是什么大慈善家的样子。
　　“无限亲和的概念，早在神族鼎盛时期就已被提出，但当时我族骄傲自满，没有深掘其中的可能性，直到我族惨败，绝望的气氛弥漫了整个族群领地，被逼无奈之下，我们只得拿出这个概念，承诺族人能够缔造出救世军，给与他们以希望...很明显当时我们只是将无限亲和看做是一个愚弄族人的精神支柱而已，但意外的，本来没有寄予厚望的概念，却在神族统治末期得到了突破，并趋近于完成，可我们同时已经站在了灭绝的悬崖边。”
　　混沌之神缓了缓继续说道：“之后就像我说的，我们携带着珍贵的研究资料，通过神术传送到了这个位面，我们刚来时，这里精神力较强的，只有一些猴子，而很明显哪怕这些猴子的精神力在这里已经是最强的，也堪忧，承担不了实验体的宿命，于是我们一边尝试改变它们，一边从我们自己身上展开实验，包括你所见的这些神族，理论上来说，都算是我们的子嗣。”
　　“所以...你们给了一群猴子神族躯壳？”璃月忍不住插嘴问道。
　　混沌之神叹了口气：“你根本无法和它们交流，你也无法教导它们魔法，毕竟它们的灵魂只是动物，因此我们尝试附身后在自己的身上做实验，以取得第一手的资料，但无一例外的都失败了，我们也尝试了很多动物，它们甚至不及猴子，于是我们开始起了融合种族的心思，先是各种动物与猴子的结合，后来又用开始展现智慧的猴人进行融合，直到真正意义上的人族出现，我们才第一次成功将无限亲和制造出来。”
　　“可惜...人类虽然能够掌控无限亲和，但也止步于此，这是一个不堪大用的种族，我们当时是这么认为的。”
　　“所以你们制造了魔族...也就是神之子？”
　　混沌之神勉强笑了笑，又摇摇头：“也不能这么说，这其中还是有区别的，首先我们认为人类的失败，在于他们的本身的种族贫弱，因此我们为他们整个种群的血脉中，加入了微量的神格，使他们与神族躯壳的适应性提高了很多倍。”
　　“3.1415926？”
　　面对璃月的问题，混沌之神颇为无奈的摇摇头：“这个数字与我们的研究根本没有关系，但我搞不清他们的猴子脑袋里到底装了什么？他们为什么这么在意这个数字？”
　　“据我所知...这会让他们表现出皇族的外表，比如像我这样的...”不管怎么说，璃月觉得自己也是猴子，于是乎对方居高临下的语气，让她有一丝尴尬。
　　“这正是我不明白的地方。”混沌之神似乎很不理解：“你的外表与人类根本没有区别，他们一方面厌恶憎恨人类，这个带给他们原始血缘的种族，一方面又希望自己最高贵的群体拥有对方的外表？这是什么理论？”
　　“所以这个数字到底代表什么？还有...”璃月想了想：“你们当年为什么挑起两族战争？”
　　“挑起两族战争？”
　　璃月被反问的愣了愣，混沌之神脸上的疑惑不似作伪，可奥兰多当时不是...
　　在听完璃月的解释后，混沌之神再次无可奈何的叹了口气：“你觉得我们会这么无聊？”
　　“可你们当时帮助了人类啊？”璃月也是一脸懵逼。
　　“呵呵，首先这个数字的意义是，在无尽位面中一种被叫做恶魔的生物，因其肉体强大，我们将它们的血统融合进人类之中，而这个数字恰巧正好是最完美的，拥有力量却不改变外表，只是这种生物极其畏惧光明元素，其次，我们确实帮助人类，但当时只是在实验一个新项目，又与挑起战争有什么关系？”
　　璃月只觉得心跳加速，胸闷不已，所以这什么一千多年的战争，其实只是因为嫉妒和误会而产生的妄想？
　　魔族以为自己玷污了神明的创造，神明的怒火降临，于是帮助了人类反抗，而人类以为魔族玷污了神明的创造，降下旨意，于是发起了一场圣战？
　　两个妃子为了争夺皇帝宠爱而不择手段，无所不用其极的故事，这为什么这么像是一出宫斗剧？
　　“好吧...所以我是不是可以理解，你们最终在魔族身上找到了无尽亲和的钥匙？”
　　令璃月没想到的是，混沌之神再次摇头：“这魔族与人族并么有太大区别，但很无奈的我们必须，也只能拿他们来完成计划，有了那么多失败的教训，我们认识到了无限亲和的不足，于是我们开始设想将无限亲和与纯净亲和相融合，这便是无尽亲和的雏形，再次经过漫长实验，我们发现恰恰只有最平凡的人类或魔族为媒介的神族躯壳，才与全系亲和最为适配，其中的关键在于神体，一名占据无限亲和身体的神族，一旦获得神体就与全纯净的无限亲和无缘了，所以我们必须想办法在获得神体前，将实验体的全系亲和纯净化。”
　　“嘶...可是，无限亲和不就是全系纯净亲和么？单系纯净的亲和数值是100，无限亲和，不就是全系数值100么？”璃月也很佩服自己能在这么段的时间理出头绪来。
　　“呵，这又是那些猴子自以为是的结果，数值100与真正的纯净亲和还差的太远，那不过是伪纯净而已，没有经过升华的伪纯净与真正的纯净犹如云泥之别，若是这么简单，我们何必要浪费数十万年？”
　　璃月想了想问道：“那...要如何升华？”
　　“吞噬。”混沌之神的双眼灼灼的凝视着璃月：“吞噬掉我们，你的无限亲和便可以升华，这便是选择，只要你吞噬掉我们，我就让你离开灵魂战场！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 御坂杨炎 投的月票~


第二十章 光明女神
　　得到了最终答案的璃月，看起来颇为平静，她可以这么做，那17位，包括眼前的混沌之神共18位神o，与她认识不过几个小时，有何感情可言？
　　而且这都是为了大义，为了拯救这个位面，为了让所有人都能活下去，光光有以上这些理由便已经足够，自身的实力提升在这些条件面前反而是次要的。
　　可...她还记得，她答应过灵魂之神，答应过火焰之神，答应过水之女神，答应过自然女神...她会将他们带出去，给他们自由，这才不过几个小时，难道自己就能对所有承诺置之不理么？
　　璃月默默的低下头：“他们...都不知道？”
　　“当年计划者共七位，其中三位主神，包括我在内我们三个都已经做好了准备。”混沌之神的语气相当诚恳。
　　“为什么是我？”
　　“一定是你，不然...你觉得我们的神格都去哪儿了？”混沌之神笑着敲了敲自己的脑袋：“都在你这里，只要你同意，它们就都是你的，我会帮你解开封印，由你自己掌控，直到完成所有升华，取出它们，你就是这个位面的主宰！”
　　“我记得...还有光明系？”璃月抬起头。
　　“她已经转生。”
　　璃月心中一惊，桌底下的双手死死的揪住衣袍，无尽的恐惧蔓延到四肢百骸：“什么时候的事？”
　　“...16年前。”
　　她松了口气，笑了出来：“抱歉，我拒绝。”
　　小屋中瞬间寂静，混沌之神淡淡的问道：“为什么？”
　　“因为你说的‘她’，我应该刚好认识，还记得吃饭前我说的么，我有一个很重要的人要去救，我想应该就是她了，我没有办法吞噬她，我做不到的，那么我想...也没必要多此一举，再将其他神o吞噬。”
　　璃月看起来再次恢复了平静，本该愤怒的混沌之神却好似比她还要平静：“你做不做得到，那是以后的事，现在你可以先升华其中17系，这并不冲突。”
　　璃月摇摇头：“我既然不想做，我也不想留下一个可能。”
　　这一次房间中沉默的时间长了不少。
　　“我想你要明白，做这件事并不是非你莫属，她也可以。”
　　璃月再次低下头：“...若有一天，她对我提出这样的要求，我想我倒是不会拒绝，但她也不会，所以，我不打算给你和你的同伴这样的机会。”
　　“哼，我不是很理解你到底在动物的世界中学到了些什么东西，但你不这么做，位面岌岌可危，你也只剩下至多10年的寿命。”
　　“我在你所谓的动物世界中，学到的是底线，她就是我的底线，我从不认为我自己是好人，所以面对底线，我愿意做出任何不择手段的事，如果杀死你能保住我的底线，我想我不会犹豫。”
　　“然而，她与你一样也只有10年，面对吞噬者你又如何保护她？”
　　“感谢你的提醒，我会自己想办法的。”
　　“...她不会永远是她，当记忆苏醒，她未必会对你手软。”
　　“守护一个人是不需要回报的，我并不是因为她会对我手软才拒绝你，这是我自己的意志，还有，你说苏醒...我想我会很努力的去阻止。”
　　“既然如此。”混沌之神缓缓站起身：“那么我想我也有第二个选择，只要占据你的身体，计划仍然能够得以实施。”
　　璃月也站起身：“感谢你的解惑，很可惜我们意见不一致，那么...开始吧。”
　　璃月话音刚落，混沌之神便消失了。
　　“作为灵魂战场的守护者，相比战场空间，我与现实世界最近，所以我很清楚外界发生的一切，而相比外界，我又与战场空间最近，得益于权限，我在这里可以看到任何我想看到的东西，你与他们的战斗也不例外，因此这对我不起作用。”
　　小屋中回荡着混沌之神虚无缥缈的声音，刚刚将纬度升到第七的璃月，脸色凝重的发现，一切正如对方所说，她能看到无数个可能性，然而将这些可能性单独拿出来后，却不起效果！
　　璃月一下就看出来了，这他姥爷的是个GM啊！
　　“你的一切攻击都对我无效。”
　　“混沌可以吞噬一切能量，而在这里我即是永恒。”
　　混沌之神仍在聒噪，璃月倒是抓住了重点：“那你也无法战胜我！难道你打算拖时间？”
　　“灵魂战场，本就应该是战场，我没有击败你的手段，但战场空间可以。”
　　随着混沌之神落音，小屋消失了，一切消失，而她被万丈深渊所阻隔，她探出头向下俯视，完全没有尽头，她又向前遥望，竟也没有终点，就像是世界的尽头，除了漂浮的巨石和土块，以及虚无，她的面前什么都没有。
　　璃月转身，这是一个陌生的世界，大地荒凉，没有一丝生气，空气中弥漫着黄褐色的沙尘，阻挡了视线，除了风声，她无法从中找到任何美好的事物，这就像是一个彻底崩坏的世界。
　　然而很快，她似乎从风声的掩盖中，找到了一些其他的东西，那声响由远及近，伴随着每一次有节奏的响起，整个大地都发出了轻微的颤抖。
　　随着声音与抖动越来越强烈，风沙中隐隐出现了一些银色的身影，当璃月终于看清后，心中不免开始产生不好的预感。
　　那一条仿佛无穷无尽的银色线条横在深渊前，竟全都是银甲战士！他们每一个都长的完全一模一样，身高体型，没有丝毫差别，除了他们手中的武器，璃月无法认全，但很很明显就算是刀叉剑戟这类，也没有完全一样的，就像是他们各自量身定制的独有武器。
　　银色的战士停下脚步，如同银海般将璃月团团围住，他们冷漠无情的目光中好似只有璃月的存在，忽然，银色海洋整齐划一的摆出准备作战的动作，一时间风暴汇聚，站在悬崖边的璃月下意识后退了一步，踏入深渊的半只脚，踩碎了小半截已经风化的石块。
　　“这是最终之战时，我神族的全部力量，我不知道吞噬者到底有多强，但你若是想要照你自己的方式去做，就证明给我看，击败他们，我就让你离开灵魂战场。”


第二十一章 永无止境的战斗
　　在能见度不足十米的沙尘暴中，急速掠过一道黑影，她的移动，不能给这个世界带来丝毫变化，风暴依旧狂暴，世界依旧崩坏。
　　当她掠过后，几道黑影相继通过，死死的咬住她的尾巴，不给她丝毫喘息的机会。
　　璃月身上穿着破烂的银甲，手中抄着一把她自己也叫不出名字，不知道属于谁，更不清楚能用多久的无名武器。
　　长发已被削去，乱糟糟的齐耳短发中掺满了沙子，原本鲜艳欲滴的唇瓣这时因缺水而起了皮，倒是白皙的皮肤没有受到紫外线的丝毫影响。
　　在这里她完全没有时间的概念，也不知道到底过去了多久，更不清楚是第几次复活，总之她在这里永生不死，当然不是说不能被杀死，而是死后会立即复活，并再次站在悬崖边上，重新开始这场永无休止的战斗。
　　这些银甲战士确实如混沌之神所说，每一名都比伊凡要强大，好在璃月在这里也不再是6阶的弱鸡，虽然她不明白为什么自己那无敌的纬度魔法无法生效，但她确实可以在这里拥有比伊凡还要强大的实力。
　　可就算如此，她的实力与一名银甲战士也至多相等，然而这里有着千千万万的银甲战士，一开始就算她占着无限融合魔法的优势，一次也至多能和一名银甲战士过招，渐渐的当她开始熟悉这里的地形，开始熟悉对方的进攻方式，开始耍些小手段后，她便不会像之前那样一头扎在银甲战士的阵线上，然后等待重开。
　　她开始学会逃跑，打不过难道还不准逃么？
　　这无疑是有效的，银甲战士五人为一个最小单位，可这哪里有璃月一个人来的灵活？
　　而她却可以不断用自己做诱饵，拉扯银甲战士的阵型，再找准机会将目标一举拿下，当然大部分时候，反应迅速的银甲战士会在极短的时间内补位，帮助队友阻挡璃月的攻击，使璃月的攻击失效，在这样的空档中，真正给璃月的时间十分有限。
　　从一开始的手足无措、原地等死，到现在她已经能够从容面对，一击不中立马遁走，再次毫无规律的行动起来，等待时机。
　　银甲战士的铠甲似乎对抵挡魔法很有效，而他们的武器又能成倍放大魔法威力，这些璃月都利用了起来，饶是如此，她能坚持的时间也很有限。
　　在这场漫长的角逐中，她一度起了放弃的念头，然而偏偏每次失败都能比上一次有些进步，都能比上一次坚持更久，击杀的银甲战士更多，这无疑能鼓励她继续坚持下去，随着时光变迁，久而久之，她心中没有被磨去棱角，反而建立起了类似信念一般的东西，甚至让她忘却了放弃的含义。
　　银甲战士每一个都很像是魔武双修，即拥有强大的魔力，又有夸张的肉体力量，可璃月从没见过他们释放魔法或使用斗气，他们手中的武器在待发时，会附着上魔法元素，很像是斗气战士将斗气输入武器，而一旦需要攻击，武器将被激活！
　　激活后的武器，能像热兵器那样提供远程火力支援，有低威胁的高速激发，也有高威胁的缓速激发，也能够像冷兵器那样直接使用，被激活后，这些武器甚至能够直接劈开璃月的无限魔法，不管哪一种攻击方式，恒古不变的是那恐怖的威力。
　　只要被击中一次，其中激活的魔力就会疯狂的侵蚀璃月的身体，在很短的时间内，大面积的破坏璃月体内的机体功能，通常这也意味着失败，她必须得用魔力去抑制那破坏，然而这种做法无疑会造成了一个恶性循环，越是抑制，她能用作攻击的魔力便越少，于是接下来的时间就成了璃月一边与体内肆虐的魔力抗衡，一边逃跑，这种完全失去希望的战斗。
　　在确定可以不断死而复生重开后的一段时间，璃月每一次被击中都会直接放弃抵抗，重新开始，渐渐的她开始不这么做，她抛却急躁，沉淀下来，她会把握每一次机会，去熟悉绝境中那种绝望，压榨自己的每一分潜力。
　　没人教导，她就靠自己领悟，一开始的效果并不明显，但同样是进步在驱策着她坚持，慢慢的她学会了在被击中的一刹那控制伤势，她能承受的攻击次数越来越多，她甚至敢主动承受一次轻微的伤势，换来一次击杀对方的机会。
　　她开始拾起那破烂的银甲穿在自己身上，毫无疑问这能为她抵消很大一部分的破坏力，她开始模仿银甲战士的作战方式，从长期交手的经验中来分析，璃月发现银甲战士这种攻击方式更节省，更灵活，更高效。
　　于是璃月抛却了那些消耗过大，攻击分散，无法造成有效杀伤的无限魔法，改而将极其珍贵的魔力，汇聚到武器中，所幸这些武器并没有基因锁之类的玩意，而且就算有，好像她也能用。
　　起初的模仿很不顺利，她无法精确的控制魔力走向，甚至比她释放无限魔法的消耗还要大，但她很清楚有继续下去的必要，这是能够实现的，只需要通过练习，而这些银甲战士就是她最好的老师。
　　通过日复一日的专注练习，在生死的边缘反复试探，一次次的失败没有击败她，那么她必将不断前行，她将会踏着银甲战士的尸山血海，将一切阻隔在艾莉与她之间的事物毁灭！
　　“放弃吧，你是不可能做到的，只要你愿意，我的提议仍旧有效，这些你领悟的作战经验，我都可以通过灵魂战场传承给你，何必要做那么多没有意义的事？”
　　风沙中隐隐传来银甲战士的话语声，毫无疑问这都是混沌之神在作祟，璃月早就听得耳朵起了茧子，但这时，她非但没有不耐烦，反而微笑浮现脸庞。
　　声音传来的一刹那，璃月消失在原地，当她再次出现后，已然来到了那名开口的银甲战士身后，朝着空气猛的挥下武器，一阵音爆过后，密集站位的五名战士瘫软在地。
　　丢掉手中已经临近崩溃的武器，她不满的撇撇嘴：“竟然敢说摸尸体是没有意义的事？”


第二十二章 我的人
　　永恒之宫后殿门廊前。
　　在神侍搬来的桌椅前，亚伦、杜克以及罗文坐于一边，而另一边是一脸风轻云淡，却紧紧握着雕塑的加布里，位置还多一个，但很明显不远处的阴影中的兜帽少女不喜欢暴露在光明中。
　　“事情到了这个地步，难道你还不相信我的承诺么？”亚伦整个人看起来都很糟糕，低垂的眼帘，苍白的面色，而就算这样他仍在努力支撑局面。
　　城外的战斗仍在继续，虽然没有他们三人，但目前教廷仍旧占着微小的上风，只要将对方的魔力斗气耗尽，就算是几名9阶都能进去将他们一一擒获。
　　亚伦不会杀死他们，毕竟都是人族自己的战力，但这样的行为，若是不付出一些代价，永恒之宫岂不成了人人都能来观摩的旅游景点？
　　因此狼魂帝国的女帝必须付出足够的代价来赎回8名圣阶，相信这些代价足够在短期震慑住人类四大帝国，至于伊凡，虽然没有具体的处理计划，但也是时候和对方算算总账了。
　　而对于神圣格兰的复仇也将会提上日程，不管是由审判庭来，还是自己亲自去，神圣格兰必须要给一个能令教廷满意的答复。
　　三个小时，魔族公主已经进入了灵魂战场整整三个小时，这本身就足够亚伦肝颤的了，在那其中的时间流向与现实世界不同，而且会越来越快，刚开始外面的一个小时相当于其中的一月，随后是一年，再是十年，三个小时，岂不是足足十几年的时间，还没结束？她到底在里面干什么？
　　这不可能啊，会不会是自己搞错了什么关键？
　　事实上亚伦并不关心璃月的安危，但对方必须活着，活到冕下足够强大的那一天，将其吞噬，冕下便能完成预言中至关重要的一步，随后再进入灵魂战场获得诸神的祝福，成为救世主。
　　很明显教廷这么多年来的计划正在破产的边缘，这至关重要的一步，‘勇敢无畏’的主动将自己送了进去，这是亚伦完全想象不到的结果。
　　如果对方输了，那么这个世界终将不复存在，可若是对方赢了，那难道世界会由一名魔族来拯救？
　　进退两难的境地，使亚伦产生了从未有过的无力感，他甚至不知道该期望一个怎样的结果，或许，璃月安全出来，却没有获得诸神赐福，是一个最好的结果了，然而...这有可能么？期待这样结果，不如期待世界毁灭不过是个玩笑。
　　“我想我们的时间还有很多，冕下已经9阶，在其中哪怕不吃不喝，也能活很长时间，当然我也必须得提醒您，我和神器，未必会有冕下活得长，不过相信若是我死了，也必定不会寂寞。”
　　加布里的话无疑再次引起了两位枢机主教的愤怒，但他们擅作主张的计划似乎已经导致了一个极其恶劣的后果，这时他们都很有自知之明的沉默下来，等待老成持重的亚伦来决定。
　　亚伦没有说话，却开始缓缓转头向后望去，两位枢机几乎同时做出这个动作，而墙边的兜帽少女早已失去了踪影。
　　空间波动，出现了六个人影。
　　亚伦回过头看了看墙角，又看了看唯一空着的椅子，没有让神侍再加。
　　“请坐。”
　　那六人中够资格让他说出这句话的只有那一位。
　　安德莉亚面色如常，镇定自若的来到椅子前坐下，尼尔、西蒙、塞蜜儿、格雷以及东张西望，兴致颇高杰罗姆在她身后站了一排。
　　“璃月呢？”安德莉亚盯着亚伦，开门见山的提出的所有人最关心的问题。
　　亚伦打量了她两眼，正打算开口，却被人抢了先。
　　“想必您就是狼魂帝国的女帝，安德莉亚陛下？在下加布里，神圣格兰...”
　　“啪”
　　在所有人惊愕的目光中，加布里连人带椅子被一巴掌掀飞出去数米远，上演了一出前列腺滑行。
　　亚伦面色抽搐的望着这一幕，两位枢机更是大惊失色，一时竟有种天要塌下来的感觉。
　　安德莉亚揉了揉娇嫩的掌心，全程看都没看加布里一眼，再次问道：“璃月呢？”
　　她才7阶，加布里可是足足9阶，没理由会被打中，然而他从未想过对方一句话都没有，一巴掌就招呼上来，这才疏于防范，他躺了几秒后，咬着牙从地上爬起，转头后已经恢复了淡然，理了理乱发，他重新做回椅子上，自此再不多言。
　　虽然他刚刚有一丝心动的感觉，但他不是很喜欢这类强势的女孩，他在心中如此安慰着自己。
　　亚伦见加布里吃下了这次暗亏，没有发作，暗暗松了口气开口道：“我不需要向你解释，但今天情况特殊...我们没有对她怎么样，是她自己走入了禁地。”
　　“禁地？”尼尔刚开口就被西蒙悄悄拉了拉。
　　亚伦没有看向他，朝安德莉亚问道：“不知道陛下带两名魔族进入永恒之宫是什么意思？”
　　安德莉亚一点都不怂：“他们是我的俘虏。”
　　“呵呵。”亚伦笑了笑，谁都知道这只是托词。
　　“禁地是什么意思？”
　　面对安德莉亚的疑问，亚伦停顿了下，朝后殿的门廊努了努嘴：“永恒之宫的后殿。”
　　一干人等纷纷顺着亚伦的视线向那里望去，尼尔当先转身就欲一探究竟，甚至直接甩飞了西蒙拉着他袖子的手。
　　“别去。”
　　尼尔很不愿意听从安德莉亚的命令，这有违他的这么多年的认知，但他还是停下脚步，殿下先前就说过，自己不在一切听从安德莉的指示。
　　毕竟是璃月的下属，安德莉亚解释了一句：“我想主教长与两位枢机不进去是有原因的。”
　　亚伦不置可否的移开视线，向杜克问道：“枢机大人，魔族进入永恒之宫，该当如何？”
　　杜克没有说话，站起身精神力瞬间将塞蜜儿和尼尔锁定，神圣锁链再次发动。
　　“亚伦主教长！”安德莉亚没有动，却紧紧的凝视着亚伦。
　　尼尔瞬间打开斗气护体，西蒙一剑向塞蜜儿脚下冒出的锁链斩去，罗文一声冷哼，大殿的穹顶凝聚起一片纯白色的雷云，其中火花四溅眼看就要向两名骑士劈下。
　　却在这时，雷云湮灭，一只白嫩的小手轻轻搭在离塞蜜儿近在咫尺的金色锁链上。
　　一道清冷的声音传来。
　　“让我再见到你动我的人，我拆了你的神殿。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 子心 灰之魔女―伊蕾娜 dorioku 小小黯 杨凌羽 投的月票；感谢 P渭牡牡镀~


第二十三章 死的要有尊严
　　“让我再见到你动我的人，我拆了你的神殿。”
　　金色的锁链缠上那只小手，却失去了所有攻击性，像只温顺的猫儿般讨好着手的主人，婉婉动听的威胁回荡在每个人的耳边，总让人觉得没什么威慑力，哪怕语气中的冷冰已经能够刺入骨髓，也会让人不经意中陷入那诱惑而又致命的陷阱中。
　　纤尘不染的赤足轻轻踩在大殿冰冷的地面上，她缓缓向桌子走去，每走一步身上的气息都在提升...7阶8阶9阶，片刻的停顿后，进入了圣阶，一级、二级、三级...直至亚伦都无法估测后，恐怖的威压死死的将教廷所属全部锁定，然而她的实力还在提升！
　　所有人都能感觉到那犹如实质的全系元素正在疯狂的涌入她的体内，甚至亚伦能感觉到自己体内的魔力正在被对方好不讲理的抽走！
　　璃月站在安德莉身旁，拉起对方的手歉意的说道：“让你担心了。”
　　安德莉凝滞的呼吸终于再次复苏，她喘了几下压抑下询问的冲动，捏了捏璃月手心，微微向她摇摇头。
　　璃月这才重新将目光移向亚伦，仅仅只是一眼，面前的三位高阶主教，就感觉自己的灵魂仿佛被对方死死的捏住了，然而不知道为什么，除了仿若天敌般的畏惧，以及潜意识中想要臣服的冲动外，竟然还有一丝意味不明的迷恋？
　　三人心中同时产生了想让那少女的眼神永远停留在自己身上的欲望，虽然痛苦无比，却也能令他们的灵魂感到极致的愉悦！
　　璃月只看了他们两秒后，微微皱了皱眉：“都别吵了！”
　　脑海住着17位神明，而他们对于谁先出来，获得自由后，奔向梦想世界已经吵得不可开交，问题是，亚伦三人下意识抖了抖，心中却很无辜的肯定，自己没说话啊？
　　脑海中有了片刻的安静，璃月合上长长的睫毛，意识穿梭空间瞬间到达城外的战场中。
　　大殿中寂静的落针可闻，所有人都望着那少女，以及她身上由纯质能量凝聚，还在不断变幻的法袍，却在这时，众人忽然看到了她脸上出现了一丝裂纹，以及裂纹中涌出的一丝星彩光芒。
　　...
　　西德的魔力已近枯竭，不够他再释放任何一个禁咒级魔法，这是因为他所释放的终极禁咒‘永恒冰封’，其可以将一定范围内的空间，以及空间内的所有事物都化为冰系的仆从。
　　简单来说在这里面，只要他不允许，没有任何人能够凝聚魔法元素，也没有任何攻击能跨过这道天堑，伤害到里面的人。
　　这便是他被冠上狼魂帝国首席法师，以及最强者头衔的原因，当然如此强大的禁咒级魔法，其本身的消耗也极其庞大，以西德海量的魔力积蓄也不过能在一场战斗中释放一次。
　　而且准备时间太长也是问题，若不是身边那么多圣阶死死的顶住攻击，他一个人是无法在已经暴露的情况下，释放这个魔法的。
　　然而，这个世界上没有无敌的魔法，就算永恒冰封暂时看起来无所畏惧，也能保持很长时间，但外部的猛烈进攻，仍旧使这个空间看起来摇摇欲坠，岌岌可危。
　　身旁的伊凡背着双手，安静的站在一旁，两人就这么抬头望天，看着教廷的圣阶机械般的不断丢出魔法，甚至地面四周，还出现了很多9阶魔法师，如同食人鱼般一口一口咬着冰封空间，消耗着禁咒魔法所依存的魔力。
　　看了一会西德忽然失去了兴趣，低头踢弄着地上的冰晶问道：“你的斗气恢复了多少？”
　　“没多少。”伊凡也收回了视线。
　　“那你怎么还不走？”
　　伊凡沉默了两秒后回到：“他们的魔力也不多了。”
　　西德抬起头认真的说道：“但你我都知道，客场的劣势不在于圣阶，在于战斗后那些如鱼得水的高阶。”
　　想到安德莉的决定，导致西德等人无法离开，伊凡提议道：“要不...所有人传送去永恒广场？”
　　西德忍不住笑了出来：“死的有尊严一些？”
　　伊凡没想到对方这时候还有心情开玩笑，倒是令他刮目相看，正打算说点惺惺相惜的话语，却听一旁那名空间系圣魔导师吼道：“传个蛋！这么多圣阶法师封锁空间，往哪儿传？还所有人？我带一个人都传送不出去！”
　　那名圣魔导师说着却没有丝毫留一手的打算，正准备着一个，也是最后一个禁咒打算清理一下周围的杂鱼，别小看他们这些9阶，若是不管不顾，也能从自己身上啃下好大一块肉。
　　伊凡挠挠头，却听西德尴尬的咳嗽一声：“咳，我表弟。”
　　伊凡了然的拍了拍西德的肩膀，随后叹了口气，璃月回到永恒广场并被罗文逮住的情况他当时就感知到了，却无力救援，之后几人进入永恒之宫，他的感知被屏蔽，而璃月也完全失去了踪影。
　　他不觉得一位魔族公主被两位急不可耐，打算烧死她的教廷枢机抓到后，会安然无恙的返回，如果真发生了这样的事，他反而要怀疑对方是不是假的，这么想来，自己似乎做了笔亏到家的买卖啊。
　　可饶是伊凡如此想着，却没有离开的打算，人生难得浪几回，有一次就赚一次，虽然他这一生浪的次数多了些，但这样不是更精彩么？
　　而且安妮似乎挺在意那小丫头的，总不好让孙女失望吧？
　　“别搞了。”伊凡拍了拍身旁表弟的肩膀：“把我送到永恒广场，我去带他们出来。”
　　“蛤？”表弟起初一副看傻子的表情，可很快脸色渐渐变了。
　　西德也反应过来，皱起眉：“只是一个约定，没必要做到这个程度吧？”
　　“啊...”伊凡释然的笑着叹了口气：“虽然我很讨厌牺牲那一套，但我真的不喜欢教廷，而且这些年轻人都很不错，他们不该死在这里。”
　　西德和表弟默然，伊凡抽出墨黑的长剑，轻轻架在手腕上：“本以为一辈子都用不到这个禁术，却不想还是...”
　　话到一半，一只白嫩的小手搭在了剑刃之上。
　　空灵的嗓音响起：“交给我吧，既然我带你们来了，那我就会把你们都带出去。”


第二十四章 根本停不下来
　　伊凡愕然的盯着那只白嫩的小手，不敢抬起头，生怕眼前的一幕其实并不存在，只不过是自己美好的幻想。
　　西德惊的嘴都合不拢，脚下一软，拉的伊凡身体一歪，这一拉三位圣阶顿时大惊失色，伊凡的武器可是一把削铁如泥的神器，这要是轻轻碰碰那娇嫩的小手，可不得将那纤细的手指根根划断！
　　然而，很明显他们的担忧是多余的，被璃月轻轻搭着的长剑，任凭伊凡如何努力竟然都纹丝不动！反而两人惊慌之下，眼看就要向后倒去的身体，被那剑刃尖端的小手稳稳的扶住了！
　　璃月贪婪的呼吸着空气，缓缓开口道：“还是这里好，有树有草，还有人，没了这些的日子还真是枯燥乏味呢。”
　　三位圣阶一脸的莫名其妙，完全搞不清楚发生了什么，首先是璃月身上的气息很不对，他们这样的圣阶，不再像从前那样，只能感知到比自己低的实力，面对高阶，看到的便是一片虚无，与从未觉醒的普通人无异，以他们的实力，已经足够分辨出其中的区别，毫无疑问，璃月给人的感觉，已经强大了惊世骇俗的程度！
　　就算是伊凡，当他想要去探寻那份真相，想要看清璃月的实力时，看到的竟然也是令自己灵魂战栗的深渊！
　　“你...”
　　三人望着璃月渐红的眼眶，都有些懵逼，这么强大的实力...莫非是喜极而泣？问题是，如何获得的？
　　这世界上任何强大的禁术和秘法，也无法让一名6阶，直接进入圣阶啊？更何况她的实力早已不能放在圣阶中衡量！
　　“总之...你们不会明白...”璃月擦了擦眼角，从未感觉这个世界如此的美好，在那个鬼地方根本没有时间的概念，没有饥饿感，没有疲劳感，有的只是永无休止的战斗，无穷无尽的沙土与银甲战士，璃月甚至觉得自己在里面待了一辈子！
　　“造出这什劳子的灵魂战场的人，一定是个身心遭受过迫害的疯子！”
　　“怎么这么说话？”脑海中响起灵魂之神无辜的声音。
　　“闭嘴！”璃月红着双眼，怒喝了一句，回过神来由衷的笑道：“不是说你们。”
　　三人再次愣住，一会生气，一会笑，还自言自语的...莫非是走火入魔？
　　“你...”
　　“啊...总之我现在必须要战斗，根本停不下来...”璃月发现自己完全无法从那种紧迫的战斗状态中走出来，就连浑身的每一个细胞都在做着战斗准备，它们亢奋的欢呼着近在咫尺的战斗，它们不断怂恿着璃月毁灭眼前的一切。
　　好在，目前一切都还是璃月说了算。
　　“待在这里，别出去。”璃月话音刚落，西德便发现自己与永恒冰封断开了连接！
　　然而冰系禁咒没有就此消亡，反而在短短几秒后，再次恢复到巅峰的状态，这还不算完，越过巅峰状态后，永恒冰封开始产生了质的变化！
　　所有的冰系元素仿佛一位位久经沙场的将军一般，带领着整整齐齐的各系元素，以西德从不敢想象的紧密排列阵型，将他们每一个人都保护在内。
　　这种排列方式西德见过，是冰系纯净亲和，可...这远远比西德所见过的还要紧密的多的多，至于其他系，说实话，西德倒是不奇怪了，毕竟璃月是无限魔法师。
　　说到璃月，她已经消失在众人眼前，伊凡吐出一股浊气，竟然完全无法捕捉到对方的丝毫气息，仿佛她原本就不存在这个世界上，他也无法找到对方，这应该与幻神无关，虽说幻神也无法找到轨迹，但空间传送的两个空间锚点，在完成传送后，还是能被他们这些圣阶所捕获，然而现在不要说目标位置，他们连起始位置都找不到。
　　“在...在...在天上！”一名始终关心教廷是否会突破的圣骑士喃喃的自语到。
　　众人顿时抬头望去，精神力的感知已经对璃月无效，但他们被魔力或斗气强化的身体器官，仍然让他们用肉眼见到了高空中的璃月。
　　而她的身边围满了教廷的高阶神职人员！
　　...
　　“女神在上！魔族公主！快抓住她！”
　　“哈哈，竟然自己送上门来，那就由我来完成这神圣的一击！”
　　“这是女神给我的指引！谁都别和我抢！”
　　“都也不用争，大家一起上！”
　　与这些9阶的神职者不同，天空中的11名圣阶，已经手脚冰凉，四肢无力，说不出半句话，他们与伊凡等人一样，甚至状况比伊凡等人更糟糕，毕竟他们是璃月的敌人。
　　璃月身在教廷的重重包围，心思却不在他们的身上。
　　“什么意思？什么叫爆体而亡？”璃月不怎么愿意给他们看到自己的记忆，因此虽然众神都暂居在她的精神世界，但其实是泾渭分明，不能直接往来的。
　　在这种情况下，她不能用心灵沟通，一旦开启自己的精神世界也会被他们侵入，当然前提是他们想的话，因此她只能用嘴来交流。
　　“我怎么知道你比我想象的还要弱小这么多？用猴子的说法，你连圣阶都没有，根本承受不了被我们吸引来的魔力。”
　　璃月的眼角抽搐了下，怒吼道：“在里面你不是说可以的么？”
　　“那是我一个，但很显然，现在有17个。”
　　璃月现在恨不得掐死灵魂之神，当战场完成，她表示自己身处险境，有没有什么办法能够让她脱离险境，当时灵魂之神就拍着胸脯保证，根本不需要做什么，有他们在璃月的精神世界，就算你是个不会魔法的普通人，也能让你得到无可匹敌的力量。
　　然而，状况很明了了，无可匹敌的力量璃月暂时有了，但...似乎多了点。
　　“现在怎么办？！”
　　“嗯...很简单，临时的话，将体内魔力尽量清空，等你安全之后，尽快将我们放出来就行了。”
　　璃月深吸一口气，扫了一眼扑过来的各系魔法，以及将她牢牢锁定的神职者们，润了润唇瓣，伸出手，用魔力凝聚了一把比她人还大的银色铁锤，旋转一圈后，瞬间撕破时空，向着空间基点砸去！
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 的狗粮，晚上加更~加更~
　　ps：感谢 梦之国度 投的月票~
　　ps：这一章大约介绍了璃月为什么会突然获得这样的实力，这并非来自于她自身，怎么说呢，应该是还未突破阶位，却得到了圣十的魔力储量，加上在战场空间中极端环境下训练出的对魔力的细微控制力，以及对世界法则的领悟，这是一个伪无敌的状态，一旦精神世界的神族离开，她的实力便会回落，当然有着这样的实力，对她的身体来说，也不可能回到六阶，她在同阶的战斗中也不可同日而语，总之这时暂时的，更多的是可以给身边人一些更上一位次的领悟，也和完结木有关系啦~


第二十五章 圣城陷落
　　璃月锤子前，什么都没有，没有魔法，没有人，然而当她准备出手时，不光光是在场的11位圣阶脸上惨无人色，就连永恒之宫后殿门廊前的亚伦三人也感受到近在咫尺的那份恐惧！
　　亚伦不清楚璃月到底有没有完成灵魂战场，也不知道她到底是什么时候出来的，还有为什么当她出来时没有一个人都能感应到她。
　　但教廷已经到了生死存亡最关键的时刻，他双目中爆发出璀璨的光芒，飞退一段距离，藏到罗文杜克身后，当即开始准备他所有魔法中最强的禁咒！
　　两人一看就明白过来，在亚伦身前站定，精神力一动，每人6个，共计12个九阶防御魔法瞬间叠加在三人与璃月之间，随后便即刻开始准备禁咒。
　　璃月的攻击无疑很强大，三人都很确定自己接不住，但他们也很确定，就算你璃月再强，难道可以在准备如此强大攻击的同时，将从开战就一直保存实力的三位圣魔导师轻松干掉？
　　别做梦了！
　　璃月看了看三人，没有搭理他们的意思，回过头向侧边鬼鬼祟祟、蹑手蹑脚打算溜了的加布里望过去。
　　加布里一怔，脚下一软就跪了下来哀求道：“我，我，我只是想活命，公主殿下！你给我一条生路！不，您，您再给我一次机会吧！我保证离开圣城就放了冕下，我保证！我以我的人格，以我的性命，以我的一切发誓！”
　　“不必了。”璃月淡淡的回了一句，向加布里伸出手。
　　加布里一看璃月似乎打算出手，顿时明白已经没有了和谈的可能，他一咬牙，凶狠的瞪着璃月，疯狂的吼道：“那就一起死！！”说着他直接捏碎了雕塑。
　　然而他预想的骤变没有发生，碎掉的雕塑中，一道蓝白光芒缓缓的飘向璃月的小手，仿佛受到了主人的召唤。
　　光芒一丝不差的全部渗入璃月的手心中，璃月这才再次望向加布里，只一眼加布里便失去了神智，痴痴呆呆的跪趴在那里一动不动。
　　“格雷。”
　　“是。”
　　“交给你了。”
　　“是，领袖。”格雷从未想过自己能有一天在永恒之宫中接受领袖的指令，饶是他经过兄弟会的特殊训练，能够控制自己的情绪，但这仍然让他亢奋的浑身发抖，语调走音。
　　目睹这一切的亚伦脸色更难看了：“你不要以为获得了神器，就能用冕下威胁我们！光明神教乃是大陆的支柱，我们不会让你毁了她！”
　　亚伦周身的元素已经凝为实质，夺目的光明将一切阴影驱散，眼看这老家伙不顾永恒之宫的安危就打算当场扔出禁咒。
　　却在这时，三位高阶主教同时发现自己正准备的魔法...失踪了！
　　不管是光明，还是电系火系，所有元素，所有曾经如臂使指，亲密无间的元素，都仿佛变得极其陌生，他们仿佛回到了普通人状态，与魔法元素彻底成了路人！
　　璃月冷冷的瞥了三人一眼：“没有我的允许，谁也不准释放魔法。”
　　她手中的锤子这才落在空间基点上，一股来自于远古洪荒的恐怖气息瞬间席卷了整个圣城，并开始向着大陆的每一个角落蔓延。
　　圣城外的天空中，下起了魔法师雨，被抽空魔力的魔法师们，纷纷表演起了自由落体，基点四周的骑士更是直接被震晕过去，除了那璃月控制的永恒冰封，整个圣城内外所有的魔法都在这一刻泯灭，所有的魔法师都成了普通人，所有的元素都臣服在璃月的脚下。
　　不光光是圣城，几分钟后就连魔塔顶层的无名皇都回过头，震惊的望向圣城的方向，轻微颤动的落地窗根本无法吸引他的注意力，他专注的凝视着远方，双眼中溢出了一丝莫名的恐惧。
　　“果然比里面的威力要小很多。”璃月在心中默默的想着，这应该来源于混沌之神所说的，璃月所在的位面中，魔法元素的含量还不及神族位面的十分之一，因此同样的攻击，在这里便应该只有十分之一的强度。
　　所幸就算如此，她的消耗也一点不少，嗯...她从未感觉魔力过多也是一种累赘，从未感觉发一笔横财是如此痛苦的事，当她击中空间基点，将魔力肆意释放出来后，全身上下裂开的数道裂痕悄然隐没，仿佛从未存在过。
　　璃月如释重负的松了口气，但很快又皱起了眉。
　　这魔力恢复的速度也太快了吧！
　　就这样不出几分钟，又得满了！
　　“快想办法！”
　　“什么？”安德莉在懵逼中下意识的问了一声。
　　“...不是和你说的...”
　　脑海中，灵魂之神连忙开口：“将体内魔力全部调出，控制空间中的所有元素，找到一个能平衡的点，以你现在的控制力应该能做到。”
　　璃月依言做了，她将身体中的魔力全部释放到外界，控制着每一个魔力，找到专属于它的元素，然后吸附上去，两两相对，仿佛成就了无穷的魔力元素情侣。
　　很快她身边再没有单身的元素，于是乎，没多久整个永恒之宫内的元素都脱单了，接着是整个内城，再是三分之一的外城，到此她的魔力进出终于找到了那个平衡点。
　　在这个范围内，所有的元素都是她璃月的小情人，而且是忠贞不二，矢志不渝的那种，同时，这些小情人会侵入骑士的体内，混入斗气中，使斗气彻底失效。
　　一切都已经掌握在璃月的手中。
　　“既然如此...格雷。”
　　“是。”
　　“让所有兄弟会成员浮出水面，全面控制内城，逮捕所有高阶神职者，现在的内城，应该没有人是兄弟会的对手。”
　　璃月话音刚落，亚伦瘫倒在地，杜克发狂似的冲了过来：“你休想！”
　　然而他被尼尔仿佛拎鸡一般提了起来，暂时在圣城内城，尼尔与西蒙或是最强骑士，也是最强者。
　　璃月看都没看他，转头望向仍在原地的罗文问道：“之前...那射线攻击，是你干的？”
　　作者留言：
　　ps：加更~


第二十六章 宝贵的第一次
　　“之前...那射线攻击，是你干的？”
　　璃月的问题使罗文呼吸凝滞，冷汗涟涟，面对周身不怀好意的全系元素，他很光棍的笑了笑说道：“真是的，怎么可能是我。”
　　璃月打量了罗文两眼，笑了笑，转头对西蒙歪了歪头，示意铐起来。
　　西蒙这才收剑，笑的像个阳光大男孩，一步步向罗文走去，罗文下意识再退一步，却也明白自己无处可逃。
　　“刚刚上面那云朵是你放的吧？”西蒙勾住圣魔导师的肩膀，不怀好意的问道。
　　罗文咽了口口水：“那是因为我觉得永恒之宫的色彩太过单调，想调节下气氛。”
　　“哦？”西蒙装模作样的点点头：“有心了，有心了...你看那里。”
　　罗文顺着他的手指望过去，那是墙角的一处阴影，正好游离在穿透穹顶半透明玻璃的阳光之外，那里本来站着兜帽少女，但现在空空如也。
　　“有什么？”
　　“没什么。”西蒙拍了拍他的肩膀：“就是想和你一起去聊聊色彩的搭配。”
　　罗文又咽了一口唾沫，想到了自己会有什么遭遇，急忙回道：“不，不必了吧，色彩的搭配，你做主就好。”
　　“不要紧张，没事的，放松一些...”
　　...
　　璃月安排了几句，全权交给格雷后，来到安德莉身边，自然而然的拉起她的手，又朝塞蜜儿望去：“走吧，去迎接我们的冕下出来。”
　　“噗嗤”塞蜜儿忍不住笑了出来，璃月的话没什么好笑的，只是她特别想笑，随后安德莉笑出了声，最终璃月在不明所以中，也笑了出来：“喂，呵呵...笑什么啊？呵呵呵...真是的...有什么好笑的？哈哈...”
　　三名少女笑的花枝乱颤，前仰后合，直笑到肚子疼，才擦拭着眼泪，憋着笑，向内殿而去。
　　穿过后殿，璃月感怀的扫视了一圈，这还真是个难忘的地方，虽然她是第一次见到18座怪物雕像，不过...还真是一点都不像呢。
　　穿过后殿，面前是一个硕大的庭院，正中的魔法喷泉恒古不变，志得意满的接受着花草的衬托，而其中的审判官们无疑正在破坏这道风景线。
　　审判官们沉默不言，分散站于魔法喷泉四周，目光中坚毅无比，一副誓死不降的模样。
　　三名少女停下脚步，璃月扫视一圈后，朝那魔法喷泉望去，轻轻的‘咦’了一声。
　　“它竟然在朝空间中喷吐魔法元素。”
　　安德莉与塞蜜儿顿时将目光移向魔法喷泉，随后朝喷泉走去，根本不在乎那些视死如归的审判官。
　　当她们穿过第一名审判官后，对方最终没敢发起攻击，不光光是因为他们失去了魔力，成了普通人，事实上在这魔法喷泉四周，他们还能释放一些低级的小魔法。
　　更多的还是来源于恐惧，一种未知的恐惧，不断折磨着他们的灵魂，让他们提不起丝毫战斗的欲望，哪怕之前已经做好了赌上一切的准备，却因为中间那名少女缓步走来，而渐渐被消磨殆尽，当璃月越过那名审判官，对方双腿瘫软的跪在地上，脸上的汗珠很快沾湿了面前的泥土。
　　璃月蹲在喷泉旁，凝视着清澈的泉水微微走起了神，很短暂的时间后，当她回过神时，正好看到塞蜜儿正捧起一缕清泉送到嘴边缓缓喝了下去。
　　“亚伦一口水都不给你们喝？”
　　塞蜜儿没搭理璃月的调侃，惊奇道：“这泉水中的魔法元素好充沛啊！”
　　“行了，先去把艾莉弄出来吧。”璃月站起身继续朝前走去，忽然回头对跪了一地的审判官说道：“去把西尔维娅带来。”
　　审判官自然不会听命于她，但现在的璃月只需要在自己的话语中增添些微的精神元素，这些蛐蛐9阶便无法反抗她的意志。
　　来到内殿前，璃月精神力蔓延过去，禁制解除，她深吸一口气，有些紧张的推开门，待看清里面的情况，顿时一惊！
　　“艾莉！那玩意不能吃的！”
　　艾莉的面前是一盆绿色的不明植物，看起来像颗小树，而此时树上已经秃了一半，从她正将手中捏着的树叶送到嘴边，以及眼中因青涩而痛苦扭曲在一起的五官，很容易就能猜出来，那些树叶到底去了哪儿...
　　艾莉听到璃月呼唤，眼中的惊喜一闪而逝，她艰难的咽下口中嚼到一半的枝叶，迷迷糊糊的喃喃着：“艾莉一定是太饿了...才会看到璃月姐姐的。”
　　璃月心中一疼，瞬间来到艾莉身前，轻柔的抱住小迷糊柔软的身躯，红着双眼在她耳边安慰着：“我来了，我回来了，没事了，我再也不会离开你了...”
　　安德莉和塞蜜儿见艾莉性命无忧，同时松了口气，却对视一眼，看出了对方眼中的忧虑，璃月的承诺，是不是太草率了些？
　　她到底是打算留在这里，还是将艾莉带回无名神国？
　　虽说以她现在的实力，不管在圣城，还是魔都，应该都没人能战胜她，但这牵扯太多，而且艾莉的意志也是个大问题。
　　说到艾莉，在听到璃月的轻声细语的安慰后，本就快睁不开的双眼，顿时彻底合上，身躯一软竟然就这么在璃月的怀中睡着了。
　　“艾莉？艾莉！”
　　璃月一惊，但在确定她只是睡着了之后，渐渐放松下来，小迷糊最近这些日子一定很难熬，睡也睡不好，吃...看看桌上的一动未动，散发着冰冷气息的美食，想来也没敢吃过。
　　说起来，她倒是挺警觉的，璃月重新将目光移回艾莉脸上，心中多了些温暖，然而...她似乎看到艾莉的睫毛颤了颤。
　　“艾...妮...莎。”璃月没好气的拖长了音调。
　　艾妮莎顿时睁开双眸，学着艾莉迷糊的表情的说道：“啊~我的挚爱，是你从恶魔的手中拯救了我吗？我...我...没什么能答谢，就将我宝贵的第一次...献给你吧！”
　　璃月瞬间窒息：“你最近到底都看了些什么东西？”


第二十七章 无影神殿
　　讲道理饿了这么长时间，绝对不能一下吃太多东西，必须先从少量的稀粥开始调理。
　　但艾莉完全听不进任何劝，当她醒过来后，便抱着璃月，撕心裂肺的嚎啕大哭起来，当然其中有见到璃月的喜极而泣，但更多的还是，璃月只给她喝粥的原因...
　　璃月哪里受得了，只好让梅塔去找到兄弟会中善烹者，为艾莉整整准备了一桌子菜，至于身体上的问题...反正这里最不缺的就是光明系魔法师，更何况还有她在这里，出不了什么事。
　　此时，沙发前的茶几被搬了出来，三米长，一米宽的沉木茶几上摆满了各色菜肴点心，四人席地而坐，除了艾莉恨不得将自己泡在食物中以外，安德莉和塞蜜儿倒是都挺矜持的。
　　毕竟房间中还站着十几号人。
　　“机密？教廷在我眼中还有机密么？这一点没什么好说的，加布里必须由兄弟会来主导刑讯工作，你们可以领个旁观的名额...嗯...就你吧，你去。”璃月切着牛排，拿刀尖点了点杜克，接着说道：“我没时间，也没兴趣羞辱你们，神圣格兰做的这些事必须付出代价，这个仇，我会亲自去报。”
　　杜克一脸吃了粪的表情，敢怒不敢言，他不着痕迹的瞥了一眼亚伦，亚伦领会，急忙问道：“冕下以为呢？”
　　“唔...”艾莉嘴中塞满了食物，这很明显影响她开口说话，而她现在也没兴趣说话，因此她朝璃月努努嘴，便算是有了决定。
　　亚伦皱了皱眉，还是点点头领命，随后又问道：“公主殿下，是否可以释放神教的高阶神职者？”
　　要说起来，教廷现在就和被攻破首都的战败国一样，而亚伦觉得自己很像是集中营的俘虏首领，正争取着俘虏的优厚待遇。
　　这对所有教廷高层来说，都是奇耻大辱，但总算作为最高领导的冕下，没有受到丝毫的损伤和侮辱，心中多少还算有些安慰。
　　璃月发现艾莉将目光移向了自己，于是说道：“之前事急从权，艾莉仍处在危险中，我们也不清楚到底还有多少神圣格兰的潜伏者，现在既然艾莉安全了...就都放了吧，基础守卫工作还需要他们来承担。”
　　亚伦松了口气，这位公主总算还是给他们留了些面子，不管对方是出于冕下的原因，还是不想结怨太深，总之他心中多少还是感激对方大度的。
　　“不过...从这件事上，我发现你们对艾莉的保护实在不尽人意，从今天起，永恒之宫外宫设立一个无影神殿，我的人会常驻在其中，你们可以放心，他们不会干扰光明神教任何教务，唯一的工作便是保证永恒之宫不被其他势力渗透。”
　　璃月打算成立个类似廉政公署的部门，直接戳中了在场所有教廷的逆鳞！
　　短短的沉默后，艾莉的闺房内忽然响起了不小的躁动。
　　“不行！绝对不行！”亚伦的态度终止了下属们群情激奋，不被其他势力渗透？兄弟会的渗透才是最大的威胁！
　　“我没有在和你们商量。”璃月拿起刀晃了晃，示意身旁让开些位置：“格雷，无影神殿的第一位枢机主教，有没有兴趣？”
　　格雷一愣，完全不敢相信自己的耳朵。
　　“所有人中，你对教廷的了解最深刻，你来做，我放心些。”
　　“是...殿下。”
　　璃月很微妙的感觉到他对自己称呼的改变，这是否意味着，对方已经彻底上了自己的船？
　　强硬的赶走了亚伦一票教廷高层，璃月招呼道：“梅塔，让他们再准备一桌，大家劳累这么多天，辛苦了，作为回报，我准备了些小礼物。”
　　狼魂帝国众人倒也不觉得有什么，这位公主虽然现在实力无比强大，但原本毕竟只是位6阶，当场准备的礼物能好的到哪里去？
　　而且他们也是听从陛下的命令，倒也不贪图璃月的所谓礼物。
　　璃月咽下最后一口牛肉后说道：“正餐需要些时间，我们这就开始吧，西德先生您先来。”
　　“...璃月殿下客气，礼物就不必了，我们都是听从陛下的旨意行事。”西德作为安德莉坚实的后盾，自然什么事都向着陛下，这种时候有的接受礼物，不如让璃月欠陛下一份人情，将来一定能用得到，而且他确实对所谓的礼物兴趣缺缺。
　　璃月自然看得出对方的心思，于是皱着眉叹道：：“你的永恒冰封什么都好，作为防御魔法真是一流，就是释放时间太长，这是个致命缺陷，否则你的实力将会提升很多。”
　　“殿下点评的在理。”西德倒也没因为璃月的指手画脚而不高兴，出于礼貌淡淡的回了一句。
　　璃月似笑非笑的继续说道“本来呢，想帮你解决这个问题...你确定真的不要？”
　　“解决这个问题？”西德抬起头直视璃月，似乎有些不明白对方的意思。
　　安德莉擦了擦嘴，插话道：“璃月在3阶时就已经能给他人种植瞬发魔法，现在...禁咒应该不在话下了吧？”她瞥向璃月。
　　“我们家安德莉果然了解我~”
　　“切，谁是你们家的。”安德莉嫌弃的推开璃月放在她腿上的手。
　　“陛，陛下，所言...”西德愣住了，还是很克制的没有问出安德莉是不是在虎他。
　　“自然当真，那你要不要呢？”璃月望过来，西德不由自主的向前走了一步，忍住激动，深吸一口气，行礼道：“凭，陛下做主。”
　　“璃月既然自己愿意，何必跟她客气。”安德莉朝璃月娇憨的皱了皱眉鼻子，这个动作让所有人都愣住了，他们什么时候见过这位女帝做出如此可爱的行为？
　　璃月尴尬的撇开目光，自己竟然被撩了。
　　安德莉似乎也意识到了自己的行为不妥，一时有些紧张，脸上浮现一抹娇羞，下意识避开众人的目光，却正好对上塞蜜儿盯着自己的目光。
　　“啧，啧，安德莉，你...不会是打算加入我们吧？”
　　“噌”
　　安德莉满脸羞愤的拔了剑。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ?●―●? 的打赏；感谢 远古的咸鱼 寄的刀片；感谢 Jerragnarok ?●―●? 幻 永a之翼 羽Z 投的月票~


第二十八章 突如其来的表白
　　“啧，啧，恼羞成怒了~”
　　在塞蜜儿一副搞事的表情下，安德莉最终还是收回了武器，冷静了片刻便像没事人一般，接着吃菜。
　　“嗯...”璃月回过头，对希翼的西德说道：“你放开精神力防御。”
　　西德依言做了，他并不担心有什么问题，对方想要杀死他，杀死他们所有人都易如反掌，何必多此一举？
　　“先把永恒冰封的咒语给我。”
　　西德的精神世界中，响起了璃月的声音，大部分的禁咒咒语都是圣魔导师的命根子，除了家族式传承，一般绝不会外传，当然皇室中多年搜罗的禁咒会共享，前提条件便是进入守护序列。
　　西德略微有一丝犹豫，但还是给了璃月。
　　十秒后。
　　“行了。”璃月的声音在房间中响起：“反正是防御魔法，试试吧。”
　　西德确实感觉自己脑海中多了一些什么，有些类似于刻印，但又不尽相同，它可以被自己掌控，可以抹去，就像是有人为他准备好了一切，只需他输入魔力激活就行。
　　“我，我魔力还未完全恢复。”
　　“这个简单。”璃月意念一动，冰系元素蜂拥着向房间中涌来，瞬间开始降低房中的温度，就连尼尔西蒙都抖了抖。
　　“我调高了空间中的冰系元素含量，这样应该会降低你释放禁咒所需的魔力。”
　　这...那里简单了？
　　所有人都在心中无语的想到。
　　西德深吸一口气，精神力一动，永恒冰封瞬间成型！
　　瞬发！真的是瞬发！
　　西德的双手抑制不住的颤抖起来，双眼激动的渐渐红了，不光光是他，所有狼魂帝国的圣魔导师眼睛都红了！
　　当然他们不是为西德高兴，而是嫉妒的红了眼睛！
　　等等，刚刚璃月殿下是不是说过...所有人都有这份‘小礼物’？
　　房间中再次群情激奋，圣魔导师纷纷跪坐于璃月身旁一个个急不可耐，争先恐后，可又不好意思开口直接讨要，一时好几人脸都憋紫了！
　　而相比圣魔导师，圣骑士们各个像是吃不到葡萄似的不屑的看着璃月身旁的同僚。
　　“别急，别急一个个来，都有份。”璃月安抚住他们，随后望向后面点的骑士说道：“各位骑士也有份。”
　　众骑士眼前一亮，难道我们也能有学会魔法的一天？
　　“虽说我无法给你们种植魔法。”
　　骑士们瞬间觉得索然无味。
　　“但我有办法让你们的攻击威力提升三倍。”
　　骑士们眼前再亮，这次再没有犹豫，比圣魔导师们更没节操的涌上来，直接挤开身体贫弱的魔法师，占据了璃月身前最好的位置。
　　“年轻的次神，你将我神族技艺传给这些弱小的人类，是否不太妥当？”
　　璃月无视了脑海中的声音：“这是一种全新的斗气激发方式，对你们的实力而言，缺点是普通的武器在频繁的攻击中，很容易崩坏，不过神器级就没有问题了。”
　　骑士们纷纷表示没问题，到了圣阶，尤其是骑士，吃饭的家伙事不是神器级，真是白混了这些年岁，不说近代神器，很多圣阶手持的甚至是近古，甚至中古上古神器。
　　伊凡手中的那柄墨黑长剑，更是太古神器，与璃月的放逐一个级别，其威力估计比放逐完全体也弱不了太多。
　　神器有着自己的武器之魂，越是久远，饮血越多，便越强，因此越是强大的武器，通常年龄越大，也是各大势力不惜一切代价争取的珍稀资源，相比之下近代神器，虽说也很少见，但宗师级锻造师，一辈子也总能搞出一两把，甚至一些大势力中的9阶子嗣都有资格携带。
　　...
　　“我怎么感觉你在撬我的墙角？”当璃月忙完后，安德莉望着欣喜若狂的守护们，心不在焉的问道。
　　“哼哼！”璃月笑而不语，禁咒都是不传之秘，而今天她可是一下就得到了5个！
　　“说起来，你有什么打算？”安德莉转换话题非常十分的干涩。
　　说到这个问题，艾莉与塞蜜儿也放下刀叉，看着璃月。
　　艾莉掩着嘴，红着脸打了个饱嗝，璃月看着这一幕微微有些犹豫。
　　“跟我走吧。”她低下头小声说道。
　　此话一出，‘噗’的一声，果汁四溅，随后响起了塞蜜儿剧烈的咳嗽。
　　安德莉皱着眉，凝重的问道：“她若是跟你走了，教廷怎么办？”
　　璃月没有回答，而是等待着艾莉的回答。
　　艾莉看起来似乎有些无措，她双手以及嘴上沾满了油脂，头发乱糟糟的，颇为狼狈。
　　“阴影正在步步紧逼，位面正逐渐走向毁灭，我们的时间不多了。”当璃月抬起头时，所有人都能看到她双眼中的疲惫和无助。“我在战场空间中待了近20年，无尽的战斗没能击垮我，世界的终点也无法磨灭我的意志，但我知道你能，如果你出了任何事，我想我再没有勇气继续走下去。”
　　“我在里面很少有空闲的时间想些战斗之外的事情，但20年的累计，其实也算不得少，而这些时间中，我想的最多的就是你...我们无法永生永世待在一起，我却并不觉得遗憾，世间万物，正因为会凋零，所以才美好，正因为不完美，才格外值得珍惜，我不想再远远的想念你，也不想等有一天，当我站在时间的终点时，你却不在我身边，我知道会很困难，会有很多险阻，但不管前方是什么...让我们一起去面对。”
　　房间中寂静无声，包括璃月所属，狼魂帝国所属，甚至还包括教廷的西尔维娅，没人想到一场表白会突如其来的降临在他们脸上。
　　众人神色各异，有的担心大陆局势，有的担心教廷反应，有的担心两人的未来，甚至有人担心艾莉会不答应。
　　所有人都屏息凝视着光明神教的教皇冕下，她的决定将影响到无数人，将影响到整个大陆，或许战争在即，又或许...大陆会因此而进入真正的和平。
　　然而...璃月的情敌出现了。
　　“哼哼，她最喜欢的人是我！”
　　房间中传来了璃月咬牙切齿的怒吼：“艾...妮...莎！我跟你势不两立！”


第二十九章 老司机
　　大团圆结局被艾妮莎搅了，于是璃月和艾莉的故事不得不继续下去。
　　此时房间中的氛围很是诡异，不光光是璃月，所有人都有种不上不下的感觉，不管是答不答应，总要有个回复吧？这么吊着算怎么回事？真是急死人了！
　　璃月眯着眼睛紧紧盯着一脸欠打喝着果汁的艾妮莎，忽然感觉对方身上有一种似曾相识的熟悉感，她心中一动，伸出手捏在艾妮莎滑腻的小脸上。
　　轻轻触碰，精神世界那缕来自战场空间的神格便颤动了下，璃月想通了一切，颇为无奈说道：“原来你在这里...”
　　“喂...什么在这里...你说什么呢？”艾妮莎口齿不清的表达着不满。
　　“对了，艾妮莎，你想不想要一个属于自己的身体？”璃月放开脸，装作随意的问道。
　　“嗯？”艾妮莎瞬间抛却了刚刚的嚣张，伸出两只油爪子抓在璃月的袖子上，希翼的问道：“你有办法？”
　　璃月正色道：“是的，我能为你创造一个躯壳，并将你的灵魂从艾莉的精神世界中剥离出来，放进去，给你一个完全由你自主掌控的身体。”
　　“你...为什么对我这么好？难道你...对我的身体有什么企图？！”艾妮莎双手抱住胸口，可怜兮兮的向后退了一些。
　　璃月很努力的平静下来，淡淡的回道：“我只说能做到，又没说要为你这么做，刚刚也只是随口问问，放轻松，没事了，多吃点啊，别客气。”
　　“诶！璃月！”艾妮莎一听就不高兴了，胸脯急促的上下起伏着，郁郁的盯着璃月，然而她也发现璃月压根就不理她了，继续切着牛排。
　　很快艾妮莎的眼眶中挤出两滴清泪，并低声下气的讨好道：“璃月姐姐~艾莉知道错了~”
　　“别学艾莉说话！”
　　眼见求情失败，艾妮莎眼珠一转，有了新计划，她双手着地，像只小猫似的朝璃月爬去...
　　璃月看着媚眼如丝，脸色微红的‘艾莉’，一点点靠近，感受着自己越来越近的紊乱呼吸声，心跳止不住的狂奔起来！
　　虽然明知道这么做的是艾妮莎，可这张脸是艾莉的啊，而且璃月也很清楚，艾莉是能看到这一切的，于是这便成了一种禁忌的试探，被双胞胎小姨子勾引什么的，璃月怎么可能会心动？
　　她这么想着身躯后仰，反手摸索着向后爬去，撞到了身旁的安德莉，但艾妮莎还在逼近，甚至已经到了璃月的小腹，没办法，璃月继续向后挤去...
　　安德莉双手无奈的离开茶几，向后靠了靠，好让仰着的璃月从自己的腿上过去，可就在这时，艾妮莎忽然扑了过来，按住璃月的两只手，接着凑到璃月耳边，轻轻嗅了嗅，随后竟然伸出小舌头轻轻舔了舔她的耳垂！
　　璃月浑身一个机灵，就听耳边传来艾妮莎魅惑嗓音：“璃月姐姐~今天晚上，你想对艾莉做什么都可以哦~”
　　“嘶！”璃月倒吸一口凉气，一时间脑子中传来嗡嗡的轰鸣。
　　安德莉全程盯着近在咫尺的耳鬓厮磨，红着脸微微撇开目光，倒是塞蜜儿津津有味、眼睛一眨不眨的认真观战，似乎对璃月的处境很是幸灾乐祸，而且总让人觉得她想加入进去，进行一番深刻的切磋学习。
　　“好了，好了，我答应你就是了！”璃月急的哇哇大叫，她本来也只是报刚刚的一箭之仇，这时明显有些罩不住，于是急忙认怂。
　　然而艾妮莎似乎并不打算放过她，附在璃月耳边的唇瓣微微张开，吐气如兰，问道：“那姐姐打算怎么惩罚艾莉呢？会把艾莉绑起来吗？”
　　“我...我...”璃月满脸通红，大脑一片空白，只感觉晕乎乎的。
　　“哇喔~”塞蜜儿的一声惊叹救下了差点犯错误的璃月，随后又说道：“需要我做技术指导么？”
　　璃月预想中，艾妮莎这种老司机应该会对塞蜜儿产生惺惺相惜的友谊，可谁知艾妮莎一挑眉，放开璃月一脸严肃的说道：“哦？那么看来你自认为精通此道咯？”
　　“不敢说精通，初窥门径而已。”塞蜜儿谦虚道。
　　艾妮莎被塞蜜儿的态度噎住了，一急之下从空间戒指中掏出一本小册子，刚要开口一把被璃月捂住嘴，手中的小册子也消失不见。
　　“唔！...唔！”
　　见艾妮莎还想挣扎，璃月一眼瞪了过去，总算知道这位老司机都是哪儿来的经验了，真让身后那群假装相谈甚欢，实则将注意力集中到这里的老家伙看到了，艾莉的面子还要不要了？
　　当璃月放开手之后，艾妮莎的第一句话竟然是：“还我！”
　　“这本书对你来说还太深奥，我没收了。”
　　“我看你是想拿回去偷偷自己看吧！”
　　艾妮莎的激将没有起到效果。
　　“随你怎么说。”
　　艾妮莎眼珠一转提出了一项交易：“你不是想让艾莉跟你走么？你还我，我就趁她睡着了，偷偷跟你私奔！”
　　“呵，不需要，我尊重艾莉的决定，不会强迫她。”
　　见璃月一副油盐不进的样子，艾妮莎悻悻的闭上了嘴，大不了再去几次禁物所，反正看门那两个家伙也奈何不了她，哼！
　　“有一说一。”璃月回归正题：“我可以为你创造躯壳，但你的答应我几个条件。”
　　“嗯，说。”
　　“一，你得遵照这个世界的基本法生活，你想做什么由得你，但你不能太出格，第二，我不指望你寸步不离的保护艾莉，但最起码不能与她为敌，第三，你的灵魂被剥离的同时，也必须剥离亲和，我必须得到艾莉的同意，第四，也算不上条件，只是想告诉你，既然是我创造的躯壳，我就有办法收回来，希望你安分一些。”
　　艾妮莎听完就嘟起了小嘴：“怎么说的这么无情。”
　　璃月无视了她的不满，问道：“现在能让艾莉出来了么？”
　　“你把我看成什么人了！我哪里会这么霸道！”艾妮莎这次似乎真的有些不高兴了。
　　璃月一愣，看起来似乎不像是说谎，也就是说...艾莉躲起来了？
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 打赏5000猫饼干，晚上要加更了~
　　ps：感谢 P 的打赏；感谢 P dorioku寄的刀片；感谢 鲜红柚月 _MAYU 可伶の逆天 dorioku 再现锋芒投的月票~


第三十章 光明神教最忠实的信徒！
　　“呵呵。”房间中传来一阵冷笑。
　　艾妮莎躺在那张大的夸张的床上午睡，安德莉与塞蜜儿坐在沙发上走神，也不知道想什么，除了她们外，房间中只剩下璃月，以及在汇报工作的梅塔。
　　说起来很多天没见梅塔了，虽然璃月来到圣城后，对方一直没有露面，但璃月很清楚，对方一直在最前线默默的战斗，不管对方需不需要，璃月还是由衷的道了谢。
　　尼尔与西蒙就站在门口，‘领导’着教廷一帮9阶神职者担任保卫工作，格雷高高兴兴的带着全部家当，也住进了永恒之宫，与亚伦做起了邻居，杰罗姆请罗文作为向导，开始游历整个圣城，西尔维娅那笨蛋官复原职，这一次也算因祸得福，与璃月手下的骑士一道，获得了新的斗气激发方式，现在虽然阶位只有8阶，实力却直逼9阶巅峰。
　　一切看起来都是那么美好，艾莉之危已经解除，整个圣城都在璃月的掌控中，如果她想，甚至能够一直如此掌控下去。
　　然而梅塔所说的，仍旧让璃月本来很好的心情，有了一丝膈应。
　　说起来还是因为加布里，当然对方已经成了案板上的肉，随意支配，而且这家伙远远没有他的同僚，瞑目的伯莱有骨气，只不过威胁了几句，拔了他的几个指甲，就老老实实的都招了出来。
　　从他有记忆开始，直到现在，事无巨细的呈在璃月面前，同时璃月也清楚了解到，他的终极目标并不是想将艾莉培养成傀儡那么简单，而是...
　　“呵呵。”看着手中厚厚的一叠情报，璃月再次发出一声冷笑：“只要胆子大，教皇休产假，可以，很有想法，我很欣赏，”说到这里，她嘴角的笑意渐渐缺德：“兄弟会有没有...那种手艺人？”
　　梅塔：“？”
　　璃月想了想解释道：“就是那种凭借一双手，就能庖丁解鸡，创造出无数闺中怨妇的能人。”
　　梅塔：“？”
　　璃月咳嗽一声：“宫刑懂不懂？”
　　梅塔：“？”
　　“【数据删除】！”
　　梅塔一思索，顿时点点头：“仲裁者格雷，正好是这样一位专家，一切都很匹配您的条件，他对人体构造的了解，在组织中，能排进前三。”
　　随后她又详细说了格雷曾经为老鼠做过绝育手术的事迹，璃月一听就有些小敬仰，原来格雷还有这么一门手艺？
　　“可是，这家伙最近应该都比较忙，算了，加布里那玩意留着总是个祸害，让格雷再忙也抽出些时间，不必做的太精细，只要不弄死，又能彻底根除，达到这样的条件即可。”
　　“是。”梅塔面无表情的答应下来，又说道：“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“教廷枢机主教杜克，向我讨要有关伯莱和加布里的所有情报卷宗。”
　　“他倒是有脸来要。”璃月说归这么说，想了想还是回道：“给他抄送一份，但是告诉他不要擅作主张，神圣格兰的问题，绝对不能打草惊蛇，要动手，就要一次打疼了，如果因为他的原因导致神圣格兰有所防范，别怪我让他的审判庭原地解散。”
　　“是。”
　　一切安排妥当，璃月转而开始关心起对方：“梅塔，这些天你辛苦了，做完手上的事休息几天吧，跟着我也行，总之要注意劳逸结合。”
　　梅塔怔了怔，点点头：“是。”
　　送走了梅塔，璃月来到两名少女中间坐下，陪着她们发了会呆，忽然对塞蜜儿问道：“怎么样，作为第一名走进永恒之宫还能相安无事的魔族，有什么感想？”
　　塞蜜儿浅浅的笑了笑：“其实也没有想象中那么激动，毕竟我也不是征服者，更多的倒是无奈之举，谁让你胆子那么大，跟着陌生人就回了家？”
　　璃月不以为意的伸了个懒腰，就听塞蜜儿问道：“说起来，你才应该是第一个吧？”
　　“嗯...说起来，我可能不是魔族...也可能是，我自己现在也搞不清楚了。”接着璃月删去了有关吞噬者的事，将在战场空间中了解到有关神族的一些事告知了塞蜜儿。
　　“神族？”
　　两名少女顿时惊讶的转过头。
　　璃月点点头：“听他们说，当年魔皇卡尔也参与了这次计划。”
　　安德莉皱着眉想了半天，不解的问道：“为什么呢？我的意思是，他们为什么要封印所有的神族？”
　　“嗯...天知道呢？”璃月最终还是没将艾莉的身份，以及他们的最终目的说出来，她还没想好是不是需要告诉艾莉。
　　见安德莉还想多问，璃月一拍她的肩膀：“去泡温泉吧！”
　　“圣城哪儿来的温泉？”安德莉的思路一下被打断，有些不解的问道。
　　璃月跃跃欲试的站起身，朝门口努努嘴：“门口不就有一座？”
　　两人顺着璃月目光望过去，想想也是，按照璃月目前的实力，将魔法喷泉的温度控制在一定程度，不是轻轻松松的事？
　　只是...
　　“露天的诶？”
　　“露天才好...西尔维娅！”
　　笨蛋少女背着露露走了进来。
　　“将庭院以及四周清空，并派人值守在入口，不管是任何人没有我的允许都不准进入庭院。”
　　“是。”
　　事实上西尔维娅是为数不多知道一些详情，也知道加布里有歹心的人，而加布里当初似乎也很清楚她与教皇的关系，因此在第一时间将她控制了起来，说是交给了审判庭，其实一直在光明神殿手中。
　　而当西尔维娅被捕获后，她那平时不用的大脑终于难得的启动了，她也开始渐渐明白，这件事失去了控制，教廷上下没有任何人知道真相，而她也开不了口。
　　但所幸危难时刻，有人来到此地，弥补了她的失职，这个人就是璃月，虽然她不是人，但这无疑让西尔维娅在内心真正的开始认同璃月，也真正相信璃月那时对她说的一切。
　　盲目神国七公主，璃月，果然是光明女神和教皇冕下在魔族内，最忠实的信徒呢！


第三十一章 温泉派对
　　少女们银铃般的欢笑，为鸟语花香的庭院，增加了一抹诱人的色彩。
　　魔法喷泉四周，安置着经过璃月手动改造的躺椅，几名女性神侍静静的站在四周，不时会端上果汁茶饮，以及一些精雕细琢的小点心。
　　魔法喷泉中，泛着淡淡星彩的泉水仍旧清澈，哪怕升腾起一缕缕青烟，也根本无法遮挡其中的旖旎分毫，特别是在璃月和艾妮莎的带动中，少女们更像是在做着一场游戏。
　　湿滑娇躯的扭动，引得水花四溅，沾着水珠的白嫩肌肤，引得花朵都娇羞的合上了花蕊，再配上天籁般的尖叫。
　　好一副美不胜收的景象。
　　“西尔维娅，下来啊？”璃月觉得自己很想是某个开泳池派对的大佬，开始招呼起一旁的锤子少女。
　　西尔维娅满脸的艳羡，但出于职责，还是轻轻摇了摇头。
　　“这是命令！”
　　“是！”西尔维娅答应的极快，开始手忙脚乱的扯身上的铠甲，然而很明显越是急躁，那衣带便越是紧致。
　　璃月意念一动，西尔维娅全身的衣物不翼而飞。
　　“啊！”锤子少女一声惊呼，脸带娇羞的抱住胸口。
　　少女们纷纷沉默下来，原因是她身上那一道道可怖的疤痕，其中最严重的在腹部，整整三十公分长的疤痕，如同蜈蚣般爬在少女娇嫩的皮肤上，见证着一场惊心动魄的战斗。
　　“你...”璃月望着疤痕，不由得心中一紧，她很清楚这个世界上，有太多的女孩和西尔维娅一样，甚至很多没到她那个年纪便已战死，生命才到花季，却再也无法见到世上的美好，只是当这一幕幕血淋淋的呈现在她面前，特别还是她朋友身上时，仍然让她很难接受。
　　与璃月心中的情绪恰恰相反，西尔维娅没有因此而自卑，反而因为被看见伤疤，一脸自豪的放开了双手，尽情的展示着那些光辉的战绩。
　　“你...”璃月很是诧异。
　　“主教大人说了，身上的疤痕越多，证明你越强！”西尔维娅一副骄傲脸。
　　璃月深吸一口气，精神力一动，两秒后，下级禁咒‘圣愈术’启动，天穹中瞬时染上了一抹金色，一道辉光从天而降，照耀在呆呆的西尔维娅身上，少女肌肤上的可怖疤痕，顿时以肉眼可见的速度开始逐渐消失。
　　“别听他瞎说，女孩子...”
　　“啊！！”
　　这一次是真的尖叫，西尔维娅像个正真的少女般尖叫着，仿佛被人夺走了最珍贵的东西。
　　随后便是哭泣，嚎啕大哭，撕心裂肺，响彻天地的大哭，仿佛相恋七年的男友理她而去。
　　璃月顿时发觉自己因沉浸在喜悦中，而不知不觉中做了一件蠢事，本该先开导对方，再行其事，但...现在弥补应该还来得及。
　　“呐呐，西西，真正强大的战士绝对不是像他们说的那样。”
　　西尔维娅无动于衷。
　　“你想啊，如果真的强大，一定不会被击中。”
　　西尔维娅渐渐有了反应。
　　“人族最强者伊凡，你知道吧？他全身上下就完全没有疤痕。”
　　西尔维娅停止了哭泣，转为抽噎。
　　“这正是因为没人能伤到他！”
　　“是，是这，这样吗？”
　　三名少女无奈的点点头。
　　别说她们，就是璃月也没见过，但这时候先稳住再说，西尔维娅哪里有机会见到伊凡的果体。
　　“说起来。”璃月双手摊在喷泉边沿，与安德莉一同看着西尔维娅被艾妮莎捉弄，心思却早已飞到了千里之外：“狼魂与神圣格兰之间的关系怎么样？”
　　安德莉没想到璃月会问她国事，想了想回道：“其实两国的兵员数量相差无几，圣阶的数量也只差两位，但我们有狼骑，光光这些狼骑，加上国内所有圣阶，就能攻克神圣格兰国度。”
　　虽然安德莉语气理所当然的平淡，璃月还是能感觉到侧漏的霸气。
　　“制约我们的向来是混沌神国，其国内目前足足有19名圣阶，相当于我们的一倍，这么多年若不是教廷一直从旁牵制，狼魂帝国早已不复存在。”
　　璃月缓缓点了点头，大陆中的局势，可以这么划分，北方无名神国常年与神奥帝国处于战乱中，这方面无名神国略微领先，但在教廷的帮助下，领先不复存在，而南方则是教廷的侧重点，其与狼魂帝国共同抗击混沌神国，算是有些优势。
　　这很好理解，两族从根源上来说，同期的圣阶数量并不会有太大的差别，人族方面被教廷吸收走了这么多，单拿其他帝国来看，必然就显得人才凋零。
　　所以很难说教廷的帮助是否应该感激，既然他们自诩为救世军，那么攒着这么多资源，自然要承担起应尽的义务，而且很难说他们不是为了传教才加入战争，从根源上来说，这种行为既能赚人情，又能涨实力，毕竟传播信仰后，加入教廷的信徒远比他们失去的要多的多。
　　“我们的时间不多了。”璃月叹了口气。
　　安德莉疑惑转过头盯着她问道：“先前就听你说过这句话，是因为试炼的第二阶段么？”
　　璃月缓缓摇了摇头：“有一个种族，正在阴影中虎视眈眈的凝视着我们，它们不需要等我们疲惫，不需要等我们松懈，只需静静等待那一层屏障破裂，就能一口咬在我们的咽喉，将我们彻底从世界上抹去。”
　　安德莉见璃月说的真切，眉头深深的锁在一起。
　　“呐，我有个设想，你先听听。”
　　见安德莉点头，璃月接着说道：“我想建立一个联盟，一个没有勾心斗角，一个真正意义上的攻守同盟，目前暂时以教廷、狼魂、以及神圣格兰为基础，其中教廷我会说服艾莉，狼魂由你做主，至于神圣格兰，我会去拜访一下他们的皇帝，算过总账后，我预期最理想的，是扶持一个傀儡政权，全面控制神圣格兰，但整体来说，有着信仰上的一些冲突，若是狼魂愿意尊光明女神教为国教，那么一切即可迎刃而解。”


第三十二章 床单湿了
　　安德莉被璃月心中庞大的计划给惊到了，一时也不知道该说些什么。
　　璃月抬起头，望着湛蓝的天空叹道：“这只是暂时的，若是想要寻得其中的一丝生机，人族就必须和魔族联手，我恨不得整个世界现在就掌控在我的手中，一切的资源都归我支配，饶是如此机会也很渺茫，各大国却还在相互算计。”
　　“以你现在的实力，又有谁敢不听你的？”安德莉倒不是针对璃月，她很确定璃月不会强迫她做任何事，但她也是实话实说，以她的实力，以及艾莉的身份，足以震慑整个大陆。
　　璃月摇摇头：“用实力强压，早晚会有反弹，不是每个人都会像你们这样，认真坐下来听我扯淡，而且...我的实力只是暂时的，正因为时间有限，我才想尽快做一些事，包括魔族那里，无名神国、盲目神国我可能都要去一次。”
　　虽然璃月说的好像是某只会变人的乌鸦，去警示人们毁灭的降临，但安德莉很确定这不会只是一次简简单单的造访。
　　从中还能听出璃月的坚定，她确实想要做到这件事。
　　“那我应该怎么做呢？”安德莉面色平静的问道。
　　“嗯...”璃月似乎有些犹豫：“其实尊光明女神为唯一神o，是一个风险很大，也存在很多后遗症的办法，但无疑这样能更快掌控神圣格兰。”
　　“你是说人族与魔族的大统一？”
　　“是的。”璃月点点头：“这么操作，我成了人族与魔族唯一的纽带，任何人想要破坏大团结，只需从我下手即可，有这份实力时，尚能压制住，可一旦我实力回落，大陆又将是一盘散沙，至于我的安危...倒算是其次了。”
　　两人同时思索其对策，璃月边想边说道：“若是靠武力强行统一，也不是做不到，但这样消耗太大，说到这个...我应该有办法提高狼骑的数量。”
　　安德莉一听立刻来的兴趣，狼骑的数量一直是制约狼魂帝国实力的关键要素，不如说，正因为太专注于狼骑这种超精英兵种，狼魂帝国的实力才会止步不前。
　　而璃月说有办法的事，很少会做不到。
　　“我还需要试验，这两天在教廷正好闲来无事，调一队狼骑来，大约需要多久？”
　　“我去安排。”
　　说着安德莉就站起身，虽然大家早已在试炼中坦诚相见，可璃月还是将自己跟随白腻晃动的目光，心虚的移向了一旁。
　　“不，不用这么急吧？”
　　安德莉回头微微一笑：“你也说了，我们的时间不多。”
　　...
　　没想到安德莉的效率这么高，刚刚入夜，她便畅通无阻的回到了内殿，而当她推开门时，面前香艳的一幕，可以致使任何一位性取向正常的男性，欲血沸腾！
　　璃月平躺在床边，两条纤细笔直的大腿荡在床沿，正无力的挣扎着，她身上的睡衣凌乱的被扯开，全身上下除了一条纯白的胖次外，几乎都暴露在空气中。
　　艾妮莎身上干脆就没有一点遮挡，趴在璃月身上，调皮的舌头从璃月小腹，缓缓顺着胸口一直舔到了脖子上，伴随着晶莹液体反射出的微微光芒，璃月偶尔会发出轻微的颤抖。
　　塞蜜儿到还算衣衫整齐，她跪在床中间，奸笑着按住璃月的双手，使其无法挣脱。
　　安德莉无奈的叹了口气，回身将门关好，向大床走出两步，顿时听到璃月嘴中的“唔唔”声，再走近点才发现她嘴中被塞了一团棉质的物体，安德莉看了看艾妮莎暴露在空气中的光滑小屁股，顿时明白璃月嘴中的，到底是何物。
　　来到床边，两人似乎还没有放过璃月的打算，艾妮莎向上挪了挪，舔弄了几下璃月耳垂后，滑腻的小舌头直接钻入了耳中，引起了璃月一阵剧烈的挣扎，同时她伸出一根手指，轻轻点在璃月胸口，随后缓缓的向下划去，直到胖次才微微弯曲，拎起边沿后停顿了两秒突然放开，空气中顿时响起‘啪’的一声。
　　安德莉拎起床边的一团麻绳，以及一个装满冰块的小杯子看了看，疑惑的思考着它们的功能。
　　“唔！...唔！...唔唔！”
　　璃月见到安德莉后，急忙开始唔唔起来，这很明显求救，然而安德莉才不会上当，以璃月的实力，有上千种方法能够挣脱，才不会被控制住，所以...就别假正经了。
　　于是安德莉从边上抄起一把椅子，放到床边，撑着脑袋开始观战。
　　“璃月姐姐~这可是一件很神圣的事情，你要更专心一些，不然艾莉会惩罚你的哟~”艾妮莎带着圣洁的微笑忙绿了起来。
　　房间中顿时听到一片唔唔声，还有在安德莉面前晃动的粉嫩赤足...
　　...
　　当艾妮莎玩累之后，璃月面色潮红，浑身无力的摊在床上，安德莉看着床单上的水渍，咳嗽一声说道：“让你们玩冰块，弄湿了床单，还怎么睡觉？”
　　“哼哼！”艾妮莎站在床边，温柔的抚摸着璃月的大腿说道：“看看你把床单弄成了什么样？自己弄干净！”
　　她说着扫视了一眼璃月身上淡粉色的肌肤，将她口中的棉质事物，以及一条银丝拉了出来。
　　璃月动着酸软的嘴巴，虚弱的说道：“安德莉，你早晚会有报应的。”
　　安德莉不以为意的回道：“我有斗气护体。”
　　“信不信我让你的斗气护体失效？”璃月摊在床上威胁道。
　　“你既然都这么说了，那为什么不逃？别告诉我你逃不掉？”安德莉鄙夷的看了她一眼。
　　璃月急忙辩解道：“我，我，我那是担心伤到她们！”
　　“哦。”安德莉面无表情的随口答应了一声。
　　璃月支撑起上半身，顿时发现艾妮莎正在做一件...难以名状的事。
　　那条沾满了璃月津液的胖次，此时正顺着艾妮莎的腿弯向上升起，直至重新回到了它该在的地方。
　　见众人都惊异莫名的盯着她看，艾妮莎脸上浮现一抹红晕，小声嘀咕道：“艾莉想要璃月姐姐的味道留在身体上。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 的打赏；感谢 理性悲歌 杨凌羽 Lesarte 某东方的入坑者 亡灵法师东风 无比共产的眼神 投的月票~


第三十三章 请问，我能吃了你么？
　　“我早晚会被那小妖精掏空的。”璃月赖在安德莉的手臂上，诺诺的念叨了一句。
　　两人走在夜色下的庭院中，安德莉不以为意的回道：“为什么我总觉得你在炫耀？”
　　璃月瞥了她一眼：“你很羡慕么？”
　　这一问安德莉顿时沉默下来。
　　璃月一下就感觉到她的情绪变化，一拉安德莉的手，站在原地，难以置信的问道：“你真的在羡慕！”
　　“我...没有。”安德莉撇开目光。
　　“还说没有！你...你...”
　　“你别乱想！”安德莉急忙回头解释道：“我只是...有些羡慕你们的关系。”
　　这句不是谎话，但重点不是这个好吧！
　　“我们的关系？”璃月狐疑的问道。
　　安德莉再次沉默，入秋的圣城似乎格外宁静，想要走入安德莉内心的璃月，静静的等待着。
　　“我只是...觉得你们的关系很纯粹，你们在一起时，从不考虑对方的身份，也从不计后果，我不是在讽刺你们，这样简简单单很好，只是...”安德莉说着声音渐渐小了下来。
　　璃月默然，不用能力去窥视，她也很清楚对方确实是这么想的，然而这是一件很困难的事，如果安德莉能这么做，以她的性格早就这么做了，但很明显她有所牵挂，相比艾莉的情况，狼魂帝国更令她放不下。
　　璃月做过一些了解，她很清楚，狼魂直系皇室，现在只有安德莉亚一人，说难听点，如果她死了，那么狼魂帝国从原则上来说，便已不复存在，他们或许会从旁系去‘借’一位皇帝，或许会有人一统四方篡夺帝位，可不管是哪一种，都是她安德莉的过失。
　　若不是国内高层实在是对安德莉宠爱有加，或许她早已成婚生子，为狼魂皇室的延续做出必要的贡献。
　　问题也出在这里，安德莉不可能抛开一切，跟着璃月厮混，对狼魂帝国而言毫无利益的事，她可以做一次，两次，甚至是三次，但是能无限的任性下去么？答案必然是否定的。
　　这其实也是璃月给西德等人提升实力的原因之一，她不想安德莉难做。
　　不过这个对安德莉来说几乎不可能的事，其实对璃月来说，并非毫无可能。
　　“如果，能建立一个不需要世袭的政权，一切的问题便能迎刃而解。”
　　起初听璃月这么说，安德莉以为这只不过是一次玩笑，然而璃月的样子很认真，这让安德莉也认真起来：“可是，没有精神领袖的存在，又如何引导人们前进？这么多国策又如何推进？”
　　“精神的指引，未必就一定要是个人，也可以是一个信念，虽说将一个人当做信仰，更清晰也更好控制，但问题也很明显，人无完人，人的信仰也有上限，若是给他们一个虚无缥缈的概念，让他们去崇拜，便能提高这个上限，同时能让更多人接受这个概念，至于国策，这就更加体现由一人来决定所存在的弊端，皇帝做出的决定，未必就是最好的。”
　　璃月说完也看得出，安德莉虽然没有反驳，却也并不完全赞同璃月的观点，但她意不在此。
　　“我不是想颠覆你的政权，也不是想要搞什么叛乱，只是想告诉你，狼魂帝国，并不非得是个帝国，也可以是个国，你可以控制一个国家，却永远不要想着掌控所有事，你可能做得到，但你的替代者未必做得到，届时你在时的一切隐患，必然在将来的某一天彻底爆发出来，导致一个国家的全面崩盘。”
　　安德莉点点头，这一点她倒是颇为认同，帝国历史上，也有很多次皇权贫弱，甚至一些大贵族近乎脱离政权，全面自治，这应该便是璃月所谓的隐患。
　　“所以了，有得心力交瘁，将事情做到面面俱到，不如将心思放在如何创造一个良性运转的政治框架上，这不是偷懒，而是历史的必然。”
　　“你为什么...这么肯定？”
　　“嗯...还记得神族么，他们就是运用一种议会制的体系，由最强者担任议会成员，当然这不是混沌之城那种大家坐下来分蛋糕的议会，他们的议员在位是规定年限的，一旦到了年限，再如何强大也必须退下来，这无疑也有漏洞，但却是一个比君主制更先进的体系。”
　　...
　　这场有关政治的谈话，必然不会这么快有结果，两人来到内宫前的广场上。
　　面前的景象，很是浩大，璃月是不清楚安德莉怎么把一支三百人的狼骑部队弄进来的，当然圣城现在璃月说了算，必然没人敢阻拦，场中虽说有着更多的神圣守卫，但却也只是静静站在一旁，默不啃声。
　　只是...这每一头狼都不比璃月矮，难道是从外城一路招摇过市，进到这永恒之宫的？
　　亚伦不得气死？
　　“我也不知道你需要多少狼骑，这些够么？”安德莉不确定的问道。
　　璃月讪讪的点点头：“够，够。”
　　“她叫尤拉，地位在群狼中仅次于狼王狼后。”安德莉带着璃月来到近前，在一头温顺蹲坐在地的纯白色母狼前停下，并介绍道。
　　“嗯...”说实话，璃月还是第一次见到这么大的狼，这与电影中所带来的冲击力，完全无法相提并论，虽然这头白狼的外形和狗看起来没有太大的区别，也没有留着哈喇子朝自己咧嘴威慑，但其身形在哪儿摆着，而且明知道不是二萨，是狼，就够让人怂的了。
　　“我可以摸摸她么？”璃月打算先拉近关系，再展开自己的实验，不然实验体不配合，接下来的工作很难开展，而且她原本就不怕狗，再者她现在的实力也今非昔比，如果不是她压抑住自己身上的气息，面前怕是没人能站着和她说话。
　　安德莉还没开口，母狼竟转头望过去，口吐人言的问道：“陛下安好，请问，我能吃了这个魔族么？”
　　璃月伸到一半的手瞬间缩了回来。


第三十四章 一号血液检测机
　　“请问，我能吃了这个魔族么？”尤拉的狼嘴动了动，看起来甚是诡异。
　　“不能，她是我朋友，你们对待她，要像对待我一样。”安德莉很是冷静。
　　尤拉似乎有些不解的多看了璃月两眼，随后晃了晃头算是答应下来，缓缓在璃月面前俯下头颅，好让璃月触摸到她的头部。
　　白狼低垂着一对竖瞳，看起来应该没什么威胁，璃月这么想着才向前两步，伸出小手，顺着眉心一直撸到了后脑勺，毛发倒是颇为柔软的，好像也没什么怪味，也不知道这些狼平时洗不洗澡。
　　“你是她的...？”璃月望向一旁站着的一名女骑士问道，她不确定她们之间的关系，贸然问是不是主人似乎有些不太礼貌。
　　“她是我的表姐，已经嫁人了。”
　　“咳。”面对安德莉的回答，璃月咳嗽了一声，后面这句话就没必要了吧？难道自己在她心中是这种人么？
　　表姐没有开口，虽然脸上没有露出什么厌恶，但很明显不太想和璃月说话，想来安德莉也早已关照过一些事宜，不然以璃月的身份，对方当场拔剑的可能性要更高一些。
　　“狼群中，以尤拉这样纯白色的为尊，一般他们的实力会更强，也更稀有。”安德莉继续解释着。
　　白色...璃月只知道这属于遗传突变的产物，他们其实并非白色，而是无色，只是就不知道为什么实力也会得到加强了。
　　璃月又撸了撸尤拉的头说道：“暂时...要不了这么多，六只足以，公母各半，而且这里说话也不方便，回庭院吧。”
　　与神圣守卫‘借’了一个营地，安排好两百多狼骑，安德莉带着尤拉等六骑跟璃月上了路。
　　...
　　为了避免见到穿睡衣的亚伦，璃月选择从边路绕行，而没有从永恒之宫内进去，说起来要不是有西尔维娅引路，璃月就只能用飞的了。
　　永恒之宫中确实有着阻碍空间魔法的禁制，而且就算璃月目前的实力也会多少有些妨碍，然而这并非禁魔，而是一种误导，空间魔法师很容易在其中迷失方向，导致落点出差错。
　　不过，这与她此时的选择无关，晚风怡人，逛逛也不错。
　　根据璃月的了解，狼骑之所以产量少，不外乎就这么几个问题，一，幼崽对生活环境的要求比较苛刻，必须在极南之地的高海拔区域渡过幼生期，若是在人类的居住地长大，他们便失去了野性，从而导致智力、体格、阶位等多方面无法成长，可在极南之地，有人类照看的情况下，存活率也只有70%。
　　二，他们的智力发育较慢，大部分的族群无法想尤拉那样开口说人话，因此坐骑从小便需要开始培养与骑士的感情，两两相对，然而人有旦夕祸福，一旦骑士出了什么问题，若是狼崽尚幼小问题还不大，换一个就是了，若是狼已成年，就只能由家族继承下去，可问题在于，不是每一名骑士背后都有家族的存在，也不会都有这么一位与自己天赋相当的后辈，而这些没有骑士的狼只得加入狼魂帝国的另一支部队，狼魂军，虽然名字取的与国号相同，可这支部队的战斗力不过准一序而已，与真正的狼骑相差甚远。
　　三，他们竟然和人类、魔族一样是一夫一妻制，而且足够终生，一旦一方死亡，另一方便不愿再诞下幼崽。
　　至于四，倒是和一，有些关系，那就是一胎所出的幼崽太少，而且孕期太长，产下后，也需要数年时间才能有战斗力，而他们的战斗力又和年龄挂钩。
　　联系到狼魂帝国常年作战，混沌神国方面很清楚制约狼魂帝国的关键，因此刚刚成年的狼骑甚至比骑士更容易遭到针对。
　　综上所述，狼骑的数量根本无法像普通骑士团那样富足。
　　将自己的理解道出后，安德莉点点头回道：“基本上就是这些问题。”
　　其实狼骑的问题已然不是什么秘密，但正因为无法妥善解决，才没有任何国家在乎，狼魂帝国的狼骑再强，也不过是一些精英兵种，起不了什么决定性的作用。
　　璃月点点头，想了想说道：“这样吧，我先取一些你的血液。”
　　这句话是对尤拉说的，尤拉听完朝安德莉看了看，见对方点头，伸出了自己的爪子。
　　面前的爪子，璃月连一个指头都握不全，这时也只能揪住毛发微微用力，将其拽着翻过来，随后她伸出食指，将魔力附着其上，轻轻对肉垫刺下。
　　在尤拉惊讶的狼目中，肉垫上冒出一个血珠，接着一道金色光芒洒在肉垫上，将伤口愈合，同时那颗血珠缓缓的飞向璃月。
　　璃月张开嘴一口吞下了血珠，随后闭上眼沉默下来。
　　记得当初第一次见到塞蜜儿时，对方就曾这么做过，还是在一个极端尴尬的氛围中，光天化日下，这么做的，璃月现在渐渐的开始理解对方血液检测机的行为。
　　不过...塞蜜儿整套动作虽然和璃月所做的看上去没什么区别，但那吞咽的动作是完全没有必要的。
　　许久后，璃月将口中鲜血移除，睁开双眸，缓缓的思索了起来，没多久便向第二只狼走去。
　　不管是斗气还是魔法，有阶位的生物，与普通生物的血液是不同的，这一点随着璃月的实力提升，便能清晰的感知出来，而光有这一点，最多只能起到一个检测的作用，但璃月现在精神世界还住着自然女神。
　　或者这么说，除了某些隐居深山练习元神出窍的伪自然系法师，她璃月或许是这个世界上目前唯一能使用自然系魔法的生物了。
　　完成全部六只狼的血液检测后，璃月发现不管是6阶的路人狼，还是尤拉这样准圣阶的族群领袖，他们血液中所表现出来的优异，某些程度上来说，还犹在人、魔族之上！
　　这是否代表人类...也能被改变呢？
　　只是这或许要数百年的时间，而璃月的时间....似乎没有这么多。


第三十五章 内衣界的引领者
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“当年你们为什么不利用这些生物的血脉来强化人类呢？”
　　“如果照你这么说，那选择猴子作为基础就不是一个很好的决定。”
　　“可不是你说的，想要释放位面魔法，人族或许是最适合的？”
　　“我懂你的意思，但神族需要的是一个无尽亲和，一个位面之主，不是无数强大的战士，这样的事，神族早已做过，事实上就算在人类的血脉中掺入龙族血脉，也无法改变这个种族的贫弱。”
　　“我不赞同你的观点，人类比神族的繁殖速度要快很多，如果你们当时选择控制战争，带动人族的经济与民生，将人口拔高十几，甚至几十倍的，然后再将整个人族全部培养成与神族实力相近的超级战士，或许是一个更好的选择。”
　　安德莉再次见到了璃月自言自语的状态，而尤拉等很明显觉得这个魔族有神经病。
　　但他们都发现璃月忽然又停了下来，这是因为她的精神世界陷入了沉默中。
　　“神族中并没有经济的概念，所有的神族都是为了族群的强大而生，也因此而死，我们不需要货币，不需要贸易，我们只需要武器铠甲，以及战士，但很明显就算如此，也无法战胜吞噬者，就更加不用指望人类了。”
　　脑海中终于想起来混沌之神的声音，但璃月仍在沉默中。
　　她发现这很难与对方辩论出个结果，首先神族整个社会体制就与人族有很大区别，你很难用嘴让对方理解，其次璃月觉得自己能用行动证明，可似乎仅仅10年也做不到她想想中的画面。
　　“算了，这个以后再说，你出来看看这些狼有没有搞头。”
　　璃月话音刚落，混沌之神便出现在现实空间中，安德莉等人明显对此表示了好奇，不过倒是没人发问，安德莉不是一个喜欢提问的姑娘，而那些骑士更不敢在陛下面前放肆。
　　混沌之神不紧不慢的四处张望了片刻，才向尤拉望去，只是一道视线，尤拉竟然发出了低低的呜咽，四肢发软的摊在了地上。
　　“啧，好好的，你吓她干嘛？”
　　混沌之神收回视线，淡淡的回道：“很普通的下位生物，没什么特别的。”他与其他神o不同，目前算是璃月的俘虏，而且璃月并不打算放他自由，最起码也得在自己的掌控中，才能尝试这么做。
　　璃月没好气的说道：“他们可以与人沟通，协同作战就已经够特别的了，而且...我不是在问你这个，我是说，能否增加他们的繁殖速度。”
　　混沌之神不以为意的回道：“就算能够做到，我也不认为你能改变这些下位生物愚蠢脑壳中的顽固思想。”
　　璃月懒得和他废话，直截了当的问道：“要怎么做？”
　　“这个位面有一种菌类，名叫异殖菇，或许是这个位面繁殖最快的，不过这么多年不知道还有没有，你可以问问弥亚。”说完混沌之神便消失了。
　　弥亚便是自然女神的名字，想要做到这一切本就得找她才行，事实上改变人类基因特性，也归她管，但当年主持研究的人是...衍，没错凭着混沌之神这个倒霉名字，璃月算是找出魔法咒语是繁体字的根本原因了！
　　若不是盲目神国皇族就性璃，甚至璃月一度怀疑这家伙就是自己身体的...缔造者。
　　于是璃月请出了弥亚。
　　“嘶...”
　　“嘶！！”
　　弥亚的出现引起了几名骑士倒吸凉气的声音，用丰满都兜不住的小白兔上贴着两片不到半个巴掌大的树叶，而下半身更是开创内衣界先河的用上了树叶款‘C字裤’，连根带子都没有！
　　再配上弥亚怯怯的小表情，骑士们的视线瞬间丢失了转移的能力。
　　“咳嗯。”安德莉轻轻咳嗽了一声，几名骑士大惊失色，顿时站的笔直，整齐划一的做了个转身的动作。
　　“弥亚姐姐~”璃月叫的很甜：“能不能帮我找到异殖菇？如果能找到，在获得躯体之前，你可以一直待在外面，不过...得换件衣服就是了。”
　　“换，衣服？”弥亚轻声细语的问了一句。
　　“像我这样，或者像她那样。”璃月指指自己身上的魔法袍，又指指安德莉身上的灰色皇袍。
　　弥亚点点头，身上的几片叶子忽然开始生长，很快便成了一件带着叶脉的绿色魔法袍，整体款式与璃月身上的一模一样。
　　“嘛~虽然颜色不太吉利，但意外的还挺好看。”
　　弥亚又点了点头，虽然没有正面答应璃月，然而她的动作出卖了她，
　　她蹲下身，竟然开始对着旁边的花草提问：“请问，你们见到过异殖菇吗？”
　　安德莉的表姐全程关注这一切，虽然一肚子疑问，也对衍那句‘普通的下位生物’怀恨在心，但总算因为安德莉的存在而没有发作，然而这时她似乎再也忍不住了，轻轻的嗤笑了一声，一副看傻子的表情看着弥亚。
　　然而...在完全无风的情况下，庭院中的花草仿佛活过来一般，竟然开始摆动起来，并发出‘沙沙’的响动！
　　“她是...？”安德莉终于憋不住了，这难道就是传说中的德鲁伊？
　　“嘛~就是我先前和你说的那件事中的那个种族。”有外人在场璃月也只是稍稍提了一句。
　　可这直接惊的安德莉脸色瞬间变了，这就是神族，就是神么？那刚刚那位...难道也是？
　　面对神，土生土长在这个世界的安德莉就无法像璃月这么淡定了，她的心中甚至产生了一丝畏惧，这对她来说是颇为陌生的情感，哪怕对待圣阶，她也无所畏惧，然而这...毕竟是一位神o。
　　很快弥亚有了消息，但从她脸上失落的表情能看出来，这似乎不是一个好消息。
　　“异，异殖菇，似似乎很多年没有出现了。”
　　这下璃月犯了难。
　　“不，不过，若是能去到森林中，消息或许会更准确些。”
　　璃月眼睛一亮，忘了这大姑娘谦逊的特点了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 未来的光 千鹤大人提不起劲 十七岁的幽幽子 风・光璨时空 小小黯投的月票~


第三十六章 道理我都懂
　　两天过去了，教廷重新恢复了安定祥和，除了弥库拉神殿中居住着两位魔族公主外，一切似乎都回到了正轨。
　　当然这只是表面现象，兄弟会，现在应该叫做无影神殿，紧急调派了大批人手进入圣城，展开了一场大规模的严格审查，从主教长亚伦，到每一名在册的神侍，根据身份地位的高低不同，审查的力度也会有所不同。
　　冲突必然存在，已经不止一起的流血事件，甚至部分神职者是怀着必死的心情在与无影神殿抗争，毕竟目前能在圣城中释放魔法的，也唯有兄弟会，而他们是在用肉体凡胎在战斗，不过，兄弟会只负责审查，一切粗活重活都是由神圣守卫完成的，相比两殿一庭，他们对教皇的命令更会无条件服从，这时候由他们从旁辅助，算是最妥当的安排，更何况当初他们被光明圣殿的圣殿骑士缴了械，这个仇没道理要忍气吞声下去，特别他们光明圣殿的枢机还是个叛徒。
　　内城风云变幻时，外城却完全没有获得一点消息，饶是如此，外城仍是谣言满天飞，当天伊凡西德等人与教廷展开战斗的位置是在圣城外，虽然没有对圣城造成破坏，但如此强大的魔力波动，就算凡人都会觉得事情不对，更不要说外城中的魔法师们了。
　　然后是那次元素中断现象，毫无征兆、突如其来的所有魔法失灵，整个圣城仿佛瞬间回到了原始社会，虽然只有很短的时间，但一直到现在释放魔法似乎还有些不灵光。
　　这一点尤为让人们津津乐道，很多人怀疑这是女神降下的旨意，女神不想见到生灵涂炭，因此才瞬间拿走了圣城的元素，以此来警示信徒。
　　当然也有人认为，这是一名不出世的强者所爆发出的巅峰一击，才导致的元素不稳定，只不过这个论调一直没什么支持者。
　　作为这一切的始作俑者，璃月正纠结的盯着艾妮莎。
　　艾妮莎整个人趴在三人沙发上，小腿弯曲，赤足不断的来回摆动，看起来心情似乎不错，而她上半身倚在双臂上，正津津有味的翻看着一本小册子，快乐的学习着。
　　璃月纠结的问题不是那本小册子，也不是艾妮莎，而是一直躲着不见她的艾莉，自从那天璃月表示想要带走艾莉后，这小妮子就躲了起来，这让璃月一度有些摸不着头脑，同不同意的也没个准信，若是因为害羞的话，自己也没说什么啊，又不是求婚。
　　“我明天就要走了。”
　　起初艾妮莎并没有什么反应，过了几秒后，她才撇撇嘴合上小册子，侧过身撑着脑袋开口道：“艾莉问你为什么要走？”
　　“我要去一次神圣格兰，顺道去趟迷踪森林，找一种蘑菇。”
　　“艾莉说，这件事要不就算了吧，反正他们的目的也没达到。”艾妮莎停顿了下又说道：“她应该是在关心你的安危。”
　　璃月微微摇了摇头：“我...必须得去一次。”
　　“她问你，能不能让亚伦他们去。”反正只是传话，艾妮莎又躺好开始翻起了小册子。
　　“必须得我去。”
　　“她说，她也要去...”艾妮莎愣了两秒，忽然惊喜的坐起身：“诶？能出去玩了么？”
　　“那...艾莉你到底愿不愿意跟我走呢？”
　　塞蜜儿痛苦的揉了揉额头，没好气的插嘴道：“女孩子的事，不要问这么细，她既然都愿意跟你去神圣格兰了，你说呢？”
　　璃月回头看看塞蜜儿，道理她也懂，可问题艾莉没有亲口承认她总觉得不太保险。
　　“艾莉说什么了么？”璃月再次向兀自兴奋的艾妮莎问道。
　　“哦...她说不知道。”艾妮莎似乎才反应过来似的回道。
　　璃月抿了抿嘴：“好吧...那明天早晨出发，就...直接传送过去。”
　　“你打算去几个人？”塞蜜儿忽然也来了兴致。
　　璃月想了想回道：“安德莉会去，西德一定会陪着，加上我和艾莉，目前四个人，我正在考虑是不是将亚伦和杜克带走，他们在这里...”
　　“啊...？”艾妮莎拖着长音，明显不愉快的表示出不满。
　　璃月无视了艾妮莎，回头问道：“怎么你也有兴趣？”
　　“以你的实力又不会有危险，就当是...游历咯。”
　　璃月倒是无所谓，虽然这件事很重要，但危险程度确实不高。
　　想罢，她让西尔维娅将高阶主教，以及自己所属都招来，开始安排事宜。
　　“亚伦和杜克跟我去，你们的职责是保护好你们的冕下，其他的交给我来，不需要也不允许你们插手。”
　　亚伦和杜克没有说话，璃月也不在意，望向罗文，精神构筑发动：“你留在这里暂理教务，两殿一庭也暂时归你节制，除了教务，你必须全力支持格雷的审查计划，只要他们不插手教务，你不得为难他们，而且要保证他们的安全。”说着她指了指西蒙尼尔等人。
　　这一次璃月并不打算带他们去，一来格雷在这里还需要人帮助，最起码要保证他的安全，否则随便一名三阶都可能成功刺杀他，届时璃月回来，教廷高层来个拒不承认，璃月又能做什么？最多就是杀了刺客报仇，二来，璃月这一趟也确实不需要他们保护，有西德、亚伦、杜克三名圣阶，再加上她圣十的实力，实在是没必要。
　　“是。”罗文下意识的点头答应，这一动作再次让教廷高层的脸色难看了不少。
　　“安德莉，狼魂的圣阶...你来具体安排吧，最后是伊凡先生。”安德莉与伊凡都不是璃月的下属，他们的意愿也很重要，璃月还是比较尊重他们的看法的。
　　角落中的伊凡抿了口酒，笑着摇摇头：“你已经有了自保的能力，这次我就不去了，我晚些就出发去找安妮，顺便暂时保护他们，直到你归来。”
　　“谢谢您。”璃月由衷的感谢道，这正是她想要的，莉莉丝她们那边毕竟没有圣阶，安危不太好说，有伊凡就很稳。
　　“那么...明早出发！”


第三十七章 生活总要带点绿
　　圣城位于神奥、狼魂，以及无名、混沌四国的夹缝中，而从这里到神圣格兰，需要穿过整个狼魂或是整个神奥，相比之下，有安德莉的存在，很明显狼魂的路线要妥当得多。
　　璃月本是打算直接用幻月从圣城，传送到神圣格兰的国都，但却被西德否定了：“我相信您的实力能够做到这一点，但一来相当于横跨半个大陆的距离，落点很不稳定，虽然出不了什么大差错，但被人撞见会很麻烦，其次您现在是在人族的腹地，这里同样有传送门，在两种传送下，实际达到的时间并不会慢上多少。”
　　璃月听完想想也对，关键在于没见到对方的皇帝前，她不想暴露小队的配置，也不想暴露自己的实力，她的目的并不是单纯的复仇，她还要在极短的时间内掌控整个神圣格兰，这一点哪怕她有着如此强大的实力，也不会是一件很简单的事。
　　她可以大张旗鼓的杀进皇宫，将神圣格兰的皇帝从皇位上拉下来，随后一路用精神构筑，让群臣臣服在某一位拥有继承权，但希望渺茫的皇子脚下，并让那位皇子听命于自己。
　　但很明显这么做的后遗症，便是她与世界为敌，而这是她目前最不想看到的。
　　于是路线便更改为，从圣城传送到狼魂厄索斯，狼魂边境线的一个省会，随后再从厄索斯去到狼魂国都，从那里璃月使用幻月传送到神圣格兰的梅拉利，下一道传送门，便直通神圣格兰国都。
　　若是中间不停下休息，也不过是2、3个小时的旅程路程。
　　然而她与西德都算错了一点，那就是艾妮莎的玩心。
　　她像个好奇宝宝似的，见到什么都喜欢，见到什么都想尝尝，甚至若不是璃月当场翻脸，她还打算去狼魂某个高档会所办个会员...
　　另外值得一提的是，这小妮子好的不学，坏的倒是无师自通，跟艾莉一样拿了东西转身就走，没有一点付账的概念。
　　想想也是，她与艾莉从小被教廷抚养长大，不敢说荣华富贵，但也吃穿无忧，还有神侍伺候，什么时候摸到过金币啊？
　　璃月本着自己老婆自己养的原则，阻止了杜克付钱的行为，将一袋子魔金币递给了梅塔，于是一时只看见艾妮莎不断将商铺中的各种玩意塞入空间戒指中，而梅塔被店老板们虎视眈眈的团团围住，好在梅塔从袋子中取出一枚魔金币后，老板们的脸色都变了，顿时低眉顺耳开始招呼艾妮莎，并表示随便拿不用客气。
　　真说起来，她拿些饼干零食、或是拿些成衣，哪怕是铠甲武器都没什么问题，但艾妮莎的清单中竟然还有马桶刷子！
　　璃月并不清楚那玩意能用来干嘛，但总之不是什么好事，于是她决定在稍晚一些的时候，将那马桶刷子偷走，并藏好。
　　走走停停，一路氪氪氪，买买买，各种连锁商行的会员冲了无数，一行人直到下午才来到神圣格兰的国都，神圣广场，见到了那数百米高的女神幻影。
　　女神的脸部被光明所阻隔，同时隔绝精神力的感知，但这对普通人、甚至对圣阶都有效的阻隔，却拦不住璃月，而当璃月第一眼望过去顿时皱起了眉。
　　随后她急忙将自己的精神力收回来，却愣在了原地。
　　她的双瞳并不能视物，一切实际上都是靠着强大的精神力，而她一般转头和转动眼珠的动作纯粹是下意识行为，与她的视界没有丝毫关系。
　　然而此时当收回精神力后，她惊讶的发现，漆黑一片的视界中，竟然能看到那光明女神的幻影，而且她能看到对方的容貌！
　　但...与艾莉并不像。
　　“接下来怎么办，我们直接走进去么？”塞蜜儿好奇的看着幻影以及幻影后的皇宫。
　　璃月收回思绪，向梅塔看去，这是她之后决定带梅塔来的原因，有这么一个活动情报机构在身边，会省去很多麻烦，神圣格兰的情况，查了也不是一天二天了，虽然璃月多多少少知道一些，但绝对没有梅塔了解的透彻。
　　“还是先换个地方吧。”
　　几人四下都是虔诚跪拜的信徒，他们就这么戳着，实在是有些显眼，也很突兀。
　　随便找了家酒店，将菜单扔给艾妮莎后，璃月便示意梅塔开始。
　　与潜入圣城不同，当时璃月不过6阶身边也只有尼尔西蒙这样的9阶，可以说是一步踏错万劫不复，但现在不同，就是真暴露了她也能将这件事完成，只是不够完美而已，因此谨慎仍有，但真不用再住平民区。
　　而且...璃月可舍不得艾莉...的身体，住那么次的小旅馆。
　　“大皇子，也即是神圣格兰的皇太子布鲁克，目前来说不管是贵族的支持，还是其党派的实力都无人可比，如不出意外，他便是下一任皇帝。”
　　“有没有什么弱点？”
　　“他向来爱惜羽毛，也只有一位情人，是他从小长大的女仆，而且这一点他的夫人，以及很多贵族都清楚，甚至在贵族圈子中很大一部分人还暗中钦佩他的为人，说他洁身自好，还有情有义。”
　　“...”璃月一阵的无语。
　　“他的产业涉及相当广泛，有些虽然并不是皇子该持有的，但弗格森大帝心中有数，也只是睁一只眼闭一只眼，此外他并不涉及能动摇他根本的行当。”梅塔停顿了下：“事实上对他来说，也没有这样的行当。”
　　“那...他身边的人呢？”
　　“她的夫人是博纳尔宫廷伯爵的二女儿，而这位宫伯是弗格森大帝最信赖的下属没有之一，其权利甚至能够到大公爵的级别，亲王见了他都得礼让三分。”
　　西德在一旁认同的点点头，博纳尔在神圣格兰的地位，与他在狼魂的地位颇为相似，但他西德可是一位大公爵，对方说到底不过是个伯爵，虽说普通伯爵与宫伯、边伯不能相提并论，但这也足以证明他的手段和心计。
　　梅塔的下一句话，令本来不怎么感兴趣的亚伦等人，纷纷将目光集中到她身上。
　　“布鲁克的夫人曾在年轻时背叛过他，并诞下一子，也即是二子迪恩。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 EndMySQL 的打赏；感谢 老王的书客 亡灵法师东风 那个酒 幻 长歌丿怀采薇 投的月票；感谢 老王的书客 杨凌羽 那个酒 寄的刀片~


第三十八章 救赎
　　“哟呵。”随着璃月的一声感叹，众人瞬间将目光集中到梅塔脸上，竟然还有这样的内幕？他们怎么不知道？
　　梅塔什么大风大浪没见过，哪怕一群人双眼发光的盯着她，她也自巍然不动。
　　“我就想知道与他夫人通奸的那小子现在还活着么？”塞蜜儿向梅塔挪了挪连忙问道。
　　其实塞蜜儿作为璃月共患难的好友，梅塔一般都会有问必答，相比其他人，她与塞蜜儿相识的经历说起来还颇有缘分，但这次梅塔却望向璃月。
　　璃月很清楚梅塔的意思，她想了想还是说道：“没外人，说吧。”这毕竟和她搭不上关系。
　　梅塔点头，又摇了摇：“他叫理查德，很小就与皇子夫人私定终身，目前没有死，在布鲁克的府邸做些杂活。”
　　“咦~这个大皇子，难道真是个好人。”
　　梅塔似乎有些不太赞同，但她也无法确定好人的界限，只是接着开口道：“每缝周一、三，布鲁克会住到他夫人那里，而每当这时，那理查德也会被召去觐见。”
　　“嘶...”就在众人浮想联翩时，艾妮莎忽然倒吸一口凉气，双眼发光的瞪着梅塔。
　　璃月忽然知道为什么梅塔会犹豫了。
　　她也猜出了些什么，相比三人行，更多的可能还是...让对方在无尽的痛苦中忏悔，试想有什么能比每周两次目睹心爱的人被压在身下更绝望的了呢？
　　不过，她对此不是很有兴趣，她在乎的是如何利用。
　　“那这个迪恩呢？”
　　梅塔回道：“布鲁克表面上看来很喜欢这个二儿子，请最好的宫廷导师教导，吃穿用度与其他子嗣没什么区别，但根据情报，每周二布鲁克会例行去探望自己二儿子，而每一次探望结束，迪恩便会浑身带伤，甚至有几次，一个月都下不了床。”
　　虽然没有八卦听，但这名叫迪恩的遭遇着实让人唏嘘，众人纷纷叹了口气，这其实在贵族中并不少见，比布鲁克变态的，大有人在，当然看不过去的也有，因此教廷才会有这么多宁可放弃家产，也想求得心灵一份宁静的贵族加入。
　　“这个迪恩，是否能用？”西德回过神向璃月问道。
　　璃月还未开口，安德莉却摇摇头：“在这样环境下长大的孩子，心理可能会有缺陷，并不适合计划的实行。”
　　璃月赞同的点点头，可想了想还是说道：“如果没什么其他好的人选，也可以接触一下，毕竟仇恨很容易驱使一个人，我担心的倒是将来，现在他为了复仇可能愿意做任何事，可将来大仇得报，他或许就不会再愿意被掌控了。”
　　...
　　苍白的石阶上，坐着一名摸约16岁的少年，他双目无神，直愣愣的抬头望天，并已经保持这个动作很久，看起来总让人怀疑他的脑子有些问题。
　　正在这时，他面前的空间一阵波动，现出了一个身影，那是一名少女，当她出现后，苍白的石阶似乎都被赋予了浓浓的生机。
　　少年下意识将目光集中到这位不速之客身上，仅仅只是匆匆一瞥，便再也移不开目光，他木然的站起身，双眼中似乎多了一分情感。
　　“你...渴望力量么？足以让你得到所有人认可的力量。”少女朱唇轻启，天籁般的嗓音直达少年灵魂深处。
　　然而...少年仿佛早已丧失了言语的能力，只是看着她却不曾吐露半个字。
　　璃月皱眉抿着嘴，好羞耻啊！特别是当对方无视你的时候！
　　少年并不是在无视她，只是他不明白渴望又能如何？难道力量就会想天上落下的雨一般汇聚在他的身上？
　　“世界正将逐步走向毁灭，一切都将分崩离析，在这危难之际，在众神的注视下，你被选中，你会以救世者的身份，开始你的第二次生命。”
　　璃月说话的同时，用上了精神以及幻元素，以引导着少年，同时将空间的光明元素调高，这么做不会在少年的精神世界中留下痕迹，而以她的实力，无疑早已远超精神系魔法师所能做到的极限。
　　少年的视界中，日月如梭，短短几秒后，已过了10多年，他见证了人与魔的血腥厮杀，见证了他们的大和解，见证了他们的团结一致，见证了他们的悍不畏死，见证了世界的终点，当一切转瞬即逝，少年喘着气跌坐在石阶上，面色惨白，双目中却比先前更多了几分生机，然而那其中恐惧的意味却更足。
　　“你不应该再将时间浪费在这座富丽堂皇的府邸中，你必须成为神圣格兰的统治者，你必须将你余下的生命投入到神圣的意志中，投入到无限的事业中。”
　　璃月说着向前走了几步，逐渐调整各系元素的含量，顿时少年感到四周一股温和的能量波动正向他涌来，轻易的就将他心中的恐惧驱散的一干二净，只剩下眼前绝世倾城的少女。
　　而少女仍在向他逼近，渐渐的他的双瞳开始涣散，他喃喃的问道：“我应该...做些什么？”
　　“做好统治一个国度的准备，我会在适当的时候给你带来众神的旨意，现在，振作起来，从今天起，除了神，这个世界任何与你为敌的人，都将受到神罚，就从...你的父亲开始。”
　　少年缓缓点点头，心中已经生不出一丝一毫拒绝的念头。
　　“我们不能失败，甚至任何一个微小的错误，都会导致这个世界上的一切都消亡。”
　　璃月确实能够用精神构筑控制对方，但若是有一天有人将这些拿出来，那将会是一个隐患，最理想的状态便是他自己想要做到这些，因此，她并没有选择欺骗对方，甚至这少年反而是目前这个世界上凡人中了解一切最清晰的那个。
　　不过，这句话她倒不是全对少年说的，也有警示自己的意思。
　　“来吧。”璃月重新将目光集中到少年脸上：“开始我们的征程，这将是一个崭新的时代，而我们必将走在所有人前面。”


第三十九章 反派不死于话多
　　当晚，神圣格兰国都内的所有皇子公主便收到了弗格森大帝突然病重的消息，布鲁克连睡衣都来不及换，披上魔法袍便进了宫。
　　走廊中响起一串匆匆的脚步声，他微微偏过头问道：“怎么回事？父皇的身体一向安好，为什么突然就...就...”
　　“生命力急速流失，就像是...行将就木，若不是有光明元素撑着，哎...”面前的宫廷守护也知道皇太子心系父亲，虽然语气生硬，但也没有责怪他的无礼。
　　布鲁克听罢，双眼一红，就打算推门进去，却在这时他的心腹悄悄来到他身侧，递过来一个眼神。
　　他很清楚对方的意思，父皇要崩了，这时候整个神圣格兰都处在皇位更替的惶惶中，很多事情，应该尽快着手去做，晚了恐出变化，反而是弗格森大帝这儿，有心腹安插，还可以派人盯着出不了什么状况。
　　“不急，不急...”布鲁克说了两个不急后，推门进入，前一个‘不急’很坚定，可后一个总让人觉得底气不足。
　　房间中，侍女正匆匆的忙绿着，这时候显得悠闲，或做错什么事，绝对会先皇帝一步回归女神怀抱，她们必须打起12分精神才行。
　　“...父皇！”
　　这时候大家就各凭演技了，当布鲁克三步并做两步来到弗格森大帝榻前时，已哭的泣不成声，虽说大帝双眼紧闭，不知是睡着了还是晕了过去，但很明显布鲁克时间紧迫，没工夫等自己父皇醒过来。
　　然而趴在床边哭了几声后，布鲁克略微有些疑惑的转过头向后望去，他的心思本就不在重病的大帝身上，不过，他也没有感知到了什么，只是总觉得有什么不对。
　　身后那名‘侍女’与其他侍女都不同，乍看起来似乎又没什么不同，她静静的站在那里，宛如是俯视芸芸众生的神明，好似面前的一切都与她无关。
　　若只是这样，布鲁克也不会疑心，对他来说和一名侍女较真，很失身份，但对方的容貌实在是很难让人就这么忽视。
　　“请继续，没关系，我可以等你。”
　　侍女的语气很平淡，平淡的布鲁克汗毛直立！
　　“来人！”布鲁克下意识就开口呼救，似乎忘了自己圣阶的实力，面前的不过是十多岁的少女。
　　侍女看向门口，又回过头：“反派一般死于话多，这个道理我懂，但那毕竟是在电影中，所以我还是想多和你说两句。”
　　无人应答，这让布鲁克的心凉了半截，面前少女的实力他看不清楚，他不过才圣一，但对方一定有圣阶，不考虑为什么对方这么年轻就有圣阶的实力，至少布鲁克很清楚自己打不过她！
　　“你要不要想想这些都是什么？”
　　布鲁克并没有将视线从少女身上移开，或许用不敢更恰当一些，但他略微思索后，顿时脸色狂变。
　　侍女点头赞赏道：“看来你猜到了，没错，这是福音，相信在弗格森已经寿终正寝的情况下，没有人比你更了解它的作用了。”
　　布鲁克心中一惊，父皇死了？
　　在求生欲的驱使下，他急忙辩解道：“教廷这件事我虽然知道，但与我无关！是父皇一手策划，加布里执行的！您应该去找他们！”
　　面前的侍女忽然轻轻笑了笑，向着布鲁克的身后望去。
　　布鲁克的脸上瞬间惨无人色，福音的幻象太过逼真，就连气息都一模一样，若不是听到一阵粗重的呼吸声，他或许到现在还蒙在鼓里！
　　“...父皇...我...”布鲁克浑身的僵硬的转过身，看着身后面无表情，但气息很不稳定的弗格森大帝。
　　父皇没死！对方在说谎！
　　弗格森勉强的笑了笑：“傻孩子，我怎么会怪你呢？我们到底是父子，此时更应该联手共御外敌。”
　　“父皇您还活着...这，这真是太好了，您放心，臣一定护您周全！”布鲁克急忙开始表忠心，以期能够弥补哪怕一些些的裂隙，父皇有圣五的实力，面前的少女可能会比他强，但绝对不可能有父皇强！
　　他起初还以为这是父皇设下的局，想要试试他，不过既然看起来不是，那一切还有回转的余地，毕竟在父亲的子嗣中，他布鲁克仍然是第一顺位，以及最优秀的继承人。
　　“咦惹。”侍女脸上现出了一抹尴尬：“演技太差了。”
　　布鲁克一听就怒了：“你这异端，休想离间我们！”
　　然而他佯装愤怒的面孔，很快再次变色。
　　“布鲁克，为什么还不将这个异端拿下？”
　　身后传来父皇逐渐严厉的话音，布鲁克脸上汗如泉涌：“父...皇，我...我无法释放魔法...”这是事实，但他现在的处境不允许他释放不出魔法！这很容易让父皇以为自己是为了自身安危，故意编出的谎话，好坐收渔翁之利！
　　可当他情急之下回过头后，才发现自己的父皇脸上的面色，也极其难看，难道...她比父皇还要强大？
　　“不如这样吧。”侍女巧笑嫣然的在房间中踱起步来：“你们打一场，赢的呢，我就给他一条生路，怎么样？”
　　侍女话音刚落，布鲁克脸色惨然的后退了一步，皇家无情，神圣格兰的继承人有无数，但皇帝只有这么一位，自己的父皇会怎么选择，这还用猜么？更何况自己之前的行为，更是压死骆驼的最后一根稻草，看来自己今天是有死无生了。
　　与之相比虽然弗格森没有开口说话，但很明显脸色渐渐的平和，就差开口问，此话当真？
　　“不过，你们的魔法...实在是太凄惨了，我看不下去。”侍女忽然停下，抿嘴忍着笑意说道：“所以就肉搏吧。”
　　侍女说完，布鲁克脸上犹如回光返照般浮现了一抹不正常的潮红。
　　肉搏？他正直中年，虽然不及年轻时精力旺盛，但也绝不是他父皇能比的！
　　父子的目光在下一刻交汇，只短短几秒后，儿子看出了父亲的惊慌，父亲看出了儿子的决心。
　　明白了对方的心意，弗格森企图挽回一些什么，率先厉声开口道：“布鲁克，不要跌入敌人的陷阱。”
　　“我说话算话。”
　　侍女话音刚落，布鲁克嚎叫着扑向的弗格森，再没有半点皇子的风度与气魄，反而像是荒原上那贪婪的豺狼。
　　作者留言：
　　ps：感谢 ［有人@我］ 龙德施泰德 投的月票~


第四十章 黑暗中的低语
　　“哼，魔族之心果然都是如此歹毒。”
　　房间一角，众人全程目睹着这一幕，而直到这时，杜克才忍不住啐了一句。
　　“杜克枢机。”安德莉冰冷的目光直射他的双眼：“我认为你应该心存感激，感激璃月没有让你成为教廷的罪人，感激璃月没有杀死你，感激艾莉不想让你死，感激你自身还有利用价值，所以，请你慎言。”
　　她很清楚璃月这么做，不光光是为了复仇，她还有着更远大的目标，更何况就此事而论，最没资格说这句话，就是你杜克，虽然加布里等人确实在潜伏上做的很好，但这不是你杜克失败的借口，牵涉到艾莉的安危，决不允许任何差错，扪心自问，若是她有这样的臣子，不斩，也早就赶去田中务农了。
　　杜克一听双眼顿时就红了，这目前算是在他面前最不能提起的那一壶。
　　他现在的内心其实很简单，一方面他相当悔恨自己的失职，但若是艾莉想要责罚他，他必定没有半句怨言，甚至若是换成安德莉救下艾莉，任凭安德莉怎么冷嘲热讽，他也不会多说半个字。
　　可...救下教廷，救下艾莉的，是璃月，是魔族，而无视他失职继续让他节制审判庭的，也是她，不断向他下达旨意，更是她！
　　这让杜克陷入了无尽的自责，随之而开始钻牛角尖，将所有的问题揽到自己身上，却又因为璃月的存在，导致他整个人开始变得有些偏执。
　　相比之下，亚伦看的更远，因此他拉住了杜克。
　　至于，本该是主角之一的艾...妮莎，此时正激动的浑身发抖，当然，她对复仇其实没什么概念，更没有大仇得报、得偿所愿的那种畅快，纯粹只是觉得...这也太好玩了吧！
　　与之相反，作为正统魔族的塞蜜儿倒是不怎么支持璃月的做法，她很担心璃月会沉沦在力量的美妙之中，这很可能会产生一些副作用。
　　众人虽然站在房间中，但因为福音的隔绝，那缠斗在一起的两人并不能看到他们。
　　弗格森和布鲁克这对父子，此时完全没有一点章法，纯粹疯狗拳互怼，比的是力量，是体力，这两点上，很明显更年轻的布鲁克占优，很快他便掐着弗格森的脖子，骑到了对方的身上。
　　这自然是璃月想要看到的景象，她等的也正是这一刻。
　　一道精神力钻入了弗格森的脑海中。
　　“陛下，这就是你的儿子，看看他双眼，他是真的想杀死你。”
　　“你应该早就看得出你们父子之间感情的寡淡，但你或许从来没想过事情会变成这样。”
　　“不过...我可以。”
　　“我无法预言，但我可以掌控人心。”
　　“放弃吧，放弃权力，跟我离开这里，最起码你能活着，而不是被自己的儿子掐死，睁着死不瞑目的双眼，吐着舌头，像个被绞死的贱民。”
　　“如果你的表现让我满意...我会给你一个处置你儿子的机会，随后就像我之前说的，主动退位，给你自己留一份最后的尊严。”
　　被卡主脖颈导致面色绛紫的弗格森，疯狂的点着头，口中唾沫飞溅，‘赫赫’的却说不出半个字。
　　璃月淡淡的点点头，空间变幻，摆设还在，房间中却多了很多人。
　　“陛下...”
　　“陛下！”
　　“皇兄？！”
　　仍然死死卡住弗格森脖颈，并且开始陷入癫狂的布鲁克被侍卫七手八脚的从大帝身上拔了下来，甚至因为他死不松手，头部还被一名皇子锤了好几下。
　　被拔下来后，他双目赤红，仍然疯狂的盯着弗格森，双手保持着掐握的动作。
　　在剧烈的咳嗽中，弗格森无视了儿女们那焦急，却抑制不住欣喜的关切，不着痕迹的向墙边望去，那名美的不像话的侍女，脸上仍然带着甜甜的微笑，温和的望着他。
　　那微笑，不知为何，让弗格森心中...异常的毛骨悚然。
　　随后他看到少女用口型说了句‘别忘了我们的约定’便消失不见。
　　...
　　令璃月怎么也没想到的是，经过这次事件，对她来说内心变化最大的，不是弗格森，他并未选择处死布鲁克，这并非他忽然觉醒了慈父属性，毕竟他曾经处死过，一名上了他最疼爱侍女的皇子，以及那名侍女。
　　或许，经过这次事件，他的内心确实有些触动，在生死一线间，他或许也能明悟出因权力而迷失自我的可怖，也可能他想让布鲁克生不如死。
　　总之，在接下来的几天中，他拿着璃月给他的情报，将布鲁克全府上下，包括夫人，以及那夫人的小情郎，一同下罪入狱，除了布鲁克夫人两个小时后，就被博纳尔派人给捞了出来之外，全部被钉上了叛国罪，而且不允许皇太子一党进行任何申述，只两天就走完了所有流程，褫夺爵位后统统丢进了贫民窟。
　　盛极一时的皇太子府邸，在一夜之间变得了无生机，只剩下那名喜欢望天发呆的少年，以及他双眼中的一抹坚定。
　　在完成这些后，弗格森降下旨意，声称因为年龄的关系，有些力不从心，打算将皇位提前传与皇孙，也就是布鲁克的便宜儿子迪恩。
　　璃月很清楚弗格森是知晓迪恩并没有皇室血脉的，但他们也都很清楚，他拥有博纳尔的血脉，因此在某个月黑风高的夜晚，在璃月封锁魔力后，博纳尔以及其关键党羽，全部遭到了逮捕。
　　同时被逮捕的，还有那些因迪恩上位而心怀不满、蠢蠢欲动的皇子公主以及他们为数不多的心腹，这些人中没有高阶、没有天赋的全部跟着布鲁克进了贫民窟，由兄弟会监视，而其余毕竟都是宝贵的人才资源，璃月便收入了手中，经过精神构筑的改造后，应该勉强可以重新做人。
　　一时整个神圣格兰弥漫着凝重的氛围，朝堂中几乎半数高官被入了狱，差点陷入瘫痪的政权，在璃月的运作下，狼魂帝国接受邀请，派出大批官员和部队进行维稳，神圣格兰除了常驻城防军外，也展开了向纳德帝国边境的大规模军事调动。
　　同时教廷方面也活跃起来，大量高阶神职者，以及倾巢而出的圣殿骑士团进入狼魂帝国与教廷前线，防止混沌神国趁虚而入。
　　教廷、狼魂、神圣格兰，三方势力仿佛是打算与世隔绝一般，在所有对外的边境线上埋下了重兵。
　　风云变幻，整个大陆都从中闻到了一丝阴谋的味道。


第四十一章 自己人
　　两周后。
　　璃月一行启程前往下一站，迷踪森林。
　　这是神圣格兰以及狼魂帝国境内，最大的森林区，其大部分面积在神圣格兰境内，而因其中魔法元素紊乱，经常会出现幻境，导致猎人和佣兵迷失，得名。
　　当一行人来到迷踪森林旁最大的聚落，迷踪镇后，璃月才渐渐明白为什么弥亚建议到这里寻找异殖菇，迷踪森林的湿气很重，雨水较多，确实适合菌类繁殖。
　　只是就连她现在也能感觉到迷踪森林对精神感知的影响，也就是说，连她都不敢保证不在其中迷路。
　　迷踪镇最好的旅店，迷踪旅店内，璃月点了好几道野味，以期能转移艾妮莎的视线，以及试图将艾莉钓出来。
　　经过这次事件，其实变化最大的是艾妮莎，这小妮子自从当晚开始，便经常用亮晶晶的美眸，盯着璃月看，看的璃月浑身不自在。
　　换了任何人都好，可艾妮莎这小机灵鬼，指不定脑子里在盘算什么大新闻...
　　不过，令璃月失望的是，她两个目的都没有达到。
　　艾妮莎喜欢吃的性格，和艾莉是不同的，前者更多的好奇，后者是真的想吃...
　　而很明显她现在对璃月更感兴趣。
　　“咳，我们得多补充一些肉干和水，虽然里面什么都不缺，但就怕魔法会出什么问题，我们这里...”璃月左右看看：“没有魔法的话，似乎只有安德莉有战斗力了。”
　　“应该不会，迷踪森林内部并没有听到过会导致魔法彻底失效，有些不稳倒是真的。”安德莉喝着肉汤回道。
　　璃月点点头，望向弥亚：“总之，进去的话，就靠你指路了。”
　　来到森林边，弥亚整个都感觉恢复了一些自信的样子，这时也不再怯怯，反而认真的点了点头，倒是她对璃月点这么多野味有些不开心，毕竟她从不吃自己的子民。
　　正在这时，璃月身旁多了一名...异常威武高大的兄贵。
　　“小姐，您好，在下卡枷格，苍狼佣兵团副团长，听闻您想要进入迷踪森林？我看几位都是一副体面人的打扮，应该不熟悉森林，不如与我们一起进去吧，相互也能有个照应。”
　　璃月坐着还不及他腰高，只得伸直了脖子抬头看去，顺着对方的目光她又看看弥亚，再看看她的胸口，似乎想明白了一些事。
　　虽然弥亚现在不再穿那火爆的‘情趣装’了，但那高耸也不是魔法袍能兜得住的。
　　璃月再回头看看，隔壁一桌几个人，正同时向这里望过来，看起来应该也是佣兵，有男有女，几乎都是斗气战士，皆是高阶，不过，唯有面前这名卡枷格9阶，其余不过7、8，魔法师也有一名，阶位在6阶，想来应该也只是承担辅助职责，靠他输出打到哪年哪月？
　　不过不得不说，这个叫卡枷格的眼光还真是好，一眼挑中全旅店中胸最大的不说，还挑中了四名圣魔导师，不如改行买彩票吧，一定一本万利。
　　一行人中做主的乃是璃月，但她很明显发现几位圣魔导师都不怎么愉快，自己家的陛下，以及自己家的冕下要和一群佣兵为伍，想到这一点璃月便能理解他们为什么拉着脸了。
　　其实对方倒未必是有什么歹心，这边清一色的魔法袍，法袍材质不凡，一看非常像是贵二代带着家族供养的魔法师出来历练，或是找什么东西，如果能搭上线，对他们这些佣兵此次的行动来说，是一份保障。
　　对方虽然打着精细的算盘，但也自诩能将一行人带出来，算是互惠互利吧。
　　只不过...
　　“感谢你的好意，但我们此次去...不太适合与人抱团。”
　　卡枷格低头想璃月望去，随后见没人反驳，点点头回了自己的位置。
　　“怎么样？他们怎么说？”
　　当卡枷格回到位置上，队伍中一名小麦色肌肤的大长腿女骑士急忙问出声，她的声音其实很小，但关键在于璃月这边的阶位与他们实在...相差太多，自然一字不落的传入了众人耳中。
　　卡枷格脸色淡淡的，微微摇摇头回道：“他们拒绝了。”
　　女骑士听罢一阵失落，身旁的男法师急忙贴上来安慰道：“一群外行人，本来想拉他们一把，竟然这么不识好歹，拒绝就拒绝了，看他们在里面怎么死。”
　　卡枷格一皱眉：“你少说两句，他们实力不俗，不要树敌。”
　　男法师似乎不以为意，虽然对方是副团长，但自己贵为魔法师，魔法师加入佣兵的本来就少，高阶就更少了，往下6阶的在任何佣兵团都会有很不错的待遇，自己加入这次任务，该他筹神才是。
　　同样在刀口填血，加入军队或会权利双收，但当佣兵，很明显远远不及，只不过，就像杰克那样，竞争不激烈的行当，总会有人去做，因为在那里想要有点小成就很容易，6阶在军队中不过是个小军官，但在中等的佣兵团内也是副团长级别了。
　　“迷踪森林不比外界，不熟悉规则的话，在里面9阶都未必有我强。”
　　面对男法师的吹嘘，卡枷格倒是沉默下来，璃月关注着这一幕，心中多了一分警惕，有一点他说的挺有道理的，自己这边毕竟都是外行人，如果异殖菇在森林深处，无人之地，鬼知道里面到底有什么玩意在等着自己？
　　相比之下，对方的无礼她倒是不怎么在乎，她不在乎，亚伦杜克就更不在乎了，反正是璃月拒绝的，对方也很明显是针对她，与自己何干。
　　倒是安德莉忽然向西德望去，随后西德似乎有些无奈向她点点头说道：“是他们。”
　　见璃月满头问号，西德解释道：“殿下，我为他们的失礼向您道歉，苍狼...是我女儿组建的佣兵团。”
　　“...原来是自己人，你刚刚怎么不说...”璃月一阵无语，若是这样，倒是应该帮一把，现在自己拒绝了，难道还跑过去说，喂，我想通了，一起组队吧？
　　作者留言：
　　ps：感谢 无尽圆周率 _MAYU 保底・氪差金 投的月票~~


第四十二章 效忠？先问过你主母
　　璃月是搞不懂为什么一名大公爵的女儿会去成立佣兵团，或许她有着佣兵梦，或者她只是想玩玩，又或者她是将苍狼当成方便处理一些不方便出面事宜的工具。
　　总之在西德表示狼骑方面的问题，远比自己女儿更重要后，璃月便放弃了搭伙的打算。
　　一行人吃完入林前的最后一餐后，在璃月强行按着艾妮莎的情况下，沿着熙熙攘攘、满是小摊的城镇主干道，来到朝南的出口，也就是面朝迷踪森林的出口。
　　令璃月有些诧异的是，明明迷踪森林给她的感觉是一个阴暗的、充满了澡泽的不毛之地，但这里远比小镇还要繁荣。
　　“几位大人，需要向导吗？我是整个迷踪镇最好的向导！一天只收10枚银币，童叟无欺！”
　　璃月正在愣神的时候，一名长得憨厚老实，但眼中泛着精明的男人，不着痕迹的向他们搭起了话。
　　随着他的行为，璃月察觉十数到目光集中到他们身上，并仿佛闻到腐肉的苍蝇般蜂拥而至。
　　“大人！我的技术更好，只要9，不！只要8枚！”
　　“大人！他们在欺骗您，别听他们的，请不要犹豫，雇佣我，我只要7枚！”
　　“大人！我活好不粘人，只要5枚！”
　　“大人...”
　　...
　　很快价格就降到了3枚银币，当这个数字从一个贪婪的黑肤中年人口中报出来后，璃月身边终于安静下来。
　　看来这就是底价，也即是市场价了，再低或许他们不愿意冒这个险，又或许这个中年人有着其他的手段。
　　然而，片刻的安静后，一道熟悉的声音响起：“我只要1枚。”
　　人群顷刻间分开，露出一名面带微笑的青年。
　　“谁他娘的抢你大爷的...”中年人怒不可恕的回过头，可当看到对方身上的魔法袍后，忽然脸色大变，嗖的一声就不见了踪影。
　　“你...还真是阴魂不散啊...”璃月不由扶额。
　　人群渐散，杰罗姆走上前无辜的回道：“你没有发现我帮你脱离了这群苍蝇么？他们虽然确实是向导，但进去不到三公里就会找各种理由带主顾兜圈子，本来三天能办妥的事，没有一周是搞不定的。”
　　“很明显，现在这一点不是关键吧？”
　　杰罗姆扫了一眼艾妮莎，回头道：“我说了你可别生气。”
　　“我感觉我要生气了。”
　　“额...其实每一位与我战斗过的对手，我都会在其身上留下一个空间印记，原本是为了能在空间中准确捕捉对方的锚点，战斗完之后，如果对方没死我一般会擦掉，但当初我没擦掉你的...所以我能知道你大概在什么位置，提前来等...”
　　“说...实...话。”璃月拖着长音，毫不留情的打断道。
　　杰罗姆一怔，勉强笑了下：“好吧，直到你进入永恒之宫，我也不知道为什么精神印记消失了，于是我...后来又留了一个。”
　　这次是真话，璃月也大概知道为什么，八成是战场空间的原因。
　　她撇撇嘴问道：“那你来干什么？”
　　“整个人类世界我相信我比你们所有人加起来都更熟悉，这里自然也不例外，伊凡先生既然没有跟来，那么我想你们会需要我的经验。”
　　“你来过迷踪森林么？”
　　“来过两次。”
　　“好吧，我并不是太想知道你来干什么。”
　　“我也这么认为。”
　　虽然璃月并不会去请什么向导，但也确实如杰罗姆所言，他们这边都身居高位，而且太高，若是问大陆形势，相信各个能说会道，可若是问民间疾苦，相信没人能说出个所以然来。
　　这方面曾经做过半个刺客的杰罗姆，必然深谙此道。
　　璃月也不再多言，当先向前走去。
　　“说起来，教廷这次的事件，我好想还没谢过？”
　　杰罗姆跟在一旁，笑着点点头：“没有。”
　　“我突然又不是很想谢你了。”
　　“就当你已经谢过也行。”
　　“...”
　　...
　　迷踪镇外，便是迷踪森林，璃月确定精神感知深入不了多少，便开始朦胧后，也知道自己若是太深入，怕也是走不出来的，一切...都得依靠弥亚了。
　　趁着弥亚在林边与一棵树说话的间隙，璃月不由得问道：“你将来有什么打算？听说你...”
　　“我母亲和姐姐都死了，我在世的亲人便只有莉莉丝，而她现在又跟着你。”
　　“所以，你打算跟着我？”
　　杰罗姆想了想回道：“其实我不太喜欢跟着这个词，不如效忠你吧？”
　　璃月微微弯起一根眉毛，在确认他是否真心，可无论是内心，还是外表，似乎他说的都是真的。
　　她回头向站在弥亚身边学着对方和树说话的艾妮莎望去，淡淡的回道：“只要艾莉没意见。”
　　这次轮到杰罗姆诧异了，他顿了顿说道：“我没想到你会答应。”
　　璃月瞟了他一眼：“怎么？你觉得艾莉会答应？”
　　“如果你不想答应，大可以直接拒绝，你有你的理由，也可以有你的坚持，我甚至做好了被拒绝后，理解你的准备，也就是说我不觉得你会让艾莉来拒绝我，因此这是否能代表...你内心是同意的呢？”
　　璃月叹了口气：“换了之前，我一定不会答应你，但现在不同了，你的天赋实力很有用，而且既然你说愿意效忠，是不是表示你愿意成为一件工具呢？”
　　杰罗姆似乎有些为难的回道：“换了以前，我自然愿意，但现在，有些事我做不了。”
　　“比如呢？”璃月好奇的问道。
　　杰罗姆摇摇头：“我不觉得你会让我做那些事，所以...我想我仍然愿意。”
　　璃月多看了他两眼，杰罗姆的事迹，她从西蒙哪儿了解过不少，也承认对方有个很不愉快的成长经历，而且在少年时，还因艾妮莎一个不经意的恶作剧，留下了很严重的心理阴影，或许他儿时确实很可怜，但这并不代表璃月就应该因为他的可怜，而降低对他的期待，这完全是两码事。
　　璃月很喜欢多给别人一次机会，任何人都有资格从她这儿领取这么一个机会，但显然杰罗姆的那次机会已经用掉了。
　　所以，若是杰罗姆再次做出什么触及她底线的事，她会毫不犹豫的毁灭对方。
　　“说起来...”杰罗姆望向迷踪森林皱起了眉：“你有没有感觉到一股很强大的气息。”
　　“很强大么？圣七而已。”
　　杰罗姆一愣，竟发现说不出半个字来，只得目送璃月向满脸欣喜的弥亚缓步走去。
　　“找到了！”


第四十三章 比魔兽更可怕的，是人类
　　迷踪森林内巨木林立，地面上覆盖着一层厚厚的腐叶，每一脚踩下去都能感觉到松软，以及不安。
　　鬼知道里面会不会有什么玩意突然窜出来咬你一口？
　　就刚刚，当璃月回过头时，正好看见不到一米距离粗树枝上缠着一条三十多米长的森蚺，正好奇的注视着她，她什么时候见过这么大的蛇，当场心中一惊。
　　她觉得自己已经算是很有定力了，没有出声，也没有任何动作，应该不会惊吓到那玩意，导致它发起攻击。
　　可问题是她现在实力不同，心中的这一惊，光光散出的自御性气息，就将森蚺当场吓的昏死过去。
　　面对颇为无语的璃月，杰罗姆表示这还算小的，迷踪森林中魔法元素充沛，在这里的任何动物、魔兽都要比其他地方更大，也更强大。
　　而且她发现，众人中似乎也只有她这么怂，就连艾妮莎都只是有些好奇，没有生出半分类似恐惧的情绪，想想也很简单，她内心的情绪来源于曾经世界耳目有染的一些信息，但在这里，魔法师或骑士怎么可能惧怕蛐蛐一些动物。
　　一行人继续向内深入，据弥亚了解到的情况，迷踪森林中的异殖菇似乎并不少，但基本都集中在森林南部，而他们是从北部进入的，也就是说，他们最起码要横跨一半的森林。
　　说起来，若是从南边的海岸线进入，或许会更近一些。
　　起初在森林中还能遇到人类，若是佣兵大家不过匆匆对视一眼，便各自忙各自的，只是外围的话，基本也遇不到弹尽粮绝的倒霉蛋，但这里还有着一种很特殊的职业，‘猎人’。
　　这不是猎物的人，而是猎人的人，或者叫猎人者。
　　他们不需要与魔兽去拼命，只需要在外围等疲惫的佣兵们回归，当他们松懈的那一刻，发出致命的一击，便能杀人越货，干的是无本的买卖。
　　若是一支佣兵团在迷踪森林中遇到一些硬家伙，导致整团战力折损过多，那就真的要小心了，因为他们必然会成为猎人的目标。
　　实际上，猎人的表面职业通常就是佣兵或赏金猎人，一来这能够更好的隐藏身份，并销赃，二来，人类在林中经常会互帮互助，趁着这样的机会，在夜晚突然发难，是绝好的时机。
　　因此，近年来若不是联合任务的话，在林中偶遇，佣兵们更愿意和相熟的团队合伙，对待生人一般都会保持高度警惕。
　　在迷踪森林内，人类远比魔兽可怕。
　　这是佣兵中流传的一句话，哪怕是在极其危难的关头，他们也不太愿意相信陌生人。
　　璃月一行就遇到过猎人，与外界不同，在迷踪森林内，同阶的魔法师确实不及骑士，据杰罗姆说，同样的魔法，在森林外围的失误率，平均能达到15%，而在外界平均不过1%。
　　这个数据已经能够引起质变，战斗中往往一次失误就会断送性命，因此当魔法师出现在这里，并且诱惑足够大的时候，猎人们也常常会选择搏一把，去搏那15%的机会。
　　成了，一名魔法师的全身家当，足够一个团伙半年过上很不错的生活，而请人抹去空间戒指上的精神印记后，那犹如赌石般的快感，也是不可言喻的。
　　其实这一点璃月在战场空间也深有体会，但这不代表她会沉迷其中，事实上这些猎人还未来得及探查清楚璃月等人的底细，便被他们远远的发现了。
　　当璃月不动声色的来到一棵巨木下，用上精神魔法后，两名侦查哨就乖乖的自己爬下来，然后将自己的身份、年龄、籍贯、在此地做什么，一五一十统统说了出来。
　　对此，在杰罗姆的建议下，璃月洗掉了两人的全部记忆，任凭他们在此地自生自灭，算是比较人道主义的做法。
　　...
　　黄昏时分，众人就穿过了外围，来到迷踪森林中部，他们的速度很快，对普通人来说，这大概需要花费一天多的时间，但他们仅仅用了三个小时。
　　接下来按照他们的速度，一天后应该就能到达迷踪森林核心地带，而再一天应该就能获得那些蘑菇，并准备开始返回。
　　在这里一般就不太会见到猎人了，但令璃月想不到的是，他们竟然会在入夜前遇到熟人。
　　真说起来，璃月他们其实早就感知到了对方一行，但她仍然决定绕点路走过去，而没有避开的原因，自然是因为那毕竟是西德家开的佣兵团。
　　“迷踪森林的夜晚，很危险。”
　　璃月还没想好怎么应对这样的尴尬局面，卡枷格倒是用淡淡的语气提醒了一句。
　　“冒昧打扰，是否可以在这里借宿一晚，我们可以支付一些报酬。”璃月也很礼貌的询问。
　　卡枷格摆摆手阻止了男法师准备开口的打算回道：“报酬就不必了，出门在外，理应相互帮助，而且...这是森林神的赐福，并不属于我们。”
　　璃月看了看弥亚，微笑回道：“谢谢。”
　　卡枷格的营地很大，粗略估算应该有超过100名佣兵，中阶与低阶基本上对半开，而低阶也几乎都是少男少女，想来在旅店内的，只是这支团队的高层。
　　这些低阶进入迷踪森林很危险，但佣兵团的准则虽然没有军中那么无情，却也不逞多让，如果你不能挣扎着活到中阶，那么你就没有资格留在这个世界上。
　　而且璃月一行还发现，他们似乎已经在此地扎营好几天了，也不知道卡枷格等高层干什么突然空降到营地中。
　　不过，从低阶的年龄中，倒是能看出苍狼的整体实力，想来，与二序的军队应该也相差无几了。
　　别人说不需要报酬，但璃月可不会这么不上道，她拿出了10公斤的上等牛肉，作为谢礼。
　　这份礼物的价值可不低，对平民来说，可不是每年都能吃得上牛羊肉的，甚至一些小贵族也不可能天天吃，虽说对佣兵来说情况有所改善，卡枷格等高层想来生活应该也挺富足，但这仍然让佣兵们对璃月产生了不小的好感，特别她的容貌实在很难让那些小伙子移开目光。
　　然而就当一个美满的夜晚即将来临时，一群不速之客出现在营地外，顺带还有一道不太和谐的声音。
　　“哟，有牛肉吃。”


第四十四章 一颗龙蛋引发的血案
　　真要说起来，璃月一行都算得上是娇生惯养，亚伦从小就展现了惊人的天赋，在教廷中，本也是当成高阶主教培养的，虽然不至于像塞蜜儿那样连衣服也不会穿，但出门历练什么时候轮得到他来做搭帐篷这种粗活，倒是杜克还经过一段不断的贫苦生活，可搭帐篷这项技能，他明显从来没有点过。
　　其他人就更不用说了，让艾妮莎或塞蜜儿来，是真的可能搭出一个水立方的，安德莉与西德又都是贵族，至于璃月，她那夏令营中学来的经验，明显无法与这些粗糙的玩意结合在一起，似乎...也只有杰罗姆在这方面略懂一二。
　　然而他的问题在于速度，实在是太慢，乍看之下就知道生疏的很。
　　杰罗姆曾经一直是独自行动，没有人守夜，搭这玩意干什么？不如直接找棵树过一晚。
　　好在璃月的牛肉攻势起到了初步的成效，几名热情的少男少女从杰罗姆的手中，接过了这项艰巨的任务，并有条不紊的忙碌起来。
　　作为后来者，璃月他们不可能要求挤到中间最安全的位置，所以驻扎的位置紧挨着苍狼的营地外围，当那道不和谐的声音响起时，璃月其实离得不远。
　　而她顿时发现不管是男是女，当看到那群不速之客后，脸上的神色都不太好看。
　　璃月对杰罗姆使了个眼色，对方领会后，站到一名少女佣兵身旁开始打听事情的始末。
　　作为璃月到目前为止，在这个世界上看到过的最漂亮的男人，由杰罗姆去问，那小姑娘必然知不无言，言无不尽。
　　很快璃月就明白了事情的始末，说起来，对方也是一支佣兵团，而且与苍狼一样，也是整个人类国度响当当的一线佣兵团，这个世界上想要光光靠口碑和个人魅力等等条件做到这个地步是根本不可能的，所有一线佣兵团的背后都有人罩着，特别强势的像苍狼，背后是狼魂大公爵的女儿，真到了大公爵这样的实权派大人物，其儿女就算是容克，也能过的很滋润很潇洒，更何况某种程度上来说，苍狼的背后甚至可以说有一位圣阶的存在。
　　那便是璃月身旁好似事不关己的西德。
　　当然璃月相信西德不是真的像其表面看起来这么风轻云淡，只是他此次的任务是保护陛下，此外任何事情都必须得靠边站。
　　而不得不说巧就巧在，这支名为信徒的佣兵团背后，正是大皇子布鲁克。
　　璃月是不清楚这些佣兵晓不晓得布鲁克已经被她丢去了贫民窟，但她很清楚对方不晓得做这件事的就是自己，总之，作为两个国家中，可以说是，具有代表力的两支佣兵团，其本身必然也是竞争关系。
　　甚至可以说某些时候代表了两个不能开战国家的战争缩影，如果两国外交出现问题，首当其冲的就是被烙印上祖国标记的一线佣兵团。
　　他们甚至会接到国家下派的任务，目标便是从多方面打击对手的佣兵团。
　　从市场竞争到实战，可谓无所不用其极，然而一旦两国关系改善，这些佣兵们却必须抛弃亲人被杀的仇恨，与对方称兄道弟的抱在一起，以示爱与和平。
　　很明显近十几年来狼魂无比团结，空前强大，神圣格兰外交弱势，导致信徒佣兵团见到苍狼时也不得不低声下气，仿佛矮了人家一截。
　　如只是如此，这些佣兵的脸上便不会露出这幅模样，究其原因倒是五个多月前的一次狩猎任务。
　　像他们这样的一线佣兵团，接到的狩猎任务多半是由背后的金主所下派的，佣兵工会不允许佣兵接取所属佣兵团悬赏的任务，以确保佣兵等级的可靠性，说白了就是怕刷等级，若是贴个无中生有的寻人启事，就算这些任务经验值很少，可也架不住反复刷啊。
　　而由金主下派，既能避过工会规则，又能在淡季时为佣兵团带来一份收入，更能起到历练新人的作用，同时还能增加新人等级，算是相当合理的...刷经验方式。
　　也因此对于狼魂和神圣格兰的佣兵团来说，还有比迷踪森林更肥沃的森林么？
　　显然这里生长的魔兽都比外面的阶位更高，这意味着价值更高，魔法师们也更乐于购买迷踪森林出产的高端货。
　　可问题是，迷踪森林理论上来说，80%的面积属于神圣格兰，虽然森林中的出产国家无法收税，但也正因如此狼魂作为强国，必然要将手伸到别人的碗里取些免费的肉来打打牙祭。
　　让中小型佣兵团去，无疑是在送菜，那么作为国家扶持强大武装团队，苍狼就成了那只伸在别人碗里的手，若是吃到肉整个国家都会有利益，毕竟他们获得的资源会带回狼魂售卖，可若是没吃到，很明显国家不会为你的失误买单，既然得到了扶持，那么这些代价算是等价交换了。
　　而在五个月前，双方为了各自的狩猎任务，共同来到迷踪森林内，更巧合的是，这与璃月等人还有关系。
　　五个多月前，不就是试炼么？
　　作为狼魂帝国的女帝，安德莉去了试炼，整个狼魂帝国都陷入了相当神经质的紧张时期，紧张是因为陛下去了那淘汰率高得吓人的试炼，神经质是因为他们相互见到还不能面露担忧，反而要笑着聊些轻松的话题，毕竟陛下必然能够完成试炼，这一点毋庸置疑。
　　在这样的环境下，狼魂的高层，特别是西德等人，哪有闲心去管什么外交，更别说苍狼这样的佣兵团的了。
　　也正是在这时，两个佣兵团在迷踪森林深处共同锁定了一个目标。
　　一颗森林龙的蛋。
　　龙蛋在任何帝国都有价无市，首先这违反各大帝国皇室与龙族的契约，是遭到各国严厉打击的违法行为，其次正是因为这样的大环境，想要一条龙，却没有实力获得认可的贵族，对其就更加贪婪了。
　　然而事有例外，这森林龙却是一个相当模糊的界定，他们没有与任何国家签订契约，纯粹是公共资源，因此就连皇室都对他们垂延不已。
　　而这也是非正规渠道弄到龙的几种方式中，最为轻松的一种，虽然那仍有可能被龙蛋的父母吃掉。
　　听到这里，接下来的问题就很明了了，那颗龙蛋，必然进了神圣格兰的腰包。
　　作者留言：
　　ps：感谢 琪露诺噗呲 魂祭无忧 P 龙德施泰德 投的月票~
　　ps：最近剧情有些平淡，晚上加一更调整下情绪（实际上是因为这个月字数快满15万了，可以多拿些小钱钱）


第四十五章 省一点是一点
　　事实上，整件事到此时此刻，最激动的不是那些年轻的佣兵，虽然当时为了争夺那当世罕见的龙蛋，双方血拼之下互有死伤，而且最后这颗蛋还被信徒佣兵团夺走了。
　　但此时最激动的，是璃月的...精神世界，这里已经爆发了一场足以撼动整个大陆的激烈争吵。
　　“什么？！我高贵的眷族竟然与这些下等生物签订了如此不平等的条约？”
　　“你确定他们刚刚说的有包括我的眷族？”
　　“这不可能！他们的骄傲呢？他们的原则呢？”
　　“璃月！快让我出来，我要将毁灭的种子，播撒到世界的每一个角落！让这些低等生物品尝自己种下的恶果！”
　　“都别吵了！！”
　　璃月捂着头，发出响彻森林的怒吼，惊的鸟儿纷纷四散而逃。
　　她这种行为，安德莉和塞蜜儿已经渐渐习惯，可别人不会啊。
　　皱着眉向营地边走去的卡枷格，以及想要从苍狼营地的煮锅中，分到一碗的那名中年魔法师，还有几乎整个营地的目光都从哪些不速之客上移到了这名忽然生气的少女身上。
　　信徒佣兵团在见到璃月她们三名少女时，眼前顿时一亮，那名魔法师眼中的惊艳一闪而逝，却又盯着璃月皱了皱眉，有7阶、有8阶、也有9阶、但是...没有魔力反应的魔法师？还是这位贵族小姐为了充面子才穿的魔法袍？
　　考虑到对方的年纪，他很快释然，总不可能阶位比自己还高，只是...高塔协会最近那帮富得流油的老头子，都吃饱了不干活的么？
　　哪怕是贵族，难道就可以睁只眼闭只眼？
　　“波普，这里不欢迎你们。”卡枷格忍着怒意下了逐客令。
　　“新团员？”波普无视了卡枷格的名字，盯着璃月问道。
　　“这不关你的事，还有，我劝你赶紧离开。”卡枷格上前一步挡住了波普的视线，他为人向来很有原则，既然璃月一行与他约定相互关照，那么他便有责任为他们挡下这些来源于自己的麻烦。
　　“不然呢？”波普斜着眼看了过来，似笑非笑的说道：“卡枷格，现在谁都知道你们的狼骑，进驻了神圣格兰的国都，眼看大一统在即，你难道想要破坏安定繁荣的前景？我得提醒你，怕是乔安娜在这里，也不敢这么做。”
　　“你竟然敢直呼小姐名讳！”卡枷格身后的另一名年龄稍轻的佣兵当即就拔了剑，可剑未完全出鞘便被卡枷格按住了。
　　他轻松的笑了笑：“我知道，你心里不爽嘛，我能理解，都说国破家亡，虽然神圣格兰的摊子是小了点，与我们狼魂当然没法比，但好歹也是摊子，现在摊子都没了，某些人岂不成了孤魂野鬼？”
　　卡枷格说完顿时引起一片的哄笑，璃月明显发现身旁的年轻佣兵们一改之前的愁眉苦脸，都自豪的挺起胸膛，纷纷都期待着波普接下里难看的脸色。
　　璃月不由得暗暗点头，在这样的大环境下，苍狼必然不能动手，一旦担上那破坏国策的罪名，整个佣兵团将不复存在，然而他简简单单几句话就将整个团队低迷的士气带活了，而且一旦对方先动了手，想必也是他很愿意看到的，佣兵不似士兵，他们有着野性，若不是不能动手，在这不毛之地，怕是早就干起来了。
　　这个卡枷格很有心机，懂得审时度势，借刀杀人。
　　然而虽然信徒佣兵团团员确实面沉如水，但波普到好似不以为意，他笑了笑阴阳怪气的说道：“卡枷格，摊子大了，也未必就好，还要看有没有这个能力撑起来，别到时候一口咬下来，没吃到肉，反而崩掉了牙。”
　　这次信徒那边虽然没有哄笑，却也纷纷不怀好意的盯着卡枷格等人。
　　泥人还有三分火气，更不要说一名一线佣兵团的副团长，卡枷格咬着牙，带着点冷笑，眯眼打量着对方，身后佣兵各个暗暗准备，就等副团下令，便出手拿下这些不知天高地厚的杂碎。
　　空气中弥漫着浓浓的火药味，但卡枷格与波普都知道打不起来，一旦无法彻底击杀对方所有人，这个消息必然会以极快的速度传出去，再借着他们的背景上升到外交的程度，两国虽然不会因此关系破裂，但他们这些佣兵就要倒霉了。
　　西德皱着眉看着这一幕，站在他的角度去看，这双方的争斗完全没有丝毫意义，特别是卡枷格那挑衅的做法他不敢苟同。
　　事实上他的想法很矛盾，一来若真动手，在他看来都是破坏团结，都够令他头疼的。
　　另一边呢，他觉得这有什么好干瞪眼的，干啊？狼魂什么时候出过孬种？更何况对方隐隐将矛头对准陛下了都，这还有什么可犹豫的？！嗯？
　　然而也很明显，这里不是他说了算，就连陛下都依着那璃月公主。
　　虽然对卡枷格有那么一丝欣赏，但站在璃月的角度去看，本来去思考谁对谁错就没有一点意义，这个世界需要所有人朝着同一方向前进，共同抵御外敌，任何的内斗，无疑都是在损耗各项宝贵的资源。
　　不得不说，自从得知吞噬者的存在后，在她看来，眼前那些咋咋呼呼的家伙，可都是将来战斗的主力，少杀一个，将来就多一个战士，想到这里，她的脾气都好了不少。
　　“两位。”璃月缓步上前，打算缓和下气氛：“迷踪森林危机四伏，大家来此又都是为了求财，何必让猎人得了便宜。”她回头说道：“梅塔，再拿5公斤牛肉。”
　　“是。”
　　“大家饱餐一顿，明天各奔东西，力求人财两收，不是很美好么？”
　　璃月一开始的插话令本来对她有些好感的苍狼佣兵，心中多出了一丝芥蒂，但当听到猎人后，他们又渐渐放松下来，纷纷开始觉得璃月所言有些道理，一旦那些善于追踪血腥味的杂种，找到他们，必然是一场血战，更何况他们在这里打起来，必然有死伤，虽然解气，但今次的收成怕是会极为惨淡。
　　很明显争论到此为止，卡枷格朝璃月微微点头，便回了自己的帐篷。
　　波普笑眯眯的刚打算与璃月进行更深刻的交流，谁知璃月朝他笑了笑，转头便优哉游哉的走了，她心情不错，又省下好多战士。
　　见波普的视线尾随着璃月离开，他身后的马仔上前附耳道：“头儿，看来你有机会啊~”
　　波普收回视线，又向卡枷格的背影望去，淡淡的说道：“机会，总是会有的。”
　　...
　　夜晚整个营地都弥漫着上等牛肉特有的飘香，很多佣兵都伸长脖子围在大锅旁，要不是老厨师一手抄着短斧，骂骂咧咧的保护着自己的杰作，场面怕是很难控制。
　　说起来佣兵，特别是进入森林狩猎的佣兵应该不缺肉食，然而其他地方璃月不清楚，但她当场打听过，在迷踪森林内的野兽并不好吃，而且越是大，越是森林深处的越无从下口，听一名佣兵小姑娘用皱在一起的五官形容，肉老的就像是在啃石头。
　　然而璃月很好奇在迷踪镇吃到的野味，味道还不错啊？
　　“哦~迷踪旅店内的野味不是出产自迷踪森林的，而是其他地方运来的，附近的很多小贵族或富裕家庭喜欢到迷踪镇来吃野味，觉得这样有情调，实际镇上的野味馆中的肉都不是出自这里的。”
　　好吧，得到小姑娘的解释后，璃月总觉得这个套路怎么就这么熟悉呢？
　　另外值得一提的是，璃月对他们这样大张旗鼓的做法表示担忧，毕竟肉香难道不会引来猛兽么？
　　这一点倒是不用小姑娘解释。
　　“这里才刚刚进入迷踪森林的中部，就算是魔兽，值夜的佣兵都能应付，再往里就不行了，到了接近核心的位置，甚至生火都不行，只能吃些干粮和冷水。”
　　杰罗姆的解释得到了小姑娘们整齐划一的点头，以及意味不明的目光。
　　看着这一幕，璃月拍拍杰罗姆的肩膀，对他眨眨眼，调侃道：“祝你有个愉快的夜晚。”
　　饱餐一顿没多久之后，大部分佣兵们便开始试着入睡，他们会在明天破晓醒来，伴随着凌晨的低温进行一些准备，夜晚极其危险，他们必须利用好每一分光明。
　　因此，大概是不会有什么佣兵情侣心这么大，在这里放飞自我。
　　安德莉与塞蜜儿很贴心的将与艾妮莎单独睡觉的机会让给了璃月，其实关键在于，前两位睡觉很老实，而后两位都很不老实，于是就干脆以毒攻毒了。
　　小队中唯一剩下的女性梅塔，并不需要睡帐篷，兄弟会成员有一种特殊的睡眠法，能够在保证对外界事物的感知中，以最少的时间恢复精力，虽然一定没有睡饱来的精神好，但这对他们来说已经足够。
　　如此加上四位圣阶布下的禁制，他们并不再需要守夜人。
　　然而这在卡枷格看来就只剩下摇头了，这一行人到了迷踪森林还没有一点警惕，可是会吃苦头的，就算有苍狼的佣兵在值守，可他们难道觉得一点牛肉就能换来一个确保安全的夜晚？
　　“晚上警醒一点。”卡枷格又向信徒的营地忘了一眼，交代一句后，再次开始巡视营地，作为这次的带队，他自然不需要轮值，但他向来比所有人都晚睡，比所有人都更早醒来。
　　整个苍狼，没有圣阶，但有数名9阶，其中卡枷格是9阶中实力最弱的，然而由他带队，团员们的存活率却最高。


第四十六章 失眠与丁丁有什么关系？
　　讲真璃月觉得自己是整个营地中唯一没有任务，还醒着的了，身旁的艾妮莎直接呈‘大’字，将她挤到了最边上，当然这不是她睡不着的原因。
　　事实上，从灵魂战场出来后，她就常常失眠，那一切历历在目，仿佛上一刻才发生，不断挑动着她的心弦，利器刺穿肉体与钝器砸爆头颅时的声音交织成一抹混响，回荡在她耳边，以及内心的最深处，这时常会让她从深眠中惊醒，久而久之，她便干脆不睡了。
　　事实上这些并不会让她感到恐惧，相反对鲜血挥之不去的一丝苛求，才让她感到有些担忧，她没有变的暴躁，也不会在见到鲜血时露出渴望，但她担忧自己在哪一天会开始无法控制，她也知道自己不该这么想下去，这一切都来源于她的臆想，对自己情绪的担忧，远比情绪本身更加折磨她的内心，也更容易让她的精神出现问题。
　　特别是在空间战场的近20年中，她从未睡过觉，虽然那只是幻境，不代表她的身体真的不需要休息，但事情往往就是如此，一旦习惯后，她便很难入眠，而且入眠后又常常惊醒，让她不敢继续入睡。
　　她从未和他人说过这件事，到无关不想让她们担心之类的，纯粹是她感觉自己确实没什么问题，强大的精神力，以及精神世界中那些神族的存在，让她根本不需要花费那么多时间用于睡眠。
　　而她现在又回不到以前那种慢节奏的生活中，加上对未来的庞大规划，她的脑子根本停不下来。
　　正当她琢磨着怎么让无名神国为人魔两族的联合贡献一份属于自己的力量时，她忽然发现艾妮莎绵长的呼吸有了加快的迹象，而她的双目也随之睁开了。
　　艾妮莎的睡眠一直很好，虽然似乎睡的时间过长了些，但从未见她半夜醒过，而且根据对方的性格，她要是半夜醒来，绝对不会这么躺着一动不动。
　　所以...真相只有一个，艾莉！
　　这可是艾莉这么多天第一次跑出来，璃月心跳顿时开始加速，心中有些茫然的不知道该说些什么，生怕唤一声艾莉的名字就会把她吓跑。
　　谁知倒是艾莉侧过身率先小声开口道：“姐姐...还没有睡么？”
　　璃月身体一僵问道：“你怎么知道我没睡？”问完后她又觉得自己问的很多余，艾莉也有9阶，难道睡没睡她感觉不出来么？
　　于是她清了清嗓子，也侧过身，正好对上艾莉的双眸。
　　“你最近...好么？”说起来璃月确实有十几天没见过艾莉了，但两个人躺在床铺上，面对面，然后生疏的问候对方，实在是有些...傻。
　　好在艾莉没有回答这个问题，这倒是让璃月松了口气，不然就更傻了。
　　就在璃月还想问点更清新脱俗的问题时，艾莉忽然撑起身，小嘴飞快的在璃月唇上点了点...随后，身躯便砸在璃月身上。
　　“唔！”
　　“唔！”
　　帐篷中同时响起璃月，以及艾妮莎的痛呼。
　　“你干什么？”艾妮莎在迷迷糊糊中不解的问道。
　　璃月觉得自己很无辜，艾莉这么做，现在做，明显是不想被任何人看到，就算艾妮莎也不行，因此才挑对方睡着的时候拿过身体的控制权，所以，很明显璃月不可能将事情的细节告知艾妮莎。
　　那么现在似乎也只剩下一个办法了。
　　“你睡觉能不能别乱动？”
　　艾妮莎一听就嘟起了嘴，悻悻的从璃月身上爬下来重新躺好，过了还一会才小声说道：“对不起嘛。”
　　她一道歉，璃月倒是有些不好意思了，毕竟艾妮莎是帮某人背锅，还终将被蒙在鼓里的，现在更是要道歉，怎么样璃月都感觉对她有些亏欠，看来找到异殖菇后，要尽快给她搞定之前答应的身体，一来呢算是对艾妮莎照顾艾莉的报答，二来呢以后艾莉可就没法这么躲起来了。
　　“嗯。”璃月答应一声急忙扯开话题：“对了，艾妮莎，你有没有想过要个什么样的身体？”
　　这个问题直接问的艾妮莎睡意全无，她与艾莉刚刚的动作一模一样，侧过身期待的盯着璃月问道：“能自己设计么？能变成男人么？”
　　“不行！”璃月义正言辞的拒绝道。
　　开玩笑，要是她成了男人，自己早晚有一天...咳！
　　艾妮莎兴致不减：“那能长出小丁丁么？”
　　“...”
　　璃月担心的就是这个问题。
　　果然当她表示绝对不可能后，艾妮莎的兴致似乎减少了些，不过这对她来说也只是略微有些遗憾而已，完全不能冲淡她的欣喜。
　　“那，那...我能变成你的样子么？”
　　“你为什么要变成我的样子？”璃月一脸懵逼，怎么总感觉这会很危险。
　　特别是当她问及根本原因时，艾妮莎选择了保持沉默。
　　“哎。”良久后艾妮莎叹了口气说道：“若是能变成你的模样，再长出小丁丁就完美了。”
　　“...”
　　...
　　成功转移了艾妮莎的注意力，在她对未来的极致畅想中，璃月暗暗发誓要杜绝这种可能性的诞生，不惜任何代价。
　　很明显经过这个话题，艾妮莎暂时是估计睡不着了，她其实原本也不需要每天睡这么多时间，但这纯粹是她的个人爱好，一个很普通的爱好，也是她所有爱好中最正常的一个。
　　反而倒是璃月在她不断的碎碎念中，感觉自己有些困了。
　　然而就在此时，璃月忽然察觉到一丝异样，她现在的精神力哪怕不刻意散出去，也能感知很大的范围，而这丝异样，来源于隔壁营地的那些信徒佣兵。
　　按说这个时间点，大家应该都已入睡，哪怕有个别起夜的佣兵也实属正常，可这整个营地都苏醒过来，并摸着黑，悄悄的开始收拾就有些不太正常了。
　　迷踪森林的夜晚危险，这应该是所有佣兵的共识，他们不可能打算摸黑狩猎，而璃月没感觉到有什么人接近双方营地，也就是说，不可能是得到了外界的什么紧急消息，而导致需要团队返回，一一排除下，一个念头冒了出来。
　　难道这里有什么危险？


第四十七章 迷失
　　这是目前可能性最高的猜测，考虑到信徒与苍狼的微妙关系，若是如此对方不打算提醒也实属正常，然而这其中有一个致命的漏洞，信徒能感知到的危险，为什么苍狼感知不到？
　　双方在阶位上并没有什么太大的落差，人数反而是苍狼要多得多，信徒这次不过30人的团队。
　　关键是，为什么自己也感知不到危险？
　　9阶能感知到，自己圣十感知不到？这不合情理啊？
　　璃月反复推论都感觉想不通，干脆起身，在艾妮莎有些不解的目光中，走出营帐，一阵略带寒意的微风拂过，她想了想，朝营地中心卡枷格所在的营帐走去。
　　感知到她的动作，营帐门口的梅塔，以及三位圣阶纷纷醒来，璃月站定回身小声的说道：“有些不太对，保护好她们。”
　　梅塔顿时完全清醒过来，低声应道：“是。”
　　三位圣阶同时点了点头，他们的阶位已经不需要面对面就能相互交流，而对于璃月下达的保护冕下的命令，亚伦两人执行起来没有丝毫心理负担。
　　璃月的行为同时引起了值夜佣兵的注意，但他们并没有什么阻拦的行为，首先璃月完全没有隐藏自己目的的意思，明眼人看着也不像是打算行什么歹事，其次半夜起来尿尿不是很正常的么？
　　再者说，又或者她想有个美妙的夜晚？
　　毕竟这在佣兵中还属常见，常年行走在死亡的边缘，让佣兵们的各种欲望都比常人要更强烈。
　　这么想着几名佣兵还相互交换了一个暧昧的眼神，这种贵族小姐的艳遇也只有副团能享受了，像他们这样的小角色可无福消受。
　　这一幕幕璃月自然丝毫不差的看在眼中，也能猜出他们到底在想什么龌龊的事，但她并不在意，若是她这么小心眼，怕是早就累死了。
　　来到营地中最大的帐篷前，她用精神力悄悄戳了戳已然熟睡的卡枷格，几秒后，帐篷便被掀开，露出卡枷格睡意朦胧，又很不解的神情，他不觉得对方是想来找寻些慰藉，这样的春秋大梦，他十几年前就不做了。
　　“有些不太对。”璃月向信徒的营地方向撇撇头，低声说道。
　　卡枷格心中一惊，瞬间将目光集中到那里，他没有去确认事情的真伪，对方并不像是无聊到会拿这种事开玩笑的人，而且信徒也确实是他目前最警惕的问题。
　　卡枷格踢了踢脚旁那名席地而坐，沉浸在璃月容貌而不自知的佣兵低声道：“把人都叫醒，动作轻点，我不想听到有人发出声音。”
　　佣兵神色一凛，点点头，半蹲着身躯熟练的向旁边的营帐摸去。
　　“出了什么事？”卡枷格这才向璃月问道。
　　璃月也没想到对方会这么信任她，想了想回道：“信徒佣兵团正在收拾东西，似乎是打算离开，我觉得事情应该没有这么简单，可能会有危险。”
　　卡枷格的神情渐渐凝重：“你的嗅觉很敏锐，谢谢你。”
　　...
　　卡枷格道完谢，转身回营帐开始穿戴装备，随后竟然亲自加入了唤醒。
　　事实上他并不确定会不会有危险，但他的谨慎救过很多佣兵，也很多次救过他自己，因此他习惯于将这个性格贯彻到每一次任务中。
　　而显然信徒现在的行为确实很不科学，这值得打断佣兵们的美梦，毕竟哪怕这只是一次误会，风险收益也比睡下去要大的太多。
　　璃月回到自己营帐时，众人都已清醒，安德莉没有多问，想来是西德已经做过一些解释，倒是西德低声问道：“要不...我们先走？”
　　璃月很清楚他的意思，哪怕这些佣兵是他女儿的下属，就这么弃之不顾，若是遭受到严重损失，对她女儿来说也必然是一次不小的打击，但再怎么样也比不上在场几位的安全。
　　璃月想了想还是摇摇头：“再看看吧，若是有危险，我们就走。”
　　她的想法也很简单，在场中不算梅塔的话，安德莉的实力最低，7阶，若是危险超过7阶，那么也就没什么好考虑的了。
　　她不是不关心梅塔，而是若将梅塔计算在内，那么他们本来就不该进入森林深处。
　　她选择暂时留下，也不光光是打算帮苍狼一次，而是在这迷踪森林中，佣兵的经验要丰富的多，很难说离开就是最好的选择。
　　很快苍狼佣兵们几乎都穿戴整齐，大部分还是留在帐篷中静静等待着上头的命令，个别几个没有武装的，来到仍旧‘沉睡’的营地中，有一搭没一搭的聊着什么，迷惑可能存在的监视。
　　璃月坐在帐篷中，关注着信徒的营地，那些佣兵收拾到一半便匆匆的离开，好像急着逃离什么，到应该不是打算对苍狼发起夜袭。
　　确认信徒确实都已离去后，璃月消失在原地。
　　下一刻便无声无息的出现在杂乱的营地中，她越想越觉得不合理，什么事能这么匆忙，导致一些家当都来不及收拾妥当？
　　正在这时，她忽然闻到一股很奇特的香味，似乎是可口的饭菜，又似乎是可人的少女，不管是什么，这味道都在向她散发着某种信息，告诉她这里有好吃的，有好玩的，而且随意取用，完全免费。
　　渐渐的璃月心跳加速，双眸迷离，心中欲望越来越强烈，甚至她能感觉到自己的急躁，这并非某种不可言状的单纯欲望，而是无数苛求全部叠加在一起，让她生不出丝毫的抗拒，片刻便被彻底吞噬！
　　帐篷中的弥亚突然消失，而璃月的身旁混沌之神衍出现在空间中。
　　他皱眉看了看璃月，随后又向森林深处望去，却没有说什么。
　　他很清楚璃月现在的状况很危险，但他也很清楚，不管是语言，还是行动，他目前都无法阻止这一切。
　　但他或许能够阻止对方。
　　很快地面传来很微弱的震动，震动很有节奏，每一次的间隔都几乎相等，就像是踩着鼓点。
　　随着震动渐渐强烈，一道人影出现在不远处，亚伦等人同时将注意力集中到对方的身上，顿时几人的脸色就变了。
　　“走！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 xd_漂 龙女仆66238 寄的刀片；感谢 Lesarte 幻 投的月票~


第四十八章 秒了
　　“走！”亚伦作势就向艾妮莎伸出手，他虽然不会空间移动，但他圣七的实力，速度一点也不会慢。
　　然而艾妮莎的脸色也瞬间从好奇变得认真起来：“主教长。”
　　只是一个称谓便令亚伦的手停在了半空中，要区分艾妮莎和艾莉最简单的就是从称呼上，艾妮莎会叫他‘老头’或者‘喂’，而艾莉会用上神官的称谓。
　　很明显，后者亚伦从不敢强迫对方做什么。
　　西德就更加不敢这么做了，但他仍然担忧的看着自己的陛下，脸上写满了赶紧离开是非之地的迫切愿望。
　　“虽然我不知道对方有多强，但若是璃月比较强，我们没有必要离开，若是对方比较强，我们更不该就此离开。”安德莉没有去看西德，淡淡的表达了自己的立场。
　　“我有不一样的看法。”杰罗姆微笑着插嘴道：“不管谁强谁弱，我们几个留在这里无疑都会让璃月分心，不如我们先离开一段距离，让主教长三位再来支援，这是一个比较稳妥的选择。”
　　“是啊，冕下！”杜克急忙抢上一步劝诫道，他从来没觉得这小子这么顺眼过，当然，前提是他们都不知道杰罗姆曾经对艾莉做过什么。
　　正当圣阶们忧虑，少女们执拗时，那道身影已经来到了璃月的面前不远。
　　足足超过三米半的高度，配上浑身隆起的肌肉疙瘩，以及极厚的金属全身甲，让他看起来就像一座铁山，胖山在他面前估计只是个球，而卡枷格那样的大兄贵，也顶多就是个半大的孩童。
　　全覆盖式头盔中，露出一双血红的双目，随着目光扫过璃月后，最终停留在衍身上。
　　“...”
　　正在酝酿情绪的衍，还没来得及开口说话，近三米的狰狞砍刀便掠过了他的身体。
　　当然这不过是个投影，因此他低头看了看因空间被撕裂而溢散开的身体，似乎有些恼火。
　　面前不过是个半神，不说他巅峰的实力，如果能有十分之一，也能让这家伙因恐惧而匍匐在自己脚下颤抖。
　　然而这个世界上没有如果，现在的璃月，也完全没有和对方开展一场族人间友谊对话的打算。
　　在这一刻，整个森林都好似忽然亮了起来，照亮世间一切的，不是光明，而是星辰，就好似天穹中无数的繁星坠落人间，整个森林都遍布着夺目的星彩光芒。
　　璃月的手中聚幻出一把犹如实体的星彩巨锤，下一刻，砍刀便掠过璃月的身体，将她切成两段，连带衍的投影也再次模糊一片。
　　然而这只是璃月的残影，三道身影在同一时刻离开她所站立的位置，瞬间出现在对方的头顶，背后，以及胸口。
　　三道身影，三把巨锤，同一时间落在对方身体的三个部位，在这一刻，时空就此凝滞，以璃月为中心的十公里外，忽然传来一阵响彻天际的炸响，一个圆环瞬间向着她的方向收缩而来，顷刻间便撞在对方庞大的身躯上，直接将钢铁与血肉，以及营地和这小片森林中的一切，都碾成了粉末。
　　没有气浪，也没有响动，光芒一闪而逝，亮如白昼，以那铁山为中心的百米范围规整的从地图上被抹去，就好似从没存在过。
　　你能看到那被削去一半、犹如镜面般光滑的的石头，也能看到仿佛被鬼斧劈开般整齐的树木，甚至还能看到站定在半空中，完好无损的衍。
　　亚伦与杜克的神情很微妙，因为他们发现一个事实，先前在圣城，他们没有死的原因，不是璃月做不到，更不是会有什么困难，只是她不想而已。
　　在圣阶中浸淫了这么多年，大陆上在外人面前展现出圣阶实力的，他们基本上都识得，可那座铁山，他们却从未见过，然而一名很可能与人类最强者伊凡旗鼓相当的圣阶，竟然...在璃月手中一击都不敌...
　　纳德帝国的太上皇，混沌神国的皇帝，不知道还有人能够战胜她么？
　　那座铁山毫无疑问是死了，死的透透的，可虽然是那铁山一言不发，先对璃月动的手，但安德莉等人心中仍然生出了些许的不安。
　　照璃月的性格，她做事从来没有这么激进过，并不是说有什么不好，而是反常，太反常了。
　　一名佣兵看着面前不到1公分的森林断面，双腿开始发出不由自主的颤抖，如果他刚刚不是因为震动后退了一小步，那么他的半只脚很可能就要随风而逝了。
　　说道风，他面前一阵清风拂过，一股奇异的香味随风而来，他轻轻嗅了嗅，除了有些诧异之外，却没有丝毫异样。
　　就在这时，卡枷格一把拉住他的后颈，向后扔了出去，同时吼道：“全员撤离！”
　　他的声音急迫而又凄厉，顷刻间就传到了营地的每一个角落，自然也传到了璃月的耳中。
　　三对美眸同时落在他身上，冰冷而又漠然，仿佛在她们的眼中，卡枷格不过是一粒渺小的尘埃。
　　她们缓缓的转过浮在半空中的身躯，却都没有将视线从卡枷格身上移开，没有精神攻击，也没有任何动作，可仅仅是被盯着，卡枷格就如坠冰窟，汗毛倒竖，对方刚刚还在自己营帐前提醒自己晚上可能会有危险，一转眼就有了圣阶的实力，并且现在似乎不太希望自己存在于这个世界上。
　　卡枷格不过刚刚进入9阶，他原先一直认为对方不过是一群9阶，而自己实力在9阶中着实低微了些，看不出对方具体阶位实属正常，然而他从未想过能在这里见到一位圣阶。
　　他也不知道璃月想干什么，难道就因为自己在意外中看到了她隐藏的实力？可问题若对方打算杀人灭口，先前为什么还要提醒自己有危险？什么都不做才应该符合她的性格啊！
　　难道是信徒在搞鬼？
　　可...他们是如何控制一名圣阶的？就凭他们？怎么可能！
　　所幸，有一点足以安慰卡枷格。
　　那三名少女并没有动。
　　然而他还庆幸多久，少女们忽然消失在原地。
　　作者留言：
　　ps：标题最好用较为轻虐的语气读出来。


第四十九章 你就是解药
　　出于对生命的珍惜，卡枷格觉得现在转身就跑是个相当不错的选择，然而他的双脚仿佛是灌了铅似的，完全没法提起来。
　　更诡异的一幕在他面前出现，但这反而让他松了口气。
　　那座铁山不知何时，也不知为何，就这么出现在璃月刚刚所站的位置上，那把巨大的砍刀划破空间早已先他一步落在那里。
　　森林不再寂静，一股狂暴的气浪瞬间袭来，撞在卡枷格的身上，只坚持了一秒，他的斗气护体便全面瓦解，他也如同一个破布袋般向着营地的另一头倒飞而去！
　　比他更快的是他身边那些被连根拔起的巨木，以及佣兵和物资，仅仅只是铁山的攻击余波，整个营地就仿佛被狂风暴雨侵袭过一般，狼藉一片。
　　众人的营地算是唯一完好无缺的位置，这些余波，亚伦还是能轻松应对的，但这不代表他们就该留在这里，等着璃月再一次将对方干掉。
　　很明显，不管刚刚那是幻象，还是某种秘法，总之璃月没能解决掉这个危机，而谁也不知道下一次她是否能解决，而同样很明显，不说璃月，就算那座铁山，亚伦也没有多少胜算，更没有那个能确保冕下安好的能力。
　　“冕下！真的要走了！”
　　艾莉还未开口说话，营帐内忽然多了一个人，准确说，似乎是名猎人，而且是正经的那种猎人。
　　“什么人！”杜克当先上前拦在众人面前，9级魔法捏在手中，如果对方敢有丝毫异动，他绝对不会有任何犹豫。
　　“我见过他。”
　　开口的是安德莉，她曾经在艾莉的庭院中见过对方一次，根据和璃月话语中的推测，这似乎...是一名神o。
　　衍没有去看安德莉，反而望着艾莉说道：“你不能走。”
　　“你说...什么？”杜克愣了愣，他从来没有想过，竟然有人敢用命令的口吻对冕下说话，哪怕是那个魔族璃月，对冕下也是有求必应，宠爱有加。
　　“你说什么？”杜克重复了一遍，并缓缓向衍走去，明眼人都看得出来，若是他真的重复一遍刚刚的话，杜克有很大概率会一巴掌呼在他脸上。
　　衍对挑衅一名低等生物，或是验证这名低等生物的行为规律，亦或是与这么低等生物说话，都没有丝毫兴趣，他看着艾莉继续说道：“她现在的状况很危险。”
　　仅仅一句话，所有人都明白，自己这一行是走不了了。
　　艾莉双眸中浮现起一抹忧虑，急忙问道：“有什么我能帮忙的么？”她从来不是笨，而且涉及到璃月的事，她的大脑会进入到一种正常的工作模式，顷刻间就推算出对方说这句话的意思，必然不是让她留在这里等死，而是有什么必须要她去做。
　　也就在这时，众人再次感觉到那座铁山泯灭在璃月的攻击下。
　　“这是一种名叫尤安的粉剂，一遇到空气便会挥发，可以由身体的各个器官渗透进她的精神世界，随后放大她的所有欲望，但只有其中最强烈的那种欲望最终会占据她的精神世界，并成为主导，很显然，璃月现在的欲望便是战斗，一场与她实力相称的战斗。”
　　“你难道想让冕下去和她战斗？而且我觉得你所说很有问题，如果真是这样，为什么我们没事？”若不是艾莉拦着，杜克绝对会给这个胡言乱语的猎人留下一个深刻的印象，最起码他相信以他的能力，对方这辈子，下辈子都不会再敢胡编乱造了。
　　可安德莉不这么想，她不知道艾莉知不知道，但她是知道的，璃月很可能并非魔族，而这名猎人打扮的或也是一名神族，也就是说，这种药粉很可能只对神族起效。
　　不过除了衍外，别人并不清楚艾莉的血缘，然而尤安作为一种能够影响到神族精神世界的特殊炼金药剂，本身也有它的异处，不管你是多么强大的神族，只要你不知道自己是神族，那么这种药剂便不会生效，甚至不管你是不是神族，只要你心中毫无疑虑的认为自己是神族，那么这种药剂也会生效。
　　这才是神族炼金师最杰出的作品，只是其本身被开发出来的用途是作战，它可以让战士在战斗中狂化，时效内稳定的发挥出巅峰战力，而且不知疲倦。
　　但很可惜，也因为一些神族的滥用而在很早前便已被列入违禁品。
　　然而为了娱乐，这种药剂仍然有它的市场，虽然神族不需要通过性来繁衍，而且这种药剂并没有什么副作用，但有可能颠覆神族社会体制的东西，神族高层必然不会让其就此猖獗下去。
　　“我倒是觉得，这位先生的话可以相信。”杰罗姆的话，让刚刚对他有一丝好感的杜克，开始不怎么喜欢他了。
　　面对杜克斜眼飘过来的目光，杰罗姆耸耸肩说道：“我们还是先听听这位先生需要教皇冕下做什么吧。”
　　艾莉对衍点点头。
　　“我们的炼金师不是一群疯子，他们的制品都有保险措施，而尤安的保险同样在于欲望，只要你能够降低她的战斗欲望，并令其他的欲望上升，当两种欲望相等后，尤安的效果就会终止。”说着衍停顿了下：“就算无法在短时间内均衡，也可以大大削减她的攻击性，而且你不用担心她的安危，对方与她的实力相差甚远，再者说，若不是有他的存在，璃月被尤安控制之后，很可能会杀光他们。”
　　杜克还想说什么，这次衍没有给他机会：“事实上，如果你再不快点，当对方死后，他们还是会死，我不觉得现在的璃月会放过他们中的任何人。”
　　他们自然是指除艾莉外的所有人。
　　艾莉当然在乎所有人的性命，而且她也不能让璃月背负上杀死自己人的愧疚，于是她抢在杜克之前，再次问道：“我该怎么做？”
　　“不知道。”衍很坦然的摇摇头，在一干怒视下才淡淡的说道：“你们之间的经历，不应该你自己想么？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 霜 寄的刀片；感谢 霜 冉蛇尖 千鹤大人提不起劲 蓝莓提拉米苏 长歌丿怀采薇 漆黑魔炎使 投的月票~
　　ps：晚上加更，一号了，试试能不能骗到各种票票...


第五十章 被抢了风头的正宫
　　那座铁山已然第三次出现，而璃月也第三次将他彻底从这个世界上抹去。
　　趁着冕下正在回味对方所谓的过往经历，杜克后退一步，低声问道：“你搞什么？！”
　　杰罗姆倒是很坦然的回道：“璃月先前进入森林时，便发现了对方，而且表示过对方并没有她强大，也就是说，无论如何这座森林中都没有比她更强大的存在了，这也勉强说明没人能在这里杀死她，那么这位先生想要谋害璃月的假设便不成立，再者教皇去阻拦，哪怕有危险，我也认为正常的璃月能够，并一定会保证教皇的安全，然而我不知道你们有没有试过，但我刚刚已经用魔法问过璃月是否有危险，但她没有回答我，不管是有没有，难道连一个回答的时间都没有么？再考虑到她表现出的那么多反常...”
　　杜克忍不住怒声打断道：“但是冕下的安全呢？如果这个人是想要趁着璃月发疯时谋害冕下呢？如果冕下走出去，迎接她的反而是璃月的攻击呢？！”
　　杰罗姆失笑着摇摇头：“枢机大人，有一点您可能还没有搞清楚，如果璃月连你们家教皇都能下得了手，那么今天，我们一个都走不了。”
　　杜克的怒意戛然而止，随之而来的是爬满脊背的凉意，他不知道面前这个小子到底有什么问题，为什么在这种时候还笑得出来？这明明已经是一个绝境了！
　　铁山再次复生而死，众人已经没有功夫去琢磨为什么这家伙就是死不了，按照衍的说法，他一定死得了，只是时间问题。
　　杰罗姆来到艾莉身旁正色道：“既然这位先生认为您可以阻止璃月，那么我觉得我们可以先试试一个安全的方法。”
　　杜克一把抓住杰罗姆，急忙问道：“安全方法？什么方法？！”
　　杰罗姆从杜克的手中闪现出来淡淡的说道：“疼。”
　　“疼？”杜克愣了愣，没明白什么意思，正欲再问，便见杰罗姆望向塞蜜儿说道：“你已经7阶，璃月现在又神志不清，能否模拟一个教皇，看看璃月的反应？”
　　塞蜜儿一怔，当下急忙点头，便将精神力散布出去，但以她的实力根本无法太过接近战场，一旦她的精神力被不管是谁的攻击波及到，她很可能会出师未捷身先死，她自己的安危倒在其次，关键杰罗姆的方法似乎目前在这里只有她能做到，如果她出了什么事，很可能导致计划全面失败。
　　她先远远的制造了一个艾莉的幻象，普通人看着自然足以乱真，可别说对于圣阶了，哪怕是8阶都能看出假的很。
　　然而当幻象唤了一声‘璃月姐姐’后，璃月还真的回头看了一眼，然而也只是一眼，璃月便不再理会。
　　“对方每一次重新出现似乎需要时间，你趁着间隙靠近一些。”
　　杰罗姆的声音在耳旁响起，塞蜜儿点点头，果然没多久铁山再次出现，仍旧一言不发的向璃月攻去，仍旧被璃月轻松送回泉水。
　　就是现在！
　　塞蜜儿的精神力瞬间逼近到璃月不远处，再次模拟出一个艾莉的幻象，这一次当幻象出现后，璃月便将目光集中过来，然而目光中仍然没有丝毫情感表露，仿佛她的灵魂被剥离了这个躯壳。
　　虽说那幻象他们谁都看得出来是假的，甚至还因为塞蜜儿的紧张发出了些许的抖动，但很明显璃月不为所动啊？
　　要知道先前卡枷格站在那儿，璃月也并未发起攻击，若是和大部分野兽一样，璃月只是出于本能在等待对手露出破绽，可怎么办？
　　塞蜜儿刚想控制幻象走上前，谁知璃月动了，手中武器发出一阵夺目的星彩光芒，她向着幻象的位置电射而去，众人一惊，那方向明显是幻象的所在，这很明显杰罗姆的计划已经失败了一半！
　　塞蜜儿顿时感到一阵茫然无措，如果她的精神力再不撤出来，一旦被璃月攻击到，那么消失的就不光光是幻象了，还会有她的精神世界！
　　可她也信任着璃月，她不相信璃月会对同伴，特别是艾莉出手，她过来一定有什么理由，一定有的...
　　她缓缓闭上双眼，艾莉的幻象也随之闭上眼，就这么静静的站着，等待着最后的审判。
　　然而让所有人都露出欣喜的一幕，终归还是出现了，当璃月手中武器上的光芒散去后，露出的是一面硕大无比的星彩巨型圆盾，直径整整一米半的圆盾被璃月轻松的提在手中，而当它停顿时，正好出现在了幻象的身前。
　　同时砍刀也落在了圆盾上，预想中的毁灭性冲击并没有到来，一切的能量都被吸入了盾牌中，铁山用力抽了抽，竟然纹丝不动，再抽仍然不动。
　　“她并不是在保护那个幻象。”杰罗姆的话语让所有人都愣住了，他缓缓转头望向仍旧闭着双眸的塞蜜儿，叹了口气说道：“她是在保护塞蜜儿的精神力。”
　　听到杰罗姆所说，塞蜜儿一怔，心中想要印证对方所言的欲望愈加强烈，她缓缓将幻象抹去，果然璃月并未因此而撤去防御，仍旧不断吸收着铁山散发出来的所有能量。
　　印证这一点后，她自从获得记忆后直到现在，一直存在于内心的仿徨忽然就此烟消云散，从前她不知道自己应该做些什么，只是想见见璃月，因此她去了圣城，见到璃月后，她还是不知道应该做些什么，于是就默默的跟着璃月。
　　然而她此时开始明白，璃月是需要她的，璃月的内心是在乎她的，能明白这一点便已经足够，不管将来会面对什么，将来会有什么险阻，她一定会站在璃月的身边，与她一同面对。
　　塞蜜儿收回精神力，铁山背后一直保持静默的镜像，再次将巨锤轰击在他的身躯上，他也再次被碾成了粉末。
　　塞蜜儿深吸一口气，踏上了自己的征程，她走出营帐，向着璃月所在的位置而去，那里不远，从来都不远。
　　反倒是艾莉...目光复杂的注视她的背影，似乎有些不高兴。


第五十一章 正宫的逆袭
　　铁山每次出现不到短短几秒就会被璃月彻底碾成粉末，因此他们从中也看不出他的变化，但所有人都能感觉到铁山再次出现的速度开始减缓，这正意味着他的实力应该在降低，同时意味着他们的时间不多了。
　　当塞蜜儿站到战场边沿时，却又开始犹豫，对方毕竟是一名连亚伦都会惧怕的圣阶，如果贸然进去，若是对璃月造成什么影响，导致她受伤，这不是她想看到的。
　　从刚刚的情形能看出来，璃月现在虽然战斗意志和战斗本能无比强大，但她的意识仍旧不清醒，她或许会下意识保护塞蜜儿，但当这些情绪凌驾于战斗之上后，就会像刚刚那样，不攻击，只剩防御。
　　在她犹豫时，艾莉和安德莉来到了她身边，以及远远站在一旁的杰罗姆。
　　“既然确定有效，还是等璃月脱离危险吧，毕竟对方是谁，是个怎么样的人，我们完全不清楚，而且是他主动出的手，那也没必要为了救对方，而致璃月于险境。”安德莉似乎也看出塞蜜儿陷入的困境。
　　塞蜜儿点头答应下来，就这样，在铁山第十次出现后，他原本血红一片的双目竟然渐渐的开始褪色，有了清醒的征兆。
　　“你...很...强...”瓮声瓮气的嘶哑嗓音响起，铁山扶着胸口的护心镜，喘着气说出了战至现在的第一句话。
　　璃月冰冷的目光移到他身上，铁山竟然缓缓退后了一步：“你...是我...见过...最强大的生灵，很荣幸与你战斗，我...”
　　然而璃月并没有听他把话说完，再次将他从空间中抹去。
　　一分钟后，铁山第十一次出现。
　　这一次所有人都能明显感觉到铁山的虚弱，他甚至已经有些站立不稳，但随着几次呼吸，他的气息又渐渐开始平稳下来：“我不会就此放弃，我...”
　　然而璃月再次无情的将他撕碎。
　　又一分钟后，三名少女都以为对方这次是真的死了后，塞蜜儿当先向璃月走去。
　　“璃月。”塞蜜儿站在人造盆地的边缘，抬起头唤道。
　　漂浮在半空中的璃月，缓缓将头转过来，俯视着塞蜜儿，双眼中并没有什么感情，却也远不如先前那般冰冷，她的视线在塞蜜儿身上停留了很短的时间，便不再看向对方，缓缓落地后，锤子与镜像一起消失，并朝着营地的位置走去。
　　塞蜜儿一急伸出手想要拉住璃月，可却拉了个空，璃月并没有消失，还好端端的向前走着，然而那里却没有任何实体。
　　没走多远，她的面前再次多了一道身影。
　　“璃月。”安德莉担忧的看着她。
　　这一次璃月似乎有了些触动，她的双眸渐渐多了一些情感，可她在停顿片刻后，继续迈开脚步，向着营地走去，她能感觉到那里有战斗在等着她。
　　却在这时，铁山第十二次出现。
　　刚出现在空间中，他便双腿一软，瘫坐在盆地中，虚弱的大口喘着气，头盔中露出的双目充满了疲惫以及厌倦，似乎还有着一抹恐惧。
　　璃月停下脚步，缓缓转身，向他走去，竟是完全没有放过对方的打算。
　　铁山默默的试图向后挪动庞大却显得有些累赘的身躯，妄图远离令他恐惧的这个生灵，然而他现在连这么一个简简单单的动作都无力完成。
　　“我...不想...再与你...战斗...”
　　小皮靴仍旧坚定不移的向他而去。
　　“伟大...的战士...不应该杀死另一名没有反抗力的战士...”
　　纤细小巧的手掌中，巨锤再次聚幻。
　　不光光是铁山，就连塞蜜儿和安德莉心中都开始感到恐惧，特别是安德莉，作为一名骑士，她恪守着骑士准则，虽然她的另一个身份，并不允许她过多的产生怜悯，可若不是因为有着必杀的理由，她从不会对一名毫无瓜葛的弱者举起屠刀。
　　很明显铁山也是尤安的受害者之一，也很明显对方与他们任何人都无仇无怨，璃月可以在战斗中杀死对方，这是双方的荣耀，但璃月不应该在这种情况仍然赶尽杀绝。
　　璃月已经走到了铁山的面前，四目相对，铁山看到的不是残忍，不是坚定，而是漠视。
　　“璃月！不要被药物控制了你的理智！你不会想杀死他的！”安德莉很清楚璃月的为人，若不是触碰到了她的底线，她们很少见到她动杀机，作为一名领袖，甚至她现在生出了统治整个大陆的宏大志向，那么她更应该保持清醒，这一次的杀戮未必会影响到她心中的计划，可回过头细想，她又为什么会深陷战斗欲望中？
　　璃月心中已经有了心魔，如果不能及时清醒，安德莉很担心她会继续沉沦下去，届时，她们都未必会停留在她血红的眼中。
　　安德莉的声音，似乎让璃月有了放弃的打算，她在铁山面前站了很久。
　　可惜，巨锤终归还是缓缓举起，锤身上的星彩剧烈的沸腾起来，这代表着她内心中汹涌不止的战意，不管对方是谁，是否还能战斗，总之她必须要继续下去，不能停下，绝不。
　　铁山默默地闭上双眼，等待着这仿佛羞辱般的攻击降临在自己头上。
　　一切似乎都已经无法挽回，璃月正一步步踏入欲望，甘甜而又致命的陷阱，不要说安德莉她们，就是亚伦在此都无法阻止她，甚至当亚伦出现，他很可能会成为下一个受害者，毕竟在璃月的心中，亚伦不过是个说不上讨厌，但绝不喜欢的老头。
　　然而就在这时，艾莉不知道什么时候出现在盆地边缘，在巨锤下落前的一刹那，她鼓起勇气朝着璃月喊道：
　　“璃月姐姐！艾莉愿意跟你离开，不管姐姐想带艾莉去哪里，艾莉都愿意！”她的脸上浮现了一抹羞意，双眸却渐渐红了：“艾莉一直都愿意！从遇到姐姐的那条小巷中开始，艾莉就一直愿意！”
　　微颤的嗓音，坚定的在盆地中回荡着，星彩巨锤顷刻间消散，璃月双眸中再次溢满了情感，而这一次，那战场空间的回响，再也无法影响到她，因为对她来说，现在有着远比那些更重要的东西，值得她去守护。


第五十二章 指尖差距
　　当艾莉出现在人造盆地边沿时，亚伦两人的心都提到了嗓子眼！
　　在璃月对这片森林的封锁中，只要她不允许，没有任何人能够在这里使用魔法，好在她心中尚对她的朋友存了一丝留恋，她从没有抑制过三名少女的行动，可这不代表接下来她会一直留情。
　　这是一个可能存在的变数。
　　而在这变数中，亚伦等三位圣阶的处境更是一个未知数，因为很明显，他们三人都用不上魔法，这样的区别对待，所蕴含的意味实在是很值得人深思，可却又细思极恐。
　　如果艾莉不能够阻止璃月，那么三名少女能不能活下来不知道，但他们是肯定没有什么机会的。
　　无疑，亚伦、杜克以及西德这三位圣阶各自的信仰都是经历过考验的，如果他们心中所在乎的人或事，到了最危难的关头，他们必然会为此不惜付出任何代价，哪怕是他们的生命。
　　可是现在的状态并不相同...没人会愿意毫无意义的死在一片原始森林中。
　　而当艾莉大声的在所有人面前说出那些话后，亚伦两人瞬间回过味来，他们明白了那话语中的意思，也猜出了事情的始末。
　　预想中脸色大变的情形并没有出现，亚伦只是沉默着和杜克交换了一个眼神，从对方的眼中，他们都看出了极其复杂的情绪。
　　首先，这是一个强者为尊的世界，因此只要冕下是同意的，那么谁都阻止不了璃月将她带走，带到哪里，甚至璃月想要和冕下住到那魔都魔塔的顶层内，也不过是手续繁琐一些而已，无名皇阻止不了，海因茨阻止不了，整个大陆所有圣阶加起来能不能阻止还很难说。
　　这一点虽然他们不知道，但伊凡就绝对不会加入这支不可能存在的联军，这见风使舵的家伙更可能的是直接站在璃月一边，抱着膀子看他们急得团团转。
　　不过有一点他们确认无疑，那就是，他们绝对无法阻止。
　　其次将来会如何他们不知道，但他们最起码看到了，或者说，早就应该看到了璃月的真实内心，或许是无名神国伏击他们那次，或许是冕下被软禁那次，又或许...就是现在，此时此刻，此地所发生的一切。
　　于公于私，他们都已经失去了阻止的资格，这不代表他们会就这么任凭璃月带走冕下，但最起码他们并不打算真的以死相拼。
　　至于百多米开外，站在盆地中心的璃月，这时正像个小姑娘似的腼腆笑着。
　　安德莉长舒了一口气，沿着盆地规整的边沿毫无形象的席地而坐，总算是有惊无险，这比什么都重要。
　　塞蜜儿来到艾莉身旁，看着璃月发自内心的笑容，好半晌才低声说道：“唤醒璃月大家都有份。”
　　“我知道。”艾莉笑着回道。
　　“是通过层层的累加才找到的平衡点。”
　　“嗯，嗯。”
　　塞蜜儿挑了挑眉毛：“这不能代表你在她心目中的地位就一定比我们高。”
　　艾莉笑容不减，却没有回答她这个问题。
　　一拳击中棉花的感觉，能很恰当的形容塞蜜儿此刻的内心。
　　安德莉瞥了她们一眼，朝璃月问道：“他到底是谁？我从没见过这么高的...人或是魔，都没见过。”
　　铁山睁开双眼，首先抬头向远处的边沿看了看，随后将目光聚焦在璃月身上，确定对方似乎并不打算将他杀死后，缓缓开口道：“巴萨卡・赫拉克勒斯。”他顿了顿补了一句：“我的名字。”
　　璃月弯起一根眉毛：“为什么...我会觉得这个名字有些熟悉。”
　　安德莉三人齐齐的摇了摇头，表示从来没有听说过。
　　“他应该算是我创造出来的。”正当璃月纳闷时，脑海中响起了混沌之神的声音。
　　“应该算？”璃月再次进入了自言自语模式。
　　“某一次，我观察位面时，在位面缝隙中发现了他，原本这应该是很常见的状况，位面本身就拥有一定的吸附力，如果是毫无意识的东西就会掉入缝隙中，除非该位面有人将他拉出来，否则他会永远卡在里面，考虑到他拥有神格，那一般代表的便是永恒。”
　　“所以你就顺手把他弄了出来？”
　　“嗯...相差不大...我正打算离开时，他发现并叫住了我，承诺使用一笔神格换来他的自由。”
　　“所以你就答应了他？”
　　“我拒绝了，他当时很强，这笔神格虽然也不少，但对他来说不过一成。”
　　“...”
　　“在神族内虽然没有货币，没有贸易，却也有着交换，而且神族从来看的不是价格，而是你的需求程度，一个普通的饼，可以让一名神族付出一辈子的积蓄，前提是那名神族真的非买下它不可。”
　　“...”
　　“所以我认为他的付出太少了。”
　　“所以你就从一只被卡在栅格上的柴犬那儿压榨了更多的血汗钱？”璃月扫视着‘柴犬先生’问道。
　　混沌之神沉吟了片刻，也不知道是在思考柴犬是什么物种，还是在思考血汗钱的定位，总之良久后他回道：“...嗯，相差不大，位面中的交换讲求你情我愿，很少因为交换失败而大打出手的，因此我虽然离开了，但我们都承认这是一次很完美，很愉快的交流，而当20年后，我再次观察缝隙时，我们展开了第二次令人愉悦的交流，他的出价也到了三成，第三次的五成，第四次的七成，直到100年后，他的出价已经是他全部的神格，当时，我就觉得时机已经到了。”
　　“...”
　　“于是我答应了他。”说道这里混沌之神的声音似乎有些疑惑：“不过令我想不到的是，他想要摒弃与我这100年来的美好记忆。”
　　“...我相信那应该是一段极其惨痛的经历...”
　　混沌之神没有理会璃月，接着说道：“虽然我很不理解，但我欣然应允，而且我免费将他所有记忆都抹去了。”
　　“......”
　　作者留言：
　　ps：感谢 s1004 御坂杨炎 寄的刀片；感谢 M乃 s1004 子心 咸鱼乙 幻想君辰 xd_漂 御坂杨炎 Nomisima投的月票，感谢大家滋次~
　　ps：这家伙的名字是某位读者姥爷...安排的，和原人物并没有什么关系....（巴萨卡是最强的！），但我为什么总觉得好羞耻...


第五十三章 挚友...?
　　璃月朝着满脸疑惑的巴萨卡，勉强挤出了一个微笑，如果她去怀疑混沌之神的情商，那么她的智商才是真的有问题。
　　很明显不管是出于对这个位面的庇护，还是出于对族群的负责，他并不应该让一个强大的生物进入这个位面，防人之心不可无，然而璃月想不到这家伙这么腹黑，尽然吃干抹净，还把人推进了火坑。
　　“出于我们之间的友情，我并没有真的拿走他的全部神格，大约有一成的神格仍在他的身体中，这足以让他在出生时便拥有现在这样的实力，也足以让他保护好自己，但我没有给他神族的躯壳，因此，用神族来形容他，不如说是半神。”
　　“...”
　　没有神族的躯壳，就代表没有办法孕育出神格，巴萨卡一辈子也将会停留在这个阶位上，虽说不算神族，他的实力也足够排进大陆前五，但很明显衍并不打算给他一个翻身的机会。
　　忽然，璃月心中产生了一丝怜悯之情。
　　虽然...她其实也觉得衍的处理方式很妥当，但总让人感觉这家伙很凄凉，大家都知道的，璃月什么都硬，就是心软，而且她刚刚把人打成这样...在合乎情理的、正常逻辑范围下，璃月似乎应该帮帮他。
　　“你的阶位是不是很久没有提升了？”璃月盯着对方缓缓皱眉问道。
　　巴萨卡一愣，惊讶的问道：“你怎么会知道？”
　　“不光光是很久，应该是从未提升过，你从出生开始便一直是圣七。”
　　巴萨卡张开嘴，却说不出半个字，忽然就挣扎着站起身，原本他坐着，其实璃月还是能够平视他的，这家伙的身材比例看起来很不错，上半身并不长，然而当他站起身后，虽然也知道他是出于礼貌，但璃月就只能平视他的膝盖了。
　　“坐下说，我看不见你了！”
　　“哦。”巴萨卡老实巴交的又坐了下来，掀起了一阵沙尘。
　　“噗~”远处传来三名少女银铃般的笑声。
　　“咳咳...”璃月单手捂着嘴，瞪了她们一眼，意念微微一动，沙粒仿佛吃了重力打击般，顷刻间落到地上，空气再次恢复清爽。
　　“我跟你说，你这个状态很危险啊。”璃月神色颇为凝重的说道。
　　“危险？”
　　“当然。”
　　“可是...这么多年来，我的身体和实力一直都没什么变化。”巴萨卡并不是不相信璃月，像璃月这样的强者是不可能说谎的，但他必须的知道自己的问题会出现哪里。
　　璃月正色道：“以你的阶位，我很难跟你解释。”
　　巴萨卡认可的点点头，又急忙问道：“那...你有办法能解决么？”对于他来说，璃月无疑比他强大太多，同时也能变相代表她懂的事情更多，他无法理解、无法解决的事情，或许璃月就能解决。
　　面对他的疑问，璃月故作深沉的回道：“也不能说没有，只是...”
　　“只是？”巴萨卡想了想，似乎终于回忆起了人类中的规则，连忙说道：“我可以和你交换，你需要什么？”
　　说到交换，璃月心中不由自主的又开始有些同情对方，毕竟他的上一次交换，非常的十分失败。
　　她摊摊手，回道：“可是，你看我有这样的实力，我什么都不缺，而且我也不喜欢夺人所爱。”
　　巴萨卡微微有些失落，随后看了看入地一米多深的狰狞砍刀，眼中充满了不舍：“我可以拿它和你换。”他说着拔出了砍刀，平放在两人面前。
　　璃月一眼扫过砍刀，神器，然而...虽然她看不出年份，但其斩杀的灵魂太少，就算这是把上古神器，可没有喂饱，和近代神器有什么区别。
　　她意念一动将放逐聚现到这个世界，刚想说话，却不了十数道声音同时响起。
　　“放逐之刃？！”
　　这其中基本上都来自于她的脑海中，唯有一道是面前巴萨卡的声音。
　　“你怎么会有这把武器？！”
　　“它为什么会在你手里？！”
　　“到底是谁给你的？！”
　　脑海中瞬间吵得像是菜市口，但璃月这次却没有让他们安静，反而倒是想问问他们为什么如此激动。
　　巴萨卡见到放逐后一阵失落，缓缓将自己的砍刀插回背后的皮套中，对方一定看不上它的。
　　“作为一名战士，哪怕穷困潦倒，哪怕危在旦夕，我们也不应该将武器拿来换取任何报酬。”璃月一脸严肃的话语让脑海中安静了下来，也让巴萨卡双眼中流露出一丝愧疚。
　　“对不起。”
　　这句道歉可能是对璃月说的，也可能是对那砍刀。
　　“我没有东西与你交换，如果你同意的话，我打算离开了。”
　　眼见巴萨卡打算起身，璃月一愣，不是聊的好好的么？怎么说走就走？
　　“咳，不过...”璃月的话让巴萨卡停止了撑起身躯的动作，完全是出于对强者的尊敬。
　　“我看你很有诚意，而且是一名合格的战士，我也很为难啊...算了，就帮你一次吧，不过...”
　　巴萨卡欣喜的双目由于第二个‘不过’而开始紧张起来。
　　“我有一个条件。”很明显对方的脑筋不是很爱转弯，璃月准备直插主题：“我问你，一名战士最重要的是什么？”没等对方回答璃月郑重的说道：“是承诺！所以我打算换你一个承诺！”
　　巴萨卡想了想，表情渐渐严肃，他跪坐在璃月的面前认真的问道：“请说。”
　　璃月点了点头说道：“我觉得我们可以算是心心相惜了，因此效忠什么的，我觉得是在侮辱我们的友谊，但我若是帮助你，那我就无暇顾及全部，因此如果你能承诺保护我的女...性朋友的话，我想，我便能腾出手帮你。”
　　巴萨卡的眼中流露出一抹感动，被如此强大的战士认定为朋友，是他的荣耀，而且对方处处为他着想，事事都抢在他之前安排妥当，能交上这样的挚友，真是死而无憾了。
　　于是他认真的点点头。
　　璃月的嘴角偷偷露出一丝微笑，握在巴萨卡的食指上摇了摇：“重新认识下，我叫璃月。”


第五十四章 这么搞不行
　　“只是...”可忽然巴萨卡又犹豫了，他向远处的三名少女望去，随后说道：“我只有一个，但她们有三个。”
　　他的意思很清楚，他又不会分身术，怎么能一下确保三人的安全，特别她们未必会一直形影不离的待在一起吧？
　　璃月其实本来想说的是艾莉，一来呢，艾莉刚刚的话确实让她颇为感动，她总想着为对方做些什么，二来呢，艾莉刚刚的话明显会触及某些人的神经，这也算是对她娘家那边有个交代了，没看到亚伦两人的表情都舒缓了少许么？
　　但这么琢磨起来似乎确实有失公允，特别是当着大家的面，毕竟大家都是好朋友，难道都顾此失彼么？
　　璃月忽然有些犯难。
　　“我不需要人保护。”安德莉看了一眼艾莉，率先表态，首先她一向都不太喜欢被人保护，带着圣阶出行除了规程外，更多的形势所需，其次呢，礼物只有一份，不管从哪个角度看，艾莉想要顺顺利利的跟着璃月离开，都会更需要这份礼物。
　　说起来，遇到安德莉这样的挚友才算是死而无憾了吧。
　　“我也不需要。”塞蜜儿的想法和安德莉还是有些区别的，道理她都懂，她也很明白自己不说话，只会让璃月难做。
　　她从前不觉得，但现在看着艾莉笑盈盈的站在那里，心中不知道为什么，忽然就有些不爽。
　　璃月也没有多说什么，回过头抿了抿嘴说道：“接下来，咱们聊聊期限吧，我也不会强人所难，让你一辈子困在承诺中，就...100年吧。”
　　虽说吞噬者可能会在十年后降临，但谁也说不准，而且她也不知道假想的人魔联军在面对吞噬者时，到底是会一触即溃，还是坚持很多年，甚至是屹立不倒，想来100年是个很合理的期限。
　　巴萨卡倒也觉得很合理，于是他再次点点头承诺下来。
　　“那么事不宜迟，我们就开始吧。”
　　“现在？”巴萨卡似乎很是诧异。
　　“都说了你的状态很危险，绝对不能继续拖下去，而且，还有很多事等着我做。”璃月话音刚落，脑海中响起一道声音。
　　“你确定要帮这个忙？”
　　“我早就说过了，将来的一切都要按我的方法来。”璃月自信的微微笑了笑，对巴萨卡说道：“放开精神防御。”
　　巴萨卡依言做了，顿时一股庞大的精神流从四面八方席卷而来，他甚至感觉就算不放开，璃月也能轻易的击溃他防线！
　　短短的一分钟后，在巴萨卡精神世界中聚现化的璃月便找到了神格的所在，那是一颗无比耀眼的光球，浑然一体，没有丝毫的缝隙，也没有丝毫的溢散。
　　光球看似平静，但璃月却知道它的恐怖，这个世界上威力最大的不是魔法，不是斗气，而是由神格作为充能而发出的攻击，只是这代价实在太过昂贵。
　　据衍所说神族的无尽生命正是来源于身体内孕育的神格，而除去生命所需，每一名初生的神族获得第一缕神格是最难的，也因此为了能够活下去，他们无法将神格用作提升实力，而像他这样的神族，每一年大约可以多出一缕神格，如果全部用来繁衍，那速度绝对比人要快的多，而且照理来说，应该也要安全的多，毕竟如果失败，神族的缔造者不会出什么问题。
　　然而这也让璃月了解到一点，衍先前故意忽略的东西。
　　神族与吞噬者的战斗之初，神族是占优势的，但当时骄傲自大的神族并没有将这回事放在心中，只是当成一次普通的征服，或许对方有些难啃，但早晚也有啃干净的一天，然而当吞噬者够通过战斗不断叠加抗性，以及它们的数量优势渐渐凸显出来时，神族已经错过了最佳的机会，事实上战争中期，神族已经无力回天，无论他们再如何重视，甚至将所有的神格都用来缔造战士也于事无补，吞噬者呈指数级上涨的实力，终将会彻底吞噬整个神族。
　　也同时是在战争后期，对神格无比珍视的神族，终于看到了末日的临近，于是他们开始大规模开发带着自杀性质的神格武器。
　　当时的每一只吞噬者，已经强大到足以和一名次神级战士进行一场誓死搏斗，虽然因为两个种族的特性，胜利的一般还是神族战士，可他们胜利所需付出的代价，已然让战士们胆寒，在这种情况下一缕神格造成的攻击，却足以清空一大片吞噬者！
　　然而这一次攻击代价却是整整一年的时光，或是一名次神级战士。
　　拿时间去战斗，看似无尽的神族，终归还是败在真正无尽的吞噬者手中。
　　因此璃月很确定面前的光球，应该和她那个世界的聚变武器相类似，她现在无疑就像是在拆核弹！
　　好在她并不如何紧张，虽然没有经验，也没有理论，但魔法界的玩意，要经验和理论有什么用？
　　璃月这么安慰着自己，将手伸向那光球，巴萨卡的问题在于身体限制了神格所带来的增益，所以他才只有圣七，否则璃月和他谁赢谁输还很难说。
　　说起来虽然衍会说神族刚刚通过灵魂战场的战士，都要比这个世界的最强者更强，但目前璃月的实力在当年神族最鼎盛时期，也是能够到中等的，或者应该说，能勉强达到神族精锐战士的层次，但与顶尖战士，以及最强者的差距还很明显。
　　如果能解开她的封印，将所有神格释放出来，那么在神族前十想来她也能排的上号了，但与巴萨卡的问题不同，她的封印是衍搞的，这同时封印了她的天赋，而且她自问没本事自行解开，衍又念叨着那无尽亲和，想来要他出手会非常困难。
　　至于巴萨卡，他只是被身体限制，璃月要做的，是给他一个神族的躯壳。
　　她缓缓引导着一缕神格，想将其从球内分离出来，可却在这时，巴萨卡的身躯开始发出强烈抖动，似乎极其痛苦。
　　璃月又没有经验，她只知道原理上是可以将神格注入凡体的，可从来就不知道会这么痛苦啊？更关键的是，这...正常么？
　　“哎...我说，你这么搞是不行的。”脑海中响起衍无奈的声音。
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 奁丨糟 杨凌羽 投的月票~


第五十五章 吃下去
　　“那你还不帮忙？！”
　　璃月急迫的声音，以及巴萨卡痛苦的低吼，让远处的三名少女纷纷变色，是出了什么变故么？
　　“这是神格，不是土豆，你不能指望用勺子就能将它挖出来吧？更何况你手上连把勺子都没有。”
　　“有时间废话，你能先说怎么办？！”衍的态度差点让璃月抓狂了。
　　“你先松开手。”
　　璃月也没工夫去核准衍所言的真实性，立刻松开了手，顿时那被她抽出来的半缕神格像是被松开的皮筋般弹了回去。
　　同时巴萨卡的吼叫和颤抖也止住了。
　　璃月松了口气，脸色不善的问道：“赶紧说。”
　　“你将精神力裹住神格，细细的去感受，给多一点耐心，就像文火慢炖，没炖烂之前你可以将它拿出来，但很明显那只能算是食物，而炖烂后，才是佳肴。”
　　“别一本正经的开美食讲座，还有，你烧的菜，真的没有我家厨师好！”
　　“...”
　　璃月虽然没好气的念叨着，却很认真的将精神力覆盖上去，细细的体会着神格的流转，很快她便发现这玩意的内部实际上是在动的，只是似乎没有什么规律。
　　“它们的行动是有规律的，试着找到它，然后你就能将它拿出来。”
　　衍的提示到此为止，模棱两可，说了等于没说。
　　璃月也只好自己去尝试了，有了先前的失败，她显得更为谨慎，哪怕是精神力包裹这样熟练到刻在骨子里的行为，她也显得极为小心。
　　没多久，她便发现这些无规律的运动似乎会有暂停的那一刻，这时间很短暂，不细细去体会根本无法发现。
　　“是要停下的时候拿出来么？”
　　脑海中沉默了片刻，响起一声‘嗯’。
　　璃月也不知道是真是假，不过对于她的控制力来说，想要抓住那微小的停顿，并不困难，当那一刻来临，精神力瞬间侵入，将一缕神格抽出！
　　神格透体而出，来到璃月的手心中，若不是其正在发光，凭它极其纤细的形状，甚至很难被肉眼捕获。
　　至于巴萨卡，果然只是皱了皱眉，并没有其他的反应。
　　“接下来怎么办？”有着这么一位神格方面的大宗师，璃月也懒得自己试了，问对方多轻松，还保险。
　　然而衍没说话。
　　“啧，你不是这么小心眼吧，不过说你烧...好吧，你烧的菜最好吃，天下第一好吃！”璃月很快就屈服了，拿着这一缕神格，无异于拿着一个烫手的山芋。
　　“吞噬它。”
　　“什么？！”璃月不是问怎么操作，而是明摆着怀疑衍是不是在搞什么阴谋。
　　然而那家伙又不说话了。
　　这下璃月就很无奈，想了想似乎也只能照做：“要怎么...”
　　“吃下去。”
　　“吃...”璃月眼角抽搐着张开嘴，用精神力将神格送入口中，缓缓合上。
　　神格入口即化，没什么特别的味道，也没有什么香味，在化掉的同时，她的精神世界也多了一缕神格，而这缕神格，属于她璃月。
　　就在此时，众人同时感觉到了一丝异样，如果说以前的璃月，他们用精神力去感知的话，是一个漆黑如墨的空洞，不管是魔法元素，还是那些他们不理解的物质，她正在源源不断的吞噬掉周围一切。
　　可就在刚刚那一刹那，空洞被赋予了生命，她不再漆黑无光，而像是一颗燃起的新星，她不再吞噬，不再无度的索求，她开始反哺这个世界，四周空间中的魔法元素不再因她的存在而稀薄，反而开始渐渐充裕。
　　璃月自己同样有了对这个世界的改观，从前她认为魔法师就应该索取魔法元素收为己用，将这笔公共财产收入囊中，是一笔只赚不亏的买卖，就看谁天赋高，能从中压榨出更多的资源。
　　然而现在不同了，她明白这个世界的魔法元素早晚会有枯竭的一天，她不应该将目光集中在眼前，而是一些更长远的位置，在这里，她是无法突破自身的，终有一天世界会承载不了她，而在那里，她不需要空间来为她提供魔法元素，她自身就是魔力的源泉，她便是一个世界。
　　虽然没有神格的时候，她并不能做到这一点，但神格给予的是一次机会，一次重新审视世界法则的机会。
　　衍没有在这个时候跳出来，以未来或是那里诱惑璃月，让她将眼前的神格据为已有，因为他知道那不过是白费力气而已，一旦有了神格，她不会被任何欲望所吞没，她的理智总能击溃一切对手，也正是因此，尤安才是一件武器，而不是毒药。
　　整件事他并没有欺骗璃月，但他也能从中得到自己想要的，这便是璃月对法则的重新定义，从今天开始，或许她就该能明白过来，她一直被法则所限，而真正的强大则应该去改变法则，如果固步不前，她也最多就是一只看过青天白日的井底蛙而已。
　　璃月确实没有犹豫，她说过她要按照自己的意志来面对吞噬者的入侵，那么现在，她只会更加坚定自己的意志，面前的巴萨卡就是一个完美的开始。
　　她朝着那硕大的脑袋伸出小手，一道光柱从掌心中射出，瞬间来到巴萨卡的眼前，光柱并没有穿体而过，也没有丝毫的溢散，一丝不漏的进入了他的身体内，随后从头部开始流入四肢百骸。
　　黝黑的皮肤上浮现出阵阵的光晕，光晕流转间又悄然隐没，那自然愈合而形成的可怖伤疤，在以肉眼可见的速度消弭，浑身的力量正在逐渐恢复，当回到巅峰时，却开始有了突破的征兆！
　　巴萨卡一惊，突破，对他来说还是一个颇为陌生的词汇，他更从未经历过，当他诞生于这片丛林开始，他便拥有了能够轻易撕碎一切的实力，这份实力不需要努力，不需要去争取，是天生的。
　　然而却也是他挥之不去的噩梦，这漫长的岁月中，他每一天梦寐以求的，便是解除他身上这令人绝望的诅咒。
　　今天，他似乎做到了，不，璃月帮他做到了。


第五十六章 坎坷的致谢
　　一名圣阶的战士，突破时所消耗的元素，以及时间，远超璃月的想象，好在原本她就没打算硬等。
　　拜托亚伦救治刚刚被战斗波及的苍狼佣兵后，倒是杜克主动承担了这次任务，将这些倒霉的佣兵朋友集中在一起后，一个瞬发的9级神圣泉涌，出现在佣兵们面前。
　　金色的泉水，从一座华美的喷泉口涌出，当泉水接触空气后，顷刻间升华成一道道柔和的金色匹练，为附近一定范围内的佣兵治愈着伤口，也刷新了他们对璃月小队真实实力的认知。
　　哪怕是圣一的魔法师，也大多无法瞬发9级魔法，能做到这种程度的，多半已经是名震大陆的强者，只不过他们地位卑微，无法从过往的经验中，推算出对方的具体身份。
　　不过有一点卡枷格很清楚，他们这次是遇到贵人了，他虽然对整件事没有丝毫的头绪，但有两点他能够确认，首先，他是被那如同山一般的怪异人形生物所伤，其次，若不是璃月为他们阻挡了这只怪物，苍狼佣兵的这支小分队，今天基本上是要命丧信徒的阴谋之下了。
　　因此当他生龙活虎的重新站起身后，第一时间就想找璃月道谢，不管是对方搭救苍狼的这份恩情，还是为大小姐试试搭上这条线，甚至为他们的女帝在对方心中留下一个好印象，他都应该尝试着去做点什么，虽然他心中的压力真的非常大。
　　当他找到璃月小队中唯一一名低阶骑士梅塔时，他的心里活动实际上很丰富，关键在于，一名如此强大的圣人，是不可能拥有一名低阶侍从的，因此对方的身份很可能是圣人的家人或是她侍从的侍从，这里面进出可就太大了！
　　在不排除前一种可能性的情况下，卡枷格带着相当十分恭谨的态度，站到了梅塔身前，然而他未开口，首先就疑惑起来。
　　这感觉，怎么那么像兄弟会？
　　不得不说卡枷格还是足够配得上见多识广这个词的，竟然一语中的，而当他谨慎的询问璃月在哪儿后，对方选择了沉默。
　　面对‘高冷’的梅塔，卡枷格心中的天平正在倾斜，看来这位应该是族人。
　　“小姐，很抱歉打扰您了。”卡枷格急忙道歉，随后得体的退到一旁，心中虽然打起了退堂鼓，但理智还是战胜了恐惧，他向着璃月小队战力倒数第二的那位小姐走去，这位应该就是璃月小姐的侍从了。
　　“道谢的话，就不必。”安德莉的这位表姐乔安娜和她的关系还算不错，虽然佣兵只是她极多产业下的一个小分支，但毕竟是她的下属，安德莉还是很委婉的回绝了对方的提议。
　　“尊贵的小姐，还未请问您的名讳。”卡枷格并不打算放弃，对方只是一名侍从，并不能为璃月小姐做下决定吧？于是他打算先套套近乎，再行劝说，毕竟对方也可能只是在说客套话，而且他自认为自己的礼数都不缺，毕竟他有9阶，对方不过才7阶。
　　“安德莉亚・瓦雷尔。”安德莉并没有兴致搞微服私访那一套，而且她的姓氏尊贵无比，哪怕在危难时刻，她也敢于向她的敌人报出自己的名字，更何况是现在？
　　再者说这确实是这个世界贵族礼仪，他们没有低调内敛的这种大概念，要说安德莉没有报出父亲的名字，这已经是一种相对低调的表现了。
　　“安德莉亚小姐，这份恩情，在下也知道无以为报，但只是想尽我所能的做些什么，最起码...当面一声道谢，也能驱散在下心中的那份忐忑。”
　　卡枷格似乎并没有一下就反应过来，仍然沉浸在面对圣阶家族的紧张，以及对见一面璃月的执拗中。
　　“我帮你们传达吧。”安德莉暗暗点点头，乔安娜调.教下属确实有一套，懂得感恩，这很不错。
　　你帮我传达？卡枷格一愣，虽然脸上没有表现出什么不满，但心中诽谤不已，这侍从还真是拎不清啊，没看出自己是打算套套近乎么？都让你传达了，璃月小姐能看出自己这边的诚意么？
　　正当他生怕对方听不出言下之意，打算加强些语气时，他感觉自己的衣角被拉了拉，卡枷格回过头，那是他的心腹下属，对方似乎也有些紧张，这可以理解，但满头大汗就过了吧？好歹他们也是一线佣兵团，自己的下属也算是团内的老资格了，跟着大小姐乔安娜见过的市面还少么？怎么在一名7阶的面前露出如此难堪的一幕？
　　下属看出了卡枷格的疑惑，急急的对他做着好几遍口型，那似乎是三个字，应该是有什么重要的信息要传达给他，但又不好说出口，卡枷格微微皱眉，若不是下属向来比较沉稳，他真恨不得在他屁股上踹一脚！
　　自己这里眼看有些进展，这是捣什么乱呢？
　　“小姐，失礼了。”眼见下属似乎没有放过自己的意思，卡枷格只能无奈的终结了话题，拉着脸被下属拖到一旁，终于下属急切的低声念出了那三个字。
　　“瓦雷尔！！”
　　“瓦雷尔，怎...”卡枷格身躯一僵，当这个姓氏与传说中的那个身影重合在一起后，一滴汗抑制不住的从脸上划过，并低落在林地中。
　　他开始反思自己刚刚的行为，会不会有什么不得体的地方，但左右反复推敲后，他发现最有问题的是，他竟然没有第一时间认出他的皇帝，而后他又开始挣扎，他不知道自己是不是应该去重新认识下安德莉陛下，然而与刚刚不一样，这一次，他心中的天平开始缓缓向不去那边倾斜。
　　“既然知道了，不要对外声张。”卡枷格的耳边响起一道沉稳的嗓音。
　　他艰难的转过头， 那是璃月队伍中的一名中年人，卡枷格甚至猜测眼前这人也有圣阶！
　　“您，您是？”有了上次的教训，他开始变得更加的谨慎。
　　“我是谁不重要，重要的是...”西德笑着摇摇头，他并不打算再给这孩子一个重创，然而他话没说完...
　　“西德，你过来下。”不远处传来了璃月声音：“对了，卡枷格团长，你也来一下。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 投的月票~


第五十七章 世上最硬的铁板
　　璃月的优哉游哉的出现在众人的面前，虽然没有与艾莉情意绵绵的四目相对，却也是紧紧挨着对方身旁站定，不知道为什么，只是简简单单的几句话，一些很寻常的词，但现在和艾莉站在一起，哪怕没有手牵手，她也会感觉到与以前有很大的不同。
　　曾经和艾莉在一起时，虽然不至于心事重重，但她总对两人的未来有些忐忑，这一定程度上来源于璃月的自卑，倒与身份地位，天赋境界，以及过往统统都无关，纯粹因为她现在是...女孩子...
　　说是思维固化也好，说是担心艾莉只将她当成闺蜜也罢，总之她自己都不是很看好自己，若不是格雷那一次的点醒，她或许直到现在还在由着艾莉自己决定，这无疑是一种相当耿直的思维方式。
　　自己不去争取，反而等着上天垂青？
　　现在上天们就在她的精神世界中，她的想法却早已改变，在知道艾莉或是出事的时候，她便已经暗暗发誓，要将艾莉带在身边，她谁也不信。
　　或者不如说，她就是想要和她在一起。
　　如果当初此事了结，她没有进入到那战场空间，没有从中活着出来，没有获得那些战技，和圣十的实力，那么或许，只是或许，事情会有不一样的走向。
　　但是这个世界上也没有或许，她现在只是简简单单站在她的身边，就好像，拥有了整个世界，她发现原来那些美妙的句子，不是有人编出来欺骗世人的，而是真的，所有的真实从她心中涌出，又填满了她的身体，以及灵魂。
　　而当艾莉主动牵起璃月的手时，五指相扣，紧紧相握，对她们来说很平常的动作，却让两名少女的脸上浮现了一抹红晕，她们的视线没有相交，却心有灵犀的瞥向一旁。
　　艾莉的目光中出现了塞蜜儿吃味的神情，而璃月的...杰罗姆向前走了一步，低声道：“我的公主殿下，有没有人说过...你笑起来很像个傻子？”
　　璃月深吸一口气，吐出：“你活腻了是吧？”
　　“呵呵。”
　　事实上熟悉杰罗姆的人都知道，他不是一个很有幽默感的人，然而人是会变的，特别是当他的境遇发生了突变之后。
　　言归正传，璃月身旁的不远处，一长串火车出现在众人的面前，那必然不是真的火车，毕竟这个世界上没有蒸汽机。
　　那是由30多号人，组成的人体火车，每一节列车厢，都将自己的手搭在前一人的肩上，而很明显璃月没兴趣给火车头单独释放一个精神控制，因此车头很像是这个世界同样不存在的一种亡灵生物，国产僵尸，还是清朝订制版。
　　至于扮演清朝僵尸这个很有表演深度的演员，自然就是信徒这次的团队领导，波普。
　　卡枷格没有一丝一毫幸灾乐祸的表情流露出来，身旁就是苍狼实际拥有人的父上，而在这位父上的身前，还站着狼魂帝国的实际拥有人，这还不算完，看起来陛下似乎很信任这位璃月小姐...
　　等等，璃月？
　　为什么突然觉得这个名字会有点熟悉？
　　若不是这位地位极其崇高的小姐将他唤来，他不好突然离开的话，他真想将自己下属那个机灵鬼拉过来问问，到底为什么会有一种熟悉感。
　　“好像是...魔族公主...璃月...”机灵鬼这时候没有弃卡枷格而去，不得不说真算是有情有义了，这时正附在卡枷格耳边，用不确定的语气道出了事情的真相。
　　卡枷格双腿一抖，差点瘫坐在地上。
　　这不是毫无理由的，面前已经确认的有三位圣阶，这机灵鬼以为附耳他们就听不着了？开玩笑你肠子里的回响他们都能听到！
　　更关键的是，你知道你自己说了什么吗？指责狼魂帝国的女帝，和盲目神国的公主璃月竟然是朋友？提出这样言论的人，在狼魂帝国会被吊死，在教廷会被烧死，到了无名神国...那应该到不了的。
　　果然璃月缓缓向那机灵鬼望了过来，卡枷格的脸瞬间惨白，相传魔族公主璃月，与教廷新任教皇冕下私交甚好，如果璃月边上那位连微笑都能普度众生的少女...就是教皇冕下的话，那么那位治疗所有苍狼佣兵的老者，怕不是...
　　如果刚刚卡枷格觉得自己看到了对方隐藏的真实实力，可能会被灭口的话，这次他是真的觉得，自己一定会被灭口的。
　　不过，令他诧异的是，魔族公主并没有深究此事，反而开口向他询问信徒佣兵的处理方式。
　　“您，您做主就好。”卡枷格深知自己没有发表什么意见的资格，在外面摸爬滚打这么多年，这点数目还是有的。
　　可惜格雷没有跟来，璃月默默的想着问道：“那么你们愿意描述下所犯罪行么？”
　　令她没想到的是，波普很光棍的交代了一切，想来也是，璃月最近的对手，不是教廷潜伏数十年的暗子，就是在一国之内实力盘根错节的皇子，这些佣兵在见到璃月的实力后，哪里还敢有所保留？
　　事情其实很简单，失去了大皇子的庇护后，信徒从前的嚣张跋扈统统成了他们的催命符，因此波普决定带着这些没有机会重新改造的下属，离开了已经待不下去的佣兵界，打算加入那十恶不赦的猎人界。
　　很明显他们的第一次狩猎就踢到了世界上目前最硬的铁板，璃月。
　　说起来命运还真是爱捉弄人，出于善心留璃月一行借宿的卡枷格，避过了一次灾厄，而第一次生出歹意的波普却迎来了一次浩劫。
　　璃月向来愿意给人第二次机会，但这不包括涉及艾莉，或是任何一名伙伴的安危，哪怕这个世界很缺战士，可也不缺一群盗匪。
　　璃月叹了口气，回头说道：“你先回去吧，将他们一起带回去，让迪恩按照神圣格兰的律法公开审判，罪名...叛国。”
　　“是。”
　　叛国等于绞死，波普一行大惊失色，刚想求饶，却忽然发现自己竟然说不出半个字来。
　　“做过的事，总要负责的。”璃月的低声念道，为波普一行刻下了墓志铭。
　　作者留言：
　　ps：感谢 那个酒 龙德施泰德 投的月票；感谢 那个酒 咸鱼乙 子心 寄的刀片~


第五十八章 怪病
　　说起来，巴萨卡的存在，并不能算是一个秘密，常年混迹迷踪森林的佣兵，以及迷踪镇都有着相当多关于他的传说，这一点璃月也能看出来，不然，他的大陆通用语又是和谁学的呢？
　　不过，在获知尤安的功效后，璃月对于信徒如何得到这种迷药的过程产生了兴趣。
　　根据他们的证词，获得尤安纯粹是一次意外，甚至他们连对方是谁都不知道，本来也只是抱着试试看的心态，想要引出迷踪森林内部的传说，为他们解决苍狼佣兵，随后他们便可以轻松收获一切，却没想到这里还有一个人会受到这玩意的影响。
　　...
　　虽然璃月用精神魔法彻底控制了信徒佣兵，相信让他们自己回国，然后自己将自己吊死在神圣广场上，也不会出什么差错，但让梅塔一个人去押送，总归不是很保险的事。
　　因此璃月当场雇佣了卡枷格，让他亲自安排人执行此项任务，报酬为15枚金币。
　　光光从押解犯人上来看，特别是在有禁魔装置的情况下，这个价格其实非常高，要知道他们可是在神圣格兰的境内，而且他们此次狩猎前早已办妥一切手续，犯人又是一群没有背景，不可能有人劫走的流浪佣兵，一次毫无风险的高回报任务，其实璃月是存了稍加补偿的心思，毕竟人家执行狩猎任务，也不能够空手而归，再加上先前的战斗璃月也有少许责任。
　　然而卡枷格虽然当场就答应下来，心中却没有什么欣喜，如果璃月不会读心，或许就会理解为宠辱不惊了吧。
　　“有什么难处么？”璃月的话，倒是让西德一愣，毕竟是自己女儿的产业，虽然他并不是非常赞成乔安娜搞这些，但他向来政务繁忙，儿女的事他几乎都没什么时间去理会，这时他自然心中不怎么满意。
　　璃月为什么不当场处决信徒的佣兵，大家都心知肚明，神圣格兰国内现在并不安稳，军事力量的镇压，极有可能反弹，虽说杀几个佣兵，不可能就真正的安定下来，但也能震慑部分宵小，这对他们的大计来说，是十分有利的。
　　卡枷格想了想默默的摇了摇头。
　　“没关系，你可以直说。”璃月很有耐心的再次问道。
　　“其实...不是难处...我回到迷踪镇后，再申请调派人手即可，眼下还是您的任务更重要些。”
　　璃月也能感觉出卡枷格的内心似乎仍旧有些挣扎，于是她再问下，终于明白了细节。
　　事实上苍狼的这次狩猎任务，原本只是一次下级任务，也即是说完全不需要出动卡枷格等几名高层人物，也只需要在迷踪森林中部与外围边界扎营。
　　至于卡枷格几人，自然是为了他们的大小姐紧急下达的一个命令而赶来的，乔安娜的一位闺蜜，得了一种怪病，身上的皮肤仿佛石头一般坚硬，找不到原因，也找不到救治的方法。
　　若说这毛病出现在一些骑士身上，或许他们会当成一种增强自身体表强度的天赐异能，不过相信他们在得知，病入膏肓会彻底变成石头之后，应该就没有这么乐观了。
　　也不知道他们是从那一本典籍，或是从哪一位神棍那里得知，石之心能够治愈这种怪病，于是便开始寻找这种同样充满了怪异的药引。
　　很明显世界上并不存在这种东西，最起码璃月没听过，她目前也勉强算是学富三车，如果是她听都没听过的东西，就算存在，那价格想来也是能吓死人了。
　　同样不知道是哪儿得知的，总之那位闺蜜听说能在迷踪森林内找到，于是便拜托了乔安娜，人命关天，乔安娜自然一口答应下来，派出了团内最谨慎的卡枷格，力求找到那可能并不存在的，石之心。
　　听到这里，璃月还是出于善意询问了弥亚是否有这么一种玩意在迷踪森林中。
　　得到弥亚否定的答案后，璃月也只能表示爱莫能助了，迷踪森林内的情形想必弥亚是最清楚不过的了。
　　然而...
　　“或或许，可以问问泽考斯。”
　　泽考斯，便是掌管土系的神o，说起来，有了雨果的前车之鉴，璃月其实一直都向问问泽考斯，是否认识一个叫奥尔加的懒货。
　　当那裹在风衣里的消瘦男子出现在众人面前后，璃月很果断的问出了这个问题，并且得到了肯定的答案。
　　“还真有？”璃月一阵愕然，随后接着问道：“在哪儿？”
　　泽考斯并不善言辞，只是低下了头。
　　璃月顺着他的目光也低下头，顿时明白过来：“在地下？”
　　得到泽考斯的点头确认后，璃月当下就有了决定，不过在此之前，她还是用眼神征求着安德莉的意见。
　　“你决定就好。”
　　璃月又向泽考斯望去：“远么？”
　　泽考斯摇摇头：“但是，下面的魔力紊乱的程度，比上面要严重的多。”
　　这下子所有人也都等着璃月拿主意了，毕竟这里她最强，如果她能下去并安全返回那最好，若是不能，那也没什么好说的。
　　璃月想了想说道：“先试试吧，我用镜像下去看看，你们晚一天再走。”
　　后一句自然是对卡枷格说的，这让卡枷格有些忐忑的望向西德，一来他很清楚地下，他们可没这么本事找到，不派出成千上万名劳工进山开挖，哪里能这么快找到深埋地下的石之心？
　　可是，想来陛下等人进到迷踪森林内一定有着极其重要的事，哪里能为了一名大臣女儿的友人就耽误了行动，再者说，下面有危险，如果真出了什么事，别说乔安娜，怕是西德都担不起！
　　“算了，人各有命。”西德叹息着摇摇头，虽然他不知道那所为的闺蜜是谁，但他很清楚魔法紊乱对一名魔法师的影响。
　　“那，那个...”
　　正在这时，璃月在迷踪旅馆内就见过一次的长腿女骑士，忽然语带哭腔的出了声。
　　众人向她望去，随后便发现她的脸色越来越惨白。
　　“得这种病的...其实是大小姐！”
　　作者留言：
　　ps：改了书名和简介...嗯...


第五十九章 璃月的承诺
　　璃月忽然想明白了不少事情。
　　比如为什么当时在旅馆内，这名女骑士在得知自己一行不会加入他们后，她的失望之情远比其他人都要严重得多。
　　卡枷格刚刚所述，完全没有说谎的迹象，再从他听到这个消息勃然变色的脸部表情，不难推断出...西德的女儿乔安娜，并没有将事实告知所有人。
　　西德，自然也不知道，而且如果他真的在乎自己女儿的话，想来他一定会很自责，因为根据时间推算，她女儿得病到现在，他一直跟着安德莉在忙‘公务’。
　　这么说来，似乎璃月也有一部分责任，不，一切都应该怪加布里那倒霉玩意！
　　分锅在目前已经没有意义，既然是西德的女儿，璃月自然要帮他们做主，搞定这一切，不说西德是安德莉的舅舅，就单说当时他将伊凡的信息透露给西蒙，光凭这一点就值得她想想办法。
　　“泽考斯能作为我们的向导，想要找到石之心并不难，虽然地下氧气稀薄但对我们魔法师来说，问题也不大，现在的关键是，这玩意拿出来后，怎么保存，怎么带回去？”既然事情到了非做不可的地步，璃月也即可开始制定计划。
　　西德，陷入了沉默中，当璃月说完后，他小声的嘀咕了一句什么。
　　声音很小，但璃月听清了，并且皱起了眉。
　　“咳...”西德清了清嗓子：“算了，还是...不去找了吧。”他重复了一遍。
　　“西德先生，很抱歉，这里不由你做主。”璃月摇摇头，言辞略显严厉，她明白西德为什么这么说，如果是别人的事，他尚可用一句模棱两可的话来提出建议，但向来大公无私的他，这时自己女儿出了事，反而无法说服自己抛却狼魂帝国，去顾及自己的女儿。
　　他仍旧低着头默默的回道：“殿下，可是...”
　　“西德，自从认识你开始，我向来觉得你是一个值得交的朋友，直到现在我也觉得你是可以交托信任的伙伴，如果你也是这么认为的，请停止你心中那些无聊的想法，将注意力集中到眼前的行动中，同时也请你信任我，我们一定能够找到石之心，就算它没有用，我也一定能找到治好你女儿的方法。”璃月说完看向卡枷格，示意他回答自己刚刚的问题。
　　这一次卡枷格没有去询问西德的意见，连忙摇头回道：“我们没有相关的情报，也许...不需要容器一类的东西。”
　　璃月略微沉吟后，还是决定问问专家。
　　正当她和不爱说话的泽考斯展开一场相对困难的交流时，西德身前的安德莉忽然低声开口道：“别想那么多了，我熟知她的性格，她认定的事，很少有放弃。”
　　西德眼眶微红，点了点头。
　　...
　　从专家那里璃月了解到，所谓的石之心，从根本上来说，其实就是由土系元素汇聚而成的，但其已经不是常规的土系元素了，而是由元素不断压缩成为的一种固体，其内的元素精纯超乎想象，普通的土系魔法师，通过小块的石之心所释放出来的土系魔法，威力已经能够达到伪纯净，并且它对魔力凝聚也有很大的功效，带着它能够加快阶位的提升，不过只限土系法师。
　　如果只是这样，那么虽然这玩意也能让魔法师们趋之若鹜，但也不过是一些神器级魔导器的级别。
　　石之心，正确来说，如果能让其代替魔法师的心脏，那么它的主人，便会获得一种令几乎所有魔法师胆寒的特殊能力。
　　这种能力与璃月现在所能做到的程度相当类似，它能够将一定范围空间中的所有其他系元素排挤出去，除了阶位远超宿主，或是土系的魔法师，其他魔法师在这个范围内，与普通人无异。
　　不过璃月现在没空研究这玩意的功效，也空挨个询问，是否有水之心，火之心...等等等等，不然她或许会提早一些知道，她那极其的特殊读心能力，到底是什么，又到底该怎么用。
　　但她得知的是目前极为紧要的情报，石之心并不需要特殊的东西来装载，然而问题在于，它根本就拿不起来。
　　如果它不想跟你走，那么它的重量和星球的重量相等，如果它愿意，甚至能轻如鸿毛。
　　这倒是个大问题，璃月不知道这玩意要如何治愈乔安娜，只要不是摸摸就能治好，其余的法子可能都无法在地底实现吧？
　　也就是说，她必须将那玩意拿出来。
　　而这很明显是出自泽考斯之口，也应该是最终答案。
　　“既然如此，我们还是先找到再说。”璃月当机立断，就开始安排：“还是由我的镜像先下去，如果能直接拿出来最好，如果有什么危险，届时再根据情况临时进行安排。”
　　说完，她也不再浪费时间，虽说先前大战过一场，但她真没什么损耗多少魔力，而想要下去的方法也很简单，由泽考斯指出方向，一路土系魔法开路就行。
　　一行人跟着她来到那巨大的盆地中，无视了一旁令卡枷格等人畏惧的巴萨卡，璃月精神力透出体外，身前的泥地顿时像活了一般，向四周拼命挤去，短短十几秒的时间便露出了一条深不见底的隧道。
　　璃月召唤出镜像，没有丝毫犹豫朝隧道内飘了进去。
　　一段距离后，隧道内已经没有了光源，所幸璃月视物不需要光的反射，再者说她的镜像其实没有多少视界，一切还得靠本体的精神力。
　　镜像的速度并不快，这必须得依照土系魔法的实际开凿速度，但随着斜斜的向下深入，璃月很快就感觉到了强烈的魔力紊乱。
　　迷踪森林中，有着平均15%的魔法失败几率，但璃月其实并没有这方面的问题，战场空间中的磨练，让她得到了对于魔力极其精湛的控制力，可在这里，因外界的影响，她竟然感觉到魔力正在失控！
　　璃月心中渐渐开始担忧，如果这个情况继续下去，无疑在下面她的实力...反而会成为她的累赘。


第六十章 临界点
　　当魔法的失误几率达到百分之百后，难道就会停下？魔法师就会成为普通人？
　　当然不会！
　　事实上魔法的失误率达到90%已经代表一名魔法师，失去了对魔力的控制力，这不光光代表她无法释放魔法，同时也会直接影响到身体中属于她自己的魔力。
　　超过90之后，身体内的魔力就会开始反噬，这最后的10%便是魔法师对体内魔力控制的警戒线，而魔力的紊乱仍旧会持续上涨，直至超过失误率100%，不过这些就只是在理论中了，毕竟不需要那么高，当超过90没多久，魔法师体内的魔力就会开始产生不可逆的侵蚀。
　　这些很基础的学识，璃月早已知晓，不过当理论与现实碰撞之后，还是会或多或少的产生出偏差，比如根据每一名魔法师的控制力不同，这个临界点也会不同，但只要失误率不断上升，不管是谁，早晚也是个死。
　　而璃月用镜像术对她的安全来说，会有一个好处，当即将到达临界点时，镜像便会消散，算是一个提前预警。
　　只是璃月从未想过，预警会真的来临。
　　当本体魔法失误率达到70%时，她的镜像在一阵颤抖中，渐渐消散于空间中。
　　盆地的洞口前，只剩下一阵沉默。
　　“我进去一些试试。”众人还未来得及阻止，璃月便消失在原地。
　　璃月直接来到了镜像消失的地方，再次分出一个镜像向下探索，就算是她，在如此恶劣的环境下，镜像也不可避免的会有些失衡。
　　没多久，当本体失误率来到90%这个公认的临界点时，镜像再次消失，而这一次哪怕璃月去到这个位置，也很难让镜像继续走下去，她再次陷入了困境。
　　“还有多远？”璃月向身旁的泽考斯问道。
　　“不远。”
　　璃月想了想，再次回到洞口，她的出现让一干人等都松了口气，西德虽然专注着等待她下判决书，却没有出声，还是安德莉帮他问道：“怎么样？危险么？”
　　璃月没有说话，看向了卡枷格。
　　“我跟您下去。”卡枷格没有犹豫，迷踪森林魔力紊乱，但骑士体内的可不是魔力，他在这里并不受影响。
　　“我们还需要一些准备，绳子，以及照明设备，关键是氧气稀薄，魔法失效，下去的人越少越好，同时阶位越高越好。”
　　卡枷格点头答应，立马转身安排，这次的任务本就考虑会进入洞穴，因此他们携带十分充足，都在那名6阶魔法师的戒指中，接着是人选，璃月这边只有安德莉一人是骑士，但西德绝对不会同意她身处险境，而且苍狼方面也有好几位7阶，完全足够承担任务。
　　更何况也要不了这么多人。
　　最终卡枷格决定带着，那位8阶的女骑士多琳，以及卡枷格的心腹7阶巅峰的哈维，三人跟随璃月下去。
　　现在的璃月无比怀念平时没多大用只会耍帅的圣骑士们，不说伊凡，哪怕是西蒙尼尔来了也能轻松搞定。
　　这两位虽然与卡枷格一样是9阶，但他们在各自的领域都有着不小的成就，卡枷格这样的骑士，将更多的时间消耗在工作上，必然无法像他们一样专注技艺，更何况拥有了新的斗气激发方式，圣骑士他们也能拼上一拼。
　　问题是外面的形势也不稳定，圣骑士恐怕很难抽调，倒是9阶可以考虑下。
　　“主教长，介不介意我抽调你几名9阶骑士？”
　　璃月话音刚落，安德莉主动搭话：“要不去狼魂抽调，会近一点。”
　　亚伦倒是没怎么犹豫，这件事也涉及到两国关系，还是应该由冕下裁定，虽然他也知道会是什么结果，但他还是请示了他的冕下。
　　得到艾莉的首肯，亚伦拿出一个很小的纯白色徽章，随后将一缕精神力输入进去，便递给了璃月：“里面有细节，直接交给罗文就行。”
　　璃月接过略微想了想说道：“要不这样，出于保险起见，主教长留在这里保护艾莉，杜克枢机由你去调动，之后便留在圣城坐镇，也好平衡高阶骑士离开带来的战力失衡，狼魂那边杰罗姆你去一趟，神圣格兰最近，梅塔你去，三方各抽调9名9阶骑士，在最短的时间内赶到这里。”
　　“是。”梅塔应下，杰罗姆点点头，杜克在犹豫了下，也答应下来。
　　本来并不需要这么多9阶，不过是留作后手的一份保险，但璃月出于平衡考虑还是将神圣格兰的骑士也抽调过来，免得那里出什么乱子。
　　安排好一切后，璃月带着三名骑士经过三次传送直接来到了先前镜像消失的位置，在这里，璃月甚至能感觉到传送出去都是一件极其困难的事情。
　　一出现三人就能明显感觉到不适，在这样的环境下，若不是有斗气，他们会很快感到疲劳，进而大幅度降低战斗力。
　　不过就算有斗气辅助，他们没有圣阶，也无法像璃月那样控制身体的活性。
　　璃月率先开始布置一个很简单小巧的魔法阵，将这里的空气与洞口的空气做交换，虽然这魔法阵也时灵时不灵，像是老旧的电视机，但最起码也能够增加一定的氧气浓度。
　　为了尽量减少运动造成的氧气消耗，璃月勉强用精神力将绳子固定在一块岩石上，随后让三名骑士相互连在绳子的另一头，继续向下深入。
　　当他们拿出照明石出发后，璃月将精神力附着在绳子上，再次制造出一个镜像，跟着三人身后一起向前走去。
　　有着绳子充当媒介，只要不与绳子脱离，她还能勉强保证镜像的存在。
　　土系魔法仍然在生效，速度却犹如龟爬，三名骑士在璃月的要求下，尽量减缓呼吸速度，并避免所有不必要的动作。
　　正当璃月忧心于绳子是否足够长时，眼前忽然出现了淡淡的光晕！
　　随着泥石渐渐分开，一个巨大的地下洞窟，呈现在众人眼前。
　　“到了。”
　　随着泽考斯的话音，璃月看到了那光芒的源头，一颗瑰丽的宝石，静静的孤立在洞窟的中心。
　　作者留言：
　　ps：感谢 莉莉丝?阿夏尔 的打赏；感谢 名字都让别人取了 寄的刀片；感谢 一脸放肆的老司姬 灵莲投的月票~


第六十一章 拼一拼，再搏一搏
　　从三名骑士所处的位置向心中的宝石望去，也只能勉强看到一个小光点，四周尽是一片漆黑，整个洞窟直径难以估计，但最起码超过千米！
　　璃月并不能看到四周的景象，然而她的眼中却能很清晰的看到那颗宝石，这让她的感觉很不好，就像是那颗宝石故意让她看到似的。
　　“里面情况怎么样？”璃月的镜像出声问道。
　　“有颗宝石。”
　　“除了宝石呢？”
　　卡枷格开始观察四周环境：“洞很大...看不到尽头，顶倒是还行，最多只有百米...暂时没有看到任何生物的迹象，不过...”
　　“什么？”
　　“似乎在这里呼吸变的顺畅了。”
　　多琳、哈维同时点头，表示自己也有这种感觉。
　　“就是说有氧气...”璃月略微思考后，忽然松开了绳子。
　　当然是镜像松开了绳子，然而镜像并没有消失！
　　璃月确认了自己心中所想后，并不着急，本体向前踏出一步，随后是第二步。
　　“还真是...邪门。”
　　“什么？”卡枷格有些不解的回头看向镜像。
　　璃月没有理他，本体继续向前走去，而魔法失误率持续的上升着，很快她的镜像抖动了下，便彻底消失了。
　　她也来到了97%的位置，在这里，璃月很确定再向前一步就会引得魔力噬体，这是她的极限，精神力还能勉强附着于绳子上，但不管是魔法、诅咒，亦或是刻印，那是完全没有释放成功的可能性的。
　　然而问题在于，她是否要再踏出一步。
　　如果她的镜像没有进入过那个洞窟，她或许会觉得自己的这个想法是因为氧气稀缺而造成的大脑紊乱，也就是疯了。
　　可她的镜像能够感觉到，从这里开始到洞窟，魔法失误率居然没有丝毫的上升！
　　如果能够稳定的保持在这个程度，璃月是可以进去的，但只要有一丝一毫的波动，就很难说了，特别是这段路并不短，她又无法释放魔法，万一那紊乱会像峰谷似的上下起伏，她还真是自己跳进火坑。
　　然而还有另一个关键，难道魔法师中只有她勉强能够进入？还是说...这是有人设置好的障碍，只能她这个控制力以上进入？又或许...这一切的原因，就是不允许释放魔法？
　　璃月不知道，她害怕那是一条不归路，不管是从前一无所有的时候，还是现在有了想要守护的人，她都会害怕，但她也很想帮助西德的女儿，也很想去见见那邪门的玩意。
　　不过，思想斗争后，她还是踏出了这一步，就像她感知到的一样，情况并没有恶化，仍然是97，第二步、第三步...直到她出现在洞窟口。
　　“您...您怎么进来了？”卡枷格看到璃月时吓了一跳。
　　璃月也不知道他们能不能听懂，简短的解释了几句后，三名骑士的脸色明显凝重起来。
　　没错，他们是没听懂，但这不妨碍他们听出璃月的话外之音啊！
　　这鬼地方怕是受到什么东西在操控的可能性很高！
　　璃月望着漆黑一片中唯一的光亮，那颗宝石，陷入了沉默。
　　良久后，她说道：“要印证也很简单，你们队伍里不是也有一位魔法师么？让他下来试试，6阶的话，哪怕魔力反噬，我也有办法保证他的安全。”
　　卡枷格愣了愣随后急忙点点头，深吸一口气就向上急速冲去，隧道是直的，下来时受限于开凿速度，但上去，对于9阶骑士来说，真不困难。
　　“我们也上去一些，这里...总让我觉得毛骨悚然。”璃月虽然这么说，但其实心中并没有太多的畏惧，只是听在两位骑士耳中就不同了。
　　能够让这么强大的圣阶畏惧的东西，那会是什么？
　　当那名脸色苍白的魔法师被带到70%的位置那儿时，卡枷格遇到了璃月，璃月也发现身后跟着的众人。
　　璃月摊摊手似乎在问他们要干什么。
　　“既然没什么危险，我们也想下来看看。”安德莉并没有承认担忧璃月安危的事实。
　　“谁跟你们说没危险的？”璃月斜眼向卡枷格望去，对方顿时冷汗涟涟。
　　卡枷格低下头说不出半个字，这句话刚刚确实是他说的，不过他那不是为了劝说魔法师下?么！
　　“殿下，既然要试，就让我来试吧。”西德这时候心事重重，但该有的担当他还是有的。
　　璃月望过去后，微微摇了摇头：“你的魔力太过雄厚，我没法这么轻易掌控，还是让他下去。”
　　西德在这种环境下，有些冲动可以理解，但璃月作为领队要有足够的理智。
　　魔法师一听这事八成就逃不掉了，反倒不像先前这么害怕，伸头一刀，缩头一刀，拼一拼单车变摩托，搏一搏摩托变吉普，能在这么多大人物面前露脸，是多少人求之不得的事情。
　　“殿下。”魔法师主动来到璃月身旁，咽了口口水，恭顺的打了个招呼。
　　“你放心，我保你没事。”璃月看了他一眼，随后望向艾莉：“你们还是先别下去，留在这里接应我们，安德莉是骑士倒可以跟我们下去。”
　　“嗯！”艾莉顺从的点点头，这让璃月的自尊心得到了极大的满足。
　　她不再浪费时间，这次足足10人的规模，几乎将苍狼中的高阶都带了下来，几人很快来到90的位置，小白鼠魔法师在这里，很直接的表示毫无问题。
　　“不要硬撑，有什么状况要第一时间告诉我。”在璃月提醒中，众人继续深入，没几步后，魔法师第一次主动停下。
　　“这，这里，感觉到临界点了。”魔法师略微有些脸红，91他就不行了，不过其实相比起来，这其实已经超过了平均水平，当然主要还是参照物太过恐怖。
　　示意卡枷格拎住魔法师，随后璃月用精神力包裹住对方，下达了前进的命令。
　　魔法师捏了捏拳头，紧闭双眼，如同上刑场一般踏出了一步，再踏出一步...
　　“和我想的一样。”
　　璃月微微叹了口气，魔法师睁开眼。
　　还是91！
　　作者留言：
　　ps：感谢 某东方的入坑者 洛无晨 咸鱼乙 投的月票；感谢 杨凌羽 寄的刀片~


第六十二章 初次接触
　　“既然如此，要让他们下来么？”安德莉回身向漆黑的隧道望去。
　　“下面相当于禁魔，魔法师下来毫无作用，不如留在上面接应。”璃月拍了拍魔法师的肩膀：“你很不错，不是每个人都有勇气踏出这一步的。”
　　“殿下谬赞！”魔法师浑身一机灵，感觉骨头都轻了几两，被一名圣人称赞，特别还是品格方面，这样的荣耀，足以家族传承几百年的了。
　　若不是璃月是魔族，想来他一定会找人刻下这句话，随后裱起来挂在家中最显眼的位置，哪怕他死了后，也必须刻在他的墓碑上！
　　留下魔法师后，9人在此来到洞口。
　　“这...就是石之心？”安德莉微微眯起眼睛，不得不说，宝石这玩意，对每一名女性来说，杀伤力都颇大，璃月能感觉到，她的内心正被这瑰丽的宝石所震撼。
　　“有什么建议么？”璃月转头向泽考斯问道。
　　“不要动它。”
　　“那你又不说为什么，也不说有什么危险。”璃月颇为无奈，每当璃月这么问，得到的永远是泽考斯微微的摇头，也不知道是没危险，还是不愿意说。
　　“那我问你，是不是它在控制这里的魔力？”璃月指着远处的石之心接着问道。
　　泽考斯再次摇头，然而这一次他却开口说道：“我不知道。”
　　这个答案，在璃月的计划中，是最差的答案，她宁可知道自己会面对什么，哪怕对方比她强大，那仍旧可以制定战略计划，然而现在什么都做不了。
　　“陛下，要不我先去试试？”苍狼中的一名骑士主动向安德莉自告奋勇，不管他是打算在安德莉面前露露脸，谋求一个扶摇直上的机会，还是出于自家大小姐的安危，璃月都很需要。
　　她对着安德莉点了点头，算是同意了这次试探。
　　“我也一起去，能有个照应。”第二名佣兵也站了出来。
　　佣兵不是亡命徒，但他们现在的身份不单单是一名佣兵，在这之上，他们还是狼魂的子民，而狼魂的民风，向来彪悍。
　　“记住两点，一，我现在没有魔法，可能帮不上你们，二，你们的任务关键在于尝试触摸，一人执行，一人保护，如果发生任何意外，只能由你们自行决断。”
　　两人脸色凝重的点点头，带着照明石向石之心摸了过去。
　　从洞口到宝石的距离并不短，如果这洞窟是一个相对标准的圆，那么直径很可能达到2公里，这个距离哪怕对这两名7阶的佣兵来说，也不是能在瞬息间到达的，更何况这是试探不是赶路，他们的行进速度并不快。
　　其他佣兵也没有闲着，他们在卡枷格的指挥下，开始在周围布置大量的照明石，妄图将这里弄的亮一些。
　　“趁着这个机会，我有个问题想问你，为什么我最近感觉你做事很急？”安德莉来到璃月身旁，突然的搭话，让璃月有些措手不及。
　　“什么？”
　　反问，却没有重复，安德莉甚至都没有看向她。
　　璃月没有回答，安德莉却再次开口：“它们很强么？”
　　“谁？”
　　安德莉终于转过头：“你说过有一个种族。”
　　璃月略微沉默了片刻，点了点头：“嗯。”
　　“有多强？”
　　“如果我告诉你，我们获胜的几率几乎为零，而且没有任何理由，它们一定会攻击我们，你会怎么选择？”
　　“总会有理由的吧？”
　　璃月想了想回道：“硬要说的话，或许是贪婪吧，也可能是为了生存，据我分析，它们依靠毁灭一个又一个世界，让自己站到食物链的顶端，通过这种方式，让种族得以无限延续下去，所以很难说它们就是邪恶的，立场不同而已，就像魔族和人族，翻看我们的历史，其实与它们也没有太大的区别。”
　　“如果真是这样，为什么不能尝试满足它们的欲望，来换取我们的存活？”
　　安德莉的话，倒是让璃月微微愣了愣，她还真考虑过这一点，只是没想到会从对方口中得到这个结论。
　　“将来的某一天，我或许会去试试，只是结果，谁也说不准。”
　　话题至此暂时告一段落，不是安德莉不想继续说些什么，而是两名佣兵已经来到了石之心的面前。
　　“他们到了。”深知璃月眼瞎的安德莉，向她形容着发生的一切。
　　两名佣兵似乎在路上便已经商量出了各自承担的职责，一名佣兵抽出了剑，另一名则开始缓缓向石之心靠近。
　　离得近了才发现，石之心并不小，一个圆形的岩石基座将它抬升到了离地一米左右的位置，再加上它本身的高度也有1米多，原本还以为是能够拿在手中把玩的石头。
　　靠近，似乎并没有什么危险，宝石还是这么亮，洞窟还是漆黑一片，也没有什么原始地底生物跳出来，打算撕碎这两个敢于闯入圣殿的窃贼。
　　当那名佣兵的手终于触碰到石之心时，一切似乎也没什么变化，魔法失误率仍旧稳定，宝石附近也没有什么异样。
　　然而在所有人眼中十分正常的一幕，在璃月的眼中似乎出了变化。
　　原本她的视线中，除了一米左右范围内还能看清外，其他都是漆黑一片，找到石之心后，便多了一颗发光的大石头，可现在，她看到了那名佣兵。
　　仿佛为了印证这一点，那名佣兵尝试着挪开了手掌，与此同时也消失在璃月的视线中，当他再摸上去时，果然再次出现。
　　“看来，必须得凑近点了。”安德莉没有发出危险的警示，璃月留下两名佣兵后，当先向洞窟中心走去。
　　安德莉没有质疑她的决定，她从不认为身处的位置，该与身处的位置挂钩，高高在上不代表就应该一辈子躲在别人身后。
　　不过，原本她打算掺着点身为魔法师的璃月，毕竟脚下的路与平坦真的没有丝毫联系，可谁知没有魔法的情况下，璃月比她想象中要灵活的多。
　　对此，她没有提出疑问，而是默默的加快了脚步。


第六十三章 温柔一点
　　几人跟着璃月，很快便站在了石之心的面前。
　　说实话，假设禁魔是石之心保护自己的一种手段，那么它或许不畏惧斗气，又或许它做不到，如果是前者，那么它会畏惧魔法，但也有可能是它考验魔法师的一种方式，如果是后者，同样会有这样的两种可能，只是对象换成了骑士。
　　从佣兵触碰石之心没有任何反应这一点，似乎可以排除四分之一的可能，若是再加上它很可能根本不会有反应，那么目前璃月去尝试触碰，绝对比这帮佣兵们，围着石之心敲敲打打，甚至在宝石旁举起剑比划的行为，要更有进展。
　　不过璃月很清楚自己的想法，不到万不得已，她还真不想去碰那玩意。
　　除了向来谨慎的卡枷格，其余佣兵眼见没有什么危险，胆子也开始大了起来，纷纷围着石之心上下其手，想要找出一些破绽，又或是某个开关？
　　璃月不知道，但她也没有阻止，毕竟她自己也很好奇。
　　甚至有三名佣兵叠起了罗汉，想要看看宝石顶部有什么奇异，不过当石之心被这帮佣兵摸到快要蹭光发亮后，答案很明显是没有。
　　既没有神秘的魔法符文，也没有任何机巧，这就是一块埋在地下的无价之宝。
　　“你们触摸时，有什么异样么？”
　　面对璃月的问题，众人纷纷摇头，表示除了冰凉外，与摸其他宝石没有丝毫差异，虽然平时他们也不太摸得到宝石。
　　“啧。”璃月微微皱眉，想了想后说道：“试试能不能抬起来。”
　　光从外表看，目测这石之心不过1立方多点，哪怕按照黄金的重量来算，也就30吨不到，一名骑士或许无法抬起，但两名骑士，在有斗气的辅助下，应该是毫无难度的。
　　而为了保险，三名佣兵，从三个方向喊齐了口号同时发力，竟然无法抬动分毫，于是人数加到了5名，甚至卡枷格都撸起了袖子上前，一吨黄金他还是能抬起来。
　　可惜...事实证明泽考斯的论点没有错，这玩意就像是焊死在地上一样，关键是哪怕真的焊死，这么多高阶骑士，也能给生生拔起来了。
　　“把底敲掉。”璃月还不信了。
　　于是先前那名在石之心面前比划的佣兵，终于按奈不住饥渴的宽刃剑，注入一丝青色斗气后，削铁如泥的宝剑插入石之心的基座，随后猛地释放斗气，洞窟中响起一阵凄厉的炸响。
　　璃月黑着脸用手遮了遮碎石，随后连忙向哪儿看去，十分之一的基座直接给炸没了，不过好在没什么异常发生。
　　“能不能温柔一点？”
　　面对璃月无奈的命令，佣兵脸一红，微微点了点头。
　　随后几名佣兵也加入了开凿的工作中，这一次他们仿佛精雕细琢般，用各种工具一点点的向内挖去。
　　当基座被挖到根本不可能承受这么大一颗宝石，而不垮塌的程度时，佣兵纷纷惊异莫名的停下了手。
　　“继续挖吧，不会塌下来的。”璃月默默叹了口气。
　　果然当基座彻底与石之心分离后，印证了璃月的猜想，这玩意竟然是浮着的！
　　众人蹲在石之心四周，也是颇为无奈的对视了几眼，从这里他们能从石之心的裤裆看到对方那脸上精彩的表情，问题是，这他娘的到底是什么鬼？
　　能浮空的东西他们见多了，魔法师也好，各种魔法装置也罢，但那无一例外都不会有这个重量，也不会就这么浮在半空一动不动。
　　再次尝试移动失败后，璃月感觉自己的头开始隐隐作痛，她大约还能感知到土系魔法元素正在缓缓的向着石之心聚集，也就是说，下面那不是基座，而是...一个帽子，甚至可能是个皇冠！
　　众人忙了一身汗，最后也只能站在石之心周围，吹着洞窟内的阴风，傻愣愣的等着璃月下达新命令。
　　然而新命令是不存在的。
　　璃月插着腰无奈的看了一眼石之心，随后踏出了一步，却被安德莉一把拉住。
　　“你想好了？”
　　从进来开始璃月就没碰过石之心，安德莉怎么可能看不出她心中的想法，必然是有什么妖异的地方，她才会选择这么做。
　　“都到了这一步了，总不可能转身离开吧，我自己也说服不了我自己。”璃月回身苦笑着回道，她并不是因为无法和谁解释，而是无法跟自己解释。
　　如果有明确的危险，她或许会去衡量，可现在一切都是未知的，她实在无法压抑心中对神秘事物的探知欲望。
　　这个世界上，除去土系纯净亲和，论和土系元素最亲近的，也只有她了，先不论找一个土系纯净的难度，作为一名圣十的魔法师，她也想知道这样完全由精粹元素天然凝聚的宝物，到底有什么神奇，更何况，将位面生物作为假想敌的她，将来会接触到更多的法则力量，难道全都因为未知危险而转身离开？
　　安德莉放开了手，确定璃月确实不是出于自己的关系而意气用事后，她反而放心下来。
　　璃月走上前，白皙小巧的手掌缓缓印在宝石上，沉默寡言的石之心，也终于有了反应，温和而明亮的光芒仿佛呼吸般，开始有节奏的闪烁，众人耳边似有似无的听到了一阵心跳的回响，那回响似乎正在逐渐加快，好似代表着其主人内心的波澜。
　　璃月很想说，这是她的心跳声！
　　至于为什么会反应到石之心上，她怎么知道？！
　　而且这正是她心跳加快的原因！
　　她很紧张！
　　很快，心跳越来越快，安德莉是第一个反应过来的：“这是你的心跳？”随后她又连忙问道：“为什么这么快？”
　　璃月勉强转过头，哭丧着脸说道：“...黏住了。”
　　安德莉一步来到璃月身旁，拉着她的手向后扯了扯，果然纹丝不动，这下她也有些急了：“那怎么办？”
　　“...所以，我就怕遇到这种事情啊！”
　　安德莉同情的看了她一眼，随后同情之色渐渐凝滞。
　　她也被黏住了...
　　作者留言：
　　ps：感谢 妖怪少女 书客53345332878 投的月票~


第六十四章 历史总是惊人的相似
　　石之心洞窟中，卡枷格命令老厨师开始生火做饭，一些大小恰当的石块被粗略的擦拭过后，搬到了石之心的附近，提供给有需要的人，甚至他开始指挥搭起了帐篷，明显是有了扎营的打算。
　　璃月也对他的思维模式有了全新的认知，虽然她必须得承认对方很细致，伺候的也很到位，但为什么她一点都高兴不起来呢？
　　杰罗姆感觉到四周的忙绿，对石之心旁的璃月说道：“我觉得我们...是不是可以开始计划在这里建造一座宫殿什么的？”
　　“你少说两句行不行？”塞蜜儿不满的瞪了他一眼。
　　“古话都说有福同享，你要不要来试试？”璃月坐在卡枷格为她搭建的石床上，撑着脑袋说道。
　　一直站着无疑会很累，特别她得举着手，虽然不需要用力，但也会酸痛，这下好了，卡枷格的细心能够让她‘安心’的在这里住下，甚至一直住下去...
　　“我说的是真的，不然你怎么解决...”杰罗姆比划了两下说道：“生理上的需要？”
　　璃月的手改成捂着额头，倒是她身边的安德莉并不如何苦恼。
　　与璃月的无奈，以及安德莉的淡定相比，艾莉就要担忧的多了，在璃月的强行制止下，她才没有真的和两人‘有福同享’，而是坐在石床的末端，苦恼的思索着对策。
　　杰罗姆说完后，站起身来到石之心前，他左右看了看之后，来到据璃月一段距离的位置站定。
　　“这里再放一张床应该没问题。”说着他竟然伸出手按在石之心上！
　　“喂！我说说的！”璃月一惊，所有人都一惊，谁都没想到他真的会这么做，也没人来得及阻止这一切。
　　“既然你不打算常驻，那么总要找到因由吧？”杰罗姆回过头，随后轻易的将手掌拿下来，还对着璃月翻了翻：“你看，很明显它要么只喜欢女性，要么只喜欢你，而我们的陛下，很可能是被你吸住的。”
　　虽然印证了些什么，但璃月对杰罗姆的思维模式也开始担忧起来。
　　众人松了口气，随后便见几位圣魔导师似乎都产生了上来试试的冲动。
　　“多琳是女性，但她触摸没有问题。”安德莉冷静的分析道。
　　杰罗姆点点头，随后向艾莉看去：“那我觉得，冕下您真该试试。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　璃月和杜克同时怒视着杰罗姆，表达着心中的不满，亚伦倒是没开口，只是向艾莉挪了挪，防止发生一切‘意外’。
　　杰罗姆又看向塞蜜儿：“既然冕下不行，那就只能你了。”
　　“啧，你...诶，诶，塞蜜儿，塞蜜儿！你别听他瞎说！...”然而这里没有人会制止塞蜜儿，所以她的手按在了石之心上，并成功拿了下来。
　　“这就很清楚了，它真的只粘你。”杰罗姆点着头说道。
　　“你就非得用这种...”
　　“你有更好的选择么？”杰罗姆的反问，顿时噎住了璃月。
　　“那...那一切也得听我指挥，不准再私自决定！”
　　“好。”杰罗姆一本正经的点点头，算是答应了下来，随后又有些不解的问道：“我为什么会觉得，你很熟练呢？你并不慌张，更多的似乎是无奈，就好像你知道会有这种结果...”
　　“...因为...我以前也碰到过这样的事。”
　　众人顿时将注意力集中到璃月身上。
　　杰罗姆连忙问道：“哦？具体是怎么回事？可能会有参考价值。”
　　璃月丧气的摇摇头：“那不一样...好吧，西尔维娅有一把神器级的锤子，叫露露，当初我在无名神国军营时，偶然间触碰到它随后传送出极远的距离，这应该是因为神器增强了幻神，只不过，露露却粘着我的手，拿不下来了。”
　　“后来呢？很明显你手中现在并没有锤子。”杰罗姆追问道。
　　“后来...”璃月想了想却沉默下来。
　　“你别说你忘了...”
　　“就当是忘了吧。”其实璃月记得，她当时怎么都拿不下来，随后就给了那叫什么红王子的一条龙，再之后，露露就飞回了西尔维娅的手中，再之后，就没有之后了，很明显，这对目前来说没有一点进展，难道换一个人住在这里？
　　杰罗姆也有些苦恼，很明显璃月是不想说，不管出于什么原因，她必然有自己的决定。
　　“不管是多小的细节说不定都会有用。”杰罗姆只能继续劝说。
　　璃月想了想还是说了出来，不过很明显现在无法找到一个能代替她的女性魔法师，还同样要受到石之心的‘青睐’。
　　众人发现没什么进展，士气再次低落下来，唯有杰罗姆在皱眉想了片刻后说道：“或许也不是没有一点用，我们的皇帝陛下为什么也会黏住，这...或许能试试。”
　　说着他再次望向塞蜜儿。
　　塞蜜儿没有直接动手，而是用眼神征询着璃月的意见。
　　璃月还未说话，忽然一旁的艾莉坐不住了：“我试试！”
　　她话音未落，塞蜜儿直接一把抓住璃月的手。
　　众人再次忐忑的等待起结果，杰罗姆也再次猜中了。
　　安德莉放开抓着璃月小臂的手掌，一时竟说不出半个字来。
　　“看来...问题果然是出在你身上。”杰罗姆也相当懵逼的看着璃月。
　　塞蜜儿捏着璃月的手上下晃动了下，对杰罗姆摇摇头说道：“拿不下来。”
　　杰罗姆又看向安德莉，安德莉领会了他的意思，没等西德提出任何建议，便再次捏住璃月的手，果不其然，塞蜜儿就能松开了...
　　两人就这么你一下我一下，在临近崩溃的璃月双手上，坐着实验。
　　显然，璃月只能黏住一个人。
　　却在这时，谁都没注意到，艾莉忽然一把从身后抱住了璃月。
　　石之心的跳动忽然停滞，众人大惊之下，发现璃月的身上正开始发光！
　　这光芒与石之心内的光芒如出一辙，而且像是会传染似的，开始顺着璃月的手臂流向全身，以及紧紧贴着她后背的艾莉！


第六十五章 要命的伏击
　　异殖菇寻找过程比想象中要容易的太多，跟着弥亚的指示一路进入了迷踪森林的核心地带，很快就找到了这种虽然繁殖速度惊人，却极其依赖特定生长环境的菌类。
　　与之相比石之心与璃月之间，明显有过一段不怎么愉快的经历。
　　为什么说是‘有过’呢？
　　那可能得先从它现在所处的位置说起。
　　石之心，现在不如称呼为‘石心之戒’，正静静的套在璃月的手上，没错，这玩意明明已经是一个压缩到极限的元素聚合体，却仍旧能够再次缩小自己的身形！
　　不过其实用石心之戒，还不能完全恰当的形容目前的状况，如果是‘石心之对戒’那么就很准确了。
　　起初当那一阵光芒后，石之心并没有放开璃月，而是开始向着璃月的手掌缩小体积，直到化为一个鸽子蛋大小时，才开始有了那么短暂的一点停顿，随后石之心再次缩小，成为一个精巧的雕塑，大小约璃月大拇指的指甲盖那般，细看之下，璃月发现很像是...双翼的天使小姐姐...
　　再之后，雕塑的背后分别生出两个平行，大小几乎一致的环，当璃月将它拿起，并成功分成主体和翅膀两枚戒指后，她瞬间明白了这东西的作用！
　　于是石心之戒的翅膀现在就戴在了艾莉的左手上。
　　也正当戒指被戴上的那一刻，整个迷踪森林的魔力紊乱瞬间消失的无影无踪，仿佛变成了一座很正经的原始丛林。
　　同时，璃月和艾莉都发现...戒指拿不下来了...
　　不过，幸好她们可以自由活动，并离开这里，这不幸中的万幸，让大部分人都放下了戒心，转而开始关心起这对戒指的功能。
　　要知道这种汲天地灵气孕育出的宝石，一定有着一些非凡之处，说它是活得，甚至下一刻就会有什么东西从里面蹦出来都有人信！
　　璃月自然率先尝试了魔法，经过她以及三位圣阶的品评，确实达到了伪纯净的程度，然而还不止如此，令所有人咋舌的是，明明是光暗纯净亲和的艾莉，竟然也能释放出伪纯净的土系魔法，而且很明显这并不会影响她的亲和纯净度！
　　反倒是凝聚元素的速度，两人都没有感觉出有什么差异，这一点很可能就只有土系魔法师受益了。
　　不过，璃月在偶然的一次尝试中，首先发现了一种很特殊感觉，当她心中想着艾莉时，释放出的土系魔法会再次得到增幅，而且增幅的程度相当惊人！
　　璃月不知道这算不算是真正的纯净亲和，当让艾莉尝试后，众人发现，这样的魔法足以进行越两级的战斗！
　　再考虑到她的土系魔法，是璃月直接种植在她脑海中的，那么简而言之，她几乎所有释放的土系魔法都是瞬发，而且威力足以堪比禁咒级。
　　至此，相信璃月与石之心的不愉快，已经彻底的烟消云散了。
　　然而真正让她欣喜的还在后头！
　　这对戒指，能够改变一切基础物质的分子结构！
　　原先呢，众人发现璃月把一块石头变成了金子后，只是感叹璃月这个狗大户又要闷声大发财了，而且卡枷格等人相信像璃月这样的圣人，又是一国公主，绝对不会对金子这种东西有多少感兴趣，心中还不断诽谤暴殄天物，给他们多好。
　　可是，璃月兴奋到手抖，双眼冒出无数小星星的样子，让他们一时都有些接受不了。
　　场中或许只有安德莉能看出，璃月一定是发现了什么了不得的东西，与璃月认识这么久，她从没见过璃月高兴成这样，再者说，璃月是个很有办法的人，当初一无所有时，她都能想出这么多办法赚钱，怎么可能因为一些俗物而表现的这么夸张？
　　璃月？璃月当然对金子没有兴趣！
　　她很清楚点石成金如果成为一件真事，并且可以复制的话，那么绝对会是一个灾难，金银贵重的原因在于稀少，宝石神器亦是如此，除了那被人捧上天的某种碳结构，就好比大量制造货币导致通货膨胀的例子还少么？
　　她在乎的原因是那些不可复制的魔法材料！
　　就比如，一直让她和海蒂头疼的禁魔铠原料，如果可以将石头变成这种原料，甚至让她把金子变成原料她都愿意！
　　不过，她也没工夫和他们解释，解释了也听不懂，现在说，一切都还显得太早，等真正将禁魔大军搞出来时，那才能让他们理解，到底什么才是寂寞。
　　也正是因此，起初苦恼戒指一直带着是否会有什么不方便的璃月，现在恨不得能套在脖子里，誓要与它共存亡！
　　可惜也正是因此，帮助苍狼大小姐乔安娜的事，不得不由璃月或者艾莉亲自出马了，很明显这方面艾莉并不擅长，而且璃月现在舍不得，也不放心艾莉离开。
　　那么似乎也只能获取异殖菇后，再行前往狼魂帝国国都了，好在没了石之心的魔力紊乱，璃月的传送魔法也再不会被.干预。
　　于是卡枷格等佣兵被留了下来，保护正在升阶的巴萨卡，虽然他其实并不需要保护，而且璃月也能将之囊括在自己的精神感知范围中，但他们的存在最起码能确保巴萨卡不被什么东西打扰。
　　只是众人都没想到，他们会在采集异殖菇的澡泽中...遭到了一次突然袭击。
　　璃月不知道应该赞颂袭击者的勇气呢，还是批判他们的智慧。
　　澡泽中充斥着能够吞噬一切的致命泥潭，以及各种病菌、腐尸和瘴气，正因如此，几人都是飘着进来的，明眼人都能看出这是魔法师的象征，同时阶位还不低，然而袭击者仍然发起了进攻。
　　璃月现在正十分无奈的看着正前方，她并不能很好的调动起战斗欲望，特别是才经过巴萨卡那次战斗的洗礼，而且对方是一群连斗气都不会的原始‘人’。
　　袭击者锋利的淬毒箭矢，以极高的速度和精准的角度，向璃月一行攒射而来，随后击打在禁咒级防御魔法上，发出叮叮哐哐的声音，落了一澡泽。
　　作者留言：
　　ps：感谢 yxmczk 投的月票~


第六十六章 卑劣的人类！
　　众人不是没有办法在下一秒，就清空整个澡泽区域内的生物，纯粹只是第一次遇到这样的事，而璃月也没有发出攻击的命令。
　　璃月是真的不太忍心杀死这群伏击者，首先他们对自己这边毫无半分威胁，其次考虑到美非那群原住民的悲惨遭遇，璃月第一时间想到的关键是，自己似乎是侵略者？
　　很明显要么自己一行踏入了他们的禁地，要么异殖菇对他们来说有着某种重要的宗教信仰，也可能两种都是。
　　而以上这些还不是她不打算动手的全部原因。
　　在见过魔族的小尾巴和尖角，以及各种非人类种族后，璃月还是第一次见到对她来说，这种不算新奇的新奇种族。
　　兽人...哦不，是兽耳族...
　　没错，他们没有那肮脏的獠牙，没有那怪异色的皮肤，脸上会有一些彩绘，但抛开这些看到其中的本质会发现，他们有着一张很正经的人类脸，有着很正常的四肢，除了比人类还要矮小，除了...他们头上的狼耳，以及...尾椎部的狼尾外，他们的平均颜值甚至比人类和魔族还要高不少。
　　“安德莉...”
　　“你别看我，我没见过...你不能把每一种和狼相似的东西都算到我头上吧？”
　　“我觉得他们挺可爱的。”
　　璃月感同身受的朝艾莉点点头，她也是这么认为的。
　　“衍...”
　　混沌之神的身影忽然代替不明所以的弥亚，出现在澡泽上空。
　　“哦...狼精，或者,他们称呼自己为灵族。”没等璃月发问，他看了一眼，便道出了名字。
　　“灵族？”虽然璃月很想问问有没有味精和鸡精，但现在明显不合时宜。
　　“是的，狼与精灵的结合产物，相当失败的一次实验。”说着衍脸上还露出了一丝不耐烦。
　　璃月看出了这个表情背后的意义，不解的问道：“虽然我知道这么说很残忍，但你们难道从不销毁实验品么？”
　　“总要观察他们的进化趋势吧？”
　　“观察后呢？”
　　“既然不会对我们的实验造成不利，何必花力气去销毁？”
　　璃月点点头，她也就是好奇下问问，还没那么丧心病狂，于是她清了清嗓子问道：“有谁想要去和他们谈谈么？”
　　“谈？字面意思么？”杰罗姆不确定的问道。
　　“对。”璃月指着衍说道：“就像他说的，这些，嗯...灵族，对我们并没有威胁，所以最好还是和平解决。”
　　“那我就不去了。”
　　面对杰罗姆一脸理所当然的表情，璃月明显有些不理解。
　　“塞蜜儿和你都会精神控制，很简单的事情，为什么要弄的复杂化，而且，谈判...我没什么信心。”杰罗姆解释了一句。
　　“我...也不去。”塞蜜儿小声的念叨了一句。
　　当璃月狐疑的望过来后，她有些不好意思的解释道：“宫廷导师的谈判课程...我逃掉了。”
　　那似乎也没什么合适的人选了，虽然璃月很想说，相比塞蜜儿，宫廷导师她见都没见过。
　　璃月这么想着，便找准对方的头目，传送到他的面前问道：“你是族群的领袖？”
　　“嘿呀！！”回答她的，是从对方腰间抽出的一把锋利短刀。
　　璃月没有使用魔法，在战场空间中的磨练出的技艺，让她能感觉出对方全身的破绽，只是微微侧过身，这名长相刚毅的中年灵族便扑了个空。
　　璃月刚刚侧身后，便忽然屈身，另一把短刀以极其刁钻的角度，从下而上，划过她的头顶，这还没完，几乎在同一时间，第三把短刀向着她的腰部斩来！
　　璃月一挑眉，她能感觉出，后两把刀，出自同一人，应该是双刀流，而且是类似刃舞类的攻击方式，靠身体的高速旋转和微调来缩短两次进攻的间隙，同时加强攻击的威力。
　　这种攻击方式，无疑会强化输出，但很明显，太脆了。
　　这样的攻击对璃月来说没有丝毫威胁，但璃月并不是来打架的，于是短刀轻易的斩过她腰部，攻击者却没有丝毫兴奋，手感不对！
　　是的，那不过是个残影，璃月的本体出现在攻击者身后，手掌穿过发丝一把钳住了对方的后颈。
　　“我不想伤害你们。”
　　璃月话音未落，斩过残影腰部的短刀在攻击者的手掌中瞬间翻转，向璃月脸上袭来，加上另一把顺势向璃月腰子刺来的短刀，竟然又是两次致命的攻击！
　　“还真是...”璃月松开脖颈，反手握住上方的手腕，微微用力一折，短刀脱手，同时另一只手握住腰部的手腕，如法炮制卸了对方的武器。
　　可令她没想到的是，对方竟然还不打算放弃！
　　这名灵族借着璃月双手的握力，竟双脚离地，腾空而起，完全不顾双臂可能会扭曲造成关节错位，身躯旋转半圈后，双腿向璃月头部锁来！
　　180度腾空转体剪刀脚...这难度系数多少？
　　璃月确实不想伤到她，因此放开了对方的双手，并用精神魔法控制了对方的身体，然而这名灵族身体已经腾空，这时候的停顿完全没有着力点，地上又是泥泞的澡泽，结果可想而知。
　　这些只发生在短短的几秒内，而当这名灵族正朝地面下落时，算上那名头领，又有数人向璃月攻来，看来是完全不打算放弃。
　　璃月也打出了几分火气，威压透体而出，向四周袭去，对普通人来说，这无疑相当有效，顿时那些攻向她的灵族纷纷双腿一软，飞扑入澡泽，各个摔了个狗啃泥。
　　所幸璃月仍有理智，只用了少许威压，否则，他们很可能会吐血而亡。
　　“现在能聊聊了么？”璃月撤去威压，但仍旧没人能够站起身，一名圣十所发出的威压，哪怕不是全部，也足够令他们留下刻苦铭心的回忆。
　　“卑劣的人类！有本事不要用魔法！我们堂堂正正的对决！”污水沾满了这名灵族小姑娘那漂亮的耳朵，她抖了抖狼耳，勉强抬起头，怒视着璃月。
　　“原来你们会说大陆通用语？”璃月踩在她屁股上，推了推，引得小姑娘一阵的羞怒。


第六十七章 财迷的正义
　　坚持不懈的灵族战士在见到这边被人爆菊后，纷纷停下攻击，分出一部分族人围了过来，其余仍旧警惕着飘在空着的艾莉一行人。
　　“卑劣...”璃月回味过小姑娘语中的这个词后，好笑的问道：“既然你们这么看重荣耀，为什么要偷袭我们？”
　　“偷袭是正义的！”小姑娘在璃月脚下，仍旧这么一脸理所当然的强调着自己的立场。
　　璃月倒是没有嘲笑对方，因为她很快就猜想出一些原因，首先对方是个原始种族，很可能不太明白人类中的荣誉，再者概念这个东西，确实很难评定，任何握着真理，去告诉别人该做什么不该做什么的人，都是在耍流氓。
　　“那我为什么就卑劣了呢？”
　　“因为你没有堂堂正正的赢我！你靠的是魔法！”小姑娘虽然眼中带着些委屈，却好似一点儿也不畏惧璃月这样强大的魔法师。
　　“那好。”璃月挪开小皮靴说道：“我再给你一次机会。”说着她竟然向小姑娘释放了光明魔法，治好了她微微有些扭到的双肩，以及身上的一些擦伤。
　　这并非纯粹的光明魔法，其中还有精神系的安抚效果，因此小姑娘很快像个没事人般站起身，狐疑的望向了地上自己的双刀。
　　璃月点点头：“捡起来。”
　　小姑娘依言做了。
　　璃月又说道：“你看，我是一名魔法师，近战不是我的强项，因此，这一次的战斗结束后...”
　　她话到一半，刀已来迫近她的面前！
　　“...”竟然话都不让人说完？璃月怒从中来，瞬间捏住握刀的手腕，稍加用力一捏，直接将对方手腕捏碎，伴随着小姑娘口中一声吃痛的低哼，璃月低头躲过一支近乎无声的箭矢，双眸微斜，冷冷的看了那名偷袭者一眼，顿时对方就如同失了神智般，武器脱手，跪倒在地，甚至有黄色的液体从裤裆中流出，混入了污秽不堪的泥泽中。
　　远处的安德莉无奈的默默叹了口：“嗯...我就知道让璃月去谈判，结局会是这样...”
　　除了梅塔外，众人全都不解的望向她，但她却没有解释。
　　如果西蒙和尼尔在这里，一定会感同身受的跟随安德莉一起叹息一声。
　　不管出什么事，璃月每一次都会在事前劝说所有人保持理智，要克制，尽量和平解决，为了争取利益，也为了展现出必要的风度。
　　然而...不管是形势所逼也好，事件发展也罢，最后都会与她的计划出现很大的偏差，虽然有时候也是无奈之举，但她往往也是第一个打破计划，并动手的家伙...
　　“我只说一次，不要再尝试偷袭我。”璃月收起了笑脸，很认真的警告着所有灵族。
　　“现在能谈谈了么？”她并未松手，仍旧抓着那只纤细的手腕，虽然没有用力，但从小姑娘冷汗涟涟的脸上能看出，仅仅只是抓着，应该就已经疼痛难忍了。
　　扑街的灵族纷纷被搀扶起来，包括那名疑似首领的中年灵族，他们确实没有再继续攻击，可能是因为畏惧，也可能是因为璃月手上的人质。
　　“你想谈什么？”开打至今，第一道充满理智的声音，从中年灵族口中发出。
　　“在这之前，难道没人教过你们与人交流前，要先自报家门么？”
　　“奥萨。”
　　璃月放开手中的手腕，重新负手站好：“你们唯一还活着的原因，是因为我并不想要杀死你们，所以，请稍微克制一些，不要让我改变主意。”
　　首领没有说话，璃月也不在意继续问道：“为什么攻击我们？”
　　“你们侵入了我们的领地。”
　　璃月点点头，果然是这样么，不说狼，或是狼人，就连人也有领地意识，不过是出于各种原因而比较淡化罢了。
　　“对此我感到十分抱歉，但我们是有着非来不可的原因，所以，我认为事出有因，也情有可原，而且从始至终，一直是你们在攻击我们，哪怕是伤到了她，我也是出于自卫。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是，闯入贵族领地，事出无奈，我们没有恶意，能否当做什么事都没发生，我们会很快离开，期间不会伤害你的族人，也不会夺取你们一分一毫。”
　　璃月自认为说的中肯，对方就算再如何蛮横，也总得讲点基本法吧？
　　“可是你已经夺取了我们的食物。”
　　璃月怔了怔，望向澡泽中那冒着紫色烟雾的异殖菇，同情的问道：“你们就吃这个？”
　　奥萨没有回答，却也没有反驳。
　　“如果是这样，你看，我只是拿了很少一些，而且我可以做出一些补偿。”
　　奥萨的耳朵动了下，又动了下，才会问道：“什么补偿？”
　　璃月松了口气，肯要钱就好办。
　　当掏出金币后，她忽然发觉这是一个很傻的行为，一群原始人，可能根本没有货币的概念...咳咳，这句话不能让衍那个小心眼听到...总之对他们怎么可能会有什么吸引力？
　　然而当璃月自嘲着将拿出袋子的那枚金币，重新丢回袋子并抬起头后，她开始发觉现场有些失控的预兆。
　　这些灵族，不管是面前的奥萨，还是那些拿着弓箭的小个子，双眼都冒出了绿光，直勾勾的盯着璃月手中的小袋子！
　　“请，请问，那是金币么？”此话出自身旁的小姑娘之口，而很明显，小姑娘眼中已经快冒出小星星了！
　　不知道为什么，璃月忽然感觉有些气馁，刚刚那英勇无畏、死战不退的高大形象，在她心中瞬间崩塌，她发觉本质是，他们不过是一群小财迷而已。
　　她重新捏出一枚金币说道：“那么，一枚金币应该值我带走的这些蘑菇了吧？”
　　璃月有钱没错，但她从不肆意挥霍，该是什么样，就是什么样，这蘑菇虽然很重要，但对他们来说只是食物，一枚金币价值并不低，足够了。
　　首领傻愣愣的看着那枚金币，木讷的点着头说道：“值，值，以后这片澡泽田就是您的了。”
　　好家伙，这就割地赔款了么？


第六十八章 一个亿
　　虽然璃月对原始森林中的一片澡泽没有丝毫兴趣，但考虑到将来说不定还会用到异殖菇，因此璃月又拿出了一枚金币说道：“既然你们这么有诚意，那么我出两枚，买下你们的澡泽田。”
　　当听到璃月的话后，灵族首领奥萨目光不理璃月的手，头急促的点了起来，两只狼耳因为过快的频率而发出了轻微的颤抖。
　　所有灵族的战士，也不再敌视璃月一行，其他人的感受她不知道，但他们看璃月的眼神，其实就和她看无名皇差不多。
　　都是财神爷。
　　璃月控制着两枚金币向奥萨射去，虽然没有用力，但速度并不慢，却被对方轻易接住，下一刻又瞬间消失在他的怀中。
　　“您...还需要其他东西么？”年轻人毕竟思维活络一些，狼族小姑娘很快就打起了璃月那小袋金币的主意。
　　“其他东西？你们有什么？”璃月也只是随口问问，她相信能够在迷踪森林扎根的这些灵族，一定有着他们独特的生存技能，同时魔核、魔法材料一类的东西绝对不缺，甚至品质会很高，但对璃月来说，这些不过是凡物。
　　不过，小姑娘自从看到她装金币的袋子后，很明显的态度转变，甚至不顾碎裂的手腕，以及那钻心的疼痛，直接用上了敬语...，不得不让她感叹，有钱能使鬼推磨。
　　却在这时，眼见灵族态度大转变，本来就只是怕碍着璃月‘洽谈’的众人，纷纷向璃月飘来，不用猜也知道这时候，不会再有任何人阻止他们的行为。
　　“杰罗姆的采集工作完成的差不多了，你的传送魔法应该能很快将我们送回狼魂，不差这点时间，你想去的话，就去看看吧。”安德莉来到璃月身旁提出了建议。
　　正当璃月犹豫时，艾莉已经治好了小姑娘手腕的伤势，顿时获得了灵族的一大票好感。
　　璃月眼见灵族还算‘朴质’，于是便点头答应去瞧瞧，也算满足艾莉和艾妮莎的好奇心。
　　待杰罗姆的工作完成，众人来迷踪森林的任务也算顺利完成，乔安娜的疗程也有了眉目，眼下众人也明显放松下来，虽然澡泽算不得什么灵秀宝地，但偶尔换换口味，调剂下，也不错，最起码能张张见识。
　　跟着奥萨一路向他们的居住地走去，路上璃月了解到，他们确实会吃肉食，只不过就像从佣兵哪儿了解到的一样，迷踪森林内的肉，并不好吃，而且他们不会斗气魔法，想要猎捕野兽还尚算难度不高，只是偶遇魔兽，并损失惨重的情形也不低，因此为了能填饱肚子，很久以前，他们的祖先就从肉食动物，开始尝试向杂食动物过度，而异殖菇，这种在四周很常见，繁殖速度又极高的菌类，就成了他们的主食，有点类似于人类和魔族的主食，小麦。
　　但是，就和璃月想的一样，冒紫气的蘑菇，和金针菇毕竟还是有区别的，当然不是粗细的区别，而是在于毒性。
　　不过其毒性并不高，再加上这么多年的进化，灵族早已渐渐适应，毕竟不进化，就会饿肚子，战士没有气力就更没战斗力，从而造成一个恶性循环。
　　虽说吃饱了才有力气，但他们仍旧无法猎捕魔兽，这对他们来说还是得不偿失的，就算用极高的战损啃下一头魔兽，他们获得的也不过是一些更老的肉，以及对他们来说毫无用处的魔法材料。
　　这就让璃月产生了两个疑问，一，那他们打算卖给她的魔法材料从何而来？二，他们的族群是如何在这里繁衍生息的？
　　毕竟璃月不觉得高阶的魔兽会没有领地意识，也不觉得他们会与这些弱小的灵族相安无事。
　　前一个问题的答案很简单，捡，林间拾荒。
　　魔兽之间必然会有战斗，有战斗就会有死伤，而有尸体，自然就会有魔法材料，这一点，起初他们只会收集尸体上的魔核，纯粹是出于某种不知名的宗教信仰，将魔核当成护身符一类的小玩意，一些骨头或许会拿来熬汤，或者充当武器，也可以加固居所。
　　直到雪莉口中的‘山姆大叔’第一次拜访灵族的聚集地后，他们才感觉自己损失了一个亿。
　　山姆大叔是一个商人，嗯...在此之前，雪莉便是灵族小姑娘的名字，说回那个商人，他的到来无疑对整个灵族的世界观，都产生了不小的冲击。
　　首先是他们随意丢弃，甚至拿来垫桌脚的一些魔法材料，原来是可以换到食物和铁器的！其次黑面包真的太好吃了！
　　迷踪森林内一定有矿藏，但灵族不会采集，因此铁器对他们来说，就是生命的保障，比什么都重要，黑面包虽好吃，在生命的面前，似乎也只能向后靠了。
　　然而在璃月细问他们换来的资源数量后，山姆大叔，这个中年发福，并且秃顶、脸上带着温和微笑的奸商模样，就淋淋尽致的浮现在她的脑海中。
　　现在璃月有一种损失了一个亿的感觉。
　　总之，山姆大叔不光光教会了灵族贸易，也教会了他们金币的作用，很明显，只需要一枚金币，那杀千刀的就能换到灵族一年的所有收成！
　　而更明显的是，在这种情况下，灵族从来只见过山姆大叔，从兜里拿出过能够换取整整一百枚银币的金笨笨，他们从来没有实际摸到过任何一枚，直到璃月慷慨的送了他们两枚...
　　虽然谁都知道大陆上不管在哪儿，金笨笨都等值于100枚银币，但谁也都知道，在换取的过程中，银行是要收取手续费的，并且还要加上每个国家的不同税收，所以，这位山姆大叔从中最起码还能节省3枚银币！
　　“记一下，抽空向他们打听打听长相，回去查查这个人，如果没有作奸犯科的，就让他把差价都吐出来，如果有，直接交给当地执法机构处理。”
　　“是。”看着璃月酸酸的表情，梅塔点点头答应下来。


第六十九章 亲事
　　面对为什么一个不会斗气，更不会魔法的种族能够在一个充斥着魔兽的原始森林中，生生不息的繁衍下来，雪莉的回答是这样的。
　　“因为守护神会保护我们啊~”
　　小姑娘的语气很是骄傲和憧憬。
　　璃月忽然停下脚步，狐疑的问道：“不会...你们的守护神，刚好叫巴萨卡吧？”
　　这不难猜，在这座森林中，最强者就是巴萨卡，有他的存在不要说是魔兽，就是人类都别想轻易讨到什么好处，而据璃月感知，森林中.共有三道圣阶的气息，另两道不过圣阶初期，在巴萨卡的面前，是类似杂鱼的存在。
　　雪莉正想点头，忽然一皱眉，靠近了点璃月小声嘀咕道：“这样不礼貌，爸爸说不能直呼守护神的名讳！要称大人，守护神大人！”
　　璃月勉强点头答应下来，原来都是一家人，这些可以算是巴萨卡的眷族，现在应该也算是自己的...吧？
　　“爸爸？”
　　小姑娘点点头，向前方望去，璃月顺着她的目光看到了奥萨。
　　嗯...如果对方是酋长级的人物，那么看来这个叫雪莉的小姑娘就是酋长女儿无疑了。
　　两人正聊着，灵族的村落便出现在众人眼前，树上的暗哨，以及木质大门前的守卫，见到璃月一行似乎十分的疑惑，充满警惕，但却没有多问，只是一一向奥萨和雪莉，以及相熟的族人打着招呼。
　　穿过大门，与璃月想的不同，他们的村落并没有那么糟糕，用木头架子垫高的房屋与人类平民的房子看起来并没有太大的区别，屋檐下挂着一些风干的腊肉，也不知道属于什么动物，而随着奥萨等人的回归，一些被驯化的森林狼，也纷纷冲出来迎接主人的归来，虽然没有经过杂交，它们仍然是狼的模样，但看这幅模样，基因方面应该已经做出了自然的选择。
　　正在这时，璃月感知到雪莉的尾巴忽然竖了起来，并开始轻微的摇摆...
　　原本璃月以为会否是她的男朋友之类的，然而村落中心广场处响起了一阵爽朗的声音。
　　“啊~~奥萨老朋友，见到你，我感觉整个澡泽的空气都清新了不少~”
　　“是山姆大叔！”雪莉一蹦一蹦的跑了过去。
　　据璃月所知，这位奸商大叔，应该在两个月后，才会定期来一次灵族的聚集地，这里地属南方，冬天的迷踪森林反而会比较安全，而且少雨。
　　“雪莉小丫头~你越来越漂亮了，怎么样，今天打猎的收成如何？对了，上次和你聊起的那事，你考虑的怎么样了？我儿子也算一表人才，20岁4阶的实力，在外面的世界可是打着灯笼都找不到的！又对你一见钟情，你年纪也不小了...”
　　“山姆大叔！你胡说什么呢！”雪莉的脸上忽然涨得通红，尾巴也垂了下来。
　　璃月在原地站定，微微感知着，这是一个车队，七辆悬浮货车，除了前两辆，全部是空车，15名伙计，20名护卫，阶位最高的只有7阶。
　　问题也产生了，这样的实力，是怎么敢进入到森林的核心地带，又是怎么进来的？
　　只是有一点倒是猜中了，山姆果然是一个秃顶的发福中年男人。
　　“嗨，怎么是胡说呢，山姆大叔什么时候骗过你？！”山姆似乎真的很想促成这段姻缘，极力的推销着自己的儿子。
　　不过令璃月疑惑的是，他并未征询奥萨这位人父的意见，而是一个劲的劝说着小雪莉。
　　要不是奥萨已经同意，要不就是灵族婚姻自由？
　　“他儿子也查查。”
　　“是。”
　　“姐姐为什么要查他儿子？”不知何时，艾莉站在了璃月身旁。
　　“咳。”璃月咳嗽一声：“随便查查，这年头虚有其表的人太多了。”
　　正当璃月有些心虚的不知道该怎么解释自己很正常，但是很容易被人误解的行为时，她听到山姆的下属附耳和他说了几句有关自己实力的猜测，随后他便向自己这边望过来，并皱起了眉。
　　“奥萨老朋友，这些是你的新朋友？怎么也不给我介绍介绍？”
　　面对山姆的问题，奥萨显得有些茫然，伏击他会，介绍...真不是他所长。
　　璃月很平静的带着众人走过去，山姆一看璃月的容貌和气度，就认定对方不是平民，商人的眼睛总是雪亮的。
　　“您好，尊贵的小姐，在下山姆・波利特，狼魂帝国人，是一名旅者。”说着他行了一个贵族礼。
　　不管是人类还是魔族，在礼仪方面都很讲究和严谨，看来对方是一名贵族，最起码是一名容克。
　　璃月没有回礼，她会，看一遍就能学会，但她从来不和人行礼，倒也不管任何原因，只是不习惯而已。
　　“璃月。”
　　山姆心中暗暗一惊，对方只报出了自己名，却没有姓，而且这个名字特别的怪，不过除非是对方不愿结交自己，否则地位恐怕会比较高。
　　山姆还确实算是个贵族，他是波利特家族的第一顺位继承人，虽然将来只是个男爵，但好歹有着小几百户的领民，手底下上百步骑虎狼，将来也是雄踞一方的霸主。
　　山姆在心中的想法如果真的毫不谦逊的说出来的话，想必赢来的一定是一片诡异的默然。
　　首先贵族私兵的兵员素质先不谈，就是那其中的水分也足够高的，在这个世界上，步兵与骑兵相差甚远，与战力无关，纯粹是装备优劣，同时阶位高低也会让一支部队的实力天差地别。
　　一般的男爵手底下最多也就能武装个十来名骑士，其余皆是步兵，根据采邑的富饶程度，一般也会在装备等级上有所体现，但这个数据很少会出现很大的偏差，特别是向上偏差。
　　其次是，他面前的璃月一行，实在是和一位男爵的大儿子，没什么话题。
　　然而虽然是自己的子民，安德莉心中可不是非常高兴，对一位帝皇来说，商人永远是既不能舍去，却又很不喜欢的一个群体。
　　更何况还是一名奸商。
　　趁着奥萨去安排接待贵客的间隙，山姆忽然凑近了一些低声道：“不知几位贵人来此的目的？”
　　璃月心中冷笑一声，已经忍不住了么？
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 寄的刀片~


第七十章 山姆很稳
　　“与山姆先生一样，我也是来旅行的。”
　　得到了璃月的回答，山姆脸色不变，极为熟稔的回了一个大家都懂的微笑，随后问道：“不知道尊贵的小姐，对生意有没有兴趣？”
　　“那也得看多大的生意，有多少利润了。”璃月风轻云淡的回了一句。
　　“生意虽然不大，但利润还不错。”
　　“那么，是怎么一个不错法？”
　　山姆神秘的笑了笑：“我往年从这里采购的魔法材料，只有外面的8成价格，光光送出森林，就能收获不菲，更不用说运去狼魂，或是神圣格兰，那价格完全能再加50%，若是您有什么路子，零售的利润更是不可想象！”
　　“哦？竟然还能有这么好的进货渠道？”璃月看起来似乎有了些兴趣。
　　山姆又靠近了一些，低声说道：“在下从见到您开始，就知道您不是那些桥生惯养、没见过世面的贵族，眼下这笔生意，还有可能更进一步。”
　　璃月点点头，示意山姆说下去。
　　“今次来，在下是抱着将价格再谈低一成的期望的，七成的价格，虽然过了这些异族的底线，但凭借我与他们族长的关系，再加上这么多年建立起来的信任，相信不成问题。”
　　听完后，璃月带着疑惑问道：“山姆先生，这么好的事，你...为什么告诉我呢？”
　　山姆腼腆的笑了笑：“俗语有云，见者有份，再者说，在下好交朋友，在外面也能相互帮衬不是？”
　　璃月看起来似乎颇为认同，脸色温和了不少，想了想接着问道：“那不知道...这价格要怎么谈下来呢？”
　　“哈哈，这一点，就无须您费心了，在下今次来，可是带了上好的羔羊，想必您这些天也与在下一样，风餐露宿，那就让在下替奥萨族长款待您吧！晚宴上，您只管吃好喝足，价格的事，在下来！”说着山姆豪爽的拍了拍自己的胸脯。
　　璃月抑制不住的露出了一丝微笑：“那就有劳了。”
　　“好说，好说，都是自己人，以后可千万不要见外！”
　　两人看起来达成了某种共识，也开始变的熟稔起来，山姆很守规矩，火候也掌握的不错，总是与璃月保持着一段距离，既不会侵犯到她的私人空间，也不会显得太过陌生，摇摇的尊请着璃月深入灵族聚集地，摇身一变，像是到了他的家中，似乎他才是此地的主人。
　　杰罗姆独自一人坠在队尾，塞蜜儿脚下慢了几分，顺势来到了他身旁，低声唤道：“喂。”
　　杰罗姆没有开口，却回过头，等着对方的下文。
　　“这个山姆看起来人不错？”
　　听着塞蜜儿不确定的语气，杰罗姆忽然停下脚步站定，认真的问道：“我很好奇。”
　　“嗯？”
　　“你到底是怎么成功抵达圣城，又没有被人卖掉的？”
　　一听杰罗姆讽刺，塞蜜儿抿着嘴跟上队伍，再不搭理这家伙。
　　这个队伍，很明显是靠着璃月才能凝聚在一起的，而其中，安德莉不是一个人，艾莉也不是，除了扑克脸的梅塔，也只有他们两人算是没有着落，没有‘战友’，按说应该结成攻守同盟，相互扶持才是。
　　但情况并不是这样。
　　两人其实很早就认识，只是从来没有见过面，混沌之城一役也算是死敌，只不过，到了如今的地步，他们却有些同病相怜，都是有家回不去，当然塞蜜儿是自己不想回去，而杰罗姆是真的回不去。
　　既然是同一类人，又可能经常照面，那么此时也没必要相互攻讦，搞得场面尴尬，毕竟他们本来也没什么放不下的仇恨。
　　正因如此，塞蜜儿才会选择问杰罗姆这个问题，同时她觉得，能回答这个问题的估计也只有杰罗姆了，其他人要不就是不待见她的人类高层，要么是山姆口中的富贵小姐。
　　却也是想到这一点，杰罗姆讽刺完后，还是快走了几分，跟上塞蜜儿，想要打个圆场。
　　“他说他在这里购买的魔法材料与外面相比是八成。”
　　塞蜜儿也不是小气的人，她转过头将目光击中到杰罗姆脸上。
　　杰罗姆冷笑一声：“其实...连一成都不到。”
　　塞蜜儿愣了愣，随后向与山姆谈天说地，兴致颇高的璃月望去，下意识问道：“璃月知道么？”
　　杰罗姆耸耸肩：“我不知道...但是...以我对璃月的了解，那位山姆先生，可能要倒霉了。”
　　...
　　璃月已经记不得上次遇到这么健谈的人是在什么时候，这位山姆大叔很有一套，风趣幽默、博闻强识，更关键的是姿态很低。
　　璃月说的不少东西，都是从书上看来的，这必然会与现实有所出入，但山姆非但没有揶揄、或是纠正她的错误，反而将自己类似的丑事道出，引得璃月脸上频频扬起微笑。
　　“您是不知道，当时看到那条石化巨蜥朝我扑来时，我脑海中第一时间想到的是，若带回帝都...”山姆也很久没有遇到对魔兽了解这么深刻的人，这时正说到兴头上，忽然发现身旁的璃月不见了，急忙四下找去，却发现璃月并未离开，只是突然站住了。
　　山姆顺着她的目光向前方望去，微微皱起了眉：“这个人...长相好怪...不过，倒是也不丑。”
　　众人都发现了璃月奇怪的行为，不光光是山姆，所有人，包括艾莉的关心，她都聪耳不闻，只是愣愣的盯着面前不远处的一个男人，仿佛是看到了失散多年的...家人一样。
　　杰罗姆在两人之间来回扫视着，脸色渐渐的有些微妙：“不会是璃月的...”
　　塞蜜儿没有回答，她自己也处在茫然中，说实话，她也想到了这种可能性，但璃月不是喜欢女孩子的么？而且就算不说这一点，那么她也至于找个长相这么奇怪的男人吧？
　　这长相也与魔族皇室相差甚远，不可能是兄弟之类的，可问题是，如果只是普通朋友，用得着这幅表情么？
　　璃月的双眼微微有些失神，她的面前是一个人类，一个清秀的男人，她并不认识，然而导致这一切的原因是...这是一个黄种人。


第七十一章 请你吃饼
　　青年也看到了璃月一行，而且在微微讶异后，脸上出现了一抹意味不明的狂喜。
　　他快步向璃月走来，匆匆行了一个拱手礼，刚想开口说话，却不料一名灵族见势拔出腰刀，充满威胁意味的瞪着他，想要将他逼退。
　　青年一咬牙，顾不得灵族战士的威胁，开口道：“诸位，请留步！”
　　璃月的表情渐渐恢复到平和的状态，只是她仍旧没有开口，就这么注视着青年。
　　她没说话，其他人自然不会去和这看起来像是异族的男人说话，更何况，璃月似乎像是认识对方，这时候是敌是友还很难说。
　　“你们...你们能听懂我说话么？”见璃月等人就这么淡淡的盯着自己，也不说话，青年脸上浮现了一丝急切，他也看得出璃月等人与他的样貌有不小的区别，但最起码是正常的人类，不像这些异族，完全无法正常沟通。
　　“我们没打算走，也正在听。”
　　璃月终于说话了，青年脸上一喜，正欲再次开口，灵族战士直接摆出了攻击姿态，同时四周瞬间抽出数把短刀，向青年迫来。
　　“能让他把话说完么？”
　　虽然璃月是对灵族战士说的，但山姆一听就知道自己发挥的时候到了。
　　这帮异族人很难搞的，当初他也是靠着坚持不懈的毅力，以及各种利诱下，才打通了这条商路，哪怕是现在他说话也时常不管用，这帮长了狼耳狼尾的异族，却是长了驴脾气。
　　然而令他怎么也想不通的是，璃月的话音刚落，灵族战士便犹豫着缓缓退了开来。
　　山姆心中暗暗吃惊，他们什么时候这么听话的？还是说因为她是个漂亮的小姑娘？想不到异族也吃这一套啊！
　　正当山姆暗暗后悔怎么从来没想过带女秘书来走商时，青年已经再次行了一礼，操着一口流利的国语说道：“在下杨家凌翼，遭遇海难流落至此，敢问足下是否愿意...愿意...帮在下一个忙？”
　　“杨...凌翼？”
　　“姐姐，应该是凌翼杨。”艾莉在一旁小声的提醒道。
　　青年似乎有些扭捏，但仍然出声纠正道：“在下凌翼，杨家人。”
　　“那不就是杨凌翼？”看对方的谈吐姿态，活脱脱一汉人的样子，这姓名如何使用，她还是很清楚的。
　　青年似乎更加纠结了，好一会才回到：“在下名凌翼，御州杨家人士。”
　　见青年这么在乎这个问题，璃月只好问道：“所以你姓凌？”
　　她本以为是类似跟了父亲姓，但属于杨家，却不料青年回到：“在下姓杨，名凌翼。”
　　“好了，好了。”璃月急忙打断这个一根筋的家伙问道：“总之叫你凌翼就对了是吧？那么你要我们帮你什么忙？”
　　青年点点头，忌惮的看了灵族战士一眼，沉默稍许后说道：“足下...是否...能将在下带出去？”
　　他刚说完灵族战士纷纷再次迫近，同时发出阵阵低吼，威胁着青年。
　　众人听到这个要求，都在猜测璃月会怎么做，或者是否会要求一些等价交换，毕竟这个世界上没道理会无偿的去帮一个陌生人吧？
　　可令他们想不到的是...
　　“我试试吧。”璃月说完便不再看他，而是示意山姆继续带路，天色渐暗，他们或许会留在这里吃完晚饭再离开，所以也不急在一时。
　　青年听到璃月的话，脸上虽然浮现出一抹希翼，却仍旧充斥着忐忑，毕竟对方什么也没有要求，他反而觉得这更像是随口的敷衍。
　　山姆也看出遇到这长相奇怪的青年后，璃月似乎没了聊天的兴致，于是难得的安静下来，一路沉默，很快就来到了灵族聚集地的中心位置，这里有着一间圆形的庞大木棚，虽然从结构以及装饰来看，与人类世界无法相比，却也看得出应该是常年有人进行精心修缮。
　　“灵族一旦有重大的节庆，都会在这里举行，而今天我老山姆来拜访，对他们来说也算得上是一个好的日子了！”胖山姆扶着腰，站在棚前，豪气干云的说道。
　　璃月随着他走进大棚，直奔那明显是主位的方向而去，棚内座位层层上叠，相对灵族矮小纤细的身材，坐下大几百人应该不成问题。
　　却在这时，刚刚跟着奥萨而去的雪莉，再次出现在木棚外。
　　璃月正好想找她聊聊，可惜现在她的眼中只有她的山姆大叔，再从她轻微摇摆的狼尾能看出，她似乎在期待着什么。
　　趁着山姆笑容满面的朝她走去，璃月疑惑的朝安德莉问道：“狼也会摇尾巴？”
　　“本质上来说，狼与狗的尾骨结构没有任何区别，但狼从不摇尾巴，是因为它们不需要向任何人摇尾乞怜。”
　　不知道为什么，简简单单的学术讨论，璃月从安德莉的口中听出了一丝霸气。
　　山姆来到雪莉面前，在雪莉期待的目光中，从空间戒指中掏出一个纸包，看到纸包，雪莉的尾巴摇动速度明显加快了不少。
　　“谢谢大叔~”雪莉甜甜的道了谢。
　　璃月很难将这幅画面与小姑娘先前战斗时的无畏联系在一起，然而当她看到下一幕后，却不着痕迹的向艾莉撇去。
　　雪莉急不可耐的将纸包展开少许，随后从中捏出一个...类似馅饼的玩意，拿到嘴边啊呜咬了一口，嗯...从饼内胶状的果酱能看出，这确实是个馅饼。
　　艾莉转过头，用眼神询问着璃月为什么这时候要看向她。
　　不知道为什么，璃月总觉得艾莉最近敏锐了很多，都说恋爱中的女人智商很成问题，这么看这绝对是个天大的错误。
　　“杰罗姆。”璃月转身看向他说道：“交给你一个任务，把那胖子引开。”
　　“荣幸之至。”
　　杰罗姆带着和煦的微笑向山姆走去，只几句话，便引起了山姆的兴趣，在他的邀请下，两人来到一旁坐下，给璃月腾出了一个与雪莉单独聊聊的机会。
　　她释放了一个幻术，屏蔽山姆的视线后，向雪莉走去。
　　见她走来，雪莉咽下口中的食物，手伸入袋子又捏了一个递过来：“喏，请你吃！”
　　璃月注视着递到嘴边的馅饼，面色凝重的脸上，终于浮现了一抹发自内心的微笑。


第七十二章 灵族的未来
　　坐在长条木凳上，璃月咬了一口手中的馅饼，确定无毒后，手中的馅饼忽然消失，下一刻便递到了艾莉的嘴边，只需要张开嘴就能咬到的程度。
　　果然在食物的诱惑面前，艾莉诚实的张开了嘴。
　　雪莉看着这一幕，颇为不舍的再次拿出一个馅饼，犹豫着递到了璃月的面前。
　　璃月摇摇头朝她笑了笑说道：“我吃过了，很好吃，谢谢你雪莉。”
　　“我很大方的！”雪莉又将馅饼朝前送了送。
　　璃月想了想，点头接过馅饼说道：“既然这样，那么我也送你一份礼物。”
　　雪莉毕竟单纯，一听有礼物就来了兴致，一对狼耳朝着璃月竖起，同时尾巴也不着痕迹的轻摇了起来。
　　璃月从空间戒指中，拿出了两样东西。香味扑鼻，烤的焦黄的蜂蜜蛋糕，以及柯尔特3型，皇室特供版。
　　很明显在不明白魔导枪威力的前提下，雪莉只是扫了一眼柯尔特，思考了下将它融掉再打成刀的可能性，便将目光集中到蜂蜜蛋糕上，再也挪不开了。
　　所幸艾莉正在品尝甜美的果酱，没有发现璃月将她的部分口粮送了人。
　　馅饼、蛋糕、魔导枪，它们就这么稳稳的飘在璃月和雪莉之间。
　　“这是魔导枪，我称之为柯尔特3型。”璃月将空中的魔导枪握到手中，开始介绍枪械的使用。
　　雪莉有一点比艾莉要好一些，如果换成艾莉，在这样的环境中成长，当第一次见到蜂蜜蛋糕时，她一定听不进去任何其他无关的事项。
　　介绍完使用方式后，璃月说道：“这把枪，只需要开一次，就能击杀一只7阶魔兽，或是击伤8阶的，虽然需要魔力来充能，不过我可以为你们制作一个魔法阵，用魔核代替魔力进行充能，虽然效率很低，但也可以当做战略武器来使用，当面临无法解决的困难时，拔出柯尔特3型，你会发现任何阻挡在你面前的困难，都只是过眼云烟。”
　　雪莉嘴角沾着果酱，双目直愣愣的盯着璃月手中黝黑的器，虽然她不清楚8阶的魔兽到底有多强，但她知道整个村子的战士加起来都未必能战胜这些强大的畜生。
　　“选一样吧。”蛋糕和魔导枪飘到了雪莉的面前，令璃月想不到的是，雪莉没有丝毫犹豫的握住了魔导枪。
　　微笑再次浮现在璃月的脸庞。
　　“她叫艾莉，她周围的那些，都是我的伙伴。”璃月收回望向艾莉的视线接着说道：“曾经我以为，这个世界上只有他们才值得我守护，但见到你后，我忽然发现，这个世界上一定还有更多美好的事物，我未必会认识他们，也未必会见到他们，但我可以为他们做些什么。”
　　雪莉眨了眨眼睛，抖了抖狼耳，皱了起眉，很明显她不明白璃月在说什么。
　　“这座森林已经失去了保护色，也即将失去保护神，你们不会斗气，也不会魔法，终有一天，会有无数人类冲进你们聚集地，屠杀你们的战士，奴役你们的妇孺，将你们的房屋烧毁，将你们的尊严践踏在脚下。”
　　雪莉在璃月凝重的语气中，失手松开了指尖的馅饼，但它并未掉落在地，而是掌控在璃月的手中。
　　“我可以帮助你们，但你们也必须帮助我。”璃月控制着馅饼缓缓飞回雪莉的手前，接着说道：“你手中的魔导枪，我有无数，我还有能够阻隔一切能量的禁魔铠，传授你们神族最精湛技艺的灵魂战场，而你们有战斗之魂，有敏锐的反射神经，有无畏的意志，你们将会是最好的战士，在将来也会是大陆上最恐怖的一支军队。”
　　很明显，璃月的话让小雪莉有些应接不暇，更重要的是，她还是听不懂璃月在说什么。
　　璃月微微叹了口气：“说起来，造成这一切，也有我的原因，我需要巴萨卡，将来的一段时间，我不可能一直像现在这么强大，我需要他帮我在混沌中寻找到落足点，他也同意跟随我一起离开，虽然只有100年，但已经足够人类探索进迷踪森林的最深处，找到你们，并且毁灭你们。”
　　“您，您要带走巴萨卡大人？！”雪莉看起来并不怀疑璃月所言，在想到人类的强大后，她小脸上的血色渐渐退去。
　　璃月并未回答这个问题，而是接着说道：“我能看得出，你比你的族人都更懂得变通，你父亲很可能会选择留下死守灵族的家园，但你必须帮我说服他，说服你的族人。”
　　雪莉陷入了呆滞，她只是来讨几个馅饼吃，为什么种族存亡的重担，会突然落在她的肩头？
　　“我并不是想利用你们，有一股邪恶正在渐渐迫近，大陆上的每一个生灵，都应该在这其中负担起一份职责，你们也不例外，这是责任，而你们的的世界在此之前已然危在旦夕，你们必须要做出抉择，如果你们仍旧选择留在这里，等候世界的终结，我想，我仍然会选择尊重。”
　　“我...我必须去问问爷爷...”雪莉忽然站起身，将柯尔特揣在兜里，揉好纸包就向外跑去。
　　璃月注视着她蹦蹦跳跳的背影，控制着第二块馅饼飞到了艾莉的唇边。
　　她并没有使用精神魔法去控制雪莉的意志，也未欺骗他们，就像她说的，他们必须自己做出抉择。
　　这与善意没有太大关系，就算石之心和巴萨卡都留在迷踪森林，她也会尝试说服灵族走出森林，与她并肩作战，但面对吞噬者，在增加整个世界生机的前提下，灵族也能为自己，在外面的世界寻找到一个生存的机会，或许用互惠互利来形容，会更恰当一些。
　　璃月并非早有预谋，而是在见到那个递到眼前的馅饼时，才忽然觉得，灵族也应该有，在这个世界上存活下去的资格，而她又有能力去给予。
　　如果他们会把握，那么也不枉费她的一番苦心。
　　更重要的是，灵族确实适合成为禁魔部队的种子，而且也只有他们能够让魔法师和骑士们提前品尝到...绝望的滋味，病彻底将禁魔铠的光辉照耀在大地上。
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 同学5K赏，晚上加更~


第七十三章 预言中的失败
　　令璃月想不到的是，原本雪莉被木棍赶出她爷爷屋子的情景并没有发生，而是带来了灵族长者的邀请。
　　聚集地中，因为璃月，以及山姆的提前到来，而有些应接不暇的灵族们，却也很高兴的在准备晚宴，如果他们的烹饪手法称得上是宴的话。
　　从雪莉口中了解到，灵族在迷踪森林的聚集地不止一个，他们以类似部落的形式存在，相互之间并没有贸易，但也谈不上敌对，算是不怎么往来的同胞。
　　为了远离强大的人族，所有的部族几乎都扎根在森林核心以南，除了高阶骑士小队，普通佣兵极难进入核心地带，而携带魔法师，更是会对小队造成严重的误伤，失误的魔法，很可能会摧毁自己人。
　　每个部族有大有小，雪莉并不清楚其他部族的人口多寡，但他们这一支，约有2千户左右，其中几乎每一户都会有一名灵族战士，如果父亲战死，那么会由长子来继承武器，加入狩猎，接着是长女，如果子女都建立的家庭，或是都已不在，那么就轮到了母亲，除非无法拿起武器战斗，否则所有灵族都必须继承这个传统，靠双手来养活自己。
　　而老者，是不需要子女供养的，所有的狩猎收获，会优先供给年长者，虽然他们也吃不了多少。
　　雪莉的爷爷便是一位长者，据说已经138岁，而他的9个子女，除了奥萨外，已经全部战死，偏巧奥萨的伴侣在诞下雪莉时驾鹤西去，而他又不愿再娶，导致雪莉所在的部落，只剩她这么一位年轻的族长血脉。
　　据她自己说，追求她的小伙子很多，只不过都打不赢她，而很明显灵族中的婚事不由父母安排，而是由每一名灵族自己选择，只要你能战胜对方，你就可以和对方结合，不需要对方同意...也就是说，只有雪莉选的份，没人够资格选她。
　　说这些的时候，雪莉到不怎么害羞，反而一副骄傲脸，看起来似乎很是得意。
　　一路看着各种灵族蹦蹦跳跳的忙绿着，璃月很快来到了雪莉爷爷的屋子前，据说灵族的老人都会住在一起，也是整个灵族聚集地最安全的中心处，同时也类似于灵族的圣地，照说，除了每天送饭，没有长者的邀请，任何灵族都不允许擅自进入，哪怕是族长。
　　而璃月，似乎是唯一进入圣地的异族人。
　　她跟着雪莉推门而入，屋子不大，里外两间，挂着各种兽骨作为点缀，不过对一位老人来说，也不小了。
　　地上是三块由兽皮制成的毯子，一只长满苍白胡须，脸上有着三道狭长刀疤的灵族，正闭着双眼，端正的跪坐在其中一块上。
　　雪莉自从进来后，脸色认真了很多，乖巧的来到老狼左手边，同样跪坐下来。
　　璃月回头示意梅塔在外等，随后学着他们的样子，跪坐在屋子中那最后一块毯子上，当她坐下后，老狼睁开浑浊的双目，微微弯腰，像是在与璃月打招呼。
　　“您好。”璃月微微点了下头。
　　老狼撑着下坠的眼皮，打量着璃月，随后开口问道：“灵族世代居住于此，为什么要跟您离开？”
　　老狼的声音与他好似一夜没睡的双目不同，倒是很清晰。
　　璃月微微有些诧异，向雪莉望去，难道她没有说出原因么？
　　不过雪莉一直低着头，并没有打算与璃月来一场眼神交流，于是璃月只好再次解释了一遍。
　　老狼听完后，接着问道：“我问的是，灵族为什么要跟您离开？”
　　璃月微微皱眉：“没有我的武器铠甲，你们在面对人类时毫无胜算。”
　　老狼不为所动，淡淡的再次问道：“那么您有胜算么？”
　　璃月听到这个问题后，瞳孔微缩，心中暗暗一惊，对方问的胜算是什么？与人族？魔族？还是与吞噬者？
　　这些都不是他应该知道的！
　　那么他在问什么？
　　还是这老头神志不清了？
　　“什么意思？”璃月尽量平淡的反问道。
　　老狼缓缓合上双目，摇头叹道：“您不愿意告诉我么？”
　　“告诉你什么？你想知道什么？”璃月现在的感觉很不好，就像是内心被看穿一样，更重要的是，她看得出对方没有在诈她！
　　“您心中，有一股挥之不去的阴影，我想知道那是什么，我想知道您能否战胜它。”
　　璃月暗暗松了口气，看来八成是个老神棍，学了点心理学，和表情学，只是不知道他到底想要什么。
　　放松下来后，她调侃道：“您是会读心术么？”
　　“读心？那是您才能掌握的能力。”
　　老狼仍旧闭着双目，可璃月却蹭的站起身，惊异莫名的盯着这老头。
　　她朝着空气喊出了衍的名字。
　　然而...]见丝毫回应。
　　她又喊弥亚，又喊泽考斯，全都没有回应。
　　一滴汗从璃月额角划过，面前的老头没有丝毫的魔力波动，而她有着圣十的强大实力，呼唤的又是神明，却了无音讯，这太诡异了！
　　理智让璃月没有当场使用精神控制，问问这个老头到底在搞什么鬼。
　　老狼终于睁开双目，叹了口说道：“黑暗，能够孕育光明，反之亦然，可您的心中充斥着光明。”
　　璃月保持着沉默，老狼接着说道：“您想要战胜那股阴影，您想要团结所有人，您想要守护您身边的所有人，将来的某一天，您终将会带领这个世界的所有生灵，站在那股阴影的面前，勇敢的直面它们，然而我却预见到了失败...从您的心中。”
　　璃月似乎有些生气：“你不是我，你怎么知道我会失败？！再者说，面对如此强大的敌人，谁又敢言胜？！”
　　“可您不是谁，您是预言之子。”
　　璃月微微一愣，这老头到底什么来路？他难道看得出自己的灵魂？！
　　“我想你搞错了，很明显，我是女的。”
　　老狼沉默了片刻，并没有纠结璃月的性别，反而摇头叹道：“您不敢回答我的问题，这是因为在您心中，您也认为自己输定了。”


第七十四章 不会吧...
　　璃月自嘲般的笑了笑，重新坐下，问道：“现在能让我们开诚布公的聊一聊么？”
　　见老狼颔首，璃月想了想，还是率先提出了她最关心的问题：“你怎么知道这些的？是有谁告诉你的么？”
　　老狼没有回答璃月的这个问题，反而说起了一件看似不相关的事：“您知道为什么在灵族中，长者的地位这么高么？与人类不同，我们的年岁越大，实力越弱，我们既不能狩猎，也不能再战斗，甚至连修个屋顶都做不到，反而会浪费族内珍贵的肉食。”
　　没等璃月开口，老狼接着问道：“您知道为什么灵族拥有强于一般种族的战技么？我们没有无可匹敌的力量，没有高大的身形，更没有创造的智慧。”
　　“为什么？”
　　“我们天生无法亲和魔法，也无法凝聚斗气，但这个世界是公平的，它给了我们预知的能力，对于年轻的灵族来说，他们能力贫弱，却能够很好的在战斗中看清对方的攻击轨迹，而经过岁月的积累，能力越来越强大，我们则可以预知未来。”
　　“预知未来？”璃月脸上充满了不信，她简直觉得对方在胡扯，如果真是这样，那出门狩猎，扛几个老家伙去，还能遇上魔兽？
　　老头看出了璃月表情背后的含义，苦笑道：“可惜，这样的能力仍然太弱，几乎所有的灵族长者，不过就能预见明天的母鸡，能不能下个蛋，或是肚子里孩子的性别，但...我与他们都不同，自从我放下猎刀后，几乎每个月都有那么几天，能在迷雾中梦到一个人的未来，不，准确来说我并不知道她的种族，她是那么的遥远，远到似乎一辈子都不可能遇见，远到...我只能站在那里遥望。”
　　老狼看起来似乎有些茫然：“在梦中，我常常能听到耳畔响起的一个词汇，预言之子，这是重复最多的一个词汇，我并不明白其中所蕴含的意思，但我却不得不重复见证她的死亡，一次又一次，仿佛永无止境。”
　　“所以，你梦中的人是我？”璃月表情平淡，谁还能没个死？又有谁能永生不死？
　　老狼点点头，再次合上疲倦的双目：“死亡，并不是终点，你的死亡却增强了阴影，你的灵魂会被它们吞噬，从此后，它们将轻易收割所有世界中的所有灵魂。”
　　璃月缓缓的皱起眉，这一点确实是她一直忽略的一个要素，如果衍当初创造她的时候，是以强大到能够击败吞噬者为前提，那么一旦她被吞噬，后果将不堪设想！
　　届时，不光光是这个面位，恐怕无尽位面中，就真的再难有人阻挡吞噬者前进的脚步了。
　　“那么在你的梦中，我是怎么死的？”
　　老狼摇摇头：“我不知道，朦胧的迷雾遮蔽了一切，我只能见到你的死亡，以及阴影的吞噬。”
　　璃月无奈的叹了口气，这就是为什么她不爱神棍，也不爱和他们打交道的原因，既然不知道，那就不要说出来嘛，搞得不上不下的。
　　“所以，在你的预言中还有什么呢？”
　　老狼再次睁开双目，从怀中掏出璃月送给雪莉的魔导枪，放在三人的正中。
　　“你梦到了魔导枪？”璃月眼前一亮，这么说...难道...魔导枪能都克制吞噬者？可不对啊，照理说吞噬者在完全击溃神族后，对于魔法应该有着相当的抵抗力，她原本甚至还打起了火药激发的主意，可虽然火药配方她还能记得，但很明显黑火药制止不了这么强大的吞噬者，再者说，一旦不能够在短期彻底消灭它们，按照它们的尿性，八成很快会对爆炸免疫吧？
　　然而老狼却好似有些困惑的说道：“外表很类似，但似乎又不一样。”
　　“怎么个不一样？”璃月顿时来了兴致。
　　老狼比了个粗粗的圆，说道：“要大的多，而且是直的。”
　　璃月盯着那个圆，微微弯起一根眉毛，随后忽然惊到：“rpg？”
　　她虽然很庆幸自己能够搞出这玩意，但问题还是那个问题，魔能武器对吞噬者不会有什么效果，哪怕是搞出魔能核弹，也不会有卵用。
　　她需要一种全新的能量，或许斗气可以尝试，但很明显有两个问题，斗气的爆炸威力远远不及魔能，而且暂时无法找到适合储存斗气的容器。
　　“你的梦里还有什么？”璃月必须知道更多的线索，这样在未来的一段时间内，无疑能够掌握更多先机。
　　“我还看到了您创造的一个生灵。”
　　“不会吧...”璃月一脸惊悚，可忽然想到什么后，又很快安心下来：“创造，你说的创造对吧，那还行...额...是男孩，还是女孩？”
　　“是个女孩。”
　　“长得像我么？”
　　老狼缓缓摇摇头。
　　璃月沉吟片刻不确定的问道：“你确定是我创造的对吧？”
　　老狼点头：“是的。”
　　“呼...”璃月点点头，这就放心多了，随后接着问道：“你的梦里还有什么？”
　　老狼再次摇头：“我梦见的东西不多，都是些零碎的东西，而且会不断的重复。”
　　璃月微微有些遗憾，忽然灵光一现急忙问道：“那你可以给我看看么？”
　　她可以进入对方的精神世界，直接看到他的记忆啊！
　　老狼点点头，又摇了摇：“可以，但我想您应该看不懂。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我梦境中的一切，都是迷雾，它们千变万化，将信息带来给我，您作为魔族，是看不懂的。”
　　璃月盯着老狼看了半天，确定对方不是在胡说后，忽然有些沮丧的垂下双肩，结果说了那么多，实际能帮到她的信息寥寥无几。
　　两人都沉默许久后，老狼再次开口打破的沉寂：“那么，您现在愿意回答我的问题了么？”
　　璃月注视着老狼，认真的回道：“我不会骗你，我没有胜算，一丝一毫都没有，但我从不觉得这会是什么问题，这个星球是会转的，我也终有一天会找到战胜他们的方法，但在此之前，有一点我能确定，如果每个种族都和你一样问出这个问题，那么，我们就真的赢不了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 理性悲歌 杨凌羽 打赏；感谢 琪露诺噗呲 寄的刀片；感谢 风・光璨时空 琪露诺噗呲 杨凌羽 a36z 未央・夕林 hikaru 投的月票~


第七十五章 灵族永不为奴！除非...
　　大棚中，一些空闲下来的灵族，早早的沐浴更衣，来到棚中，开始占据，或是帮朋友占据一个前排的好位置。
　　按照雪莉的说法，灵族约有两千的常驻战士，当然能流利挥舞刀弓的灵族远不止这个数量，一些家庭也不止一位战士出门狩猎，不过这两千战士不是各个都有资格进入这座大棚的。
　　除了长者外，只有最强壮的战士以及成年当天的灵族，有资格进入祖灵屋，也就是这座大棚。
　　按说璃月、山姆这样的外人，是决不被允许参与祖灵祭的，但今天不是祖灵祭的日子，而他们又是灵族部落发展很重要的贵人，这才于三年前开始订下这个规矩，用祖灵屋招待来访的行商。
　　令璃月胸口隐隐发蒙的是，这祖灵祭，很可能祭奠的是...她，璃月。
　　数百年前，当灵族第一位大祭司预见到未来，会有一位手握无限元素的少女，走入祖灵屋，并带领导灵族走出迷踪森林，站在整个大陆面前后，祖灵祭便诞生了。
　　在几乎大部分的灵族印象中，祭典是为了检验每年，年满16周岁的灵族，是否拥有握起猎刀的资格，而只有族长一脉会知道，一切的目的，是为了当那位少女来到祖灵屋后，灵族有资格成为她手中的猎刀。
　　这一点奥萨和雪莉并不清楚，据老狼说，这是因为他早年预见了璃月的到来，所以，他不打算将这个充满荣耀的任务继续传承下去，他要自己来。
　　不过，相信璃月胸口发闷的原因，还不单单是如此。
　　当她给出那个很真诚的最终答案后，老狼的那个问题，令她这辈子，下辈子都无法忘怀。
　　“没有胜算没有关系。”老狼神秘的笑了笑问道：“我关心的是...包吃住么？”
　　璃月在闹哄哄的祖灵屋中，无奈的捂着额头，原本老狼那坚毅而睿智的预言师神态，瞬间在她心中崩塌，连一点残渣都不剩的直接扫进了乐色堆。
　　“对了雪莉。”
　　“嗯？”坐在璃月一旁的雪莉，正打着哈欠，等待烤全羊大人的驾到。
　　“我见到外面有一个人类，是怎么回事？”
　　雪莉似乎对那个人类兴趣缺缺，又打了个哈欠，回道：“哦...您说的是凌翼吧？他击伤了我们部族的战士，被守护神大人囚禁在此。”
　　“哦？”璃月微微皱起眉，在她心中，黄种人并不代表都是好人，如果对方袭击灵族，那还真要考虑考虑其中的厉害关系，毕竟灵族将来也算是她的人，而对方只不过是个黄皮肤的人类而已，这不能说明什么。
　　“他为什么要攻击你们？”
　　“他走进了我们的领地，所以我们就伏击了他，不过他很强大，我们有十多名战士身受重伤。”
　　璃月‘淡淡’的点了点头，她应该猜出来的，按照灵族的尿性，这本就应该是完美答案不是么？
　　“那你们能放了他么？”
　　“不行！”小雪莉忽然来了精神：“他打伤了灵族战士，怎么能允许他离开？他一辈子都得和我们圈里的蓝羽鸡一样，为灵族效力。”
　　“嗯...我可以帮你们治好战士的伤势。”璃月另一面坐着艾莉，而艾莉的身旁是亚伦，再过去就是杜克，璃月直接向那儿看去，并开口道：“杜克枢机，可以麻烦你一件事么？”
　　杜克微微挑了挑眉，看了一眼他的冕下后，淡淡的点了点头。
　　却在这时，雪莉再次摇头坚决的回道：“那也不行！就算这样，他也必须在这里效力10年！”那对毛茸茸的狼耳随着她的小脑袋微微甩动着，突出了她内心的坚定。
　　“嗯...我可以替他支付一笔赔偿。”
　　“一枚金币！”雪莉竖起一根纤细的手指，同时竖起来的还有她毛茸茸的小尾巴。
　　璃月‘淡淡’的点了点头，粗略的对照下可以发现，雪莉发光的双眼，这与问包吃住时老狼的眼神如出一辙，她早该知道的，这不就是最完美的答案么？
　　这件事算是成了，她不太想强迫灵族做些什么，特别是现在双方都对彼此不甚了解的情况下，但璃月仍旧非常想要去见见那位青年，她想知道他从何来，而御州又是哪里。
　　只不过似乎也不急在一时，带回去慢慢问就是，不说的话，就交给格雷或是杜克便宜行事了。
　　正当璃月开始琢磨接来下回程的安排时，艾莉在一旁拉了拉璃月的袖子：“姐姐，他们同意跟你走了么？”
　　璃月先前与雪莉说的话，并没有瞒着他们，依照他们的实力，哪怕距离很远也必然听的清清楚楚，她第一反应想到的是，怎么解释那块蛋糕，毕竟后来她一起送给了雪莉，而且现在已经进了小家伙的肚子。
　　不过，她忽然发现身后几人也向她倾着身体，似乎很感兴趣似的。
　　璃月回头扫了一圈，随后对着艾莉点点头。
　　“他们有什么要求么？”塞蜜儿接着发出了第二个问题。
　　说道这个璃月又开始胸闷，她现在很怀疑，将来灵族会被吞噬者收买，如果吞噬者会这一套的话。
　　为了扯开这个话题，璃月调侃道：“他们竟然说我是什么...预言之子。”
　　她说完后，顿时发现众人都没什么反应，不由得奇道：“你们不觉得这很好笑么？我怎么看也不像个男的吧？”
　　几人似乎比她还要奇怪。
　　“姐姐，‘子’并不分男女啊。”艾莉在一旁小声的提醒道。
　　璃月愣了愣，摊摊手问道：“怎么可能不分？”
　　然而艾莉所言，似乎获得的众人的认同，所有人都不解的望向璃月。
　　杰罗姆朝塞蜜儿问道：“没听说魔族中有这种说法？”
　　塞蜜儿摇摇头：“确实没有。”
　　璃月一时语噻，她忽然发现，老狼为什么会一直认为她在逃避问题，如果这个世界的子并不分男女的话，自己那句话，确实像是个玩笑。
　　正当他们几人在做学术研究时，大棚外面，开始渐渐热闹起来，只不过璃月发现，似乎不是艾莉期待的烤全羊，而是有些争执。


第七十六章 您的快递，请签收
　　争执,渐渐大到连普通人都能清晰的，听到双方话语中饱含的冷嘲热讽。
　　“是狼吼氏族...还有灰刃氏族...裂颅氏族...獾尾氏族...”雪莉不由自主的站起身，喃喃的念叨着离祖灵屋越来越近的一大群灵族。
　　他们与雪莉所在的影刃氏族从外表上来看并没有什么区别，或许因为个体的诧异，身高有些不同，但就没有超过1米6的，而像璃月身旁的雪莉，更是比她都要矮了一个头。
　　“他们怎么会来？”
　　雪莉的问题，倒是璃月也想问的，不过看这样子，雪莉也是不清楚了。
　　于是她将精神力覆盖过去，很快就搞清了来龙去脉，并斜眼望向一旁正襟危坐的山姆。
　　不管山姆是用什么方法避开了高阶魔兽，摸进迷踪森林核心地带，打开了与影刃氏族的商路，但很明显，他只能来这里，也只能和奥萨做交易。
　　获得坚固的铁器与美妙的黑面包后，影刃无疑开始走在整个灵族之前，愈发强大起来，其他氏族见到后，自然眼红，这是人之常情。
　　璃月继续听下去，才发现，他们会来竟然是和自己有关？
　　狼吼氏族一直在密切关注影刃氏族的动向，当他们的探子发现奥萨领着一群族人攻击一支人类小队后，又将他们请回了家，这就很够各大氏族的族长们浮想联翩了。
　　曾经，大家说好的灵族永不为奴，现在呢？你们为了铁和面包，破弃了盟约，摇着那下贱的屁股，恭请人类登堂入室，是不是有些过分？！
　　他们不答应！
　　他们也要见见人类的商人，他们也要铁器和面包！
　　璃月算是听懂了，各大氏族族长认为，奥萨就是通过这种接客方式获得物资的，而奥萨明显不想让其他部族见到人类商人，根据他从山姆那边了解到的情形，金币很珍贵，不是人人都有的，也不是人人都舍得拿出来跟他们换一些‘骨头’和‘石头’。
　　很明显，他们是因为璃月而来，至于山姆，倒算是沾了她的光。
　　奥萨带着族人极力的阻止各大氏族族长进入祖灵屋，但却找不到一个恰当的好理由，每个氏族都有祖灵祭，而且根据祖宗留下的传承来看，只要是强大的战士就能进入任何一间祖灵屋，不管是不是自家的，很明显外面只有百来个灵族，而他们也很显然是部族中最强大的战士。
　　不过，奥萨虽然红着眼推搡着满面赤红的各大部族族长，却没有因此而失了理智，发出攻击的命令，毕竟这里是影刃的地盘，对方再强，也定然会被人海淹没，如果他真的这么做，毫不疑问对灵族和影刃氏族来说，都是一次灾难。
　　当然，也可能是他顾念同胞之情。
　　璃月自然不会去参合，因为她知道有人会去。
　　山姆终于老神在在的起身，向大棚口走去，在一通感情嘴炮，以及再三保证下，各大氏族的首领成功进入了开始显得拥挤的祖灵屋，并且获得了一个相当好的位置。
　　可以看出虽然奥萨心中很不爽，但灵族的礼数一点也不缺。
　　璃月这才开始认真观察起他们，她发现龙吼氏族的灵族普遍都要强壮的多，平均身高就要超过所有灵族10公分，他们今天不是来参加选美，因此这支氏族应该天生就很强壮，而獾尾氏族则似乎普遍都要矮小一些，约比平均身高还要矮5公分，并且各个一副猥琐阴沉的模样。
　　至于其他氏族，除了皮甲上明显的氏族标记，就看不出什么明显区别了。
　　观察完自己未来的战士，璃月心里挺满足的，要不是雪莉明显有些不太高兴，她早就开始试探这些氏族各自的专长了。
　　说到雪莉，似乎看起来不是单纯的因为金币而不高兴，于是璃月关心道：“怎么了吗？”
　　雪莉没有说话，有些担忧的注视着氏族首领那边的席位，璃月顺着望过去，忽然发现喉咙氏族的一名青年灵族，同样紧紧的注视着雪莉。
　　这名青年面庞坚毅，没有过多的情感流露，但他却是龙吼氏族除了族长外，最强壮的一名灵族，虽然璃月很确定这群灵族没有超过1米6的，但这家伙估计要有158！
　　正当她琢磨两人到底是什么关系时，杨...家凌翼被带到了璃月面前...
　　看来小雪莉是迫不及待的要赚到那枚金币了，于是璃月好笑的摸出一枚金币递到雪莉面前晃了晃，可令她想不到的是，那双眸放光的场景没有出现，雪莉眉宇间的忧虑似乎更浓了，伴随着微微发僵的狼尾，以及直直立起的狼耳，看来这小家伙很是紧张。
　　凌翼再次作揖，可还没开口，便见璃月站起身，朝大棚边缘空地走去。
　　他犹豫了片刻，快走几步隔开一些距离坠着璃月的身后。
　　璃月随便找了个外围空挡处坐下，招招手示意青年过来坐，待近些了便问道：“你先前说你遭遇海难？那么我是不是可以认为，你不是这片大陆的原住民？”
　　青年并未坐下，低着的头，微微上抬，与璃月视线交错后，又急忙避开，似乎并不想告诉璃月实情。
　　璃月抱起双臂，苦恼的笑道：“你既然不信任我，我又如何能帮得了你呢？”
　　“在下并非信不过小姐...只是...”
　　“只是？呵呵，没有人能在我面前说谎，我知道你在想什么，如果你不愿意说，就准备永远留在这里吧。”璃月收起笑脸，站起身就打算离开。
　　然而令璃月想不到的是，这青年竟然还挺有骨气，自璃月迈出第一步开始，虽然满脸写着绝望，却并未出声相留。
　　或许青年也不会知道，因为他的沉默，璃月放弃了将他交给杜克的打算，在诱惑面前，仍然能够谨守本心的人，还是值得尊敬的。
　　不过这不代表璃月就不打算从他口中套出，那些对她、以及对这片大陆来说都很重要的情报。
　　“杰罗姆，这件事很重要，你记一下...”杰罗姆的耳边响起璃月用魔法传来的声音，他并未向璃月看去，也未出声开口，仍旧饶有兴致的看着奥萨与几大首领争执着什么。
　　然而当璃月说完后，他缓缓起身，悄悄的淡出了众人的视线。
　　作者留言：
　　ps：有没有想要给各大氏族首领冠名的，将来有出场机会哦~1到4个字之内~(脑抽抽发早了一天...捂脸)，昨儿的也有效...
　　ps：感谢 杨凌羽 寄的刀片；感谢 _MAYU 投的月票~


第七十七章 她可以
　　“杰罗姆。”魔法师礼与拱手礼碰撞在一起，杰罗姆带着温和的微笑，打量着面前的青年。
　　青年勉强打起精神，再次自报家门。
　　杰罗姆邀青年坐下，随后找了个话题开始接近青年：“在我们这里姓氏应坠在名字之后，这才算是一个完整的姓名，虽然很多家族认为自己的姓氏尊贵无比，但纵观历史就会发现，姓氏不过是名字的一个备注，因为我们这儿的人名相同的实在是太多了。”
　　说完他颇感兴趣的问道：“你是杨家的人，但为什么不愿意让我们将姓氏加在你的名字上？”
　　杰罗姆的话题成功转移了青年的注意力，只是两地民俗，又在杰罗姆富有感染力的声调中，青年回到：“在我们那里，姓氏同样尊贵，但却不可拿来代表个人，除了家族族长外，任何人都不能用上姓氏，而只能以名相称。”
　　“哦？竟然会有这样的规制，世界之大，倒真是无奇不有。”杰罗姆点点头，似乎对这件事很感兴趣：“那你们那儿，只有族长有一个完整的姓名？”
　　青年摇摇头：“非也，族长便只有姓，我们的历代族长都唤做杨，单单提起这个姓便知道说的是杨家族长。”
　　“既然如此，那以后便叫你凌翼，你也可以直呼我的名字，杰罗姆，我的姓氏...已经被我所弃...”
　　“所弃？这要如何做到？”青年一皱眉，倒也不像是厌恶杰罗姆的行为，而是正在思索着什么。
　　“从这个话题着手，他似乎很在意。”璃月的声音传到杰罗姆耳旁，不过不用她提醒，杰罗姆也发现了这一点。
　　杰罗姆的微笑渐渐收敛：“曾经我以我的家族为荣，我拼尽了全力想要成为家族必不可或缺的一员，可无论我怎么努力，到头来才发现，我不过是一件工具，任人摆布的工具。”
　　青年似乎想到了什么，随着杰罗姆略显低沉的嗓音，心情也开始低落下来。
　　“如果仅仅是如此，我或许会挣扎着在家族中过完一生，但...那一天，我最重要的朋友死在了我的面前，为了我家族中那可笑的任务，也为了我...”
　　杰罗姆自嘲的笑着摇摇头：“你呢？你一定很爱你的家族吧？”
　　青年点头，脸上却没有半分自豪的神色。
　　“既然如此，你为什么要离开温暖的家园，来到一个完全陌生的地方呢？”
　　青年突然握紧双拳，双目中充满了仇恨的烈焰，然而很快颤抖的双手松开，他目光中的神色被死寂所取代，璃月能感觉到他正在堕入精神世界的无边黑暗中。
　　“一切都结束了。”
　　“什么结束了？”杰罗姆在旁边轻声问道。
　　“我的一切...我失去了我的父母，失去了我的朋友，失去了我的修为，失去了御州的继承权，甚至失去了家族，我现在一无所有，只有这具无能的躯体。”
　　“到底发生了什么？”
　　长到两人都以为他不会再开口的默然后，青年闭上颤抖的双目低声道：“我的弟弟背叛了我，我寄托了所有信任的弟弟，为了那可笑的继承权，就杀害了我的父亲，并嫁祸给我。”他忽然有些激动的拉住杰罗姆的衣袖：“我可以让给他的！如果他告诉我，我可以让给他，他要什么我都可以给他的！可他为什么要杀死我们的父亲？！他为什么要这么做？”
　　杰罗姆仍由他死死的抓着自己，良久后，见青年自己平静下来，他叹道：“是因为贪婪。”
　　“没错，因为贪婪...可我又何尝不是？”说着青年忽然露出一抹神经质的自豪：“我是整个御州年轻一辈中天赋最高的！我能够在18岁入圣！如果不是因为父亲突然暴毙，我已经隐隐摸到了那层屏障，我能够突破它，我知道我能...”
　　杰罗姆暗暗心惊，他们都看的出青年残破的身体中，那弥留的魔力波动，对方是一名魔法师，最起码是利用魔力来战斗的人，那么18岁圣阶是什么概念？
　　除了璃月这种怪物，以及教皇那不讲道理的传火，这个世界上有哪怕一个能在25岁之前圣阶的么？
　　加上璃月和教皇，纵观历史可能都没有一只手掌的数。
　　如果他说的是真的，那他才是真正的天之骄子！
　　“问问他想不想要回他的修为。”璃月的话让杰罗姆心中再次一惊，如果璃月不是在诓骗对方，那么她难道能治愈这布满裂痕的魔力涌道？她到底强大到了什么程度？
　　杰罗姆毕竟不是兄弟会那些受过专业训练的人员，他的心惊甚至直接表露到了脸上，但好在凌翼目前无暇去关注他的神色。
　　“我们...或许有办法治好你的伤势。”
　　凌翼缓缓的转过头，脸上并无太多感情，他的状况他自己清楚，全身所有流通魔力的涌道几乎都断开了，不要说释放魔法，连依靠体表来凝聚魔力都做不到，他的身体已经毁了。
　　“引起一些魔力反应，我给他释放一个无限魔法。”杰罗姆接到璃月的命令后，精神力透体而出，拨动着空间中的魔法元素。
　　对方现在连魔法学徒都够不上，根本感知不出是谁在释放魔法。
　　璃月用幻术包裹着无限魔法，星誓，深入了凌翼的体内。
　　对原本的他来说，也绝对无法抗拒璃月的魔法，更不要说现在，当感觉到熟悉的魔力涌入自己体内，凌翼没有过多的恐惧，特别是当他感觉到体内的魔力涌道正在重建时，他的双目不知是因为激动，还是无限魔法的映射，而绽放出夺目的光彩！
　　伴随着他急促的呼吸，忽然杰罗姆面前的一些沙土，仿佛失去了重力的束缚般扬起，以极快的速度凝聚到凌翼的手中。
　　一个细长的事物，在阴影中成型，眼看就要破茧而出，却忽然消散为尘埃，再次跌落地面。
　　魔力散去，青年双目赤红，双手死死的抓住杰罗姆，生怕杰罗姆会弃他而去。
　　“哎，阶位还是低了。”杰罗姆惋惜的摇摇头，随后又回头向璃月看去，说道：“但她的阶位能够彻底治愈你。”


第七十八章 请跟着我的节奏
　　当青年将灼热的目光集中到璃月身上时，祖灵屋中的争执开始有了升级的趋势。
　　影刃氏族中，那些看起来就很年轻的族人们，站在屋中那硕大的圆形高台上，对着端坐席位中的其他氏族战士发动了一个名为嘲讽的特殊技能。
　　从其他氏族的战士额头上暴突的青筋能看出，他们不免疫嘲讽，而且嘲讽抗性很可能是负的。
　　不光光是那些战士，几大氏族首领中，除了獾尾氏族外，几乎都以极高的速度抖着腿，抱着膀子，一副急不可耐的模样。
　　“会打起来么？”青年那边的火候差不多了，璃月也开始将注意力集中到另一个方面，也是她目前相对来说更关心的方面，她的战士们。
　　小雪莉点了点头：“会，但还不是时候，宴席上，任何完成祖灵祭的战士，都有资格挑战其他已完成的战士，很多刚刚成年的战士，会在这一天连续挑战数名战士。”
　　璃月一边习惯着他们的传统，一遍点着头问道：“这也算是流程的一部分么？”
　　“不是，灵族的规定中，有一条就是绝不允许私斗，有任何矛盾都会在祖灵屋内公开解决，并且必须要有五位以上的战士见证，而在没有成年前灵族是没有资格进入祖灵屋的，所以一般在祖灵祭当天，他们会将先前积累的矛盾，一次性全部解决，若是能成功，就是一份天大的荣耀，并且会得到长者们的青睐。”
　　“听你这么说，那进不来的战士，怎么解决矛盾？”
　　雪莉回过头，似乎对璃月的问题感到很奇怪：“没有资格进入祖灵屋的战士，就没有资格解决相互间的矛盾，反之若是被邀战，他就可以进来，但这是一种耻辱，他进入祖灵屋凭借的不是自己的实力，而是被挑战，因此为了能够报仇，他们必须努力让自己变的更强，以获得进入的资格，并找回场子。”
　　璃月奇道：“那总有人不守规矩吧？”
　　雪莉立马点点头：“当然有。”
　　“那你父亲怎么处理违法的灵族？”
　　“私斗一旦开始，便不会有人去阻止，如果双方都没死，那必须结伴出去完成一次历练，通常是猎杀一头森林狼，并将它带回，如果一方死了，那获胜的一方就得独自去。”
　　璃月微微皱起眉：“如果我记得不错，森林狼是群居的吧？而且特别记仇？”
　　“是的，所以能完成历练的比例不会很高，想要伏杀一头森林狼并不难，但想要将狼尸带回也并不容易。”
　　璃月再次向高台上背过身对着各大氏族摇屁股的灵族望去，喃喃道：“死亡历练么？”
　　正当嘲讽技能全开，眼看局势就要失控时，奥萨仍然放任着族人的行为，可祖灵屋门前忽然出现的一个身影，却让那些骄傲的影刃战士瞬间作鸟兽散，一溜烟就融入了人群中，要不是璃月精神力强大，估计都找不到原先那几个最跳的。
　　进来的灵族，正是雪莉的爷爷，那头老狼，他的身后还跟着几名毛发开始褪色的长者，不过虽然他们行动速度开始有些僵硬和迟缓，却没有一名灵族上前搀扶，想来也是灵族中的传统吧。
　　老狼并未责备那些插旗的战士，也没有搭理各大氏族领袖，慢吞吞的在所有人注视下，来到璃月左手边不远处那最尊贵的位置坐下，随后朝奥萨摆了摆手。
　　奥萨颔首，朝着门口一名苦等的灵族招招手，顿时由四人一组扛着的烤全羊大人开始入席。
　　一见到烤至金黄的羊肉，灵族中顿时爆发出一股响彻天际的山呼，吓了璃月一跳。
　　包括雪莉也双眼放光的开始兴奋起来，当然双眼放光的不止她一个，璃月发现自己的右臂越来越疼时，撇过头看到的，正是同样会放光的艾莉。
　　欢呼持续了很久，扛羊的那些灵族，刀如同入水的游鱼般划过羊身，将一片片薄厚适中的羊肉割下，并放在托盘中，随着盘中渐渐丰盈，欢呼的浪潮也越来越强，璃月正儿八经的欣赏着那庖丁解牛般的刀工，可谁知就在这时，片羊肉的灵族忽然开始尬舞了！
　　随着他们手中的刀上下翻飞，顿时一旁起哄的灵族不高兴了，纷纷发出嘘声，尬舞的刀手非但没有尴尬，反而因为同胞的嘘声而渐入佳境，越跳越欢。
　　璃月很确定，只是尬舞的话，应该不会打起来，可如果那几位片羊肉的老兄，现在敢尝一尝烤羊，绝对会被打死。
　　正当他们张牙舞爪，抽搐四肢，毫无章法的群魔乱舞时，璃月同时发现那些托盘正被人...一一端走，而且并没有人上前阻止。
　　璃月并没有向抖腿的雪莉提出自己的疑惑，据她的猜测，这些应该是送给长者品尝的，当她的注意力跟着出去，想看看会不会有馋疯了的灵族出手.抢夺时，才发现外面也有烤羊，倒应该是给平民吃的，只不过数量还不到祖灵屋中的一半，想来也就是一人一口，尝尝鲜的节奏。
　　同时，也终于有受不了的灵族站了出来，正当璃月以为那几个跳舞的刀手要倒霉时，却发现站出来的灵族并未走向烤羊，而是同样在中间的高台上开始狂舞！
　　再次让璃月应接不暇的是，刀手们见到有人接棒，便开始一抖一抖的停下尬舞，继续片起了羊肉...
　　感情...这几个家伙是来带节奏的。
　　这还没完，影刃氏族的战士上台释放激情后，其他氏族的战士终于有了动作，他们纷纷跃上高台，与影刃氏族斗起了舞！
　　猛烈的欢呼、狂放不羁的舞蹈，再加上一顿一顿跟着节奏摆动的刀手，祖灵屋中热闹非凡，璃月虽然很难感同身受，但也能从中品尝出一丝不同的味道，相比文明，这些异族毫无顾忌的绽放着他们的野性，却似乎也有一种美感。
　　羊肉的香味渐渐弥散，第一盘递上了老狼的桌前，紧接着的第二盘出现在璃月面前，随后才轮到有些不明所以的山姆。
　　“影刃氏族战士们！！”老狼中气十足的声音瞬间盖过了所有欢呼：“我有一件很重要的事，要在今天宣布！这关乎到整个灵族的未来！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 打赏；感谢 风・光璨时空 投的月票~


第七十九章 大酋长
　　全场寂静。
　　看得出老狼的威信很高，而奥萨说是族长，若是放到人类的世界，则更像是个将军。
　　同时几个氏族也都纷纷安静下来，他们也想知道影刃氏族，会有什么重大的决定。
　　老狼从位置上缓缓挪了下来，竟双腿发力噌的跃上高台，如果不看他平时的姿态，光光这一跃，还以为他正值壮年！
　　站定后，他惺忪的双目渐渐威严，环视一圈说道：“灵族，在神赐之地中繁衍生息了将近700年，也战斗了近700年，我们磨练技艺，谨遵传统，为的是在这里活下去，却也不光光是活下去。”
　　听众神情肃穆，就连片羊肉的刀手，都放下了吃饭的家伙，认真的注视着老狼。
　　“世上有魔法，世上有斗气，但灵族只学武技，我们确实学不会，也不会去学，因为这就是灵族！这就是灵族该是的样子！”
　　老狼话音落地，整个祖灵屋中再次爆发出一阵阵的狂吼，哪怕连几大氏族都加入了这股浪潮中。
　　待屋内渐渐平息，老狼才再次开口，而他一开口，全场再次彻底安静。
　　“我的战士们，你们或许都知道那个传说，那个灵族会走出神赐之地，将我们的技艺呈现在所有异族面前的传说。”
　　“但你们所知的传说，只是个传说，因为它并不完整。”老狼望向各大氏族首领：“而我知道完整的版本，因此，那不再是一个传说，而是预言，是必然。”
　　族长们相互交换了一个眼神，都能从对方眼中看到惊异，没错这个与其说是传说，不如说是预言的完整版本，只有族长才有资格获悉，如果一个氏族的传承断了，那么其余氏族必须吞并这个氏族，保证所有灵族都被纳入预言中，保证灵族的纯正性。
　　只是...这时候说出来是什么意思？难道这老家伙想要破坏传承？
　　老狼微微沉吟后，音调放低了不少：“预言中，将会有一名异族少女，走入祖灵屋，而当她走出去后，将会获得所有灵族战士的追随，将会成为整个灵族的大酋长，也将会带领灵族站到世界的舞台上，让灵族的战技于黑夜中迈向光明！”
　　老狼望向璃月，雪莉望向璃月，灵族、那些族长们、所有人都望向璃月，包括她的朋友们。
　　“今天，她来了。”老狼的语调再次平和下来，虽然不再高亢，却格外有力。
　　璃月并不知道老狼打算当着这么多人的面，这么高调的将这件事搬上台面，所有很显然她一点准备都没有的就这么暴露在了聚光灯之下。
　　她似乎想要打算说些什么，但这时候不管是承认老狼，那连她都不是很相信的预言，还是说些鼓动人心的话，似乎都不是很恰当，或者...什么都不做，静观其变么？
　　作为族长之一，奥萨无疑是被蒙在鼓里最惨的那一个，老狼打算自己来完成预言中的一步，这样的机会，哪怕是儿子，他也不打算相让，正因如此，奥萨心中开始渐渐茫然起来，他老爹是什么样的灵族，他清晰无比。
　　整个灵族都晓得，影刃氏族的老族长，连明天的母鸡会下几个蛋都预测不准，竟然大放厥词，预言到了灵族的未来？
　　完了，怕是要笑掉那群小心眼的虎牙！
　　然而...他预料中狂笑的画面没有出现，奥萨疑惑的转过头，向族长的席位望去，看到的是一张张难以置信，惊骇莫名的脸孔，虽然谁都看的出他们不信，但谁也都看的出他们的...忌惮？
　　“传说，只是传说，这时候拿出来干吗？而且让我们将族群的未来寄托在这么一个小丫头身上，是不是太儿戏了？”终于落针可闻的祖灵屋中，狼吼氏族的族长，第一个发表了他的意见，除了獾尾氏族，其余皆点着头，表示赞同。
　　他们虽然也从父辈那里接过传承，但与老狼在梦里加深预言可信度不同，在他们看来，这就是个鼓舞人心的传说，没有丝毫的意义。
　　难道随便找个人类小姑娘，哪怕是位魔法师，就这么将全族的未来交到她手上？怎么可能！说笑也要有个度好吧！
　　奥萨虽然不太懂人类那一套，但他不是傻子，从狼吼族长语气中，他听出了预言的真实存在性，虽然老爹瞒着他很多东西，他得好好去问道问道，但现在他自然得帮衬着老爹。
　　只不过没等他开口，老狼倒是率先说道：“我可以证明，但在证明前，我预见到了锋灵角斗。”
　　狼吼族长斜眼望向璃月，冷笑一声：“她不是灵族，有什么资格发起锋灵角斗？”
　　“如果她是预言之子，就有这个资格，因为整个祖灵祭所存在的目的正是为了等待她的到来，而祖灵屋便是为了祖灵祭而存在。”老狼说着跃下高台，再次恢复了慢吞吞的姿态，回到自己的席位上，好似笃定会展开锋灵角斗。
　　果然老狼的话，让狼吼族长保持了沉默。
　　“什么是锋灵角斗？”面对几百双眼睛，璃月丝毫不怯场，向雪莉询问道。
　　“锋利角斗，是灵族最神圣，最荣耀的战斗，它本身不代表任何事，却也代表了所有事。”小丫头懵懵的解释道，直到现在她还搞不清到底发生了什么。
　　她并不知道爷爷与璃月的对话，她只听到了包吃住，而在这之前所有的对话，只不过是老狼通过一种特殊的熏香，制造出来的幻境，而在幻境中，只有他和璃月。
　　“那么规则呢？”璃月又问道。
　　“由双方共同制定。”
　　正当璃月有模有样的问询着，狼吼族长再次冷笑道：“我不认同...但她没有资格，我有，我可以发起锋灵角斗，所以...懦弱的人类，我要挑战你！！”
　　他的话再次令祖灵屋沸腾，不光光是狼吼氏族，所有灵族都被他的话语激起了全身的热血，他们向着璃月嘶吼，向着璃月肆意宣泄心中的战意。
　　渐渐的吼声开始整齐，随着某种有节奏的律动，仿佛战鼓一般响彻云霄。
　　而璃月的嘴边...悄悄的浮现了一抹微笑。
　　我的战士，便该如此。


第八十章 那么，代价是什么？
　　璃月发现，灵族上台都是用跳的，这有一定道理，这高台，其实也并不是很高，大约到璃月胸口，但对大部分灵族来说可能就要到脖子了，这个高度如果靠攀爬，很明显那没什么气势，太low，因此对灵活的他们来说，跳上去...才是王道。
　　当发下战书后，龙吼族长第一个跃上高台，高举双手握拳，仿佛将整个灵族的战意都握在手中，但他的双目却凶狠的盯着璃月，似乎很想知道璃月敢不敢与他一战。
　　璃月所在的席位，高度只比老狼所在的低一些，与各氏族族长所坐相平，而这个位置还要比高台高一些些，因此当璃月站起后，仍然能够俯视逼近1米6的龙吼族长。
　　不过，很显然，灵族因为她站起，似乎打算接受挑战，而更加疯狂，老狼给儿子奥萨递过去一个眼神，奥萨跳上台，开始示意肃静。
　　“锋灵角斗，是灵族最神圣的战斗，因此魔法和斗气将会被禁止。”待屋中能听清彼此的言论后，奥萨率先开口解释。
　　璃月点头。
　　“角斗双方，可以各提出一个规则，由发起者开始，而规则越公平，则荣耀越高。”
　　璃月再点头。
　　她对这场战斗毫无头绪，由对方先说，反而有利，既然要公平，那么她可以从对方的的规则中，获得宝贵的信息，随后制定对自己有利的公平规则。
　　“那么，请吧。”奥萨对龙吼族长扬了扬脑袋。
　　龙吼族长转过头问道：“在这之前，我先问问影刃氏族参与么？若是参与，又会站在那一边？”
　　“我们不参与。”奥萨得到老狼的授意后说道，顿时引来好一阵影刃族人的哀叹，如此的盛会，竟然失之交臂，实在是今年最大的遗憾。
　　“我的规则是，擂台赛，五局，唯一站在台上的哪一方获得荣耀，我，并不能代表所有氏族，因此由各大氏族最强的战士共同出战，来决定灵族的未来！”
　　龙吼族长说完后，顿时又引得一阵兴奋的狂吼。
　　据璃月猜测，一来呢有架打，还是多场，他们自然高兴，二来呢，擂台赛看起来很公正，很能斩获荣耀，毕竟璃月这边可不止5人，不会造成五人轮一人的情况，一切还得看双方的综合实力，而且那句不能代表所有氏族，很能赢得人心。
　　可璃月不这么认为，这并不公正！
　　她们这边不止五人没错，可难道要让亚伦老兄上场和对方拼刺刀？这不是开玩笑么？
　　魔法师会做一些体能训练不错，但也要看具体情况啊，让一个活了可能有百多年的政治犯去做体能训练，是不是有些扯淡了？
　　教务就有够他烦心的了，做些老年体操璃月信，做严酷的体能训练，怎么可能？
　　而且就算是亚伦、杜克，以及西德展望青春，不忘初心，哪怕是到了圣五、圣七，还在坚持不懈的，不遗余力的开展高强度体能训练，可这和武技完全是两码事啊！
　　他们这里，也就璃月、安德莉、梅塔，或许还能算上半吊子的杰罗姆，勉强三个半。
　　“没有魔力，我的战斗力相当低。”
　　璃月的耳旁响起了杰罗姆的传音。
　　“领袖，我未必能战胜这些灵族。”
　　梅塔面无表情的提醒道。
　　好吧，也就是说，他们只能起到消耗对方体力的作用，这边得靠安德莉和自己了。
　　然而当璃月向安德莉望去后，虽然她没说什么，但脸上的凝重，又将情况很清晰的呈现在璃月的眼前，看来，她也不敢言胜，最起码，她不认为自己能在不适用斗气的情况下，打得过五个。
　　骑士与战士，特别是钻研武技的战士有很大的区别，骑士很多的技能和战斗方式，都是为了更好的激发斗气，而不是靠本身的技巧胜敌。
　　就好比安德莉的瓦雷尔家族，就是以斗气雄厚而闻名天下，他们一族修习的武技，更是以突显这一点而自成一体，没了斗气，就好似是落了地的维京，实力大损不说，还可能对自己的实际战斗力估测过高。
　　璃月有些遗憾，怎么就没把卡枷格带来呢，虽然那家伙也不算很强，但最起码是个物理系的，这看着迷踪森林魔力波动开始正常，就搞一堆魔法师，似乎是有些失策了。
　　她这么担忧不是没有道理的，在灵魂战场内靠着血与泪所学来的战斗技巧，与其说是武技，倒不如说是在一次次的交锋中，磨练出来的敏锐战斗嗅觉，她没有基本功，没有成体系的招术，有的是靠着千万次战斗，所形成的本能。
　　她靠着本能闪躲，靠着本能进攻，却远比大部分训练出来的战士更高效。
　　然而，她的近战有一个致命的弱点。
　　在没有魔力支持下的她，并没有体力上的优势，她没有做过这方面的针对训练，就算当初受到过安妮的指点，可那才持续了多久？根本无法从本质上改变璃月那...贫弱的体制。
　　没错，面前的龙吼族长或许不是她的对手，哪怕对方是有着惊人的反应速度和致命的力量，在能看穿一切的璃月眼中，仍然是浮云，可璃月是无法打持久战的，特别如果对方预估到形势不对，开始游斗，打着消耗璃月体力的主意，甚至是有将她直接拖死的可能性！
　　哪怕每一次的战斗后，给她一次释放低阶神圣魔法的机会，她都能一挑五完成锋灵角斗，摘下荣誉的桂冠，可那明显会令灵族的战士不耻，要知道擂台赛的魅力便在于此，她那么做无疑相当于作弊。
　　如果想要保证赢得这场角斗，她必须找到一个对己方有利的隐性规则，否则只能是胜之不武罢了。
　　正当璃月陷入了僵局时，一个她未曾想到的人，无声无息的来到了璃月与高台之间的沟道中。
　　“在下愿为小姐出战。”
　　璃月缓缓低头，居高临下的俯视着青年，确定他双目中没有一丝勉强，而且颇为自信后，嘴角渐渐露出一丝微笑。
　　“那么，你能为我做什么呢？”
　　“两场胜利。”
　　“代价是什么呢？”
　　“我的修为。”
　　“好，只要你能赢两场，我便治好你的伤势。”
　　作者留言：
　　ps：嗯..也对，那就直接以氏族名相称了~


第八十一章 分赃很匀
　　哪怕璃月和凌翼是外族人，当感受到他们的战意后，很多灵族还是满面赤红的期待着角斗开始，期待着这场旷世之战，他们已经迫不及待的想要看到，整个灵族最强大的那些战士，与人类预言之子碰撞在一起时，到底能迸发出怎样耀眼的火花！
　　璃月却一点儿也不着急，有了青年的保证，无疑能给这次角斗，带来极大的胜率，但得到更多的信息，对她来说，仍然是最紧要的一个步骤。
　　在略微思考后，她首先向雪莉问道：“角斗中可以使用武器么？”
　　“唔...可以使用猎刀。”
　　璃月满脑袋黑线，这无疑是客场劣势啊，别看似乎都是武器，但其中差距颇大，猎刀轻便灵巧，在灵族手中还异常刁钻，与之相比，宽刃剑重注的是杀伤，而很明显璃月这边战力担当，安德莉善用的是剑，她未必能用好猎刀。
　　杰罗姆通常习惯空手搏斗，但没有魔力，空手入白刃无疑是将他那略显苍白的手掌，送入滚烫的油锅中，反复煎炸。
　　璃月自己倒是会很多种武器，只不过就稍显驳杂了，与全族都只钻研两种武器的灵族相比，还是差了几分的。
　　“你呢？你惯用什么武器？”璃月蹲下身，向青年问道。
　　凌翼没有草草回答，而是看向雪莉问道：“战斗时，必须要留在这个高台的范围内吗？”
　　“嗯。”若不是璃月也看了过来，雪莉是不打算搭理这个穷酸青年的。
　　“我善用枪。”
　　“枪？”璃月倒是没有向魔导枪的方面想，只是...
　　“那...你的装备呢？”
　　面对璃月的问题，青年没有说话，而是继续盯着雪莉。
　　“分掉了呢。”面对众人的目光，雪莉理所当然的回道。
　　璃月确信自己掌握了和雪莉...，不，是和整个灵族的正确交流方式，于是她直接摸出一枚金币说道：“换他的装备。”
　　一眨眼的时间，璃月指尖的金币消失不见，而雪莉已经去安排了。
　　既然如此，璃月心里有了底。
　　“我的规则是，不限制武器的种类。”
　　璃月说完，顿时灵族们纷纷开始交头接耳，品评着她的规则，没多久他们得到了一致的结论，不算怎么样，却也还算公平。
　　“我还有个额外的条件，不知道你愿不愿意呢？人类。”
　　面对狼吼族长充满挑衅意味的目光，璃月微笑着等待着下文。
　　“第一场，我们先来，你，和我。”他用食指点点璃月，随后又用大拇指点点自己。
　　狼吼族长果然深得民心，又或许他懂得调动族人的情绪，也可能灵族都是一种思维模式，总之他的提议，再次得到了满堂喝彩。
　　“不妥。”璃月轻笑着摇摇头：“我看，咱两还是都压阵为好，想要挑战我，先赢了我的朋友，你可还需要更努力一些才是。”
　　她要的是一群所向披靡的战士，不是一群老爷，不能从现在开始就惯着他们，同时也该提醒下对方自己的地位，她璃月，可不是廉价的消耗品，而是需要整个灵族所有强者共同奋斗，才能面见的高山险峰。
　　狼吼族长咧着嘴无声了笑着点了点头，虽然他也很想立刻就抽对方几耳刮子，但对方有一点说的很对，想要和他战斗，对方也必须多努力才行。
　　不多时，灵族战士们已经越来越不耐烦，雪莉也回到了祖灵屋，身后跟着四名像是在抬轿子的灵族，而他们抬着的必然就是凌翼被俘后摸走的装备了。
　　然而...事情还是出了些差错。
　　雪莉将凌翼的装备给带了回来不假，问题是他那一看就非凡品的精良皮甲，已经成了一条条小皮带，而长枪已经成了一把把锋利的小刀...
　　果然是...分了呢...还格外的公平...
　　从小刀黝黑的色泽依稀还能看出先前的俊朗，不过那粗糙的锻打技术，使得刀身还充斥着气泡样的小空洞，除了刃口打磨锋利外，这看起来就像是兽骨打磨的骨刃！
　　青年双目一黑，身子一晃，若不是璃月用精神力扶着，怕是当场就有可能晕厥过去。
　　璃月开始同情起青年，但很快她就发现，自己很也需要有人同情。
　　不过，这倒是一个检验石心之戒能做到什么程度的上好机会！
　　璃月也不避讳，或许她就是想给灵族一个下马威，总之她当成所有人的面，控制着所有的小刀腾空而起，漂浮到她的近前。
　　她伸出左手对着那些铁器，精神力伸入石心之戒内，顿时一阵幻彩般的尘雾缓缓溢散而出，并向着那里延伸过去。
　　当所有的匕首全都被幻彩尘雾所包裹后，在灵族们一个个的屏息凝视中，那些铁器竟然开始缓缓的融化！
　　没有火焰，也没有高温，甚至铁的颜色都没有变成橘红色，那些匕首，竟然就这么化掉了！
　　这还没完！当所有匕首以极快的速度融化成‘铁水’后，它们在璃月的控制下，缓缓收缩着宽窄，渐渐形成了一根圆形的棍子！
　　璃月也不知道凌翼原本的武器长什么样，这时候也是死马当活马医了，有了棍子，她又控制枪头成一个圆锥体后，就直接转回了本来的材质结构。
　　于是...一根像是超大号铅笔的...长枪，就这么出现在所有人的眼前。
　　虽然样子不是很华丽，但无疑其的硬度绝对很完美，在璃月的调控下，其内的杂质应该所剩无几，如果能有更多时间，或许能制成纯粹的材质，不过这就已经够了。
　　凌翼虽然仍旧一副生无可恋的模样，但比刚才无疑心情要好上了不少，最起码...这是一把枪...应该是吧...
　　但这在灵族战士看来就不同了！
　　他们一个个骇然的盯着璃月，心中产生出一丝畏惧，对任何种族来说，就算他们再无畏，也会对完全未知的事物产生天然的恐惧。
　　他们不是没见过魔法师，也不是没见过有人能够将他们的武器直接融化，但他们从未见过有人能将一种武器，直接变成另一种武器的！
　　这明明应该是神，才能有的创造力！
　　作者留言：
　　ps：感谢 癫嗔 _MAYU 投的月票~


第八十二章 捐了
　　当场见证了那仿若神明般的造物威能后，灵族战士开始对老狼的预言深信不疑，但就算如此，就算她是预言之子，就算她是灵族的未来，那也必须要赢得锋灵角斗！
　　灵族的大酋长，绝不能是一个弱者！
　　狼吼族长的神情，开始渐渐认真起来，他直接跳下高台，开始拉着另外几族的族长，商量起了对策。
　　璃月这边也开始谋划起来，在经过一致的表决后，众人决定，首先由杰罗姆打头阵，摸摸灵族的虚实，能胜固然好，也基本奠定了胜局，若是输了，就上安德莉这位强手，收割一局，接着看情形。
　　如果是残局就让凌翼出手，如果不是，就让梅塔消耗，最后由璃月压阵。
　　这场角斗的主角很显然是璃月，四人需要做的是，为璃月获得最终胜利创造出最有利的条件，如果他们能够为璃月带来两场以上的胜利，那么，就会很稳。
　　当然计划都是美好的，能不能做到，就两说了。
　　“呼...”杰罗姆深吸一口气吐出，忽然问道：“我上台能闪现么？”
　　“可以。”璃月点点头：“先在气势上压他们一头。”
　　“嗯，那我去了。”说完杰罗姆消失在原地，当他再次出现时，已经单手背在身后，淡淡然的微笑着，配上他极其招嫉妒的美颜，倒是很有一身大师的风范。
　　灵族族长那方一看这气势，又开始淅淅索索的商量起来。
　　璃月自然很没节操的偷听着，只不过，他们也没有说任何细节，只是在人选上出现了轻微的争执，毕竟都是族长，谁也不比谁位高。
　　很快，结果似乎有了，众族长纷纷向一名坐于席位末尾阴影中的灵族望去，当目光持续数秒后，众族长纷纷摇头，否定了他们心中刚刚那个疯狂的念头，继续商量起来。
　　然而被他们注视的那名灵族，却忽然站起身，身影一闪便出现在高台上。
　　杰罗姆瞳孔微缩，他竟然看不清对方的移动轨迹！
　　他毕竟是位魔法师，哪怕是近战，靠的也不是战斗嗅觉，而是对战方身上被他烙印的空间标记，靠的是精神力的锁定，就像他自己说的，没了魔法，他或许能够战胜一名三阶的骑士，但若对方乃是技艺精湛的战士，他便彻底处于劣势中。
　　杰罗姆的微笑，渐渐的有些绷不住了，当奥萨不给族长们反映时间的直接喊出开始后，杰罗姆没有动，他极度警惕的盯着对方的一举一动，然而对方也没有动，只是缓缓的将兜帽脱下，露出了一幅倾倒众生的美丽容颜。
　　可惜...这位灵族姑娘的左眼上，有一道纤细的刀疤，破坏了一丝美感，但却极大的增强了她的攻击性。
　　“是露比！”
　　璃月身旁的雪莉发出了难以置信的惊呼，这让璃月的感觉很不好，除去那些已经成婚的，雪莉说过，在整个影刃氏族中的年轻一代，她应该属于佼佼者，而能够令她捂着嘴做出这幅模样的，一定是个高手。
　　刀疤少女露比没有要拿出武器的意思，但她开始动了，然而刚刚那一闪而逝的身影，仿佛只是幻觉，她竟然缓缓的一步步向杰罗姆逼近着！
　　杰罗姆并未后退，而是开始微微下伏，双手放在胸前，随时应对一切可能会到来的攻击。
　　可露比仍然空门打开的向他款款走来，一滴汗划过杰罗姆的脸颊，却并未影响他的判断，当对方走进他的攻击范围后，双手同时闪电般的击出，目标分别是对方的脖颈和心窝。
　　这时他也顾不得什么男女有别，对方给他带来的压力，让他根本无法将对方当成一名少女来看待！
　　漠然的看着近在咫尺的攻击，露比仿佛看着什么完全无关紧要的事，仍然没有任何动作，杰罗姆心中的警兆提升到了极限，脖颈的攻击只是他的虚招，然而对方到了这种程度仍然没有丝毫的反应，这直接让虚招变成了实招，杰罗姆放弃了收力的打算，准备用这一击完成这局角斗。
　　正当那指尖即将触碰到少女的脖颈时，露比消失了。
　　在外人眼中的消失，在璃月的感知中，不过是蹲伏，双手从腰后取出一对匕首，随后前冲，仿佛舞蹈般，在杰罗姆的身上划开一道道的口子。
　　除了第一次的攻击杰罗姆勉强躲过，其后所有的攻击，都清晰无比的落在杰罗姆身上，一道道深可见骨的匕伤在极短的时间内浮现，当杰罗姆的喉咙被割开后，璃月的精神力紧随匕首之后，将伤口的位置从左至右，瞬间又给愈合上。
　　“这局我们认输。”
　　一道血线射在露比的脸上，激不起她任何的情绪反射，甚至连眼帘都没有丝毫波澜。
　　杰罗姆下意识捂住喉咙，却发现没有伤口，只摸到了一抹来自鲜血的湿滑。
　　然而露比似乎并没有因为璃月的一句话，起了停下的打算，匕首再次向杰罗姆的胸口突去！
　　匕首自然扑了个空，杰罗姆没有反应过来，但璃月将他传送回自己的身边，并微微皱起了眉，虽然她将来的战士强大，是一件很能令人欣喜的事情，但破坏规则，不听指令可不是什么好事。
　　不过璃月也不打算追究，毕竟杰罗姆刚刚还在台上，对方可能...
　　正当璃月打算做个好教练，安慰下输了比赛的队员时，露比毫无感情的双眸向璃月身旁的杰罗姆望来，随后一步步的缓缓向他们走来。
　　璃月的眉头加深了几分，这是什么意思？
　　不过露比最终还是停下了脚步，不是因为她想停下，也不是因为璃月眉宇间流露出的情感，而是被迫停下的。
　　因为她的面前出现了包括奥萨在内的所有氏族族长，他们向露出伸出双手，似乎极力想要阻止她继续前行，特别是灰刃氏族的族长，在他的感情攻势，以及承诺还有下一场战斗后，露比缓缓低头，将一对匕首收起，转身，向她的位置走去，并静静的站在那儿，等待着她的下一个对手...上来送死。
　　作者留言：
　　ps：感谢 风・光璨时空 十七岁的幽幽子♀ 投的月票；感谢 十七岁的幽幽子♀ 寄的刀片~
　　ps：更新晚了，十分抱歉ORZ


第八十三章 互相伤害
　　“我...”
　　杰罗姆才说了一个字，就被璃月打断了。
　　“对方确实很强，而且，你的优势也不在纯粹的肉搏上。”
　　被璃月拍了拍肩膀，杰罗姆点点头沉默下来。
　　他不是庸人，自然不会被自己的感性所束缚，更不会因为这种无聊的原因而露出窘迫，或是陷入什么自责中。
　　虽然这场所谓的角斗对璃月来说很重要，但这不代表杰罗姆就会气馁，当然他也很希望为璃月赢下一场战斗。
　　只不过开场就知道的结局，似乎来的太快了些。
　　当安德莉站起身，从西德的手中接过狼魂剑时，杰罗姆已然从失败中走了出来，并开口问道：“任然按原计划执行么？对方极其擅长近距离，狭小空间的战斗，而安德莉不擅长这一点。”
　　璃月环着双臂，在凌翼和安德莉之间来回审视着，似乎也在考虑这个问题。
　　原本他们一起制定的计划，并没有问题，可惜，杰罗姆败的太快，甚至连对方的后手都没有逼出来，这直接导致，在掌握的情报仍然很少的情况下，安德莉就要上台面对一场苦战。
　　这其实已经没有什么好考虑的了，凌翼用枪，而很明显枪更适合在战场发挥，面对露比，一旦让对方突进到近身的情况下，就会直接落于劣势，两相比较下，很可能还不如安德莉。
　　就算他承诺会拿下两场战斗，可璃月绝对不会这么去计划，她不可能将赌注压在一名，她只认识几个小时的人身上。
　　“小心些，我在后面掩护你。”璃月朝安德莉点点头，心中做出了决定。
　　凌翼并没有开口请战，对方的攻击方式，对他来说优劣很难说，在这种情况下，他只需要按照璃月的吩静静养战即可。
　　安德莉双眸微闭，驻剑缓缓调整着战意，不久后.握住狼头的手掌微微下移，捏住剑柄后脚下发力，狼魂剑出鞘，她跃上高台。
　　剑鞘停留在原地，仍然保持着竖起的状态，显现出她对于力量的精确把控。
　　奥萨并没有给露比多少休息的时间，当即宣布第二场角斗开始。
　　他话音刚落，安德莉便动了，她选择主动发起攻击，与对方是否强大毫无关系，不管对手实力如何，一旦决定要战，那么她就绝不会有丝毫犹豫！
　　狼魂剑上没有附着斗气，然而当其向露比斩去时，仍然爆发出璀璨的光芒，那并不是真正的亮光，而是剑身高速劈斩时反射的寒光！
　　露比也不再像上一场那样缓步前进，她的身影在闪烁间，直直的向安德莉发起了反冲锋！
　　可有一点与上一场相似，哪怕两人即将触碰，哪怕对手强大的攻击已在面前，她仍然没有抽出武器的打算，她像是对这一点有着难以想象的执念，似乎她的匕首一旦出鞘，便要见血。
　　双匕不出，安德莉便不打算再给她出鞘的机会，在对方极其敏捷的闪躲中，微微嗡鸣的狼魂剑如影随形般的贴在露比的身体上，两人就像是在出演一场早已熟稔无比的舞台剧，就像是露比早已洞悉了一切，早已获知了狼魂剑的进攻方向，变幻角度，而狼魂剑只是配合着挥舞两下。
　　然而，就算如此，就算她真的能够预知安德莉的进攻轨迹，就算她一次次的想要突进到能攻击到安德莉的位置，可安德莉的剑太快了，快到哪怕她有着极其特殊的能力，也无法轻易的近身！
　　场中的战斗顿时陷入了僵局，开始了拉锯，若真是比拼耐力和意志力，安德莉倒是未必会输，她虽然身为帝皇，却也时刻保持勤勉，不管是政务，还是修炼，她都会一丝不苟的去完成。
　　不过露比也完全不见疲态，对于一个时常游走在死亡边缘的战斗民族，她生活的全部，便是战斗，一直战斗下去，永远战斗下去，直到她倒在地上再也无法站起，或是再也拿不起武器为止！
　　一场拉锯，却没有冲淡灵族战士的热情，他们目不转睛的盯着台上惊险的换招，仿佛想要将两位如花朵般的少女，看出花来似的。
　　同样‘目不转睛’的还有璃月，她要比大部分灵族战士看到的更多一些，最起码她已经看出了，安德莉落入了下风。
　　为什么这么说呢，如果两人的体力相同，那么毫无疑问，保持这种高强度攻击的安德莉，绝对比凭借身体在闪躲的露比，消耗更大，也会更快的进入疲惫状态，只要她的疲态稍显，那么就是露比胜利的契机！
　　安德莉，必须打破这个僵局，不然随着时间的推移，她的胜率会越来越低！
　　显然安德莉也想到了这一点，可是她并没有太好的解决方案，如果有斗气，那么她完全可以将狼魂剑上附着的斗气爆发出来，不管是直接造成杀伤，还是迟缓对方的行动速度，都将会让局面改变，但以上这些都不可能出现在这种战斗中，因此她选择了另一种方式来打破僵局。
　　狂风暴雨般的攻击，忽然有了一丝停顿，那似乎是疲态初现，也可能是一个致命的陷阱。
　　但露比并不在乎，并且她在瞬间把握住了这次机会，双匕出鞘，本场战斗的第一次出鞘，就在安德莉握剑的手腕上留下了一道伤口！
　　但预想中连绵不绝的攻击没有到来，哪怕是第二道伤口都没有浮现。
　　给对方留下一个可怖血口的代价，是她左肩一道狭长的切口。
　　只是，在这一次的伤势交换中，安德莉没有占到丝毫的便宜，甚至算是血亏，没错露比肩上那道切口，无疑会影响她副手短匕的攻击速度，但安德莉受伤的可是握剑的手！
　　哪怕宽刃剑能够双手持握，但毫无疑问，一些需要左手进行握剑之外辅助的战技，会受到绝对的影响，本来能够达到的杀伤将会荡然无存，本来能够造成的压迫将会毫无威胁！
　　璃月心中微微揪起，当看到那道伤口时，她很确定，那不是因为可能输掉这场角斗，而是心疼。
　　哪怕伤势能够复原，并不会留下任何后遗症，但她那么做，都是为了自己...


第八十四章 在沉默中前行
　　场中的战斗仍在继续。
　　安德莉身上已经出现了六道伤口，一道重过一道，而高台的地面上也随处可见一滩滩的血迹，那鲜红温热的血液，让璃月的心理防线正面临崩溃的边缘。
　　着实，这些血液并不都是安德莉的，但双方武器上的鲜红看起来仍然是那么刺眼。
　　璃月很清楚她不能随意终结这场战斗，这是对安德莉的不信任，是抹杀她这么长时间来的努力，她一次次的靠着露出破绽，来交换对方的伤势，代价很大，大到璃月的双眸已经渐渐被雾气所笼罩，大到她紧握的双拳已经渐渐发白。
　　虽然安德莉上场前，璃月多少已经有了些心理准备，但真正看到这一幕时，她却无法让自己的内心有片刻的安宁，她甚至都无法压抑自己精神世界内的波涛，若不是她强行压制住透体而出的精神力，整个灵族聚集地内的魔法元素，可能会暴走。
　　西德咬紧牙关，双目血红一片，只是，他的神色中多了一分自豪，狼魂同样是一个以战斗为生的国度，虽然这方面不及灵族，但对他们来说，奋勇的拼杀，绝命的搏斗，明知会输的战斗，却仍然保持着这份战斗意志，仍然试图于绝境中在对方的身体上，添加一道足以令对方印象深刻的伤口，这就是每一名狼魂人该做的事情，安德莉的确是他们的皇帝，但她也是狼魂人！她是狼魂帝国的灵魂！她的血脉中流淌着瓦雷尔家族，永不言弃的光辉传统！
　　当然，在这之外，他心中其实还有一丝温馨，这来源于璃月与安德莉之间所表现出的友谊，并不是每一名朋友，都值得你去为之而战，很明显，安德莉，他的陛下，找到了这么一位朋友。
　　包括艾莉、杰罗姆在内，璃月这边没有人会觉得安德莉与一名不会斗气、不会魔法的异族战斗，而落入下风是一件很可耻的事情，他们都看得出那名叫露比的女孩所展现出的战斗素养有多强大，也能够感同身受的明白，安德莉到底在面对一个怎样的怪物。
　　灵族的战士们在见到鲜血时的狂热，见到一道道伤口时的高.潮迭起，但现在，他们渐渐的沉默下来，并不是因为疯狂后的疲软，而是尊敬，对于强者，对于伟大意志的尊敬。
　　相比开场时惊险刺激的战斗，两人的速度都降到了普通灵族战士的水平，安德莉的这种战斗方式，无疑是有效的，他们不是一战定胜负，而是擂台赛，她知道自己胜算不大，但她可以给下一位战友创造出必胜的局面，靠她拥有的一切，这其中自然包括血肉与灵魂！
　　剑匕交错，两人再次在对方身上留下一道伤口，安德莉脚下一晃，终于显出了些微的不支，但她再次站稳，谁都看得出，她仍然没有放弃这场战斗的意思，然而她双目中的疲惫，以及再次下降的速度和力量，让很多，包括灵族战士在内的人，都开始为她担心起来。
　　露比虽然没有在动作上表现出异常，但所有人都能看出她气息的紊乱，再加上身躯上实打实的伤口，血液的流失，会随着时间而慢慢发酵，最终无情的夺走她全身的力量。
　　事实上，战斗至此，露比虽然还未失败，但她个体实力对擂台赛来说，优势已经荡然无存，如果这时候让璃月上，绝对能以极小的代价拿下，但既然约好压阵，自然不能反悔。
　　战斗仍在继续，很快安德莉交换伤势出现了第一次失败，她在受伤的同时，并没能给露比造成损失，不过经过这一次，露比也显出了疲累，左肩上第一次受到的伤势，在她强行发动的一次次攻击中渐渐的开始恶化，很显然接下来的战斗中，她只能使用单手进行了。
　　这不得不说是安德莉的又一次远见，虽然她手腕上的伤势同样致命，但她一开始就看清了擂台赛的本质，并在遭遇对方最强大的战士时，采取了一个相当残酷，但是正确的战术。
　　如果露比不是灵族最强大的战士？
　　那估计璃月组就很难获胜了。
　　随着时间推移，战斗逐渐接近尾声，相比开战时，两人的速度有了大幅度的下降，但狼魂剑仍然一丝不苟的完成着主人的指令，并一次次逼退露比想要攻击她主人要害的打算。
　　事实上很多人都能看得出，安德莉在靠着自己身体做战损交换，这是一个很稀疏平常的战术，关键在于是否有这个勇气和毅力去做。
　　而她的对手露比，很可能也知道对方打的什么主意，然而露比似乎甘心与比自己技艺要稍低的安德莉，做这种交换。
　　你很难说她到底是为了荣誉这么做，还是为了取乐。
　　但有一点能确定，不管是观众脸上流露出的紧张，还是高台上越来越密集的血迹，都在诉说着这场战斗的艰辛，以及即将迎来终结。
　　只是那最终的审判，似乎来的很晚。
　　终于，在所有人都不知道应该抱着一个怎样的心态，去迎接这场战斗的胜者时，安德莉露出了一丝足以致命的破绽，这看起来并不像是故意的，因为所有人都觉得，这一刻早就应该来临。
　　露比的匕首终于第一次突破了安德莉的紧密的防线，来到她的小腹处，在这千钧一发的时刻，璃月是有的选的，她可以阻止匕首继续前行，而放弃这一次攻击，但不知为何她没有这么做。
　　匕首轻松的刺破衣物，刺破娇嫩的皮肤，一往无前的向着肌肉组织突进着，却在这时，本来应该已经来不及回防的狼魂剑，忽然鬼魅般的出现在露比的下半身！
　　也正在这时，璃月终于还是出现在高台上。
　　“我们认输。”她一手扶着安德莉，一手捏住了匕首的锋刃。
　　她捏的很用力，刃锋划破了她柔嫩的掌心，鲜血顺着纤细的手指缓缓凝聚，并向着高台滴落。
　　而同样能够看得出，在这种情况下，匕首仍然没有放弃进入安德莉身体的打算。


第八十五章 清晰的痛楚
　　匕首乃是死物，它的意志就是其主人的意志。
　　若不是露比的左手确实已经无法继续抬起进攻，璃月很可能会遭受到来自她的袭击。
　　族长群再次跃上高台，在一旁劝说着露比撒手，然而很明显，这一次的效果相当的弱，但场中想要她撒手的不止族长们，还有璃月。
　　“你没必要这么做，放手吧，为了下一场战斗，你应该保留一些体力。”
　　璃月确实可以一直握着匕首，这种僵持，将会变相的消耗露比所剩无几的体力，同时时间越长，距离她伤势爆发的时刻就越近。
　　但她接受这场角逐的目的，并不是赢得角斗，而是赢得人心。
　　出于公正也好，笼络人心也罢，她现在确实希望露比能放松下来。
　　似乎是璃月的劝说起了效，又或者是确定匕首不可能更进一步，露比停止了力量的输送。
　　在这时，安德莉终于再也无法支撑住，身子一软，向后倒去。
　　璃月就在一旁，自然不可能让她倒在地上，右手穿过后背，身体微微下伏，左手松开锋刃后伸入了安德莉的腿弯，像是抱着公主一般将女帝抱起，同时消失在高台上。
　　如果说肉体力量，她估计很难保持这个动作超过10秒，但有魔力的存在，整个祖灵屋的灵族站在她指尖都不成问题。
　　“对不起。”当璃月再次出现后，她摆摆手打断了亚伦的施法，星彩光辉洒向安德莉，同时道起了歉。
　　安德莉不置可否的抿着嘴唇，两人这次的交流虽然只有三个字，但她们都知道，道歉不是因为将安德莉卷入了角斗，也不是让她去面对如此强大的敌人，更不是在她受伤时没有中断角斗。
　　恰恰相反，璃月道歉的原因是，她的干涉，致使安德莉战术的最后一步，失败了一半。
　　如果璃月没有阻止，那匕首确实会刺入安德莉的小腹，并且直至没柄，说不定为了扩大破坏力，还会旋转搅碎体内的脏器，但狼魂剑也会切断露比腿部的动脉，让其在极短的时间内，进入失血过多引起的头晕目眩，甚至昏迷休克中。
　　很显然，安德莉在当时，没有看上去那么虚弱，那最终的破绽，也是卖给那灵族少女的，璃月看出了这一点，却仍然出手阻止了这最关键的最后一步。
　　在璃月的星彩光辉中，安德莉身上的光滑细腻的皮肤很快就完好如初，璃月也将注意力重新集中到台上，虽然失败了一半，但安德莉仍然在露比的腿上留下了一个清晰的伤口。
　　露比在璃月消失后，便开始包扎自己的伤势，她从兜里取出一根根布条，将伤势较重的部位进行压迫性止血，她的动作看起来很是熟练，也不知道到底为自己包扎过多少次。
　　“你们确定她这样还能战斗？”璃月面朝氏族族长的方向问道，她倒不是为了减少一场战斗而如此说，她只是真的挺关心对方的，露比最后被安德莉斩伤的右腿伤口很深，只是短短的几秒钟内，她的裤腿已经被彻底染红，按照这个速度，继续勉强下去，很可能会危急生命。
　　虽然璃月一定不会让对方死在这种战斗中，毕竟这都是她未来的战士，不过，她可不会这么着急让灵族没有后顾之忧。
　　“只要没认输就能继续战斗。”奥萨直截了当的回道。
　　璃月深吸一口气，想了想，没有选择将梅塔派上去，而是对着背靠席位下方沟壁的凌翼点点头。
　　一直在等待指示的凌翼拿起笔枪，另一只手缓缓顺着枪身拂过，随后倒转插入沟中，借着反弹跃上高台，笔枪旋转半圈后夹在腋下，身躯微微蹲伏，已然完成了战斗的准备，他并没有怜悯对方的打算，强大的战士是不需要怜悯的，那对于他们来说更像是羞辱。
　　令璃月微微有些奇怪的是，她所知的用枪，保持这个动作，枪头应该是斜斜朝前的，可凌翼的枪头...是朝后的，她听说过反手持剑，反手持匕，但没听说过反手持枪的...只希望...不是他拿错了吧。
　　凌翼自然不是拿错，确实寻常的握法应该朝外，但他有着自己所领悟的战斗方式，武技从来都应该考虑适应性的问题，而不应该人云亦云的跟风，当然更关键的是，这与他的习惯有着莫大的关系。
　　奥萨不见犹豫，当即宣布开始。
　　凌翼却没有动，他静静的等待着对方主动发起进攻，在此时，对方因为伤势的原因，应该比他更急着结束这场战斗，或是在有限的时间内，尽量的消耗他的体力，同时摸出他的战斗风格，为下一名对手创造一个良好的作战环境。
　　他不会故意在台下拖延时间，也绝不会在开战后，主动送上前，他有自己的底线，却不会为此所累。
　　露比确实就如同他猜测的那样，一如既往的缓步向他走来，只不过与走向杰罗姆相比，她现在显得要狼狈的多。
　　左腿的伤势令她走路时显出了些许的不便，耸拉着的左手更是直接将匕首收了起来，尽量减少着动作幅度，降低伤势急速恶化的可能性。
　　看着一步步向凌翼走去的露比，璃月忽然生出一股敬畏，对方从开战至此没有说过一句话，哪怕身上受到这么多伤，眉宇间仍旧没有丝毫的情感流露，不要说痛楚，甚至连皱都没皱一下，更难得的是她的意念。
　　璃月不知道到底是什么支持着她前进，总之，不像是荣耀，到更像是痛苦，又或者，这灵族少女，就是愣的？
　　凌翼不在乎对方是不是愣的，当对方逼近到他的攻击范围后，笔枪忽然随着他的身体旋转起来，旋转的速度看起来并不快，但露比后退了一步，从登台开始，这是她第一次不靠闪避，而是靠后退来避开攻击。
　　当凌翼开始旋转后，他便不再驻足不前，笔枪带着阵阵劲风向露比迫了过去！
　　而露比，选择了再次后退，她忽然发现，似乎...找不到切入点。
　　作者留言：
　　ps：最近比较忙，俗事缠身，更新时间有些乱七八糟的见谅、见谅，还有，不准给我寄女装！


第八十六章 风暴
　　虽然璃月必须得承认，凌翼所使用的这种进攻防守一体的方式很有效，但她仍然很担心他会因为头晕而当场吐出来。
　　而且，这难道不会很消耗体力么？毕竟那把笔枪，还挺沉的。
　　然而凌翼旋转的速度越来越快，同时加快的还有他的前进速度，他就像是一场风暴般，向露比席卷而去！
　　露比不再后退，她轻盈的跃起。
　　面对风暴，她似乎找到了那片宁静的中心，上空！那里是风暴无法顾及到的所在，是她突进最好的角度！
　　可惜，腿部的伤势加上体力的损耗，让她无法跃到一个完美的高度，提早开始回落，从这个角度看，她无法进入中心，反而会跌入风暴最狂躁的地带！
　　不少观战的灵族战士都发出阵阵低声惊呼，那风暴就像是绞肉机，就像是五档的电风扇，如果这时候被那沉重的笔枪抽中，轻则吐血骨折，重则很可能会直接被抽断脊椎！
　　然而众人想象中血肉模糊的一幕并没有出现，露比右脚脚尖竟然准确无误的点在了枪身上！
　　璃月倒吸一口凉气，这到底是运气呢？还是实力呢？
　　她或许也能做到，但她绝不会这么做，很明显笔枪不是静止不动的，它正在飞速的旋转，你踩到了又有什么用？反而会因此而失去身体的平衡，这在战斗中，绝对是大忌！
　　当然，也可能露比已经毫无选择。
　　事实证明了璃月的猜想，露比确实是被迫下做出的选择，可是，她并未就此放弃，借着枪身再次跃起，她的身躯在空中失衡，但她竟然凭借着强大的柔韧性，以及平衡性，强行扭转了身躯，顺着笔枪的旋转，闪电般向凌翼射去！
　　璃月心中大惊，全神贯注的保佑着青年，一旦可能出现致命性的攻击，她必须在第一时间保证他的安全，不管如何，对方现在是自己的战友。
　　几乎所有能看清场中战斗的人，都认为凌翼完了，他整个人都在打转，他的武器在手中没错，可高速旋转的长柄武器，要如何阻止露比的急速突进？
　　如果他胆敢放开手中的武器，赤手空拳的面对露比，那么这就会是他永生难忘的梦魇！如果他不放，那么当匕首触碰到他的身体时，将会在他身上转着圈留下一个由血口组成的漂亮伤口！
　　当所有人心中冒出这个念头时，凌翼先一步做出了选择，或者说，这对他来说，并不是一件很难决定的事。
　　他放开了笔枪，放开了自己赖以生存的武器，就像是放弃了生的希望一般...
　　然而本应该打着转飞向观众席，并砸出一片哀嚎的笔枪，仍旧在那里旋转...失去了双手控制的笔枪，仍旧掌控在凌翼的‘手中’。
　　当他放开笔枪的一刹那，他义无反顾的走进了那风暴之中，走进他那为敌人所缔造出的死亡陷阱中！
　　如果他不是疯子，那么一定是个傻子。
　　这是大部分灵族的想法，虽然他们不知道为什么笔枪没有飞出去，但他们再次确定这名人类青年死定了，死得透透的。
　　在那么多可能性中，他选择了一个最坏的结局，他主动放弃了这次角斗！还捎带着放弃了他自己！
　　事实真的是这样么？
　　璃月心中瞬间否定了这个猜想，当凌翼踏出第一步时，她就感觉到了一丝奇异，那一步，太准了，准到像是说好了似的。
　　就像露比能够踩中笔枪的枪身一样，这个并不是一次幸运女神的垂青，而是一次实力的证明！
　　而且一名战士怎么可能控制不了自己的武器？
　　露比的突进扑了空，那里已经没有了青年的身影，她只得再次在极限中，抓住那稍纵即逝的机会，折返后第二次向青年迫了过去。
　　可那仍然不过是再一次的枉然，凌翼闲庭信步般的游走在风暴中，在狭小的空间中闪躲着，并同时用身躯控制着笔枪，前胸、后背、肩臂，他身体的一切，仿佛都与笔枪，与这场风暴融为了一体！
　　露比陷入了劣势，这毋庸置疑，众人不清楚青年使用这种战斗方式的消耗如何，但露比所要付出的代价绝对巨大，她在压榨身体内最后的那些体力。
　　璃月自问不会比露比做的更好了，如果有魔力，她能轻易脱离这个困境，若是没有，她或许会等他露出破绽，但显然露比没有时间等，不过，诚然露比先前损失了过多的战斗力，可是包括露比自己在内都不认为，全盛的她就能稳胜凌翼。
　　在钢丝上跳舞，定然有着极其大的风险，在风暴中起舞的少女，终是为自己的行为付出了代价。
　　不管是因为体力耗尽，还是伤势带来的副作用，露比这一次踩住枪身，想要借力的行为，失败了。
　　笔枪的旋转凝滞，凌翼重新握住枪身，身躯顺着转了一圈便将力泄尽，笔枪也稳稳的再次被他夹在腋下。
　　“你输了。”
　　露比摔在高台上，耳边响起了青年的声音。
　　她极力的想要支撑起疲惫的身躯，可微微支起的上半身顷刻间再次跌落地面，她向不远处脱手的匕首望去，这点距离她够不到，于是她又向腰后摸去，那里有另一把匕首。
　　然而身体的侧倾，让她失去了平衡，她的手被自己的身躯所压住，她无法抽出那把匕首。
　　凌翼微微皱眉，向前走了一步，枪尖的寒芒渐渐向露比迫近着。
　　他并不想伤害到对方，但如果对方仍然不肯放弃，就只能强行将对方送下高台了。
　　“别伤着她。”
　　璃月的话，令枪尖的寒芒瞬间黯淡，凌翼收起了所有战意，瞬间隐没下来。
　　不用任何人的提醒灰刃氏族的战士们跃上高台，将露比小心翼翼的抬了下去，她虽然伤势不轻，但关键还是脱力的原因，倒是不会有什么生命危险。
　　奥萨也宣布了璃月方面的第一场胜利，一场来之不易的胜利。
　　只是...这一场胜利，却已经出场三人，显然，如果灵族接下来的战士都有这种战斗力和战斗意志，璃月必输无疑。


第八十七章 危险游戏
　　氏族族长队又开始了淅淅索索的谋划，他们这边目前是大优势，但从他们焦灼的讨论中可以发现，似乎他们也没想到露比会败。
　　这倒不全是凌翼的关系，从安德莉那场开始，族长们的心情便凝重起来，他们并不觉得外族中就不会有技艺高超的战士，但这位人族的小姑娘还欠些火候，她还无法给他们带来怎样的惊诧。
　　只不过说归这么说，对方表现出的战斗力、战斗素养以及战斗意志，还是赢得了他们的尊敬，反而拿下胜利的凌翼，在他们看来是捡了个大便宜。
　　他们自然不能让对方继续捡便宜，焦灼由此而来。
　　很快，出战人选锁定在两位灵族身上，一位是獾尾氏族中，最猥琐的那个，也就是獾尾的族长，一位是狼吼氏族中的一名青年，这名青年璃月倒是有些印象，先前雪莉脸色阴沉看着的，便是他。
　　只不过当他被提名后，却主动摇头拒绝了，璃月还是第一次见有灵族会拒绝上台作战的，不过看他的样子，似乎是另有打算，倒不是怯战。
　　得知灵族中不都是愣子后，璃月倒是倍感欣慰。
　　于是，灵族的第二名选手，便由獾尾氏族的族长来担任，说到这个氏族，璃月其实在心中相当的好奇，首先他们身形瘦小，神色猥琐，还普遍都喜欢含胸，整个氏族从上到下看不到一丝精气神，更谈不上威武了。
　　然而就是这样的一群人，包括狼吼在内的族长们，似乎都挺在乎他的意见的，特别是当獾尾表示要出战时，裂颅和灰刃当即以沉默示之，并显露出一丝很隐晦的畏惧。
　　璃月从先前能看出，露比的失败，多少还是给他们带来了些紧迫感，但很显然当獾尾上场后，族长组再次彻底冷静下来，仿佛笃定他必然能够赢来一场胜利。
　　这令她心中警兆顿生，同时警惕的还有凌翼，他有着一个约定要去履行，对他来说这一场角斗关系到自己能否再次得到魔力的青睐，关系到自己的未来，因此他甚至比自己的战斗更为上心，他必须要赢，而赢的先决条件中，骄傲轻敌绝对是第一个被排除在外的。
　　既然人选已经决定，獾尾与其他灵族一样朴质无华的轻身跃起，然而...当他落地时，发出了一阵恐怖的巨响！
　　不需要璃月去用精神探测对方身上到底携带了什么重型武器，獾尾将那件油腻老旧的长袍脱下，露出了一件外骨骼装甲！
　　那真的是外骨骼...
　　由各种魔兽的兽骨和魔核组成简陋装甲，覆盖了獾尾的全身，甚至包括他的头部！
　　正当璃月确定唯一的漏洞是对方的脸部时，一张偏平的脸骨被獾尾从身后拿出，并嵌入头部骨骼上...
　　“喂？这算不算作弊？！”
　　璃月顿时不干了，开什么玩笑！魔兽骨骼在没有魔力的支持下，要如何破坏？而且谁知道那是几阶魔兽的？对方可是獾尾的族长，集全族资源于一身，这一套怕是整个獾尾氏族的巅峰之作，这不是强人所难么？
　　而且，而且对方身上竟然还有魔核！说好的灵族只学武技呢？！更何况谁知道那魔核到底要怎么使用？如果像是璃月激发魔法宝石中的能量那样，这还打不打了？
　　“獾尾氏族全族上下，这些年来一直都是用这种方式作战的。”这一次奥萨没有偏帮璃月，单方面决定了比赛可以继续进行。
　　“那魔核呢？不是说好的不能使用魔力？！”璃月气不打一处来，这是赤果果的黑哨啊！她确实觉得凌翼还有两把刷子，可再如何也不可能敌得过高阶魔兽魔核带来的能量输出啊！
　　“这是用来装饰，以及点缀。”獾尾忽然一改先前的猥琐，正义凛然的解释道。
　　我信你个邪哟！
　　璃月只需稍微感知一番就会发现，这些外骨骼以一种很巧妙的方式在吸取魔核中的能量，如果这就是这件外骨骼装甲的精妙，那么已经不难看出会发生什么了。
　　由魔力精粹的魔兽骨骼，其本身的高强度很大一部分来源于魔力的供给，而很明显死物无法补充魔力。
　　如此看来，这帮獾尾氏族无疑是天才！他们不知道用了什么方式来让兽骨重新开始补充魔力，在完全没有魔法学识的前提下！而且还是用魔核这种异常高效的方式！
　　然而对方越是天赋异禀，璃月心中就越想收入麾下，让他们将来为自己的大业效力，可关键是目前她必须先得赢！
　　将来是金币也好，资源也罢，她必然会无限量供应，但必须要先有将来！
　　在这场无耻的作弊中，未来的美好前景，正在理她远去，不要说凌翼，就是她都不可能赢得了那外骨骼小可爱装甲。
　　正当众人一展莫愁时，璃月忽然平淡了问了一句：“哦？装饰是吧？”
　　熟悉她的众人下意识颤了颤，每当璃月露出这幅模样时，对方就要倒霉了。
　　獾尾诚恳的点点头。
　　“那你的意思就是说，使用任何人造器械，是公正的，魔核出现在场中也是正义的咯？”
　　璃月的再次反问，让獾尾微微迟疑了片刻，但仍旧很诚恳的点点头。
　　“呵呵。”璃月顿时彻底恢复了平静，不，她心中隐隐还有些小激动，一种即将见证毁灭，那无上美感的小激动。
　　她不再多言，从戒指中取出柯尔特3型，又取出六颗魔核，七样事物漂浮在她面前，她双眸微闭，禁咒级魔法风暴汇聚，被压缩成三十公分的直径向六颗魔核笼罩过去！
　　身后几位圣阶各个看的胆战心惊，他们知道璃月精神力很强大，但也不能这么玩啊！
　　杜克甚至直接释放了9阶光明圣盾，阻挡在艾莉与璃月之间，他不认为这能阻挡得了风暴汇聚，但可以为他们将冕下撤出去争取宝贵的时间。
　　圣阶们的紧张是有道理的，越是强大的魔法，越是无法进行压缩，这么做的圣魔导师，坟头草都不会有人打理，只会成为那孤魂野鬼，不知道就死在哪个旮旯里。
　　只要她璃月手一抖，整个灵族聚集地，都会在顷刻间覆灭！
　　作者留言：
　　ps：感谢 十七岁的幽幽子♀ 的打算；感谢 十七岁的幽幽子♀ 理性悲歌 投的月票~


第八十八章 铁锅炖自己
　　璃月确实隐隐有些疯狂的意味，当放出禁咒级魔法，风暴汇聚后，她心中就产生了一丝后悔。
　　千万不要误会，她手中被压缩到极限的禁咒，很稳，她的精神力游刃有余的控制着那风暴，细腻的切割着六颗魔核，她很确定自己不会手抖，就算手抖，她也很确定能够控制得了局面，绝不会让任何人都丝毫的损伤。
　　只不过，刚刚那些微的生气，实在是不太理智，她完全可以释放一个9级魔法，几乎也能产生相同的功效。
　　灵族们不清楚她在做什么，凌翼也不清楚她想干什么，包括众人，除了梅塔外，基本上都不明白那微微弯曲的铁器，到底能如何扭转战局。
　　...塞蜜儿的脸上也有些小兴奋，她听说过这种武器，也知道它的威力，只是从未亲眼见过，再者说，璃月什么时候吃过亏？能够被她在这种紧张的时刻拿出来逆转战局，可想而知这件魔导器的恐怖！
　　奥萨不明所以的打算宣布开打，却被璃月忽然睁开的双眸狠狠瞪了一眼，没有威压透体，没有精神攻击，只是很平常的一个眼神，奥萨咽了口唾沫，缓缓放下了手。
　　凌翼虽然不解，他也有他的骄傲，但他从不是一个自视过高的人，既然璃月像是有办法克制对方那丝毫不讲道理的骨头铠甲，那么在他本就没有胜算的前提下，再加上璃月现在是他老板，这其中任何一条都会让他停下，并等待璃月的命令。
　　魔核，其实璃月很少使用，相比矿藏中出产的魔法宝石，其实两种储存魔力的容器有很大的区别，相比之下前者会更纯粹一些，然而不要以为纯粹就一定是完美的。
　　这个世界上纯净魔法师可是少之又少，大部分人的魔力亲和不止一种，修习的更不可能只有一种，对他们来说，完全匹配，或者不济的话，两种亲和匹配就要适合得多。
　　就好比杰罗姆空间与电系双至高，那么他如果使用的魔石，如果他需要一颗为自己补充魔力的魔石戒指的话，那么两种亲和相当均衡的魔法宝石就相对匹配，虽然比较稀有，但对他的家世和天赋来说，不过是九牛一毛，哪里比得上他手上的无限戒指。
　　无限宝石，自然就是其中的一种特例，其能够容纳所有种类的魔力，也正是因此，无限宝石才显得弥足珍贵。
　　反观魔核，就更适合进行需要精准控制元素种类的事务中，比如魔法实验，比如魔法阵，当然，穷的话，有什么用什么就行，也没那么多讲究，毕竟一名穷困潦倒的魔法师，也不太可能有精力制作太精细的魔法阵。
　　璃月确实有着一个庞大的实验机构需要用到魔核，但关键是她很少自己布置魔法阵，因此魔核用的很少，但作为一名魔法师，特别又有空间戒指这种方便的次元口袋，自然什么材料都会备一些，以防不时之需。
　　而现在就是这一时刻的来临，魔导枪的激发其实并没有这么考究，因此从一开始海蒂就选择了相对便宜又与人类更为契合的魔法宝石，这时她确实能直接用宝石，但以免留下口舌，她决定当场切割魔核。
　　风暴中的魔核扬起了阵阵瑰丽的粉末，很快六颗小巧的圆柱体诞生，在璃月的精妙操控下，这绝对比那些批量生产的魔能子.弹更加完美！
　　弹药制备妥当，璃月闪身来到凌翼身旁。
　　“枪放放，给你介绍个新朋友。”
　　凌翼点点头，笔枪旋转半圈，插入高台的地面。
　　“看好了。”璃月单手指着朝天举起的枪口，另一只手吧嗒吧嗒的扣动着扳机，弹仓顺着扳机的扣动，而一格格的开始转动：“这是枪口，记住对着你的敌人，这是激发装置，当枪口对着敌人时，像我这样扣下扳机，不需要打提前量，这家伙在哪儿，你就朝哪儿开枪，一次攻击就能为你赢得胜利，不过为了保险我给你六次机会，你可以连续攻击六次，如果都打不中，我就把你丢去海里喂鲨鱼！”
　　前半句凌翼听着有些莫名其妙，什么东西能够不需要魔力的情况下，又能通过这么简单的方式将对面那个狠厉的家伙击倒？哪怕是御州营造司都制造的魔力弩机都不可能做到。
　　不过出于礼貌他并未打断对方，然而最后一句话，特别是面前这位有着绝世容貌的小姑娘，凶（可）狠（爱）的对他瞪了一眼，让他有些哭笑不得。
　　这不是强人所难么？
　　然而直至璃月回到观众席，他还是没有提出丝毫意义，既然是雇主发话，那么他决定试一试，不过同样为了保险，他将笔枪提起，夹入腋下，另一只空着的副手握住枪，并保持着瞄准獾尾的情况下，等待着比赛开始。
　　獾尾满脸揶揄的看着凌翼手中的小家伙，连璃月的半个字都不信，他身上的这套外骨骼装甲确实是整个獾尾氏族的瑰宝，是独一无二的存在，那是一百多年前，摸了一只8阶成年银背魔猿的尸体，集全族之力打造的超级武器，与其他零散拼凑的装甲可不同，这套集獾尾氏族几百年的智慧倾力打造的装甲，乃是天然一体的套装！怎么可能因为这小玩意的一次攻击就损坏？不要说一次攻击，就是六次，甚至让对方就这么一直打，只要魔核内的魔力没有耗尽，他就是无敌的！
　　同时他也不担心璃月作弊，这套装甲同时还有侦测魔力的作用，这是每一套装甲都有的侦测系统，原本是用来探知危险，好及时战略转移，避免猎捕小队覆灭的，今天却正好能验证对方是否会言出必行。
　　而且，对方已经被守护神巴萨卡拿走了魔力，这一点全灵族都知道！
　　“角斗开始！”
　　獾尾也不傻，相反绝对是灵族中智慧的巅峰，虽然心中不以为然，但既然对方说的这么信誓旦旦，面对远距离武器最好的方式，就是靠高速的移动来闪躲！
　　也正在这时，魔导枪，开火了。


第八十九章 作弊？
　　“角斗开始！”
　　獾尾心中轻虐，但脚下一点儿也不含糊，借着魔兽骸骨上上的力量加成，他的速度看起来与露比都不相上下！
　　闪躲的选择，正是璃月想要达到的预期效果，虽说凌翼是近战，本应该不畏惧獾尾的突进，但任何手握魔导枪的枪手，都应该选择与目标拉开距离，不光光是近战弱势，还要避免被自己的开火所波及，要知道魔导枪目前是范围性的杀伤，如果朝着自己脚下开枪，很可能是要将自己炸上天的。
　　而很明显，璃月搞出这么大动静，也不光光是为了表演，她对凌翼说的那些话，同样不只是骄傲，她这么做的目的便是为了刺激獾尾，不管獾尾选择闪躲，还是失去理智，想要硬碰硬的刚上一刚，都是璃月乐于见到的，总之要让对方产生情感上的波动，那么凌翼便会打的轻松些。
　　在奥萨宣布开始的一瞬间，凌翼真的只是纯粹抱着试试看的心态扣下了扳机，一道火红色的闪电，从枪口喷吐而出，在场能够清晰捕捉到那闪电轨迹的寥寥无几，大部分人只是看到眼前有什么东西一闪而过，随后一道轰然巨响，灵族獾尾氏族族长獾尾，以及他身上的外骨骼装甲，便消失在高台上。
　　如果不是祖灵屋那个方向的墙壁上，开了一个人形的大洞，很多人都会以为獾尾的速度已经达到了连他们都无法捕捉到的程度。
　　不过，现在恐怕也不会让他们心中有片刻的安宁。
　　“无耻的人类，你作弊！！”寂静的祖灵屋内，充斥着瞠目结舌的灵族与人类，而狼吼再次第一个反应过来，并发出了厉声控诉。
　　随后不光光是他，影刃、裂颅、灰刃，所有氏族都怒视着璃月，这不可能是机械，这是魔法！一定是这名人类少女偷偷的释放了魔法！
　　‘轰！’
　　正在此时又是一道巨响，观众席上空一阵空间波动，獾尾连人带装甲忽然扑街在高台上，并砸出了一个深深的巨坑，待烟尘散去，所有人都能清晰看到獾尾身上那魔兽骸骨正在以极快的速度晶化！
　　“咳咳...”獾尾挣扎着爬起身，满脸写着心疼，这套装甲可是他的宝贝，却仅仅只是一击就在其上留下了数道划痕，回去可得让那帮技霸小子好好打磨打磨，但是动作必须得轻盈谨慎，决不能伤到自己的宝贝。
　　不过...眼前他有着更重要的事要做...
　　“慢！”面对再次向他抬起的枪口，獾尾脸色狂变的伸出手阻止凌翼补刀的行为：“我认输！你们赢了！”
　　听到这句话，凌翼放下枪口，只是自从开枪到现在，他的嘴全程就没有合拢过。
　　“獾尾！他们是不是作弊！”狼吼跃上高台挡在两人之间，色厉内荏的双目在凌翼和璃月之间来回扫视着。
　　“”獾尾忽然跳起身，右手握拳，中指突出敲在狼吼的后脑勺上，发出了金属撞击的声音。
　　“作个蛋蛋！平时叫你们多读点书，就是不听！不读书也就罢了，让你们采购我族装甲，也不愿意！看看，看看现在，怎么就能说出这么丢人的话来？！嗯？”獾尾看起来似乎极为痛心，他脚下快走几步来到凌翼身旁，双手捧起凌翼手中的魔导枪，边咽着口水边说道：“看看，看看这是什么，是机械！是这个世界上最美丽的存在，是无价的瑰宝，是灵族的未来！”
　　獾尾说到激动处，就想从凌翼手中接过魔导枪，然而...拔了两下却丝毫未动...
　　一人一灵，就这么站在高台上‘含情脉脉’的对视着...
　　獾尾很快败下阵来，而且他发现自己很不喜欢这个小子，看看而已，怎么如此小气？！
　　“咳咳，这场战斗大酋长没有作弊，我能为其担保，以我獾尾之名！”獾尾的高声宣布信息量相当大。
　　狼吼揉了揉后脑勺，脸上的神色很不好看，然而这在璃月这边看来就很不一样了，刚刚那下子，力量绝不小，而且獾尾可是穿着装甲敲的！
　　那声音听起来就很不对，难道对方的骨头是钢板么？
　　而且这一次足以将普通人敲昏的重击，砸在狼吼的后脑勺，竟然只是撸.一撸就没事了？
　　然而璃月还从中看到了更多的东西，随后心中不由得失笑。
　　这獾尾是在告诉自己狼吼氏族的特点！特异的骨骼结构，或是肉体的强韧！
　　在獾尾当场宣布要加入璃月阵营后，场中很多灵族都开始了低声交谈，璃月也只得收回窥听的精神力，几百人同时在耳边说话，实在受不了。
　　两位族长下台后，再次商讨起来，能看到獾尾一开始的幸福微笑，很快就绷不住了，他似乎遭到了所有人的某种职责。
　　“放你娘的蛋蛋！”獾尾正在据理力争。
　　而在此时，璃月的身后，响起了亚伦看似平静的苍老声线：“这...这是什么武器？”
　　所有人都看出了那魔导枪的威力，已经达到7阶。
　　“魔导枪，璃月的实验室最新研制魔导武器，只需要普通人即可操作使用，而且从制作到使用，全都可以由普通人完成。”
　　塞蜜儿淡淡的语气让所有人都露出了惊异的神色。
　　“制作...困难么？”西德喉咙微哑的问道。
　　“无名神国将在一年内，列装两万支魔导枪，近50万发魔能子.弹。”
　　相比几名圣阶脸上惊骇莫名的神情，璃月倒是回过头有些诧异的看着塞蜜儿。
　　小丫头，你这是叛国，你知道不知道？
　　“我不觉得你会对他们保密。”塞蜜儿歪了歪头，似乎看出了璃月心中所想。
　　“她...她说的是真的？”杜克指向塞蜜儿的手指都在颤抖，当璃月点头后，又急忙问道：“有可能挽回么？”
　　璃月摇摇头：“现在这个时间点，应该已经开始全面生产，而且海因茨的孙女玛格丽特入股了我的公司，整个流水线又在无名神国的监视下...”
　　听到这里，三位圣阶的脸上瞬间失去了血色。


第九十章 重金求子
　　亚伦三人很清楚这代表了什么。
　　如果这一切都是真的，如果每一把魔导枪都能爆发出7阶的攻击威力，而且还能由普通人操控，那么无疑所有圣阶以下的战士，都将失去原本那引以为傲的优势，他们将会从神台上跌落凡世，他们将会变得廉价，甚至是一文不值。
　　而且更关键的是，这不是一个设想，魔导枪就在眼前，就在那儿，就在那青年手中，青年已经失去了魔力，这谁都看得出，弹药是当场用7阶魔核制作的，大家都是亲眼所见，用精神力感知，这魔导枪除了有一个特异的激发魔法阵外，一切的材质都不是什么稀罕金属。
　　这还有什么好质疑的？他们本就能看得出，只是不愿意相信，直到璃月亲口承认，他们那自欺欺人的想法才遭到了粉碎般的打击。
　　忽然，他们又想起了一点，那就是璃月为什么要将这些灵族收归麾下。
　　这些反应无比敏锐的灵族，岂不是魔导枪最好的载体？
　　然而他们还是小看了这些灵族，有了攻击，在不久的将来，璃月还要赋予他们无与伦比的坚盾！
　　正在这时，刚刚还风轻云淡的璃月忽然笑眯眯的问道：“怎么样？想不想要？看在艾莉和安德莉的面子上，我给你们打八折哟~”
　　听到璃月的话，三人死灰的面色，忽然急速扭转，一抹潮红浮现，他们虽然知道璃月与自家大老板的关系，但这关乎种族未来的武器，她竟然...会愿意卖给他们？
　　“你认真的？”安德莉也有些惊讶，虽然在得知这个消息时，心中很是忧虑，虽然她很想直接开口讨要那魔导枪的订单，可她并未出声，她不想璃月为难，谁知璃月竟然这么主动。
　　“啧。”璃月微微弯起一根眉毛：“大家熟归熟，但生意就是生意啊，8折很不错了...别用这种眼神看我...好吧，最多最多7折，不能再低了，我还有这么一大家子要养活呢。”
　　安德莉无奈的摇头扶额，在三名圣阶希翼的目光中问道：“你知不知道这么做的后果？”
　　璃月收起笑容，环视着三位少女，认真的说道：“你们是我的朋友，是我在乎的人，这么长时间以来，是你们一直坚定的站在我身边，不离不弃，所以，在我看来，这与种族并没有关系，重要的是你们，我断然不会将这些武器提供给其他国家，但你们不同，你们值得我付出任何代价。”
　　安德莉沉默了片刻，叹了口气：“...说的我都想以身相许了。”
　　“嗯？”西德侧目，似乎想知道陛下这句话的真实性。
　　陛下可以有一位这样的挚友，哪怕对方是魔族公主，哪怕对方是一位姬法师，哪怕将来两人想要没羞没躁的生活在一起，这都可以。
　　但是！陛下是瓦雷尔家族正统血脉的继承人，也是唯一的血脉，她必须诞下子嗣，来继承狼魂帝国，这没得商量，哪怕他西德再如果宠着她，哪怕大臣们再如何崇拜她，这一点毋庸置疑！
　　不过，西德实际上对璃月感官还不错，若是真到了那一步，实在不行，也只能秘密的...重金求子了...
　　几名少女哪里知道西德的脑海中，已经将她们的未来给安排的明明白白，否则璃月定然会趁着有能力，有机会的时候，给西德好好的洗洗脑，断了他这个让人不知为何会有些恼火的念想。
　　细节自然不需要几位大佬洽谈，而且也不是时机，族长组哪儿似乎是有了决定。
　　自从开场便一直在搞事的狼吼，上台将他们商量的决定告知了奥萨，奥萨听着他们的决策，微微向璃月撇去，点点头后示意全场安静。
　　“经族委会一致决定，獾尾氏族使用魔核的行为，在以后的锋利角斗中将视为违规！”
　　“？”璃月一脸懵逼，这还带改规则的？你们能不能再无耻点？！
　　听到这句话第一个有反应的，倒是凌翼，他直接将魔导枪...揣进了兜里...
　　“咳嗯。”璃月朝着他清了清嗓子，凌翼这才面无表情的重新将魔导枪拿出来，并还给了璃月。
　　虽说两人现在算是战友，为了一个共同的目标奋斗，但璃月还无法信任这名黄皮肤的青年，绝对不能将魔导枪的技术流落出去，虽然将来待魔导枪真正的登上历史舞台后，那是不可避免的会遭到仿造，但这个时间越晚越好，更加不能因为大意而泄露技术。
　　对于灵族族长无耻的行径，璃月并未出声表示出反对意见，魔导枪的出场有着两个目的，一呢是在正常的，合理条件下击败那很明显有作弊嫌疑，而且很难胜过的外骨骼装甲，其次，她现在就已经开始盘算给灵族的观念中，留下魔导枪的身影，为将来做铺垫。
　　更何况狼吼满脸写着不服，哪怕真的用魔导枪一一将他们击败，也不过是又一次的以势压人，或许对方会信守承诺，但将来终归会有反弹的一天。
　　璃月必须杜绝这种情况的发生。
　　在折损两人后，灵族与璃月第一次将优劣势拉平，两边都是出场的第三人，说起来，也就凌翼表露过自己的武技，算是有些微的劣势。
　　而这登场的第三人，来自于裂颅氏族的一名中年人。
　　“裂颅氏族特别擅长使用弓，还有獾尾氏族为他们特质的弩。”正在这时，从未给过璃月任何提示的雪莉开口了。
　　在得知璃月送给她的那魔导枪，真的是一件强大到近乎无可匹敌的机械后，她出于拿人手短的原因，将裂颅氏族给卖了。
　　当然魔导枪对灵族来说，确实可以说是无可匹敌的，就连整个灵族公认最强的獾尾装甲都败在了魔导枪的枪下，这还有什么好质疑的呢？
　　至于凌翼的对手，的确一身游侠打扮，皮甲、短弓，背着箭袋，看起来平平无奇，远不如他的两位前辈有特点，但所有人都知道，既然能上场，就绝不会是表面看起来的那么简单。
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 大佬万赏，今明两天三更~


第九十一章 来之不易的微笑
　　两人入场就位，众人一见是裂颅氏族的战士，纷纷闹哄哄的起立，璃月一看这架势，就猜想莫非是什么神射手，竟然能得到这么多人的敬畏！
　　然而...
　　“弓箭不长眼。”
　　雪莉用五个字阐述了为什么灵族战士都会站起身，只不过，理是这个理，但今天的祖灵屋格外拥挤，靠各自身法闪躲，能靠谱么？
　　于是，璃月也没提醒那些灵族战士，打算等一会在高台与观众席之间搭建一个防御魔法，免得伤及无辜。
　　眼看即将开场，凌翼却不着急摆出准备动作，反而朝奥萨开口问道：“可以借我一把弓么？”
　　奥萨摇摇头正儿八经的回道：“不借...不过，你可以问问谁愿意借你，这不算违规。”
　　璃月身担教练之职，自然全程都在关注局势，这时听到凌翼想要一把弓时，便露出了疑惑的神情，她不觉得凌翼会因为对方有好几种武器而眼红，但如此说，难道他还使得弓？
　　这高台虽说不小，但也就这么点大，原本那中年灵族抄着把弓上场，璃月只觉得是备用武器，能不能出场还两说呢，现在怎么凌翼也想要把弓？
　　在范围局限性中，用弓去面对长枪，这不是送么？
　　又或者说凌翼心中的荣誉感，不允许他接受这份馈赠？
　　还是说他觉得两场打完任务完成，现在就可以开始摸鱼了？
　　事实上凌翼心中所想与璃月心中所想恰恰相反，他自觉前两场战斗都是占了便宜的，第一场打的是残局，而第二场是璃月的武器发挥了威力。
　　虽然明面上看，他任务已经完成，但在他心中，他还是想要拼尽全力，将当下这局战斗打好，算是弥补了先前占得的便宜。
　　故此他才会想要一把弓，以及够到标准水平的箭矢。
　　御州人，只用两种武器，防御时的长枪以及进攻时的战弓。
　　两种武器不分仲伯，都是他身体的一部分。
　　只不过很明显在遇到船难时，他身体的另一部分遗失了，不然倒是也不用这么麻烦，弓...灵族也擅用，倒是不会给分解了...
　　“雪莉。”虽然璃月心中不明，但她还是打算满足凌翼的要求，于是她打起了小雪莉的主意。
　　只不过她还没开口，雪莉便将小脑袋摇的和拨浪鼓似的，一副没得商量的模样。
　　微小的精神力波动后，璃月指尖金币的光芒一闪而逝，雪莉已经差人去安排了。
　　当弓与矢被送到凌翼面前时，奥萨的脸色极其难看，并狠狠的瞪了一眼自己的女儿，对此璃月表示关心：“你父亲不是说可以找别人借么？为什么不让你借给我？”
　　璃月本以为灵族仍然排外，所以不愿意借与外族，这倒是很令她头疼，不知道什么时候才能让灵族将她当成是自己人呢？
　　然而...
　　“那是爸爸的弓箭。”
　　雪莉一脸的理所当然...
　　璃月眉毛挑了挑，看看奥萨惨然的脸色，猜测其一定与自己的武器有着深厚的情感，甚至是当成小老婆来看待的，而看到自己的女人被另一名男子握在手中弹拉、摩擦，脸色当然好不了！
　　“开始！”奥萨咬牙切齿的宣布了战斗进程，若不是看在那枚金币的份上，他是绝不会同意的，绝不！
　　凌翼与中年人傲然站于两侧，并同时张弓搭箭，瞄准对方后，凛然不惧的松开了手指，平平无奇的第一箭后，两人才有了完全相反的动作。
　　中年选择就地打滚，并同时射出了第二箭，凌翼选择腾空跃起，凌空连续射出三箭！
　　随后再次移动，射击，再移动，顷刻间就交换了数次攻击。
　　与璃月脑海中臆想的画面不同，并没有什么两个箭头相撞抵消的画面，不是他们做不到，而是他们的每一次攻击都是朝着对方的要害而去的，根本就没有防御什么事。
　　当第一次的两支箭矢撞击在无形的空气墙后，灵族似乎发现这场战斗不会波及到自身而稍稍安心下来，同时璃月也借着防御魔法上的冲击力，感知着两人箭矢的力量。
　　很快经过反复比较她发现，凌翼的箭矢力量远在中年之上，不管是速度还是威力，他都要更胜一筹！
　　璃月很高兴，凌翼的胜率远在中年之上，这很好，如果他能胜下这一场，那么无疑璃月这边就稳妥了。
　　第一波试探性的交锋后，箭矢开始变得愈发犀利，璃月能感觉到两人的力量不降反升，不知是相同的攻击方式，激起了他们的斗志，还是战斗进入白热化的征兆。
　　两人从箭袋中抽出箭矢的速度也越来越快，甚至璃月很怀疑这会导致手部抽筋，目前来看，不管是身体哪一个部分出了差错，都会导致在这场惊险的战斗中失败，他们必须专心致志，不得被外界影响丝毫，否则下一支箭矢，就会彻底决定战斗的胜负！
　　更关键的是，拉弓的动作实际上相当消耗体力，两人必然不可能一直保持如此高的攻击速度，因此看似焦灼的战斗，应该很快就能见分晓了。
　　凌翼没有选择继续和对方消耗下去，他有着威力和速度的优势，消耗是完全没有意义的，他应该速战速决，尽快就对手送去医治即将到来的伤势才对！
　　于是他再次凌空跃起，上半身微伏，险之又险的躲过中年射出的箭矢，此时，因为他这次的闪躲动作，箭袋中的箭矢竟然开始根根滑出！
　　观众席一片惊呼，谁都看得出如果这时失去了弹药，那么他必然会陷入相当恶劣的战斗环境中，甚至会直接导致他输掉这场角斗！
　　然而当箭矢滑出后，凌翼看着错落有致的根根箭矢，嘴角终于流露出一丝来之不易的微笑，他在半空中微微扭转身躯，让自己与箭矢保持着一种极其微妙的距离，随后弓随箭动，每至一处，便将那处的箭矢射出！
　　在身躯开始下落前，竟然已经将箭袋中还剩将近一半的箭矢，全数射出！


第九十二章 让箭头飞一会
　　当凌翼落地后，原本眼见现场安全处于不知名的控制中的灵族观众，纷纷下意识的惊呼出声。
　　他们的行为是出于敬畏，对于凌翼刚刚那如同疾风暴雨般的攻击，灵族战士打心底里认可着。
　　同时也是出于对一位强者的逝去而感到惋惜。
　　凌翼的的右手不由自主的颤抖着，拉弦的指腹上能看见一道纤细厚重的青紫淤痕，这只手...暂时是无法抬起了，如果下一场即刻就会开始，那么他必须用一只手拖过足够的时间。
　　这几乎将他大部分战斗力抽空的攻击，效果尤为显著，透过指缝能够看到，中年灵族全身上下...没有一根箭矢。
　　但如果转到中年身后再看，就会发现他的影子中，插满了沾着血的密集箭林！凌翼的每一根箭矢都穿透了他的身体，并钉入高台的地面！
　　“杜克枢机，能请你去帮一下吗？”
　　“是，冕下。”杜克上台时，正好是中年全身力量流失，向后倾覆的时刻，不过也正好被杜克的精神力扶住，圣洁的光辉洒下，为中年治愈着全身的密集血洞，总算是挽救回一条生命。
　　这时候不会有人再跳出来说什么没有认输就还能继续战斗，被如此密集的箭矢射穿，没有人能够再次站起身，这谁都看得出，也无可置疑。
　　灵族虽然有时颇为狡猾，但在胜败上，还是很认真的，特别是神圣的锋灵角斗，更是不能含糊，同时他们也不会因为凌翼出手重，而心生嫌隙，如果能在锋灵角斗中战死，对一名灵族来说，是无上的荣耀，是最好的归宿。
　　毕竟大部分灵族的死亡，都是在日常的狩猎中，而在狩猎中死亡，也代表你技艺不精，连子孙都会为父辈感到脸红。
　　虽然杜克是受命于他的冕下，但灵族自然将他划归到璃月的下属中，认为这是璃月的授意，因此大部分灵族开始渐渐对璃月产生好感，有部分则觉得一般般，只有很少一部分觉得此事不妥，璃月在破坏锋灵角斗的神圣性。
　　不过这些都不是璃月在乎的，也更不是杜克在乎的，然而，杜克还是瞥了一眼凌翼说道：“伤口不深，应该没问题。”
　　凌翼点点头，倒也没说什么，经杜克这么说，不少灵族才发现这名很厉害的人类，竟然也受了伤。
　　伤口在他的胸口，一道细长的口子蔓延过他的左胸肌，可以猜出应该是箭头的划伤，很可能是在空中停留时间过长导致的，不然以他的身法速度，中年应该打不中他才对。
　　不过，与杜克只看了一眼不同，灵族战士们纷纷露出了诡异的神色，并开始交换着眼神，似乎有什么大事即将发生。
　　璃月就很疑惑，凌翼受到的伤，甚至已经在血小板忙绿的身影中，自行止血，只要不再次受伤的话，绝不会继续恶化，与他的前辈杰罗姆和安德莉比起来，真是云泥之别。
　　那么他们又为什么这幅表情？
　　璃月向族长们的方向望去，发现他们既没有商量人选，也没有派出早已选定的战士，就这么抱着膀子等着什么。
　　等什么？等凌翼体力恢复么？
　　很快璃月就知道他们在等什么了。
　　凌翼先是脸色剧变，随后额角青筋毕露，双目瞬间充满血丝，嘴中发出轻微嘶哑的‘赫哧赫哧’声，很快就捂着胸口摊在地面，头抵着冰冷的石质地面，扭动着身躯，明眼人一看就知道极为痛苦。
　　璃月心中一惊，此时也顾不得许多了，与杜克一起来到凌翼身旁，精神魔法抹去了痛感使之停止挣扎，随后血系元素钻入他的身体中，开始探知是否有内伤。
　　没多久璃月就松了口气，植物系的毒素，而且并不致命，只是会让其失去战斗力，并且极其痛苦。
　　显然，那箭头涂了毒。
　　不得不说，若不是凌翼直接选择了开大招，在瞬间送走了对方，那么事情就不好说了。
　　这毕竟是没有魔力支持的角逐，不可能用阶位压倒对方，一旦拖入消耗战，双方难免会用轻微的代价，比如这样的小伤口，来节流体力，届时，不说想要换掉对方，怕是都无法损伤那中年的根基。
　　将凌翼体内的毒素抽出后，他明显放松了不少，只是痛楚耗尽了他体内仅存不多的体力，他看起来甚是虚弱，但就算如此，他的双目仍旧灼灼的凝视着璃月，似乎有什么不甘心。
　　“你打的不错，我会履行我的承诺，去休息吧。”璃月拍了拍青年的手臂，微微笑了笑。
　　凌翼终于安心的合上双眼，昏了过去。
　　事实上他在被夺走修为后，本就一直保持着相对虚弱的状态，不然他绝不会被那一箭射中，但今天他也算是超长发挥了，不然未必能用出那一招。
　　璃月将凌翼传送回去交给杰罗姆照顾，双眸再一次对上狼吼的目光。
　　狼吼微微一笑说道：“快了，还有一场。”
　　璃月不置可否的点点头，狼吼说的是她，她也没有多费口舌说些场面话，毕竟确实很难延伸到两场，梅塔...倒不是看低了她，而是这些灵族精英中的精英，确实有他们独到的一面，除了獾尾那一场有些取巧外，其他都是实打实的靠血汗换来了，丝毫参不了假。
　　璃月离开高台后，众灵族忽然惊奇的发现，为什么高台上多了一个人？
　　那家伙...是什么时候上台的？
　　他们相互交换着意见，待确定压根就没人注意到她上台后，纷纷正襟危坐，认定这又是一场强者间的战斗，而且对手越来越强，让他们的热血再次燃起！
　　狼吼的脸色略微有些凝重，族长们也没有继续商量，人选早就决定好了。
　　“他是狼吼之子。”雪莉满脸写着不高兴的介绍着对方的身份。
　　璃月了然的点点头，原来是...小狼吼，只不过...
　　“那么你又为什么不高兴？”
　　场中两人站定，雪莉还没来得及开口，奥萨便已经宣布了开始，而下一刻，梅塔的身影就在璃月的眼中急速放大！
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 打赏；感谢 s1004 杨凌羽 Nomisima 投的月票~


第九十三章 赌约
　　比赛已经开始，如果梅塔不是什么长翅膀的鸟人，就不应该出现在高台的外围，毕竟按照规定只要身体上任何部位落于高台外，就算失败。
　　很明显梅塔也无法表演什么，不需要魔法就能浮空的奇迹，所以，她必然是被迫向着璃月所在的方向飞来的。
　　这场角斗太快，快到璃月都没感觉开始，就已经结束了。
　　她接住梅塔，有些紧张的寻找着可能存在的伤势，很快便发现，不要说伤口，就连淤青都没有，她就是这么简简单单被人拎起来，然后丢了出去...
　　这让璃月不得不重新审视小狼吼，梅塔也算不得弱鸡，曾经也是制住塞蜜儿的存在，虽说塞蜜儿那三脚猫工夫上不得台面，但梅塔比普通的人类战士，还是要略强的。
　　当然这也不是生死决斗，而是一场有着规则限制的角斗，出台就算输，这是规则，无可反驳。
　　相比璃月的凝重，梅塔倒反而像个没事人一般，重新在璃月身旁站好，脸上并没有丝毫的羞愤或愧疚。
　　领袖并没有要求她战胜对方，那么她的任务便不算失败，任务没失败，那么这就不算事儿。
　　万众瞩目的旷世之战似乎即将来临，灵族战士们的理所当然的接受了梅塔被秒，并期待着璃月这位大boss上台。
　　“姐姐，我在后面保护你！”艾莉举起小拳头，挥了挥。
　　感受到艾莉的关心，璃月感觉整个人都暖洋洋的，但她还是摇摇头说道：“这是我的战斗，而且接下来的两场战斗，我必须要赢，所以哪怕我受伤，也千万不要对我使用光明魔法。”
　　艾莉一急：“可是...”
　　“我没事的，艾莉放心吧，你还不相信你姐姐我？”
　　“唔...”
　　璃月笑着捏了捏艾莉滑腻的小脸，身上一阵变幻，换好刺客服闪身来到台上。
　　一上台她就发现，对方的视线中，竟然没有她的存在，而是盯着台下，璃月顺着望过去，看到的是满脸不爽的雪莉。
　　“人类。”
　　璃月回过头，对方应该是在叫自己，为什么说是应该呢？因为小狼吼的视线并没有丝毫的偏移。
　　“嗯？”
　　“和我打个赌。”小狼吼这才将视线集中到璃月身上，并以命令的口吻说道。
　　“说说看。”璃月扬了扬头。
　　“我们两的胜负，赌一名灵族。” 说着小狼吼将手指，指向了雪莉。
　　璃月再次回头向雪莉望去，随后失笑道：“抱歉，她是我的朋友，不是我的珍藏，不要说她，每一名愿意和我一起战斗的灵族，都是我的朋友，我没有资格决定谁的未来。”
　　小狼吼冷笑一声，不置可否，谁知小雪莉忽然喊道：“我跟你赌！”
　　璃月再再次回头，只不过这一次她脸上失去了些许的镇定，有些诧异。
　　赌的是人，不是物。
　　明眼人都能看得出，不管小狼吼看中的是雪莉的美色，还是雪莉的家底，总之他得到对方后，绝对不会打个哈哈将雪莉给放了，而这是在璃月失败的前提下，既然她失败了，狼吼氏族很可能不愿意跟她走，既然不愿意跟她走，那么就代表璃月管不着他们，这很可能导致雪莉会变成对方的伴侣。
　　雪莉明显是个很有主见的小丫头，璃月可不希望她嫁给自己不喜欢的人。
　　还有一个问题在于，难道雪莉已经这么信任自己了么？
　　璃月心中有些兴奋，还多了些压力，如果她输了，雪莉可就归对方了，所以她更不能有丝毫差错。
　　“为什么要和我赌？”璃月有了决定后，倒是关心起缘由来。
　　“本来，今天我会发起乐灵角斗...”说道这里小狼吼再次发出一道冷笑：“呵，忘了你不是灵族，你听不懂。”
　　璃月很不满意小狼吼的口气，跟他老爹简直一个模子刻出来的，不过她也不会和对方一般见识，打起来下手重点就是了。
　　倒是一旁的奥萨主动解释道：“在灵族中乐灵角斗将决定配偶权，胜者可以与败者结成伴侣，相守一生，或直到败者战胜他的另一半。”
　　璃月了然的点点头又说道：“那你和我打完，可以去挑战雪莉啊。”
　　小狼吼倒是没有丝毫犹豫，理所当然的说道：“你很强，打赢你之后，我就打不过她了。”
　　“那你凭什么认为我会接受你的赌约？”璃月不由得觉得好笑。
　　“现在不需要你接受，我不是在和你赌，而是和她。”小狼吼再次指向雪莉。
　　璃月微微皱起眉头。
　　“就算我是和你赌，你不答应，我也只是再等一年，因为她知道自己打不过我。”小狼吼傲然的笑了笑：“虽然我不太想继续等下，但我不认为在这一年的时间中，谁敢向她发起乐灵角斗。”他的语气开始渐渐狠厉，扫视了全场一圈后冷冷的说道：“谁敢这么做，我就打死他！”
　　璃月确定小狼吼没有开玩笑后，对奥萨点点头，示意自己准备好了，她不太想听对方继续吹逼下去。
　　“角斗开始！”
　　奥萨话音刚落，两人没有丝毫犹豫的开始向对方突进，他们之间短短的距离在顷刻间消失，速度却丝毫不减，眼看就要面对面撞个满怀，就在这时，璃月微微侧身，躲过小狼吼的直拳后，顺势抽出他腰后平置的猎刀，再次低伏躲过肘击，猎刀上撩，斩在小狼吼右臂内侧！
　　如果有魔力，璃月完全可以学着神族战斗的方式，将魔力转化为特殊的能量，随后变成自己身体中力量的一部分，不要说是肉体凡胎，就是开山劈石，都和切豆腐似的。
　　但她现在没有魔力，就像她自知的劣势那样，她的身体，仍旧是没有任何锤炼的小姑娘，哪怕她掌握了无比敏锐的战斗本能，但在力量上也必然落于下筹。
　　不过，猎刀锋锐，一看就保养甚好，哪怕是小姑娘的力量，从这个角度撩上去，也必然能生生斩至骨髓！
　　然而，猎刀不过入肉一公分，便被小狼吼下沉的右臂夹住，随后沙包大的拳头，在璃月双眸中急速放大！


第九十四章 硬骨头
　　璃月心中暗暗心惊，她不是因为那在自己面前急速放大的拳头，以及拳头上所裹挟的力量而心惊，而是切肉的手感不对！
　　在灵魂战场中的近20年，她不知道用利器切开皮肉多少次，战场空间还原的相当逼真，肉也有老有嫩，但切过这么多肉之后，璃月闭着眼都能凭借手感知道切进去了多深，甚至能知道自己是切到了什么部位。
　　然而就算如此，小狼吼手臂上的肉...也太老了吧？
　　她的反应绝对要在小狼吼之上，她很确定自己刚刚的攻击，如果是正常人的话，一定能够完成自己预想的程度，然后才被夹住，但很明显事实并非如此。
　　当然其实这一点，之前獾尾已经提醒过她了，只是就算如此，她还是感到一丝惊讶，以及相当多的喜悦...
　　角斗还要继续下去，没有力量优势，璃月是不可能从小狼吼的控制中，将猎刀从对方腋下抽出，也无法正面硬接那拳头，但她也不打算放开猎刀！
　　只要猎刀的刀柄仍在她手中，小狼吼就无法腾出右臂，而只剩左臂的小狼吼，对她的威胁就要降低太多了。
　　璃月再次微微侧身，拳风引得她脸上娇嫩的皮肤火辣辣的生疼，但疼痛再也无法令她畏惧，反而会挖掘出她沉淀不久的战斗欲望。
　　相比起璃月，小狼吼心中的状态就要糟糕多了，此前看对方细胳膊细腿的，好似一折就断，谁知道打起来，竟然这么能躲？若不是獾尾大叔正在一旁主持公正，他都要怀疑对方是不是用了魔法！
　　此时他也顾不得许多了，左拳击空后，左臂瞬间弯曲，用坚如磐石的肘部对着璃月的面门再次攻去！他确信对方这贫弱的身躯，哪怕速度再快，被击中一次也得歇菜！
　　这一次的肘击，璃月仍旧选择下伏，但她也同时出拳攻向小狼吼的腰子。
　　小狼吼并不认为对方的力量足以伤及自身，但出于战斗本能，他也不可能眼见着自己的软肋被袭，而无动于衷，于是左膝瞬间击出，就想阻止璃月的小拳头。
　　璃月嘴角浮现一抹冷笑，攻至半途的拳头忽然凝滞，仍由对方的膝部挡在了拳与腰之间，随后腕刃瞬间弹出，刺入了小狼吼的小腿中！
　　本应该能够直接刺穿的腕刃，反而带着一股反弹力，将璃月向后推了推，感知到肘击变幻方向，对着自己头顶心砸来，璃月抽出腕刃，再次闪身，这一次小拳头的朝向，正是小狼吼的肘子！
　　没错这一次的肘击仍然充满了力量，若是击中璃月的拳头，必然是骨裂起步，而璃月还有下一场要打，按说不应该选择硬碰硬，但对方的肉体硬度实在是太高了，这一点是优势，但璃月却正好能利用这项优势，使之成为劣势！
　　只要达到一定距离，腕刃就会击出，而对方的肘击根本就来不到璃月的拳上，就会被腕刃所阻隔，璃月只需要缓缓泄力即可，虽说震的头疼是必然的，可这无疑是一次相当划算的交换。
　　小狼吼哪里看不懂璃月所想，但他没有璃月反应快啊！
　　在绝境中，他已经开始很努力的收肘，但很明显来不及了！于是他不管不顾的将受伤的小腿弹出，以期能够阻挡住璃月的攻势。
　　原本呢，小狼吼的弹腿能够直击璃月下颚，但无奈两人距离实在是太近了，两人身高又相差不多，这一下如果踢实了，小狼吼的脚面可直接会击中璃月全身上下唯一的‘伤口’处！
　　璃月一恼，松开猎刀轻身跃起，踩在小狼吼的脚面，顺着力量升入半空，旋转一圈后稳稳的落在不远处。
　　电光火石间的几秒钟，两人第一次有了美好的距离感，全场观众也看的鸦雀无声。
　　小狼吼似乎也发现了自己刚刚的攻击路数不太对劲，皱着眉说道：“我不是刻意的。”他语气平淡，皱着的眉，也不知是因为感到歉意，还是因为身上两道算不得深的伤口。
　　璃月也没说什么，近身搏斗么，就算利用这一点，也算是正规手段，对方会解释，已经算是人品不错了，不然为什么那些个铠甲都有特质的护挡神器，可不就为了防止对战的宵小盯着自己的要害下手么。
　　她不说什么，不代表会放过对方，于是她不给对方丝毫喘息的机会，再次突进过去。
　　“上次在澡泽还不觉得，璃月什么时候近战这么厉害了？她不应该是法师么？”杰罗姆莫名其妙的问道。
　　然而没有人能够回答他，众人也是不明所以，如果有魔力的情况下，这不为过，杰罗姆就是很好的栗子，有没有魔力完全是一个天上，一个地下，可看璃月这模样，完全是个久经沙场、还天赋异禀的老兵啊！
　　可对方明明才16岁，不久前甚至连块砖都搬不动。
　　而且众人都很确定，她并未使用丝毫的魔力，甚至连精神力都没有太大的浮动，想到她眼瞎的特点，怕也只是用来视物，而非战斗。
　　角斗仍在继续，不会因为谁的疑虑有顷刻间的停歇，而璃月面对这块硬骨头，特别对方还打着抱得美人归的美好幻想，与她死磕，战斗无疑被带入了她最不想看到的情景中，消耗战。
　　就算她勉强获得胜利，对方可还有老爹撑腰！
　　腕刃一次次的击中小狼吼，却无法造成能够终结角斗的伤势，只不过是在消磨着对方的战斗意志，而就算这一点，也相当有限。
　　从开场至今，每一次被击中，不要说哀嚎，小狼吼连吭都没吭声过！
　　很快，当两人再次分开后，观众们定睛望去，小狼吼直接成了个血人，全身上下都是璃月留下的口子，优劣势似乎很明显，然而在场都是极其有经验的战士，他们能够看得出，虽然看起来浑身是血，但这些伤口却不深，想要抱着等待伤势发作，还是别费劲了。
　　而且小狼吼虽然喘着粗气，但气息还算稳定，反观璃月，她的呼吸节奏，已经开始不太对劲了，这场战斗再如此打下去，谁胜谁负不清楚，但这场锋灵角斗，璃月输定了！


第九十五章 局势不妙
　　灵族战士不得不承认，这名看似弱不禁风的小姑娘，倒是挺能躲的，可能躲有什么用？她无法造成致命的伤势，就无法击败小狼吼，连小狼吼都斗不过，凭什么敢向狼吼族长发下战书？
　　不过稳坐高台的狼吼族长，并不像战士们那么乐观。
　　自己儿子有几把刷子，他是清楚的，虽然他从未承认过，从未夸奖过，可这个儿子，才是他的心头肉，是他一生的骄傲。
　　虽说确实在经验上比不了自己，但无论是力量敏捷，亦或是耐力，他都是整个狼吼氏族中的佼佼者，也远在他之上。
　　然而谈及经验，他懂得更多，自然也能看出更多，这人类的小丫头，简直是个魔鬼！
　　那恐怖的战斗本能，就像是从娘胎里带出来的一样！
　　为什么这么说呢？因为以对方的年纪，哪怕每分每一秒都在与人战斗，也不可能练就出这样的敏锐战斗嗅觉，每一次闪躲，每一次进攻，每一步，每一个动作，都仿佛深深刻进了她的骨子里，根本不需要思索，她就能靠着本能去做出最正确的反应！
　　自己那能排进狼吼氏族前三的儿子，在她面前就像个小毛头，像个半大不大的孩童那般，没有丝毫的抵抗能力。
　　若是她的力量能提升到儿子的一半，这场战斗，早在开场就会结束！
　　如果这就是天赋的话，那岂不是天生的？
　　而且，有一点他能够确认，如果刚刚先上的自己，那么自己应该已经差不多输了，他为自己先前第一个就挑战对方的行为，而感到一丝焦虑。
　　会焦虑的，无疑还要算上小狼吼，打致现在，他只剩下了防御的份，因为他很清楚一旦发起反攻，自己的要害就会受到重创，那代表着输掉角斗，也可能输掉生存的权力。
　　对灵族来说死并不可怕，但带着荣誉而活，怎么可能不吸引人？
　　难道他想要得到雪莉是为了和对方一起死么？
　　当然不是！
　　所以他想要赢得这场角斗，迫切的需求着胜利，可目前来看，这几乎是不可能完成的壮举，除非...
　　对方似乎不怎么持久，自己只要引她攻击，用一些轻微的伤势，来换取对方的体力，这是他想要赢得这场角斗，赢得雪莉，唯一的机会！
　　因此观众们看到的，就是小狼吼一次次的义无反顾的拉近彼此的距离，随后陷入极为被动的防御中，随后不得已退开，并拖着满身是伤的身体，毫不停歇的再次前冲。
　　不得不说，这幅坚韧不拔的画面，相当感人肺腑，几乎所有的灵族战士都在心中，默默的送上尊敬和祝福。
　　按说焦虑的还有璃月，消耗战，令她与这场锋灵角斗的胜利，渐行渐远，她应该比谁都着急，比谁都迫切想要这场战斗尽快结束，但她脸上没有丝毫的不耐烦，也没有丝毫的急切，一步步稳扎稳打的在小狼吼身上开出一个个伤口，不得不让人怀疑，这能不能算是自暴自弃的一种方式。
　　“她看起来不妙啊。”杰罗姆皱着眉喃喃的说道，就算他并不精通此道，也看出了璃月的疲惫。
　　“未必。”安德莉的声音，将众人的视线集中到她的身上，但她似乎没有解释的意思。
　　就这样，两人在一次次突进，闪躲，交换中战斗了约莫10分钟，速度是越来越慢，打的是越来越焦灼，但璃月身上仍旧没有丝毫的损伤。
　　就在此时，小狼吼发起了不知道第几次突进，然而略显蹒跚的步伐，在接近到璃月近前后，忽然稳定，手上猎刀的速度，也在瞬间恢复，甚至几近超出了开场！
　　小狼吼在保存实力！
　　不管是开场时的留手，还是在不断防御中积蓄力量，总之众人都看的出，这是对方的杀招，也很可能是最后的挣扎。
　　如果璃月能挺过去，那么这一场应该可以拿下，可...璃月...熟悉她的人都知道，这丫头平时连走路都要靠闪现，经过10分钟高强度的战斗，哪儿还能有存留的力气去应对这次杀招？
　　艾莉心中一急，就想要将她的璃月姐姐从高台上弄下来，却被安德莉的手给阻止了。
　　“再看看。”
　　她的话，让众人顿时安心下来，安德莉一定是看出了什么。
　　猎刀仿佛要将山岳劈开般，带着一往无前的气势，凌空当头劈下，如果是先前的璃月，想要躲过，易如反掌，可现在的她...
　　璃月拖着疲惫的身躯，在绝境中再次侧身，猎刀贴着她的胸口劈砍而过，众人很确定，若是胸再大一点...事情就很难说了。
　　这一次的闪躲，很明显璃月已经没了后手，哪怕是这一次，应该也用光了她的体力，以她现在的状态，不太可能再有其他动作。
　　可猎刀没完，斩致璃月腰部时，猎刀忽然轻微的变向，向着璃月腿部而去！
　　就在所有人都认为璃月的双腿即将离体，角斗即将分出胜负时，小皮靴忽然离地而起！在千钧一发中，没有人可以反应过来，并在这微小的时间中做到这一点，除非...是她在猎刀转向之前，就已经开始发力！也就是说哪怕小狼吼跨越巅峰的一击，仍然在她的掌控中！
　　她刚刚的疲惫难道是装的？
　　思绪在众人心中一闪而过，应该不可能。
　　离地的小皮靴，并没有离开多远，就下落踩在猎刀上，猎刀去势已尽，小狼吼也再无法提起被璃月踩住的猎刀，反而身体因为璃月的重量瞬间前倾，将脖颈暴露了出来。
　　腕刃毫无阻碍的穿透了，小狼吼那仿佛是自己低头送上去的脖子，角斗似乎结束了...
　　可谁知他竟然并未打算放弃！松开猎刀后，双手向璃月的后腰抱去，为了阻止璃月拔刃，也为了在最终的时刻，逆转战局！
　　“你赢了！！”
　　狼吼焦急的吼声响彻全场，是在意料之中，却也令灵族的战士有些惊讶，小狼吼明显还有动作，为什么要在这时结束？
　　明明应该还有赢的机会啊？


第九十六章 拿错剧本
　　“你赢了。”
　　当璃月用精神魔法控制住小狼吼之后，狼吼族长再次出声强调了一遍。
　　凭借小狼吼的力量，一旦抱住璃月，拗断她的脊椎，想来应该不算是难事，最起码在死前绝对能做到，但狼吼族长并没有让他这么做。
　　很多人的疑惑，其实在看到璃月的视线后，便猜出了些许。
　　那腕刃刺入小狼吼脖颈的时候，璃月的目光没有看向小狼吼，而是看向了狼吼。
　　没错，璃月正是在提醒对方，如果再不喊‘咔’，小狼吼就交代了，这并非危言耸听，也不是璃月的威胁，想想就明白，根据之前的战斗可以看出，璃月的腕刃是能够自行收刃的，哪怕小狼吼将两人间的距离缩短到胸贴胸，也是无法阻止璃月收刃，而璃月眼神说的正是这件事。
　　如果小狼吼继续下去，那么她就拔刀，抱不抱得住璃月另说，但小狼吼的生命可就在十几秒内！
　　在当时，璃月虽然喘的厉害，明显是体力不支，但狼吼看到她目光中的坚定后，没有丝毫的犹豫，便出声中断了角斗，儿子是他的命根子，确实为了荣誉，他不该这么做，他的儿子也未必会因为他的出声而感激他。
　　可如果璃月不看他，他或许真的不会出声，但璃月的目光，让他不由自主的做出了这个决定，而且在落锤定音后，他并没有后悔。
　　璃月自然不可能用魔法去控制对方，但她自己也不知道为什么，自己的眼神有时候就像是...有着一些超脱于魔力之外的东西存在，一旦对方与自己对视，就会陷入到一些内心深处的情感中，做出并不偏离情感，却完全不同的抉择。
　　总之是拿下了这场比赛。
　　璃月没有收刃，而是手腕缓缓后移，将腕刃一点点的拔了出来，同时用星誓一点点将对方脖颈处的伤势治愈。
　　当腕刃彻底拔出后，小狼吼的脖颈恢复如初，甚至白嫩了不少，当然这是相比他那略显黝黑的肤色。
　　同时璃月也解除了精神控制。
　　令璃月稍微多了些好感的是，小狼吼并未大吼大叫着不公平，再打过一类没脑子的话，而是恭恭敬敬的俯身低头，随后颇为丧气的下了台，就连狼耳都有些软趴趴的。
　　不过他对自己老爹倒是确实没什么好脸色，仿佛生了闷气般径直走到观众席坐下，一声不吭的抱着膀子。
　　老狼吼也没工夫搭理他，接下来便轮到他自己了。
　　这是一场人选早已有了定论的战斗，而且对方体力枯竭，绝对不能让对方获得充分的休息时间，虽然老狼吼不愿意承认，但对方每多休息一秒钟，他胜利的可能性就会降低一些。
　　但他不觉得轮璃月不公平，毕竟这就是擂台赛的魅力，是综合实力的体现，既然想要全部氏族都臣服与你，总要表现出应有的实力吧？
　　老狼吼来到高台上，两人站定，奥萨也不偏不倚的当即宣布开始，完全不给璃月休息的时间，虽然他也并不怎么喜欢老狼吼，但规矩就是规矩，荣耀即是荣耀，作假只会为之抹黑。
　　看着璃月拿出了一把幽蓝色的短剑，老狼吼没有丝毫托大，抢先拔出猎刀，嗷嗷叫着就向璃月突了过来！
　　从开场至今，一直在养精蓄锐的狼吼氏族族长，氏族中近战对攻最强的战士，就这么像一位娇.喘连连，看起来连手中的武器都握不稳的小姑娘，发起了夺命般的猛烈冲锋！
　　两人之间的距离在瞬息间消失，猎刀裹挟着风雷之势由下至上撩起，这老狼吼最巅峰的一击目标正是璃月的侧腰！这一下如果砍实了，按照老狼吼的力量，绝对能当场将璃月给分成两半！
　　却在这时，璃月紊乱的呼吸瞬间稳定，她的脸上也浮现了一抹微笑，只是，她站着却没有任何动作。
　　不管是璃月镇定自若的微笑，还是她诡异的一动不动，都让老狼吼的心中生出了一股惊悚的错觉，这小姑娘，应该在这一击中倒下，输掉角斗，可为什么她还能笑得出来呢？
　　难道她有什么后手？
　　还是说她放弃了？
　　只是...箭在弦上，猎刀已经离得太近了，力量也提升至巅峰，这时，他已经不可能收回手中的猎刀，不管是再强大的战士，也不可能违背法则，让猎刀出现在另一个地方！
　　电光火石中，猎刀与放逐交错，场中的景象，惊得所有灵族都下意识站起身，惊骇莫名的凝视着两人。
　　猎刀仍然在老狼吼的手中，刀身却贴着地面，不是他想要削砍璃月的鞋底，而是因为他的双手手腕，交叠在一起，被腕刃钉在了地面上！
　　他那魁梧的身躯，保持着和他儿子小狼吼几乎相同的动作，微微向前，向下俯身，就像是递上去一般将胸膛当做祭品上供到璃月面前，而胸膛正中偏左的位置上，插着那把幽蓝色的利刃，放逐！
　　不要说灵族战士，就连璃月的小伙伴们也纷纷难以置信的面面相聚，璃月刚刚的动作，其实并不快，众人甚至感觉还没有灵族中的普通战士快，更不可能与她开场时的速度相比。
　　可就是以这样的速度，璃月轻轻松松的以一个刁钻的角度，钉住了老狼吼的双腕，同时找到了他那仿佛完全不存在的破绽，将放逐送入了对方的胸膛。
　　老狼吼甚至没有丝毫反应，反倒更像是自己送上去的，若不是狼吼氏族的战士确信老狼与璃月不可能有PY，绝对会怀疑族长故意放水！
　　老狼吼当然知道自己没有放水！而且坦白说，他也看清了璃月的进攻轨迹，可无奈的是，当他看清时，却发现自己已经没有了能够闪躲的空间，他做出的一些细微偏转，却尽在这小姑娘的掌控中！
　　腕刃紧随而后，丝毫不给他机会的就这么刺穿了他的双腕。
　　关键是，这是如何做到的？
　　明明先前她只能在小狼吼身上留下些轻微的伤势，为什么突然会...
　　“别...抬腿...我会拔...刀的。”
　　面前的少女急促的喘着气，微笑也很勉强，却坚定的提醒着他...锋灵角斗...结束了。


第九十七章 大酋长！
　　胸口的放逐，在刚刚刺入时，老狼吼仍觉得自己还有再战之力，可随着璃月的话音，他顿时感到自己身体中的力量开始飞速的流逝。
　　他的心情极其复杂，邀战时的豪言壮语，在当下听来犹如一个笑话。
　　对方确实留手了，可留的不是体力，而是那超强的战斗本能！
　　谁敢相信她刚刚与小狼吼陷入苦战，只不过是一场演给在场所有灵族看的戏！她远比她所表现出来的要强大的多，她完全可以在极短的时间内，拿下小狼吼，她可以做到。
　　然而她为什么不这么做呢？
　　剑刃在胸，却让老狼吼的思维异常清晰，他顿时恍然，原来自己不过是她手中的一把武器，用来征服整个灵族的武器。
　　如果她选择在极短的时间内击败小狼吼，那么自己就会警惕，就会选择消耗战，而她不希望这样。
　　在短时间内击败小狼吼，和在瞬间击败自己，这是完全两个概念，虽然自己并未轻敌，却因为对方的精疲力竭，而选择了速战速决的方式，来终结这场角斗，是为了荣耀，也是为了面子。
　　不管是自己身为族长的面子，还是为儿子打回丢失的面子，总之他选错了。
　　而对方等待的，便是他错误的选择，这...才是她的计划...
　　“我输了...”老狼吼缓缓跪在地上，如果不是剑柄仍在璃月手中，他很可能连跪着的力气都没有。
　　璃月收回腕刃，愈合了老狼吼的双腕，随后扶住他的肩膀，缓缓将放逐从胸口抽出，抽的速度很慢，可以看得出，她抽的很吃力。
　　当放逐挪出三公分左右，璃月自嘲的笑笑，释然了恢复术，恢复了部分体力。
　　这要是多来上几次锋灵角斗，怕是连魔法都要忘记怎么用了。
　　“灵族的战士们，如你们所见，锋灵角斗的胜者已经诞生了！”奥萨见璃月治好了狼吼胸口的血窟窿，便开始宣布胜负。
　　灵族不是不在乎谁胜谁负，他们自然希望狼吼族长能够战胜璃月，但就算如此，他们仍然爆发出一阵热烈的浪潮，将欢呼送给台上唯一能站着的胜者，璃月。
　　“我不是来征服你们的。”在欢呼声中，璃月用精神魔法，将自己的声音传入了每一名灵族的耳中，这句话也让他们纷纷安静下来。
　　“我也不是来这里索求你们效忠的。”
　　“我来此，是冥冥中注定，是神明的安排。”
　　“我从未想过，在这片充满危险的森林中，会生活着这么一支族群。”
　　“你们的强大，令我印象深刻，这不是虚词，是我发自内心的感受，但你们可以更加强大，可以战胜一切对手，可以傲立于大陆任何地方。”
　　“你们不应该埋没于此，不应该冷静的看待世间的纷争。”
　　“我不是想要利用你们，而是在不久的将来，有一股黑暗的力量，正打算侵袭这个世界，我需要你们的帮助，需要你们为了这片美好的世界而战，需要你们为了家园而战！”
　　“你们有资格，有能力，而且我相信你们一定能够胜任这份职责，你们会成为令整个世界、令那股黑暗力量都发自内心畏惧的存在！”
　　璃月说完后，祖灵屋内，仍旧寂静一片，不过灵族战士只迟疑了几秒，便纷纷再次嘶吼起来，说实话，他们很多都不明白璃月所言，个别能听懂一半的，也是听的云里雾里，但这并不妨碍他们感受到璃月心中那份强烈的战意，那份不屈，以及那份真诚。
　　老狼望着璃月温和的笑了起来，随后缓缓闭上疲惫的双目，养起了神。
　　璃月向族长席方向望去，她想知道经过锋灵角斗后，对方的会做出怎样的抉择。
　　不过当她望去时，却发现少了一位族长。
　　獾尾呢？
　　“獾尾氏族，愿为您而战。”
　　侧面传来獾尾的声音，当璃月望去后，才发现原来獾尾早就带着手底下20来位战士，坐到了璃月那边，用实际行动表示着他们内心中的坚定。
　　“感谢獾尾氏族愿意为这个世界献上一份力量。”璃月对着他点点头，她怕的就是灵族想要商量，一旦事情向后拖，那很容易出现偏差，可不能让他们彻底冷静下来。
　　而獾尾的表态无疑会推进这个过程，让正在犹豫的氏族，投出偏向璃月的一票。
　　“影刃氏族，愿为您而战。”奥萨想了想，单手抚胸，身体向前微倾，第二个表了态。
　　“狼吼氏族，愿为您而战...大酋长。”令璃月想不到的是，最跳的狼吼，竟然会抢在灰刃和裂颅之前表态！
　　看来小心思还挺多的呵。
　　狼吼看起来似乎恢复了很多，最起码是看不出被人插了个透心凉，璃月照例分辨了他所言真伪后，衷心的道了谢。
　　“灰刃氏族，愿为您而战。”
　　“裂颅氏族，愿为您而战。”
　　当狼吼有所表示后，行事就非常明朗了，灰刃和裂颅向来不是非常强势，如果非要排出个名词，非要靠最强的战士决出胜负，那么无疑獾尾氏族最强，狼吼次之，随后才是影刃，再次是灰刃与裂颅。
　　因此他们向来是跟着大家走的，但也并非盲从，而更像是保持中立情况下，尽量维持灵族的团结。
　　不过今天的灰刃与裂颅心中少了勉强，多了些对未知世界的恐惧，以及一丝好奇心。
　　“大酋长！！”
　　不知是谁第一个喊出了璃月新增的尊称，停顿片刻后，很多战士都附和起来，随着更多的战士加入，声音渐渐整齐，整个祖灵屋内，只剩下三个字，这三个字代表了灵族的骄傲，代表了灵族的意志！
　　“哎...所以第一次见到她就知道，让她去做战前动员，绝对没问题。”安德莉微微叹了口气，喃喃着说道。
　　身旁的西德自然不可能听漏了陛下的任何旨意，这时心中开始脑补璃月，带着狼魂帝国如同打了鸡血般的大规模骑兵，发起冲锋的景象，想着想着，他忽然打了个激灵，这景象怎么想都感觉有些}人啊...
　　作者留言：
　　ps：感谢 闪光如我 书客46156007948  投的月票~


第九十八章 摊上事儿了
　　璃月在高台上接受灵族五大氏族的欢呼时，杰罗姆的感知中璃月微微向他递过来一个眼神，很快杰罗姆便发现了问题的关键所在。
　　他闪现来到高台边沿的壕沟中，身前是低伏身体，打算不知不觉悄悄借着欢呼声，溜了的山姆。
　　“这么着急走？怎么也不打个招呼？”
　　山姆双腿一颤，仍旧低着头，假装没听见，活脱脱像只鸵鸟。
　　山姆对于灵族的近身战斗力，有着相当深刻的印象，具体为什么会有这么深刻的印象，他不是太愿意回忆，但这也是他从未想过带着父亲所有的私兵，来搞强征那一套。
　　但很明显璃月的近战实力，已经到了一个难以估测的高度，不说璃月，她手底下各个都是强手，这样的一名贵族，来头不敢想象，也绝不是山姆能得罪起的。
　　当然如果只是这些原因，他本应该借着这个机会，借着这片原始丛林中，只有他们两位贵族的机会，拉进彼此的关系，说不定他就不需要继承老头子的爵位，而是在老头子回归女神怀抱之前，就创下一份属于自己的功业！
　　可现在璃月成了大酋长！
　　首先能够给数万灵族找到一个栖身之所的，你觉得她会是个大贵族？不，不，不，一位公爵都不敢这么带着一个外族，大摇大摆的进入自己的领地，而不担心帝王的心疑。
　　而且更关键的是，按照这个剧情发展下去，不出意外的话，今天晚上她就会得知自己这几年来，靠着灵族对外界魔法材料之价格不熟悉的漏洞，好好的发了一笔横财！
　　那就要想想了，现在整个灵族都是她的，难道在得知这些后，得知自己刚刚一直在欺骗她之后，难道她会轻轻松松的放过自己？
　　怎么可能！
　　不要说这里是无法之地，就算是去了狼魂帝国，以对方所表现出来的实力，以及实力背后所代表的势力，足够自己这个小小男爵之子，死上好几回的了！
　　他才不觉得那些个平时道貌岸然，一遇到事瞬间没影的高级贵族，会为了自己而得罪于她！
　　好，就算以上这些他可以用吐出足够多的金币来避免灾祸，也就是花钱消灾，说不定处理得当，看在金币的面子上，还会有生意合作的机会，毕竟坑灵族，是在对方接手灵族之前，但是！
　　但是啊！...山姆发现了一个惊天的秘密啊！...
　　其实早在第二场战斗开始前，他就已经看出了些门道，只是还没有联想到一起，再者说，他不认为他们能够战胜灵族，本就觉得这是一件无关紧要的事，而一旦他们输了，在灵族中更是会成为完全无关紧要的人。
　　只是当一切已成定局，当以上这些条件揉捏在一起后，他这才顿时明悟，自己怕是有可能要客死异乡了！
　　最初的理由很简单，狼魂帝国有着这么一个全大陆都知晓的传统，在其国内，所有武器的柄末端都必须雕刻一只狼头，以示自己对于狼魂帝国的忠诚。
　　当然如果你是一名佣兵，又或者你是一名平民，你没有钱这么做，那么帝国监察部也不会强人所难，但贵族不同，所有贵族不遵守这一条例是会摊上事的，哪怕去到国外，一些贵族都会死磕这个传统，到哪儿都带着雕刻有狼头的武器，这甚至已经成为了他们生命的一部分，从出生到身死，每一名狼魂贵族都将这看成是一项极其重要的光荣传统，甚至得到了几乎所有基层士兵的推崇，剑可以用便宜些的，但狼头一定要好！
　　其次，这狼头是有讲究的，做工、材质，最重要的是狼头的双目和獠牙，这一点上，并非有钱就可以肆意妄为，除了成了魔法师后，不受到大部分限制，也即是除了一种材质可以使用外，骑士按照爵位高低，所镶嵌材质都有明文规定。
　　而就是那种材质，不管是骑士，是魔法师，是贵族，是皇族，全狼魂帝国只有一人，能够同时镶嵌在自己狼头的双目和獠牙上，那种材质便是‘狼魂精魄’。
　　如果是直系皇族子嗣，那么可以将狼魂精魄镶嵌在狼头双目，如果是旁系，那么可以镶嵌在獠牙，但只有皇帝，有资格同时做到这两点！
　　否则，即是逾制，说好听点是不懂规矩，说不好听，就是自立为王！
　　然而很明显，以山姆敏锐的商业目光，一眼就看出了那把剑上，狼头的材质、做工，更重要的是双目和獠牙...竟然全部是用狼魂精魄打造...
　　事情已经很明显了呀？
　　那还不跑？
　　如果先前他还认为璃月会顾忌自己狼魂帝国贵族的身份，而网开一面，毕竟狼魂算是强国，但现在...他们家陛下就在这儿，与对方处的像是姐妹般...
　　局势不妙，局势动荡，局势危急！
　　...
　　璃月回到席位中后，这次的晚宴也顺利的继续进行了下去，杰罗姆搭着畏畏缩缩的山姆，‘相谈甚欢’。
　　两人几乎之间的交流，几乎都是杰罗姆笑着不断在说些什么，而山姆拘谨的点头附和着，完全没了先前的那豪言壮语。
　　倒是璃月这边，由狼吼组织发起了晚宴的第二次进攻！
　　既然是晚宴，自然少不了酒，然而灵族那蘑菇味的菌菇酒，酒精度和味道实在是不敢恭维，更重要的是这玩意里面可是有毒的！
　　对璃月来说简直是灾难！
　　好在山姆体贴的拿出了他的珍藏，平时每年例行来此，可只有老狼能够得到一小瓶，更是像宝贝般藏在地窖中，不到大日子、好日子，是不会拿出来的。
　　不要以为他是拿出来分给大家的...他只会在宴席结束后，回到家中时，才偷偷抿一口，然后再次封存...
　　但这看起来的慷慨之举，或许才是灾难！
　　在场除了梅塔一人外，是没有知道她那会儿，在魔都小庄园中的壮举的。
　　仅仅六阶，就将满屋子9阶追的到处跑，现在她圣十...不知道明天醒来时，会不会躺在无名皇的桌子上...


第九十九章 地主
　　考虑到吞噬者没有降临，整个大陆就有可能被自己毁灭，璃月还是很无耻的作了弊。
　　五位氏族族长的轮番进攻，包括后来喝高了，一些胆子大的灵族战士，纷纷上前献上自己的忠诚，璃月是来者不拒，一杯杯，一碗碗，都是直接吨吨吨的就灌了下去。
　　然后...再用空间魔法，将酒液传送走...
　　这就造成了璃月千杯不醉的虚假形象，而这形象也在灵族中愈发的高大起来...
　　不光光是她，先是安德莉，再是凌翼，随着酒席时间推移，连上台几秒的杰罗姆、上台一秒的梅塔，都有人灵族来敬酒。
　　除了梅塔面无表情的看着对面那名有些腼腆的灵族大男孩，完全没有丝毫动作外，其他人可都是真喝了下去。
　　这场战斗，如果当做是擂台赛，璃月一方无疑是输惨了，对方可是有着几百号人，璃月这边可只有这么几个。
　　好在今天的酒不是无限量供应，灵族的酒量也没有想象中那么好，推杯换盏间，晚宴接近尾声，祖灵屋内也渐渐的只剩下几个点位上，仍有口齿不清，大着舌头，称兄道弟的灵族在拼命，大部分的灵族已经横七竖八的躺了满屋子。
　　甚至一些灵族就这么横在沟渠中，打起了呼噜。
　　璃月发现自己还是大意了，山姆这酒相当烈，在这个年代，纯度越高的酒越难得，几乎都是魔法师制品，价格自然不菲，所以她草草将大部分酒液传送走的行为，还是让她红晕满颊，头也晕乎乎的。
　　除了艾莉因身为神职者，只能一副垂涎欲滴的模样干看着，安德莉是喝的最多的一个，好在这丫头酒品不错，至少比璃月好多了，喝多了就是抿着嘴，看谁都笑盈盈的...
　　不得不说，她这样子的反差着实...很萌...
　　好在女帝毕竟有女帝的威严，笑的倒是不傻，也没有太多的废话，否则，为了维持高大伟岸的形象，说不得就要灭口了！
　　在獾尾嗦嗦，说了一大堆有的没的之后，璃月算是明白他想干嘛。
　　獾尾想要魔导枪装在他的外骨骼装甲上。
　　这璃月就很高兴啊，岂不是想到一起去了么！
　　“呵，这只是试做型，还有口径更大的，口径懂么？就是更粗、更大，威力更强，我打算把那家伙装在你的装甲上！”璃月这么一个漂亮的小姑娘，说着不着调的话，比着一个又粗又大的东西，总让人觉得很诡异。
　　“真...真的吗？”獾尾的酒劲一下就醒了，让人不得不怀疑，他是假装喝多了，来探探口风。
　　“当然是真的！”璃月一脸认真的继续说道：“还有更好的东西，以后灵族人人都有份，而你们獾尾，要加入我的实验室，获取新产品的第一手实验资料！”
　　“嗯嗯...”獾尾满脸的跃跃欲试。
　　又谈了一些细节后，眼见晚宴结束，璃月向奥萨讨要了一个房间，对着山姆勾了勾手指，示意跟着来。
　　不得不说，满脸通红的璃月，双目微醺时做出的这个动作，无疑能让任何男性生物呼吸加速，山姆也确实加速了，但他心中更多的还是惊悚。
　　未知的审判正在等待着他。
　　跟着雪莉来到提供给他们晚上休息的房间后，支开他人，房间中便只剩下三名少女，以及杰罗姆。
　　璃月觉得在这个环境下，安德莉的笑容很破坏气氛，于是只得利用精神魔法，使她的思维避过酒精带来的麻醉。
　　感觉到女帝陛下的脸色越来越严肃，山姆扑通一声跪趴在地上，失去了口若悬河的从容，竟是全然不知道自己该如何去解释。
　　陛下没有表明身份前，他那里敢桶穿这一点，谁知道陛下到底是抱着什么目的，别到时候，原本只是想警示两句，却因为他的自作聪明，而将性命断送！
　　“所以...”才说了两个字，璃月顿时感觉整个人晕乎乎的，于是只好对自己也释放精神魔法，顿时双眸恢复清明：“晚宴前你说的利润...”
　　一听到利润，山姆顿时开始抖起来，果然是为了这件事啊，果然啊！
　　“瞧你那点出息。”璃月随便找了个位置坐下说道：“看来，你也猜出了点什么，我们的身份你也别问，也别再猜了，真和你说了，你也未必信。”
　　“是！是！”山姆连忙唯唯诺诺的答应着。
　　“你到底赚了多少钱，你心中清楚，我心里也清楚，这些金币你一直攥在手中，相信一定觉得烫手，所以，我打算帮你一把。”
　　“确实如您所言，烫的很，烫的很！”山姆满脸的肉疼，这是要钱啊！
　　以为趴着对方就看不到自己表情的山姆，却不知道他的表情已经尽收璃月眼底。
　　“我不是贪图你这么点金币，熟悉我的人都知道，我这个人不怎么喜欢金币，我这么做，是为了帮你。”
　　“让您费心！”山姆心中那是一个哭笑不得，拿了钱，好话还说尽了，更关键的是自己还得感恩着，这算什么事儿啊？早知道就不赶着这几天来了。
　　很巧妙的是，山姆其实会提前来，与璃月是真的脱不开关系。
　　璃月对神圣格兰下手，导致整个狼魂帝国有了极大规模的军事调动，作为一名商人，自然是嗅到了其中商机的美妙，虽然他无法直接和军部做生意，但他的上家可以啊！
　　每到战前，魔法材料的价格最起码要上涨30%~50%，这才令他提早割韭菜来了！
　　谁曾想竟然会遇到剥削韭菜农的地主？
　　“就两万金币吧。”璃月平淡的做出了决定。
　　“啊？！”一声带着惊骇的惨叫从山姆口中喊出，两万？这不是要他的命？整个男爵领地，全都打包卖了，也就这个数，可能还到不了！
　　更关键的是，他还没袭爵，那些金币、地产、仆人、私兵，可不是属于他的！
　　也就是说，这2万金币得他自己出，这几年靠着剥削原始人，满打满算，他可就剩下一万多金币，这两万要如何拿的出来？
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 幻月梦樱 闪光如我 投的月票；感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第一百章 因祸得福
　　“怎么，你不愿意？”
　　从座椅上传来一道平淡的声音，山姆只敢微微抬起头，看了一眼那毫无波澜的小皮靴，便咬着牙艰难的答应下来。
　　“嗯，灵族大规模迁徙，需要用到的食物饮水，以及车辆马匹，就由你来负责。”
　　山姆脸色瞬间惨白，如果说先前拿出全部家当赔偿给对方，还缺的份额，他仍然能想想办法，那么现在这些费用，他哪里能支付的起？
　　“还有灵族的居所，房屋建造、维修、保养，房内的布置，他们需要的校场，林林总总的也都你来。”
　　“啊...”一声哀嚎，山姆双眼一黑，险些晕厥过去，他不想逃难，他不想成为阴沟里的老鼠，更不想像猪猡一般被人拖去菜市口！
　　为此，他必须得继续寻摸生意，以便偿还那超过自己财富的亏空，而这灵族的搬家事宜，将占用他宝贵的时间，毕竟对方可不像是，能够随便搞点豆腐渣工程糊弄下的角！
　　璃月微微皱眉，这是搞什么？
　　随后她望向安德莉，看向艾莉，两人似乎也对此没什么概念，倒是杰罗姆一副欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　“额...没什么...”
　　“啧，有话就说啊？”
　　杰罗姆想了想叹了口气，罢了，就帮他一回吧。
　　“他可能...没这么多钱？”
　　璃月认可的点点头：“对啊，所以这不才将这些生意交给他做的么？”
　　杰罗姆倒是立刻就反应过来，耸了耸肩，发现自己这是想偏了，原来璃月开价高，是已经将这笔大买卖的利润算进去了。
　　“这些所有费用，从你的两万金币中扣除，你可以从中赚取差价弥补不足两万的那部分损失，多下的金币，上交给狼魂帝国税务总局，我会着人盯着你，希望你经过这次的教训，能够好好的做些正当生意，不义之财没有想象中那么好赚。”
　　山姆一听瞬间回光返照，终于敢再次抬起头仰视璃月，他这几年下来，也不只是单单魔法材料一门生意了，原本要两万，他或许得变卖生意，但现在这么操作，他完全可以保下那部分生意，靠璃月赏下的，来将亏空补上！
　　再者说造房子又不是几天就能了结的事，那不是还有时间给他周转么？！
　　“行了，睡一晚，明天就回去吧，回国后，三天之内将准备工作做完，加起来给你一周，我要看到准备妥当的工人。”
　　“是！是！”虽然口袋空了，但有句话说得好，留得青山在不怕没柴烧，对方终归没有赶尽杀绝，算是一份恩赐了。
　　璃月微微俯身，靠近了些说道：“如果做得好，以后就跟着我做生意吧。”毕竟这人还算有些头脑，倒是可以一用。
　　“啊！”山姆这次的声音不再凄惨，而是激动的难以自已，这...怕是...因祸得福了呀！
　　“但有一点请你千万牢记。”璃月渐渐认真起来：“千万，千万，不要挑战我的底线，至于什么是我的底线...所有会让我很不开心的事，都是我的底线，明白了么？”
　　“明白了！明白了！”地上的山姆连连点头，生怕璃月看不出他的决心。
　　...
　　安排好山姆之后，璃月找到了雪莉。
　　“我今天晚上就会离开，外面有件事还挺着急，如果可以的话，明天我尽量回来，如果不行，也会在三天内回来，你们的迁徙事项，也不是一两天能够完成。”
　　雪莉抖了抖狼耳，点了点头。
　　又交代了些细节，关照过雪莉千万不要相信任何人类，有任何事宜都必须等她做决定后，璃月传送到巴萨卡的身边。
　　巴萨卡仍旧处在升阶中，毕竟是圣七，也不知道要多久。
　　想了想，她吩咐被惊动的卡枷格，让其继续留守，直到巴萨卡苏醒为止，随后回去带着众人，使用群体召回，将众人带到了离迷踪森林最近的传送点。
　　跨过传送点，便是狼魂帝国境内，传送魔法阵消耗大，制造费用也大，却一次只能传送一个人，除了两族不可能互相搭建外，各国完全不需要担心会突然从中传送出一整支部队，突袭某处战略要地，因此在这个世界，只要有钱，旅行是件相当简单的事，比坐飞机还简单。
　　璃月一行也连夜赶回了狼魂国都，为的自然是西德女儿乔安娜的那种怪病。
　　刚刚走出传送门，璃月便愣了愣，出于安全的考虑，她前几次过传送门，都会有意无意的让圣阶，分成前后头尾，让安德莉和艾莉走中间，就像是有些朋友对飞机会恐惧一样，璃月总对这传送门不是很放心。
　　而今天也同样是等杜克和西德过去后，三人少女才先后走入，璃月最后一个传送过来时，发现安德莉正神色凝重站在不远处，她的身旁站着一名毕恭毕敬的军官。
　　“陛下，我和您先回宫吧。”西德侍立一旁，看不出喜怒。
　　“怎么了？”璃月来到几人身前。
　　军官一看璃月这幅模样，不行礼，也没有敬称，就这么淡淡然的站在陛下身旁，顿时有些愤怒，只是陛下都没开口，西德大公都没说话，这里自然轮不到他。
　　“我可能...得先回去一趟，要不你先去看看乔安娜？”安德莉商量的口吻顿时让军官心中一惊，也知道幸好自己刚刚没有开口呵斥，这位...怕是什么大人物。
　　“出什么事了么？需要帮忙么？”璃月不由得皱眉，难道混沌帝国打过来了？
　　安德莉想了想回道：“晚些我去找你，到时候再说。”
　　“好。”既然安德莉这么说了，璃月也不再多问。
　　“嗯...”安德莉望向军官。
　　“威克，陛下！”
　　“威克，你带着她去西德的府邸，沿途，包括行至大公府后，一切的事宜，包括府内事宜，都必须听从她的安排。”
　　“是，陛下。”军官毫不犹豫的答应下来，既然是陛下的旨意，那就无关大公答不答应，也无需得到他的允许。
　　“一切就拜托了。”西德很认真的朝璃月行了一礼。
　　璃月也认真的点点头：“我会尽我所能。”
　　两人当即不再停留，看起来确实比较急，只是不清楚到底发生了什么。


第一百零一章 这个家，怕是要散啊...
　　与魔都相比，狼魂帝国的国都，没有那么冷冽，与教廷相比，又少了充斥整个城市的洁白，但毕竟不是现代，这个时间点，除了魔法阵所在的传送厅附近，仍然有着价格不菲的照明魔导装置外，其余皆是一片漆黑。
　　“安德莉。”正当安德莉翻身骑上一条不知道是谁的，也看不出是什么种类的龙后，璃月在下面唤了一声说道：“事情到了这一步，当决断则决断，一定，一定不要顾及我身后那些人，那对我来说，远不如你重要。”
　　安德莉遥遥笑了笑，拍了拍龙背，踏上了归途。
　　璃月目送那条龙，腾空而起，以极高的速度向着远方而去后，朝骑士威克扬了扬头：“请带路吧。”
　　“是！”骑士站直敬了个军礼，随后说道：“请稍等。”
　　说完便见他走出传送大厅，想来是去安排座驾了。
　　“对了。”璃月回头看向艾莉：“你们要不要回去一次？”
　　“嗯...”艾莉沉吟了片刻，似乎有些难以决断，说实话，她觉得出来这么长时间，确实是应该回家一趟，可她并不太想和璃月分开，如果能带着璃月一起回去，那就再好不过了。
　　再者说，家里哪有外面好玩呀？
　　“冕下，要不我先回去吧。”正在这时，亚伦插嘴说道。
　　如果是在其他地方，他可能放心不下，但在狼魂国都，有安德莉看着，又有璃月在她身旁，想来整个大陆上，除了弥库拉神殿，就再没有这么安全的地方了。
　　而很明显弥库拉神殿，仍然处于宕机状态，能不能恢复，多长时间恢复，都是一个未知数，而在弥库拉神殿恢复前，无疑是璃月的身边要更安全一些。
　　璃月倒是没想到亚伦会这么说，一时倒是有些怀疑对方是否在试探自己对待艾莉的态度，不过考虑到就算如此，她也一定会让艾莉获得一份属于她自己的自由，因此，璃月倒是没有拒绝，听凭艾莉自己做主。
　　如此当威克准备妥当重新回到传送大厅时，队伍中又少了一人。
　　威克为璃月一行准备的，是狼魂帝国用来接待使团的特质悬浮马车，这种马车几乎各大帝国都有，除了普通的悬浮避震，内置恒温魔导装置和照明装置外，还添加了反精神力探测，反魔法追踪，车身铭刻一个9阶防御魔法，在加上全球定位系统，可以说是集这片大陆的魔法科技巅峰于一身！
　　这样的一辆悬浮马车，造价绝对不低，很显然，它并非用来讨好外国使者，而是一种实力宣告，是一种警示，是一种外交手段，当然也是为了面子。
　　威克的军衔也不低，因此狼魂帝国年轻一辈中，能够与陛下以这么一种姿态对话的，基本上他也都认识，璃月必然不属于这个行列。
　　那么她定然是外国人，考虑到皇室座驾容易引发逾制问题，因此选择了传送大厅外常备的这种使车。
　　两辆使车带着璃月一行，经过约莫个把小时后，来到了西德在狼魂国都内的府邸。
　　这里其实离皇宫就不远了，也是摇摇的能眺望到，对璃月目前的精神力更是没有问题，可凡是皇城和重要的战略城市都会设置反侦测魔法阵，如果贸然使用精神力窥视，很容易引起不必要的误会。
　　不过，出于好奇，璃月还是做了一个概览，安德莉的家，可就没有铁幕林宫，和永恒之宫那么宏伟了，见过上述两座宫殿后，这里，除了到处是绘有狼头的旗帜外，并没有想象中那么惊艳。
　　威克自然主动上前去扣响了大公府的铁门，像西德这样的顶级贵族，其在皇城内的居所，必然是24小时都会有人值守的，怕的便是一旦发生什么重大事件，陛下召见时，连门都进不去，那不是要耽误大事么？
　　而且璃月是奉陛下旨意前来，就算没人值守，威克也会想法子将人都给叫醒，那怕这是大公府，是狼魂帝国最有权势的府邸。
　　很快，璃月便看到有一名家仆，穿着内衣，搭着一件袍子，赤着大白腿，数九寒天的匆匆跑到门口，全身冻得发抖，却也低眉顺耳的听着威克解释着相当事宜。
　　从管家到家仆，上下心中都跟明镜似的，大公不在府内，宫内怎么会有旨意在这大半夜的下来？
　　可偏巧，今天就有了，这样看来，这名偷懒的家仆到也不算可怜。
　　威克将事情解释一遍后，家仆无疑是懵逼的，遇到这样的事，一位来历不明的小姐，要来接管大公府，还是陛下的旨意，大公点的头，这...是怎么说的呀？从未遇见过啊？
　　他自然做不了主，家中主母，也即是大公夫人，常年在边境领兵，长子又已成家立业，府邸内，唯一能做的动主的，只剩下大小姐，乔安娜，可大小姐都两周未走出房门了...而且还勒令任何人不得打扰，这可如何是好？
　　家仆一拍脑门，拔腿就向内跑去，自己想这么多干嘛，找大管家啊！
　　跑到一半，他一个大转弯，折返过来，哆哆嗦嗦的掏出钥匙，打开铁门，将车队迎了进来，到底是陛下的指派，不管如果，绝不能晾在外面。
　　5分钟后，挑灯夜读的大管家辛普森皱眉听完下属的汇报，微微念叨着威克的名字，随后问道：“没听说过啊？”
　　“听闻是波利特宫伯大人，下属的狼卫统领富林，下属的一名军官。”
　　“确定是狼卫？”
　　“是的，确认过牌子，应该是真的。”
　　辛普森急忙起身，边说道：“赶紧去见见，一定是出了什么大事了！”
　　家仆看出了领导的眉宇间的急迫，试探着对开始穿衣打扮的大管家问道：“不会是...影狼...”
　　辛普森忽然回头，双目透出一道寒光，低声厉喝道：“待了这么多年了，什么该说，什么不该说都不知道？！”
　　家仆一惊，急忙低下头，再不发一言，自己真是冻坏脑子了，若真是影狼卫打算接管大公府，这个家，怕是要散啊...


第一百零二章 红红火火
　　当辛普森以人生中最快的速度穿衣打扮好仪容，‘镇定自若’的走入会客厅时，璃月正小口小口的抿着某种不知名的咖啡。
　　咖啡散发着浓郁的果香，腾腾上升的雾气，掩盖不了她那倾世的绝美容颜。
　　辛普森见过礼，两句介绍了自己，便直奔主题：“请问...小姐您此次来...”
　　璃月开门见山道：“麻烦引荐下乔安娜小姐。”
　　辛普森呼吸一窒，心想难道是大小姐那边出了什么事。
　　能够成为国都大公府，府内的大总管，辛普森的经验、智慧，以及忠诚都毋庸置疑，虽然沙发上那两位小姐都漂亮的让人说不出话来，但他仍然在纠结对方的身份。
　　‘影狼’不是一个人，而是一个机构，一个狼魂帝国的情报机构，但辛普森要知道的更多一些，比如他们同时也是监察局的幕后之人，而监察局负责对贵族的审查。
　　说实话，你贪污的几万枚金币，都进不了影狼的档案柜，他们只负责通敌叛国这一块，但凡被他们盯上的，基本上没有没问题的，但凡被他们控制，也绝不只是与外国某位友人进行书信往来这么简单。
　　辛普森也不是百分之百确定对方的身份，只是有这么一种可能，而且就算真是这样，也未必会到那个程度，毕竟大公是陛下的舅舅，又陪着陛下在外，再怎么说大小姐也是陛下的表姐，真出事了，也能折减免。
　　要说起来，他本也不会往这方面想，但从前几天起，狼卫几乎每天三次的往大公府跑，无一例外问的都是府内有没有大公的消息，哪怕是蛛丝马迹也行。
　　其中几次就有影狼机构的人一同前来，这倒也不算什么，但今次连夜上门，直接降旨要接过大公府的所有权限，这就很耐人寻味了。
　　这么看来陛下似乎是回来了，大公也回来了，但他们一个都没有到此，反而来了两位漂亮小姐，还带着几名连辛普森完全分辨不出阶位的魔法师。
　　他辛普森，可也是7阶魔法师，圣魔导师西德的学徒，在外面不算低了，可在场的竟然没有一个阶位比他低！
　　“请问您找乔安娜小姐，是否有什么紧要之事？”辛普森再三考虑之后，还是打算探探虚实，也好多给大小姐一些信息。
　　但很明显，以他的地位不该探听这些事情，也没有资格得知。
　　“这些事...你还是不要知道了。”
　　璃月稍显冷淡的语气，让辛普森心中泛起了惊涛骇浪！
　　影狼并不是一群杀人不眨眼的恶魔，他们是狼魂帝国情报机构的中流砥柱，而且更关键的一点是，他们在平民中的风评竟然还很不错。
　　这正是因为他们只监管贵族，而且只监管那些犯下叛国罪的贵族，平民哪里会知道每个案件的详细情形啊？他们只知道又有一个令人作呕的贵族老爷被逮捕了，这...大快人心呐！
　　而恰巧为了让这么一个带着冷酷标签的机构，能够更好的存在下去，影狼幕后的首领借着这道秋风，开始在平民中建立一种信仰！
　　他们从不株连贵族中的家仆，当然前提是他们没有参与案件中，甚至一些只不过帮忙跑腿，而并不通晓案情的家奴，他们也会稍加宽恕。
　　这下子他们在平民中的地位立时水涨船高，隐隐成了狼魂帝国安定繁荣的支柱。
　　很明显，如果面前这些人是影狼，那么对方是在提醒自己，知道的越少，就越安全！
　　辛普森的脸色渐渐难看起来。
　　大公没有回来，本着能拖便拖的心思，他试探着问道：“今，今夜已深，大小姐怕是睡下了，要不...您也先留宿一晚，明儿一早，用过早点后...”
　　从璃月的角度看，这其实倒也没什么问题，今天确实晚了，人家礼貌性的留你住一晚，也是十分正常且合理的，再者说，住大公府倒不是人人都有资格，想来条件也一定相当好。
　　原本璃月倒确实因为先前失眠，再加上身在丛林中，一直心中不定，甚是想念松软的床垫，以及丝滑的床单，以及...床上可口的美味。
　　不过...她还担心着安德莉那边，说不得这里弄的快的话，会进一次宫。
　　“先见了你们家大小姐再说吧。”璃月放下咖啡杯，站起身，意思很明显了，带路吧。
　　辛普森一急，退后一步躬身回道：“尊贵的小姐，很抱歉，这里毕竟是大公爵的府邸，看在大公的面子上，是否能等大公回来再做决断？”
　　他的想法很简单，只要大公回来，那么他们就不可能有机会拘押收监大小姐，大公绝不会让他们这么做！
　　正因如此他更不能退让半步！今天在这里哪怕是抗旨，也是他辛普森，怎么样也怪不到大公和大小姐头上！
　　璃月终于是看出了些问题，这位大公府的大管家，似乎在提防着自己，于是她尽量软化语气，温和的回到：“我与卡枷格团长是朋友，他拜托了我一件有关你们大小姐的事，但...不太方便让别人知道。”
　　辛普森一听脸色再变，什么事不太方便被人知道？秘密啊！什么样的秘密？看对方这不依不饶的样子，怕是能桶穿天的秘密！
　　而这句话的潜台词，不就是卡枷格已经被拿下，并且供出了大小姐？
　　卡枷格啊，卡枷格...平时看你谨小慎微，想不到...竟然会是个反骨仔！
　　璃月看着大管家十分精彩的脸部表情，有些莫名其妙：“我不会伤害你们家小姐的，相反，我是来帮助她的。”
　　难道这背后还有主谋？辛普森焦虑万分，并做着最后的挣扎：“那...那容在下先去请示下大小姐的意思吧。”
　　璃月笑了笑：“不用了，我和你一起去，我又不是男的，想来应该也不会有什么不方便。”
　　辛普森脸色惨然，完了，她开始警惕了，虽说大小姐没道理需要跑路，但这唯一的机会，怕是失之交臂了啊！


第一百零三章 谎话连篇的大公府
　　辛普森脑海中思绪万千，最终都化为一句话：“尊贵的小姐，如您所说，确实没有不便之处，但...我家大小姐生来比较内向，她的房间更是连老爷都不让进，因此...在下还是去禀报一声吧。”
　　见对方点头，辛普森恭谨行礼，缓缓倒退两步后，转身直奔三楼。
　　脑海中五味成杂，一晃眼的功夫，他便发现自己已然站在了大小姐的房门前。
　　左手凌空迟疑了片刻，他扣响了房门，没多久，门开了，大小姐的贴身侍女，裹着毛毯，微微躬身行礼，随后皱眉盯着辛普森，似乎想知道对方为什么不尊小姐的命令。
　　“我想见见大小姐。”
　　侍女眉头加深了几分，但面前大总管莫名坚毅的目光，让她没有一口回绝，而是点点头后，重新关上了房门，又不久，门开，大管家辛普森被请入了房间。
　　“大小姐。”辛普森在外间站定后，眼观鼻，鼻观心，向内间的乔安娜行了一礼。
　　“辛普森叔叔，有什么事么？”
　　内间中传来一道有些沙哑的嗓音，要不是辛普森极为熟悉大小姐的声线，怕是要以为有人冒充。
　　于是他连忙问道：“大小姐，您怎...”
　　“你别多问了。”乔安娜直接打断道。
　　“是...啊，是这样的，老师似乎是回来了。”
　　乔安娜先是松了口气，随后连忙问道：“爸爸在哪儿？”
　　“我不知道，但是有两位年轻的小姐前来拜访您，而且...”
　　见辛普森欲言又止，内间中传来乔安娜的问询：“而且什么？”
　　“她们说是奉了陛下的旨意，要接管大公爵的府邸的一切权限。”
　　“接管？”
　　“是的，大小姐，她们还说是卡枷格副团战，请她们来的...”
　　房间中沉默下来，辛普森心中也是焦虑万分：“大小姐，要不您先去乡下避避，等老师回来了，一定能还您一个清白。”
　　有些发怔的乔安娜，根本就没听清辛普森说了什么，这时回过神说道：“请上来吧。”
　　辛普森一愣，劝阻到：“大小姐，她们...她们，她们可能是影狼卫！”
　　当这个词一出，侍女回过头扫了一眼辛普森，乔安娜愣了愣，随后笑道：“她们不是影狼卫...席拉，你陪辛普森叔叔下去，将客人请上来。”
　　“是。”
　　“是，大小姐。”
　　听大小姐说的这么笃定，辛普森大大的松了口气，看来是自己想叉了，大小姐怎么可能被影狼卫盯上，再者说，就算真被盯上，老师也不可能让她们带走大小姐。
　　事情似乎清楚了，辛普森的脚步也轻快了很多，带着逐渐沉稳，逐渐恭谦的微笑，两人来到会客厅。
　　“尊贵的小姐，大小姐请您上去一晤。”辛普森重新变得干练起来，就连行礼都充满了贵族风范。
　　“嗯，麻烦了。”
　　“您客气了。”
　　璃月站起身后就打算上楼，先前和艾莉说好了，让他们在楼下等自己，今次是来治病的，太多人挤上去可不好。
　　但她还没走出两步，扫了一眼那名侍女，便停下脚步，皱起了眉问道：“有什么问题么？”
　　席拉如遭雷击，自己明明已经隐藏的很好了，为什么对方还是一眼看出了自己的内心？难道，她会读心术？是了，听闻她能掌握全系魔法，精神魔法自然不在话下，可...精神魔法，难道就能读心？
　　席拉的头更低了一些：“毕竟是面见贵客，小姐需要稍加打扮，还请您能稍后片刻，品尝下特供的...”
　　“你在说谎。”璃月挑了挑眉，打断道。
　　璃月这么一说，会客厅中的所有人都将目光集中到席拉身上，辛普森心中再次绞了起来，这是怎么回事？
　　等等...一眼看穿人心，不正是那些情报人员才有的特殊才能么？这么说，对方还真是影狼卫！
　　可...小姐刚刚不是...难道小姐真的打算跑？而席拉...是来拖延时间的？
　　“尊贵的小姐，席拉所言非虚，我们家小姐，确实比较爱面子，平时出门不花个两小时，是见不到人的...”
　　辛普森可管不了那么多，总之先拖就是了，不管是跑路还是销毁证据，都需要时间，而对方估摸着只是怀疑，有他从旁游说，必然能争取到足够的时间！
　　他这么一说，璃月倒是没有接着逼问，而是皱起了眉。
　　她不是很明白这两个人为什么要骗自己...其实也不能算完全不明白，那名叫席拉的侍女，在见到自己第一眼后，心中的情绪上下起伏就极大，很可能是认出自己了。
　　可问题是，一名深居帝都的侍女，是怎么认出自己的？
　　这由不得她不谨慎，如果她是别国，甚至是魔族安插在这里的眼线，只要不是兄弟会的人，那么璃月自问就有义务拔除这颗毒瘤。
　　倒不是多管闲事，而是目前狼魂、教廷和神圣格兰正在谋划着惊天的大计划，容不得丝毫差错，而狼魂最有权势的大公爵西德女儿的侍女，若是一个25仔，事情很可能就会出差错。
　　再者说，她不能让别人知道，安德莉有她这么一位朋友，虽然...全大陆都知道她们三人之间有那么一点说不清，道不明的关系，可终究都只是谣传。
　　但问题是辛普森这个人并没有什么问题，在见到自己后，虽然心中疑惑、惊慌、抗拒，但都是正常的心里情绪，回到会客厅后，情绪还反而有些欣喜。
　　那么他又为什么要帮助那名侍女撒谎呢？
　　璃月微微感知了下，7阶骑士，想了想按照自己和西德的关系，就算扣下他女儿的侍女，应该也不会破坏建立起的信任，于是精神力瞬间撕开了席拉的防御，将她身体的控制权夺了过来。
　　感觉到一道强大的精神力瞬间从自己身旁一闪而过，辛普森回头看到席拉直挺挺的一动不动，瞳孔瞬间收缩，打开魔法护盾，拔腿就向楼梯口冲去！
　　作者留言：
　　ps：感谢 闪光如我 寄的刀片；感谢 梦之国度 投的月票~


第一百零四章 来点虚的
　　辛普森跑的相当狼狈，一共在楼梯上摔倒了三次，三次都手脚并用着爬起，咬着牙仓皇的向上再次突进！
　　众人莫名其妙的看着他，又看看璃月。
　　璃月莫名其妙的看看席拉，又看看辛普森，随后精神力涌过去，控制住了辛普森，一旁侍立左右的仆人们都惊呆了！
　　这是什么情况？他们什么时候见过大总管这幅模样？
　　关键是，为什么？
　　璃月也想知道为什么，因此她回身说道：“我上去看看。”
　　说完她便消失在原地，当再次出现时，已经来到了乔安娜的房门前，并扣响了房门。
　　“请进。”
　　得到主人的允许，璃月推门而入，穿过空荡荡的外间，她见到了披着兜帽，坐于椅子上的乔安娜。
　　乔安娜起身行礼，不需要特意感知元素波动，从礼仪上来看，她是位魔法师，见礼后，她虽然疑惑为什么席拉没有进来，却也不可能询问璃月，于是便打算先说些场面话。
　　可当她出于礼貌抬起头，看到那张倾倒众生的容颜后，下意识的愣了愣，虽然很快便被她隐藏起来，却毫无疑问的被璃月捕捉到。
　　“你认识我？”
　　“魔族公主，璃月，我不认识你。”
　　“你既然知道我叫什么，还说不认识我？”
　　乔安娜笑了笑：“知道是知道，认识是认识，可不能混为一谈。”
　　“你想杀我？”璃月说着找了个座位坐下，似乎并不是很在意自己提出了这么个犀利的问题。
　　乔安娜心中一惊，没有给出回答，而是反问道：“公主殿下，为什么在我狼魂帝都？”
　　璃月也没有回答她，问道：“所以，你的侍女也认识我？”
　　“你来此到底有什么目的？”乔安娜嘶哑的声音渐渐严厉。
　　璃月默默叹了口气：“都说年轻人应该会更懂变通，你怎么连你老爹都不如。”
　　乔安娜的表情，没有因为璃月微嘲的语气而有所变化。
　　璃月想了想接着说道：“算了，我也习惯了，我们来说说正事吧。”
　　“正事？”乔安娜心中的警惕就没有过丝毫的懈怠。
　　璃月点点头：“正事，我从卡枷格哪儿，得知你生了一种怪病，而似乎只有石之心能帮到你...总之那东西意外的流落到了我的手中，而它似乎还有些灵智，不愿意离我而去，于是受你老爹的拜托，我就只好找你来了。”
　　“我不需要魔族的怜悯。”乔安娜摇摇头，看起来颇为坚决。
　　她并非单纯的因为璃月是魔族而这么说，问题的关键在于，这个世界上没有免费的午餐，如果今天她接受了这份帮助，那么必然要付出代价。
　　其次是，不管陛下，还是父亲，他们请对方来此一趟，绝对是要支付报酬的，而且考虑到对方的身份和种族，这个要价绝不会低，她不能让陛下和父亲因为自己，而陷入对方卑劣的陷阱中！
　　魔族公主，一定在谋划着一些更大的阴谋，这不难从她做过的事上分析出，否则，身为无名神国的未婚妻，她为什么要接近教皇，为什么要接近陛下，甚至接近自己的父亲，现在轮到自己了么？
　　璃月猜出了一些乔安娜的小心思，她没有想到对方竟然这么固执，不过眼下事既然答应了，自然还是要办的，只不过...直来直去不行，就来点虚的吧。
　　嘴角拉起一道弧度，璃月笑着说道：“我可没工夫怜悯你，要不是你父亲的出价很吸引人，你以为我这么有空冒着生命危险，来帮你？”
　　乔安娜心中一凛，果然如此，那么她就更不能答应了：“你死心吧，不管是什么价格，你不可能从我身上赚取到一丝一毫。”
　　璃月笑容不减：“那么...我想你要失望了，你的父亲已经提前支付了报酬，如果你不愿意让我治好你的病，我可是不会退钱的。”
　　“我父亲给了你什么？！”乔安娜心中有着极其不好的预感。
　　璃月笑容渐渐收敛，似笑非笑的望着乔安娜，一字一字的说道：“永恒冰封。”
　　这四个字，每个字都像是一柄重锤，将乔安娜的心脏击得粉碎。
　　这是她最不愿意看到的，永恒冰封是父亲的一切，是狼魂帝国的财富，是整个人类的瑰宝，父亲为什么要给一名魔族？
　　不，狡猾的魔族公主一定是在欺骗自己，就算这是交易的一部分，父亲也绝不会提前支付，只要自己...
　　乔安娜还来不及再次坚定的拒绝，只见璃月缓缓伸出小手，而手中托着一个硕大的淡蓝色圆形球体，透过精神力的封锁，甚至能看到球体中的风雪，感受到其中的冰冷，这俨然是个自成一体的小世界。
　　她现在没有心思去想为什么对方能够释放禁咒级魔法，也没有心思去琢磨为什么对方能将永恒冰封收缩到这么微小的程度。
　　她的心中只有一片死灰。
　　而璃月发现自己似乎是有些过了...
　　于是她打算弥补一下。
　　“当然，我这个人向来比较公允，得到永恒冰封后，我付出了一件恰当礼物，相信西德也不算有亏。”
　　见璃月说的认真，乔安娜皱着眉连忙问道：“是什么？”
　　“说了你也不信，自己问你老爹不就知道了？行了，我时间有限，赶紧的吧。”
　　乔安娜脸上的的表情，没有多久便开始有些暗淡，永恒冰封已经被对方收入囊中，不管对方付出了什么，她也不知道为什么父亲会这么做，其中是不是有什么缘由，但事情已经发生了，这是既定事实。
　　拒绝...不说那会浪费了父亲的一番苦心和关爱，还会导致自己...
　　她的病情已经越来越严重，如果再不采取行动，很快她就会变成一块石头，亲人会伤心，她自己也会不甘。
　　她还有很多事要去做，一些非她不可的事。
　　“就算你治好我，我也不会感激，因为这是一笔交易，将来我不会为你做任何事。”
　　璃月的心很无奈的放下：“我也是这么认为的。”


第一百零五章 握有整个世界的少女
　　“脱衣服吧。”
　　璃月的话很有歧义，说的如果换成是个男人，敢在狼魂帝国和乔安娜这么说话，无疑会被无数的绅士将手套丢在脸上，然后面对无穷无尽的约战邀请。
　　当然哪怕是女的，在陌生人面前脱衣服...总应该有点害羞什么的吧。
　　但乔安娜并没有这方面的心思，她先是拿下兜帽，露出一张布满寒霜的俏脸。
　　刚刚躲在阴影中，璃月没有看清，现在一看顿时有些惊讶，原来脖子中那不是围脖，而是石质的皮肤！
　　随后乔安娜脱掉手套，解开裹得严严实实的外套，终于露出了大面积的肌肤，而几乎无一例外的，都被灰色的石质所包裹，只剩很小面积仍然能看到灰白色的皮肤。
　　看来情况相当的严重，璃月靠近了些，粗略的观察下，这确实和石头没有区别，不过她可没兴趣去确认下硬度，谁知道这毛病会不会传染，她自己倒是不算什么，等下别传给艾莉可就不好了。
　　于是璃月直接开口问道：“摸起来是什么感觉？”
　　“起初只是小面积会变成这样，随着时间越拖越长，面积也越来越大，刚开始时只是表面会变硬，按下去还能感觉到软组织，后来...似乎连脂肪和肌肉都开始变硬。”乔安娜的阐述相当准确，而且淡然，似乎只是和璃月在研究一个课题，而非在描述自己的病情。
　　璃月微微点了点头：“我用精神力检查下你的身体，不要抵抗。”
　　待乔安娜同意后，璃月精神力侵入她的身体，这一次就不光光是表面现象了，一切都尽收眼底，她甚至能清晰的看到肌肉组织，以及脏器。
　　类似纤维的肌肉，几乎都被侵蚀，甚至连一些器官表面的红色都在向灰白转变，看情况，是开始转移了。
　　亲和，乔安娜继承了她老爹西德的冰系，初看下并没有问题，随后是体内的魔力，有着相当明显的被侵蚀现象，那冰系纯净的魔力中至少混合了超过三分之一的土系元素。
　　将注意力集中在其上几分钟后，璃月发现随着时间推移，冰系正被转化为土系！
　　这是一个比较重要的发现，至少知道土系元素，并非是从外面被注入，也不是自然生成，而是遵守着某种规则，从冰系到土系的一种规则。
　　目前令璃月不解的是，如果说身体内有土系元素，就会成为石头人，那土妹子汉娜，以及奥尔加都是怎么活到现在的？
　　病因一定不在此，璃月只得开始向乔安娜的精神世界进发。
　　这里于璃月看过的那么多精神世界，并没有什么大区别，没有惊涛骇浪，没有火山熔岩，没有丝毫异象，经过检查，排除了诅咒，排除了刻印，没有丝毫被释放某种魔法的迹象，倒还真是怪了。
　　“用光明魔法会怎么样？”
　　乔安娜摇摇头：“没有任何反应。”
　　“血系呢？黑暗系呢？”
　　乔安娜稍显犹豫后，还是摇摇头。
　　“那试试无限魔法吧。”说着璃月精神力一动，星誓的光芒将乔安娜笼罩在其中。
　　不需要光芒散去，璃月就看得清其中的一切，然而星誓也毫无反应，就像是给一个身体健康的人释放治愈魔法似的。
　　常规方法都试过后，璃月开始进入正题。
　　“我听说你是想找石之心来治愈你身上的...问题，那么你知道如何使用么？”
　　乔安娜第三次摇头。
　　正当璃月皱眉于病人不太愿意配合，导致信息过少时，乔安娜说道：“我是从一本古籍上看到的，随后问了几个朋友，最后多方打听，才知道迷踪森林内有石之心。”
　　“那么你说的古籍...？”
　　乔安娜转头望向床边，精神力一动，一道黑影瞬间来到两人之间。
　　那是一本颇为老旧的硬皮书，能看得出灰尘已被擦拭干净，却仍然掩不住其中透出来的尘土味，以及霉味，也不知道是多久前的玩意。
　　书页无风自动，哗哗的翻到了某处后，整本书朝着璃月竖起。
　　璃月认真读完后，陷入了沉思，书中确实有说到过石之心这个词汇，但几乎通篇都在赞美石之心的瑰丽，实际的功用细节屈指可数，而有关这种怪病的更是只有一句，而且还说的模棱两可。
　　‘触怒石之心的生灵，将会受到自然的惩罚，其会在极短的时间内，变成石之心的奴仆。’
　　“你凭这一句，就认为石之心能够治愈你？”璃月颇为无奈。
　　乔安娜叹了口气：“我问过很多学者，也问过土系的圣魔导师，他们一致认为，土系的奴仆，便是石头，这一点说得通，而只要与魔力有关的一切，按说...都是可以逆转的，再者说，我也没有其他的选择了，我动用了几乎所有我能动用的力量，而卡枷格那边是第一个有了些消息的，也就是你带回来的消息。”
　　璃月皱眉：“你估计按照这个速度，多久会彻底变成...石头。”
　　“大约两周左右，目前来看石化的速度还算稳定。”
　　璃月想了想伸出手，将手背朝着对方：“这就是石之心。”
　　看着那小巧的雕塑，乔安娜面色渐渐古怪起来，当然她的怀疑也是有一定道理的，毕竟传说中的石之心，竟然被人雕刻成了这么一个小玩意，还戴在手指上，怎么看都像是在吹牛啊。
　　就算不是吹牛，这也有可能是假的，也或许这小丫头被人虎了几句，就用重金买下了这破玩意？
　　知道乔安娜不信，璃月从空间戒指中摸出一枚金币，随便找了个茶杯丢了进去，随后精神力注入石心之戒内，其中顿时飘出一道幻彩尘雾，包裹住茶杯。
　　只短短几秒，整个杯子便透出了闪亮的金色，当尘雾退去，茶杯已经成了金杯，而乔安娜的双眸也看的直愣愣的。
　　那本古老典籍上的吹嘘，现在看来，完全没有一丝夸张，反而因为文字的限制，而无法陈述出石之心的强大。
　　而握有石之心的人...岂不是拥有整个世界？
　　忽然乔安娜心中开始对璃月所承诺给父亲的礼物，产生了微小的兴趣...
　　当然！只是兴趣而已！
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 的打赏；感谢 Laby 投的月票 ；感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第一百零六章 天真
　　“卖么？”
　　令璃月怎么也想不到的是，在这种情况下，乔安娜竟然会用这么简单的两个字，就道尽了世间的一切。
　　璃月似笑非笑的说道：“实话和你说吧，不卖，我留着有用，而且就算我想卖，也卖不了，它...拿不下来的。”
　　乔安娜微微有些失落，她倒不是打算自己买下来用，她也付不出那样的代价，她自然是帮自己的祖国，提出这个问题，相信狼魂帝国能付得起这个价格。
　　可以想象，如果有了这枚戒指，将来的狼魂帝国将再也不需要为了各种稀有金属、各种稀缺的魔法材料而头疼，武器铠甲，附魔铭刻，各种魔导装置，应有尽有，再加上狼魂帝国战士的勇猛，相信彻底根除魔族，指日可待。
　　当然她原本也不认为璃月会愿意卖，对方毕竟是魔族公主，再如何高的价格，相信都换不来一个国家的兴盛。
　　同样，她现在担心的是，魔族得到石之心，到底会给整个大陆带来怎么样的变化。
　　看出对方的心思，璃月说道：“很多人都认为我刻意接近人类方面的最高领袖，你们的陛下也好，教廷的教皇也罢，似乎都认为我有着某种阴谋，想要得到什么。”她停顿了下，接着说道：“我其实不否认这一点，我接近她们确实都有目的。”
　　见乔安娜一副果然如此的表情，璃月笑道：“这个目的是，为了维系我们之间的友谊。”
　　乔安娜一愣，没想到是这么一个答案，随后心中便不屑起来，本以为对方敢于承认，倒也磊落，没想到又是一出拉拢人心的戏剧。
　　“你相信也好，不信也罢，时间会证明，而你想要这枚戒指，据我猜测是为了安德莉，那我也坦白告诉你，但凡她需要用到这枚戒指，不管是多少次，不管是用多久，我分文不取。”
　　看出了璃月的认真劲儿，乔安娜不由的皱起眉，事实上对方没有必要说出这些，虽然房内只有两个人，但作为一名皇族，一位公主，她没有必要为了欺骗自己，而有失身份，说出一个完全没有意义的假话。
　　当然也确实存在对方就有爱说大话这么一个性格，但乔安娜很清楚对方是个怎么样的人，根据对方所做的种种大事，以及平时的行为来看，她除非是将大话说的连自己都相信了，否则...她就是真这么想的。
　　“天真。”无话可说的乔安娜，只得用一个略带贬义的词汇，来形容璃月的所思所想。
　　璃月不置可否的说道：“这个世界上的很多事情，都只是因为一个不经意的梦想，就好比你们人族的先人，未必就是什么天定之人，或许也只是怀揣着梦想的天真之人而已。”
　　两人同时沉默下来，颇有些道不同不相为谋的感觉，心中却多少也有些因为对方的话而动摇。
　　璃月很快就恢复过来，选了这么一条路，难走是肯定的，遭到的白眼和冷嘲热讽也从未少过，但她绝不会因此而放弃。
　　“说回正题吧，这本典籍就是在扯淡，还有你问的那些个什么学者的，他们从未见过石之心，倒是能说的头头是道，也只有你才会病急乱投医，现在我们来说点实在的吧。”璃月说着将杯子重新转换成原本的材质：“石之心能将一切事物转换成其他材质，这一点我能够掌握，但逆转，我玩不来，不过，我或许有些其他的办法，只是从未尝试过，也不知道后果，那么，摆在你面前的就有两个选择，你可以先等等，或许你的手下能找到一个更稳妥的方式，或者...按照我的方法做。”
　　选择权交到了乔安娜的手中，她却并没有在这个问题上纠结。
　　“我想先听听你的方法。”
　　璃月点点头：“说来其实也很简单，我们不知道这种怪病的病因，那么我们就选择最直接的方式，将你身体内土系的那部分魔力，直接转换成冰系，当然或许在这个转换过程中，就能彻底根除你的问题，也可能魔力是变了，病却没有好转，甚至直接变成实至名归的‘冰美人’也说不定。”
　　乔安娜没有去关心几率或是把握之类的俗事，她本来就没得选择，得这种怪病，也有一段时间了，不管是刚开始，还是病入膏肓，她并未放弃探寻治愈的办法，但最终得到的，不过是对方口中的扯淡，那么还能有什么可犹豫的么？
　　“那就试试吧。”
　　对于乔安娜会这么选择，璃月丝毫没有意外，说做就做，她也不浪费时间，精神力再次进入石心之戒，幻彩尘雾飘出，缓缓将乔安娜包裹在其中。
　　接下来便是重中之重，璃月不能像之前那么粗糙的将乔安娜转换成另一种材质，否则她可就成了冰元素了，届时还有没有智慧不好说，但想要逆转回来...应该是真的不可能了。
　　因此璃月选择了一个刚刚才临时想到的办法，将自己那浩瀚无垠的精神力，彻底渗透进乔安娜身体内的每一寸领地，控制她全身所有的魔力，随后再单独为每一个魔力进行转换。
　　这不是一件容易的事情，别说大陆上没有多少人能做到，就是魔法师自己，也无法控制身体内的每一个魔力元素。
　　从这一点上来看，百分之九十九的魔法师，在释放魔法时都太过粗糙，就像大锅烩菜，里面什么都有，魔法师也只是拿把勺子在里面搅来搅去，毫无美感，也没有魔法的精致。
　　但问题是，哪怕禁咒级魔法，也只需要这样便能成功释放，就算你能控制每一个魔力，也无法让魔法的威力上升多少。
　　看似又是鸡肋，却并不仅仅如此，就好比璃月，当精神力强大到一定程度，她完全可以控制一定范围内的所有魔力，而在这其中，她便是魔力的主宰！
　　随着时间流逝，乔安娜身上的皮肤以肉眼可见的速度恢复洁白娇嫩，甚至比她原先更完美，仿佛玉雕一般。
　　然而璃月的双眉间却没有丝毫轻松的意思。
　　作者留言：
　　ps：感谢 幻炎 闪光如我 诸葛观粉（小号） 云上豪杰 投的月票~


第一百零七章 霍恩魔法阵
　　当烟尘散去，乔安娜激动的情绪溢于言表，哪怕她并不喜欢璃月，也不喜欢让她来医治自己，但真的痊愈后，她心中顿生的感激，还是遮过了种族的厌恶，重获新生的欣喜，也让她暂时忘记了对方的身份。
　　“别忙谢，事情还没结束。”
　　乔安娜一听顿时又忐忑起来，再看到璃月的表情，心中更是揪起。
　　璃月皱眉解释道：“看似是治愈了，但根本上没有变化，你的魔力仍在不断转换成土系，而且速度没有丝毫的改变，据我估测，仍然是那么多时间，你还会成为这幅模样。”
　　房间中再次沉默下来，但不管怎么说，乔安娜心中已经没了先前那种绝望，在生死线上走了一遭，她倒是看开了不少。
　　更关键的是，最起码她又续上了小几个月的生命。
　　沉默许久，璃月的手指忽然开始伴随某种节奏点着桌子问道：“你听说过霍恩实验么？”
　　乔安娜一愣，想了想犹豫着点点头：“听说过一些。”
　　“抛却反人道主义，以及那老头的疯狂劲儿，他的魔法实验，值得我们去学习，特别是那股钻研精神。”
　　乔安娜认可的点点头，霍恩，是三百年前的一名亡灵系的圣魔导师，原本其倒是世间所有亡灵法师的楷模和骄傲，因为这家伙是第一个成功让亡灵魔法和光明魔法相结合的...疯子。
　　真要说起来，他其实原本没这么疯，甚至是对整个人族有着莫大贡献的一名圣魔导师，也是当时能进入人类魔法议会，占据一席的唯一一名亡灵魔法师。
　　因为他创造出了亡灵治疗魔法，凭借此项伟业，一举成为当代最伟大的魔法师，甚至改变了当时人们对亡灵法师的观感，就连教廷都在当时保持了相当克制的沉默。
　　谁也不知道为什么在他人生的后期，会利用魔法学徒做起了亡灵魔法实验，而且实验的内容，还是与光明元素相结合。
　　当事发时，这项他人生中的第二大伟业，已经趋近于完成，当然就算能够完成，也掩盖不了他魔法塔中那些因光明元素而痛苦哀嚎学徒的悲惨。
　　他们因为亡灵和光明的冲突，陷入了扭曲，扭曲的不光光是思维，还有肉体，一具具行尸般的臃肿异形，将霍恩送入了魔法监狱。
　　而在监狱中，他完成了自己半生的梦想，成功将亡灵魔法和光明魔法结合在一起，创造出一个真正的不死生物，他自己。
　　虽然光明元素对他的折磨仍然让其的余生，在痛苦中不断的煎熬，但显然，身为人类的弱点，在他身上不复存在。
　　哪怕是斩首，也无法将其彻底从这个世界上抹去，最终在无尽的痛苦中，他选择了自我毁灭。
　　乔安娜不明白璃月在这时候提起这件事，是为了什么，纯粹的想要羞辱人类的愚蠢？似乎也不像。
　　“更值得我们借鉴的是，他的第二项研究。”璃月结束思考，向乔安娜望过来，没等对方提出质疑便说道：“他不是第一个将魔法阵施加在人体上的，却是最成功的一个，而且根据我所了解到的详情，他的魔法阵和你身体内的问题，有异曲同工之妙。”
　　“你是说转换魔力？”乔安娜惊道。
　　“没错。”璃月收起手指敲在桌子上：“他成功将人体内的亡灵元素，转换成了光明元素。”
　　听到这里乔安娜便明白过来，对方是想将自己身体内的土系元素转换成冰系，这样便能压抑住病情，此消彼长间，找到一个平衡，虽然无法根除病因，却能够使自己带着病和药，在这个世界上活下去。
　　活下去当然是最重要的...
　　“可是...霍恩魔法阵是禁术，我们又要从哪里去获得？”乔安娜不至于仇视亡灵魔法师的杰作，魔法师这个群体接受新鲜事物的能力要比普通人高上不少，魔法界的东西，从未有一定的说法，不需要太长的时间，就会有人推翻前人的误解，并创造出崭新的体系，随后再被人推翻，这是一个需要无尽时间去探索的领域。
　　所以，乔安娜第一时间想到的是，如何得到那个魔法阵，再加以改良作用到自己身上。
　　璃月一摊手：“这就得你自己想办法了，我确实能去拿过来，但相信我这么做后，绝对和捅了马蜂窝没什么区别，毕竟那是人族的最高魔法议会。”
　　乔安娜直接忽略了璃月所说的去‘拿’过来，首先那就是偷，而且就算是偷，乔安娜也不认为对方能够突破魔法议会那层层障碍，拿到封存在魔法禁制中的禁术。
　　这应该是对方开的一个玩笑，而乔安娜没有功夫和一名魔族公主开玩笑。
　　“谢谢。”虽说对方是魔族，而且事情似乎没有完全解决，但最起码对方给出了能够成功解决的方法，这值得一声道谢，只是...似乎不值得永恒冰封。
　　“既然没有彻底治愈你，也已经收了西德的诊金，我又向来公允，那么我想，在你得到魔法阵之前，一旦你的病情恶化，随时可以来找我，哪怕你得到魔法阵，玩不来，也可以找我，我包售后。”
　　乔安娜点点头，松了口气，无疑这是一场交易，对方也是活脱脱一副生意人的模样，但这其实对她来说，算是好事。
　　无偿的帮助，通常都伴随着尾大不掉的麻烦，而交易，就很让人能够放松下来。
　　乔安娜穿好衣服，静坐在璃月对面，抚摸着自己露在外的皮肤，心中也颇为感慨，却在这时，敲门声响起。
　　“大小姐。”
　　这是辛普森的声音。
　　璃月没动，乔安娜缓缓站起，刚想将兜帽戴起，却想到自己已经不需要掩人耳目了，最起码暂时不需要，于是多看了一眼璃月，去打开了门。
　　“大小姐，陛下驾到！”
　　乔安娜一愣，随后向里间望去，刚回头忽然发现璃月竟然就站在她身后，一点预兆都没有！
　　“一起去吧，刚好我还蛮在意的。”璃月扫了一眼有些无措的辛普森说道。


第一百零八章 真不是吹牛
　　当璃月回到会客厅时，安德莉端坐于艾莉身旁，似乎正和杰罗姆争论着什么。
　　虽说两人表情平和，语气冷静，但因两人身份差距过大，身为女帝的安德莉占着天然优势，这场争论不会有什么自然结果，甚至会让人觉得毫无意义。
　　而璃月的出现，中断了他们的争论，同时也将众人的注意力集中到她的身上。
　　“陛下。”乔安娜行礼，又将众人的目光抢夺了过来。
　　大部分人下意识关注着她暴露在空气中的皮肤，比如脸、脖子以及手背，哪怕是杰罗姆也一样，当看到一切安好后，他们又同时开始猜测衣物包裹下的身体，是否已经被治愈。
　　璃月并不着急问询发生了什么事，而是对比她更着急的西德说道：“病因不明，病情也只是暂时用石之心压制住，仍有复发的可能，而且几率很大，但有一点可以肯定，石之心是有用的，接下来的疗程，我已经告诉了你女儿，之后，你们自己商量吧。”
　　“感谢殿下伸出援手。”西德吐出一口浊气，总算不是最坏的结果。
　　璃月摇摇头：“不说这个了，到底发生了什么事？”
　　房间中的侍女、辛普森以及先前的那名军官已被屏退，这时便只剩下了自己人，而西德也没有避讳自己女儿，直接了当的说道：“正如您当初的预料，神奥和纳德帝国有些坐不住了。”
　　璃月找了个位置坐下，随后问道：“事情到了什么程度。”
　　“神奥与我狼魂边境，混沌与我狼魂边境，以及纳德与神圣格兰边境，都出现了频繁的军事调动，而且规模相当大，虽说目前仍旧非常克制，人类四国都无任何逾越的行为，但关键在于...无名神国的边境部队，已经开始全面撤军，目前几乎都龟缩在艾维诺斯，将面前一大片的领土让了出来。”
　　艾维诺斯，璃月再熟悉不过了，当初在那儿截了上千奴隶，又在那里踢到了铁板姑妈，真要说起来，比魔都还要熟悉，毕竟当初在魔都，她可是做了一回大家闺秀，足不出户的。
　　其他国家的反应，基本上璃月多少猜到了点，不然何必大费周章的忘边境调动军队？
　　只是令她没想到的是，无名神国竟然会与神奥达成了这样的交易，不管是明交，还是暗交，无名神国之行径，无疑会遭到所有魔族的唾弃。
　　在这个前提下，无名皇竟然真的会选择这么做。
　　这不是一个很好的选择，魔族早就传承千百年的传统，不是那么好破弃的，哪怕是至高无上的无名皇，哪怕无人敢质疑他与人类帝皇达成共识，但璃月已经猜到了国内会因为这件事而乱成什么样子，而魔族另三大神国也必然会借机搞事。
　　当然若是从一个国家的方面考虑，这或许能称得上是正确的，只是她原本认为无名皇不会选择这么做，最起码海因茨不会支持他这个选择。
　　璃月虽然没有猜到这一点，但却觉得也在情理之中，只是...她望向塞蜜儿，安德莉也没有避讳她，可能是出于信任自己吧，总之塞蜜儿应该在刚刚就已经得知了这个消息，而她看起来似乎确实有些心情低落。
　　“混沌神国那边呢？”现在可不是一个安慰她的好时机，璃月接着问道。
　　安德莉结果话题解释道：“边境常年有摩擦，这次也只是更激烈些，并没有再一次入侵的迹象，毕竟我们先前都猜到了这个结果，也令边境做好了开战的准备。”
　　“你的决定呢？”璃月不想因为自己的想法而干扰安德莉治国，而且很多事情，她未必有安德莉看的清楚，因此她想先听听对方的意思。
　　“既然你不想开战，那么我们便不会主动进攻，但若是任何一方胆敢踏入狼魂的国境，我们必然是要还击的。”安德莉所说的这些话，并没有夸张的成分，如果外国的侵略，她选择压下的话，那么狼魂没被占领，就首先会发生内乱。
　　任何事都能商量，唯独两族间的仇恨，哪怕是女帝也无法令其烟消云散，不要看整个狼魂帝国，从贵族到平民，都在赞颂着这位天命之女，可一旦涉及到这个问题，国内绝对会有一股质疑的浪潮。
　　当然他们不可能敢于当面指责， 但这却令她更为头疼。
　　不怕明着来，也不怕暗着来，就怕明暗未知。
　　这令璃月陷入了沉思，在她看来，整个大陆都该团结在一起，将资源整合后，迎接逐渐迫近的灭世之战，为此任何的内斗都是毫无意义，并相当愚蠢。
　　但现在决定权并不在她们手上，如果有任何一条边境遭到攻击，都不可能让前线的军士们坐以待毙，等着光明女神的垂青。
　　因此，真说起来，她目前该做的是，阻止其他国家鲁莽而又毫无意义的行为。
　　“你们说...我要是去干掉混沌皇，会不会阻止一场人祸？”璃月叹了口气，颇为无奈。
　　众人知道她有这个能力，因此倒是有些忧心忡忡，虽然这是一个办法，但相信这个办法，在长期看来无疑有着相当大的隐患。
　　但乔安娜不知道啊，不过，她不绝的对方是在吹牛，毕竟璃月看起来，不像是个满嘴跑火车的浑人，她只是认为这必然需要很多年才能实现。
　　然而众人的表情似乎在告诉乔安娜，璃月并不打算靠着无穷无尽的资源来缓缓的侵蚀掉整个混沌神国，而是真的打算按住混沌皇，然而往死里打。
　　“混沌皇有那么多子嗣，就算杀了他，也不过是在未来的战斗中，获得一些优势，对目前的局势没有什么帮助，反而会因此而陷入更恶劣的局面。”看来安德莉是真的思考过这件事的可能性的了。
　　“那或许...我可以找无名皇谈谈？”璃月皱着眉，想着说服无名皇的可能性。
　　“魔都有着整个大陆最强大的魔法防御阵，哪怕就是你去，也不能保证全身而退，我认为太过冒险。”
　　很明显安德莉的语气，已经将璃月当成了自己人，而非一名魔族的公主，也不是无名神国的未婚妻。
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 Lesarte 投的月票；感谢 フェイト酱 龙女仆66238 寄的刀片~


第一百零九章 还小
　　在同一片夜空下的魔都中，另一座府邸内。
　　海因茨端着书，看了没几秒又放下，揉了揉眉心，喝了口红茶，再将书拾起，没多久又放下，显然看起来似乎有什么心事让他无法集中注意力。
　　正在这时敲门声响起，海因茨急忙抓起书，做出一副认真阅读的的模样，才缓缓说道：“进来。”
　　“爷爷。”来人是玛格丽特大小姐。
　　“这么晚了，还没休息么？”海因茨视线不离手上的书，说着话还翻过了，他自己都不知道写了些什么的书页。
　　然而海因茨的关心没有得到任何回应，这不由得令他微微挑了挑眉，视线来到书页边缘，余光扫过孙女，发现她正盯着自己。
　　想了想，他还是未打算开口。
　　正在等孙女耐不住枯燥的等待，而主动开口时，海因茨手上的书忽然附上了一层冰晶！
　　“你...我...这可是红叶版的大陆魔法通鉴！”海因茨脸上写满了生气，说起来，他倒不是因为被人打断了阅读，是正儿八经心疼手上这本绝版的古老典籍，虽然目前来看，这本书对提升魔法学已经没有了丝毫用处，也就是过时了，但其本身是一位圣魔导师编写，而且当时因为某些原因，只流出了不足百部，流传到现在可能已不足十部！
　　这可是货真价实的稀世古董啊！而且少一本都有可能真正从这个世界上永远消失！
　　但玛格丽特完全不甩海因茨的臭脸淡淡的回道：“爷爷，您看的是迪尔游记。”
　　海因茨一愣，将整本冰书倒过来，看着硬皮封面上写着大大的‘迪尔游’随后收起自己手指，看到了‘记’。
　　“咳嗯。”海因茨讪讪的清了清嗓子，却忽然脸色一变，虽然这本书的价值远不如前一本，可却是他最喜欢的小人书！
　　不过这次，他倒是没再开口责问，而是放下冰书，没好气的问道：“有什么事...就说吧...但如果是有关陛下的事宜，就别谈了。”
　　海因茨这么一说，房间中再次沉默下来，他趁着喝茶的间隙，余光再次撇过去。
　　“既然没什么说的，就赶紧睡觉去，一个女孩子家家的，和谁学的半夜不睡？”海因茨放下茶杯不耐的朝孙女挥挥手，下了逐客令。
　　“您为什么在这里？”玛格丽特没有走，反而皱眉不悦的问道。
　　“...我...这么晚了，我不在家里，在哪里？”海因茨脸上的不解，相当的假，怕是谁都看得出这反问言不由衷。
　　“铁幕林宫。”
　　“我去哪儿干嘛啊！”海因茨又端起茶杯，想要掩饰自己的虚假表情，谁知在这时，红茶以肉眼可见的速度瞬间冷冻！他急忙松开手，咚的一声，冰茶杯掉落在冰书上，砸出了成片的冰屑。
　　好嘛，这次迪尔游记算是彻底退出了海因茨大公的珍藏列表了。
　　海因茨恼羞成怒的说道：“我不去！要去你去，我要睡觉了。”
　　“这些天群臣都在铁幕林宫，您不去？”
　　感觉到自己孙女的声音越来越冰冷，海因茨的怒气瞬间消失，取而代之的是心虚。
　　“陛下已经有了决断，我们要做的便是服从，哪儿有逼着陛下改主意的道理？”
　　“哪怕这是一个错误的决定？”
　　海因茨一听急了：“不得无礼！”呵斥后他有了片刻的冷静：“再者说，是对是错谁能说得准？是你？还是我？我们有什么资格品评陛下的决定？！”
　　令他没想到的是玛格丽特点点头，认同道：“我们确实没有，但爷爷您可以看看，所有人都认为陛下的决策不对，这无关该谁去做，就算这是一个正确的答案，可一旦遭到所有人的反对，那便是错的，便是不对的，您便应该去阻止陛下。”
　　海因茨被说的一时语噻，敲了敲桌子憋出一句：“这是什么道理？”
　　“您在乎这个道理么？您心中也知道这是错的，可是您就因为忠诚两个字，而将整个神国的安危置于不顾。”玛格丽特的声音渐渐大了起来。
　　“什么神国的安危，哪有那么夸张。”海因茨小声的念叨了一句。
　　“那璃月您就不管了么？”
　　这个问题算是切到了海因茨的软肋上。
　　“她做出了她的选择，我怎么管？”
　　“她现在仍然在人类的国度，如果是为了争取她，不是更应该在这时候显示出对她的关心么？前线部队收缩，任由他们包围狼魂帝国，这岂不是将璃月推向他们？”玛格丽特双眉中显出一抹焦虑。
　　海因茨回避开孙女的目光说道：“一国的决策，怎么能因为一个小姑娘而改变，特别还是个和你一样叛逆的小姑娘。”
　　玛格丽特一巴掌拍在桌子上，吓了海因茨一跳：“不需要任何情报，谁都看得出璃月在其中所起到的作用，他们早不同盟，晚不同盟，为什么偏巧就在璃月去的时候？”
　　“就算是她牵线又怎么样？难道为了一名叛国的公主，神国就要向人族低头？”
　　“神国现在就不是向人族低头？”
　　“那怎么一样？一旦他们打起来，神国大军尽出，届时谁人能挡？”
　　“可如果打不起来呢？”
　　海因茨话到嘴边，又咽了回去，虽说陛下威望正隆，但神国从不缺少反对的声音。
　　“如果打不起来，陛下该如何与整个神国交代？”
　　海因茨憋了半天，憋出一个嫌弃的眼神：“你这一丁点儿大的小娃娃懂什么啊？”
　　“爷爷，我不小了。”玛格丽特秀眉倒竖。
　　“哟~”海因茨露出一丝微笑：“既然不小了，那爷爷问问你，小玛格丽特打算什么时候成婚？爷爷还等着抱重孙呢~”
　　玛格丽特似乎被问住了，她沉默了片刻后，再次恢复看似的平静说道：“您如果再不去铁幕林宫，我们康拉德家族就没有下一代了。”
　　说完，她便起身头也不回的离开了海因茨的书房。
　　“嘿？”海因茨瞪着眼目送自己孙女离开后，看着面前的冰书自语道：“小丫头脾气倒是涨的比年纪还要快，这是威胁我呢？”


第一百一十章 早起的人们
　　第二天清晨，天蒙蒙亮时，璃月便与平时无异的早早清醒过来，睁开的第一眼，就令她感到了无限的满足。
　　近在咫尺的是，仍旧在熟睡的艾莉，她向来喜欢侧过身，如同婴儿般卷缩着睡觉，这一点可与艾妮莎不同。
　　两人全身上下未着寸缕，但房间中暖气打的很足，再加上这个时节，天气还未冷到怎样的程度，因此如牛奶般润滑的薄被，已能承担起保暖最基本的需求。
　　人族与人族的开战，毕竟还只是一个设想，再者说不管哪一处的边境上，都充分做足了各项军事整备，哪怕真打起来，也不可能在短时间内突破防线，而大规模的战役，在这个世界中最晚不到一个小时，安德莉也会获得粗略的消息。
　　若真发生了这样的事，璃月不介意让那些胆敢入侵狼魂帝国的人类或是魔族，留下一个终生难忘的深刻教训。
　　因此，虽然大陆局势紧迫，但璃月仍有功夫在松软的床垫上多滞留一小段时间。
　　然而楼下早起的不止她一人，在感知到凌翼正打算进行辰时的训练后，璃月颇为不情愿的小心坐起身。
　　小巧的赤足缓缓挪出被窝，踩在绒毛地毯上，璃月蹑手蹑脚的下了床，将美得足以令人窒息的娇躯彻底暴露在空气中。
　　昨晚艾莉便已经睡眼惺忪的强撑了好一段时间，璃月可舍不得打搅她的美梦，精神力一动，她已穿戴整齐。
　　这辈子都不觉得自己会去化妆的璃月，穿过大的甚是夸张的卧房，打开门立刻对门口侍立的两位女仆比了个食指：“嘘...”
　　在女仆们无声的行礼中，她反手将门小心翼翼的关好才说道：“如果她醒了，告诉她我就在楼下。”
　　两位女仆微微躬身以示明了，随后璃月便消失在她们面前。
　　...
　　楼下的花园中，有着一块硕大的空地，此时那位与璃月从某种角度上来说，带着点血缘的青年，正游刃有余的挥舞着手中的笔枪。
　　“你到是挺早的。”璃月主动开口搭话，对方已成了普通人，若是她不出声，凭借她的实力，对方很难发现她。
　　凌翼顿时停下，脸上浮现了一抹惊讶与期待。
　　璃月自然知道他心中最迫切的是什么，于是笑着说道：“我向来言而有信，说过会帮你治愈伤势，便一定会做到，这一点你不需要怀疑，但在治愈你之前，我想问问你是否愿意告诉我一些...与你身世相关的信息呢？你不用担心，我只是出于纯粹的好奇。”
　　青年似乎有些犹豫，良久后微微摇了摇头并说道：“抱歉，我不能说，你们很强大，是有能力毁灭我们的强大，若是将来有一天能够与贵国相互经商往来，那么我一定会邀您前去做客，但现在不行。”
　　璃月自然明白他的意思，他是担心自己这边探知到那所谓御州的详细消息后，做足准备，带齐人马，一波将那御州冲掉，因此他才需要时间从中周旋，好让他们的民族有足够的准备时间。
　　当然其实凌翼的理解很有问题，首先他的脚刚刚踏上这片大陆，便遇到了可能是全大陆肉搏数一数二的强族，然后又遇到了一位半神，接着是璃月这个怪物所带领的圣阶团队...
　　不过...
　　“可现在还有一个问题，当然这与我治愈你并不冲突，我只是实话实说。”见青年开始好奇，璃月接着说道：“我们确实无法从你口中得知贵国的任何信息，但你已经从自己的双目中获得了足够的情报，如果让你将这些情报带回，是不是该轮到我们担心了？所以，按照你的思维逻辑来看，我貌似不应该放你离开这片大陆？”
　　青年嘴微微张着，似乎有些无措，因为交换身份，站在对方的立场上想想，他确实觉得这么做并无不妥，可他必须回去。
　　“在下...”
　　“好好说话。”
　　“额...我对你们并无威胁，我不是一个有着强烈征服欲望的人，我只想要回家，拿回属于自己的东西，再与我的弟弟算一笔账，如果你愿意放过我这一次，我以我的姓氏起誓，将永不负你...而且我获胜的机会不大，更多的可能是在踏上家园土地之后，便死在那里，不过这也是我的心愿。”说着凌翼的心情渐渐黯淡下来。
　　璃月认可的点点头：“你说的很好啊，但我也想让你知道，你在我面前其实完全没有秘密可言，我可以动用魔法，从你的脑子里获得我所需要知道的一切，我不是在威胁你，我真的能够做到，轻而易举，可我没有这么做，这是我的诚意，我们都为对方的存在而忧心，难道不应该更坦诚一些么？”
　　青年默然，璃月接着说道：“我不会询问你们的军事力量，也不会深究你们的各路攻击手段，我只想知道一些基本信息，而且这对我个人来说，真的是一件相当重要的事。”
　　“你想知道什么？”青年微微叹了口气，该怎么说呢，他心中也觉得面前的少女，应该不会是那等卑劣无信的小人，若是从前的他，可能早已选择相信对方。
　　璃月微笑着点点头，想了想问道：“你们那边...嗯...你看，我们与你在长相上，是略微有些差别的，我想知道在你们那儿是否都是像你一样的黄皮肤？”
　　凌翼没想到对方会问这么一个奇葩的问题，而且竟然会以皮肤来相区别？这皮肤有人黝黑，有人雪白，虽然他必须得承认，对方族群中长得白的确实要多得多，而且多的是高鼻梁大眼睛，与他们御州人有明显的区别，不过面前的少女倒是极为难得的秀气，不光光是五官秀气，当那些美丽的事物组合在一起时，她的诞生就仿佛是造物主赐下的福祉，还特别能让人感觉到天地间钟灵毓秀般的美感，让人沉沦，让人迷醉，让厌世之人都对这个世界产生了留恋。
　　他还得承认，面前的少女是他见过最美丽的，不管是御州，还是这里，可他从一开始就并没有太多这方面的想法。
　　不是他的定力强，御州有着太多的关于美好相遇的故事，只是...他有着更重要的事情必须去做。
　　作者留言：
　　ps：码字软件爆炸，才能上...
　　ps：感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第一百一十一章 仅仅只是开始
　　“如果是皮肤颜色的话，确实是你们这儿的人更白皙。”凌翼回答了璃月的第一个问题，这个问题倒真如对方所言，是个毫无紧要的问题，难不成对方还能发明出专门克制黑皮肤的武器？
　　璃月倒也觉得自己的问题...似乎不会有什么结果，这片大陆上是没有黄种人，黑人的。没见过，自然也不会有人去研究种族的起源，以及后代的不同进化方向，对方自然分辨不出。
　　于是她说道：“接下来我的问题有些怪，如果你不方便回答，可以选择不说，没关系。”见凌翼点头，璃月接着问道：“你知道炎黄么？”
　　凌翼摇头。
　　“那盘古呢？女娲？羿？道？佛？”
　　凌翼一一摇头。
　　璃月并不气馁接着问道：“龙？你们那儿有龙么？额...昨晚见到的那种也算。”
　　事实上这个问题摆在这片大陆，已经算是在探听对方的军事实力了，毕竟对于8个国度来说，龙的数量也能算是实力的一种体现，不过凌翼倒是点了点头：“有。”
　　“和昨天那种一样？还是...额，我是说外形看起来。”璃月伸出双手扑腾扑腾的比划着。
　　凌翼愣了愣，一边理解璃月双手的含义，一边说道：“外形的话，非常相似。”
　　璃月微微有些失望，那就是大蜥蜴了，不是东方龙。
　　忽然她心中一动问道：“衍...你听过这个名字么？”
　　然而凌翼再次摇头，表示闻所未闻。
　　正在这时，衍突然出现在一旁说道：“你能别什么事都扣我头上么？”
　　“你竟然在偷听！”璃月有些不高兴了，刚刚与凌翼的对话她是屏蔽了脑海中神o的，按道理来说，他们应该听不见，看不见，只是这家伙不知道用了什么方法在监听自己的一言一行！
　　“你看，又来了？”衍不屑的说道：“你不念我们的名字，我们是听不到的。”
　　“还有这事？”璃月将信将疑的问道。
　　“可不是么。”说着衍开始观察起凌翼：“我从前一直待在这片大陆上，虽然可以，但从未离开过，倒是不知道还有一个人类的分支存在。”
　　难得出来放风，衍并没有马上回去的打算。
　　璃月没好气的微嘲：“你不会又在盘算什么邪恶的人体试验吧？”
　　“还真是什么都瞒不过你，可惜...时间来不及了。”衍似乎压根没听出璃月语气中的揶揄，紧盯面前的新白鼠，正儿八经的打算开始新课题。
　　凌翼对于突然出现在身前的这名，猎户打扮的中年人感觉不是太好，对方的目光像是看待某种牲畜，而非平等相待，要么对方自视甚高，要么就是种族歧视，不管是哪一个，都不符合他的交友标准。
　　“目前就是这样吧。”有了衍，璃月也失去了继续问下去的劲头，有些事她不太想让对方知晓，这些个神族，她始终是信不过的，要时刻谨慎的去对待，谁知道当他们知道自己并非这具身体的主人时，会不会做出什么疯狂的举动。
　　说着璃月毫无征兆的对着凌翼释放了星誓，虽然看起来只是一个简简单单的治疗魔法，但璃月的表情相当严肃。
　　魔力涌道的断裂可不是普通治愈魔法能够生效的，就好比三大主流的治疗系，完全可以将魔力涌道重新接通，然而一次次的尝试和研究下可以发现，虽然看似涌道已经搭建，却不会再有魔力反应。
　　也就是说，身体内的创伤能够恢复，但此人已经与魔法一途无缘了。
　　当然这个世界上所有的事都不能一概而论，比如总有些家底雄厚的魔法世家，能够想出各种奇奇怪怪的方法，让魔力涌道碎裂的族人，恢复第二春，只是远没有先前那么强大。
　　再比如说若那人是光明系魔法师，治愈他的也是光明系，那么在魔力涌道搭建后，伤者仍然能够恢复先前大部分的光明系实力，但所有的副天赋将会损失。
　　也不用妄图通过这种方法来制造伪纯净亲和，一旦魔力涌道碎裂过，那么这名魔法师不管是通过何种方式，都无法再恢复到巅峰的状态，而且境界可能会出现停滞不前的现象。
　　当然以上这些说的都是身体一部分或是单一魔力涌道损坏的情况，魔法师的身体是个很奇妙的东西，只要其中的任何一条涌道断开，那么魔力输出就会出现问题，或者不如说魔法师本身就是一个类似于魔法阵的玩意，只要其中任何部分出现差错就会导致整个魔法阵失效。
　　而且更奇妙的是这魔力涌道与肉体的关系...似乎不大，就好比断手断脚的，根本不会影响魔法师的魔法释放，可哪怕一个戴在手腕上的禁魔手铐，都会让魔法师所释放的魔法失误率成指数型上升，甚至一些实力低微的魔法师会直接断开与元素的感应。
　　真说起来，到目前为止，大陆上各大魔法协会，没有一个地方研究出如何真实有效的破坏他人的魔力涌道，反倒是伪修复并不难，关键在于精神力足够强大，顺着魔力的流淌方向来填补魔力涌道被打碎的管道壁便可。
　　而璃月为凌翼修复魔力涌道，自然是比任何系的治疗魔法都更管用，她身体中流淌的乃是无限元素，经过星誓治愈的魔力涌道，契合所有系的元素，她甚至都不需要知道凌翼亲和的天赋，囫囵吞枣的莽上去就完事了。
　　这种方法确实无脑了一些，但效果显著，十多分钟后，星誓的光芒散去，璃月抹掉额头上细密的汗珠后，朝凌翼点点头说道：“试试啊。”
　　实际上不需要璃月告知，凌翼已经感觉到了身体中重新开始流转的魔力元素！那些先前都被分割成无数份的魔力，再次循环起来！同时他的身体也开始凝聚起空间中的元素！
　　果然，她真的能够做到，她没有骗我！
　　当这一刻来临，凌翼的神色却没有得知这一点时那么激动，因为他知道自己的下一步计划，会更加艰难。


第一百一十二章 还是原装的好
　　璃月治愈凌翼的这一次案例，如果让随便哪一个魔法协会得知，必然会蜂拥而至，邀请她加入，同时将这次案例收录进各自协会的魔法圣典中。
　　毕竟还从未有过能修复全身上下所有魔力涌道的情况出现，就连凌翼都知道他身体的这种情况，基本是没得治了，因此当他从杰罗姆哪儿得知璃月能够帮到他时，他才会那么激动。
　　而现在，他伸出手缓缓翻转过来，顷刻间肉眼可见的一些尘雾凝聚到他手中，并形成一颗致密的...小球。
　　璃月早在祖灵屋内时，便已经看出了青年的魔法亲和，金属系，应该算是土系下面的一个旁系，与土系有着莫大的关系，却并不相同，璃月所处的这片大陆上，是没有金属系这样的概念，最起码她没有从任何典籍上看到过。
　　然而作为无限魔法师，璃月的身体中自然也有这系魔法元素，只是...从未使用过，原因也很简单，她从未见过这一系的咒语。
　　凌翼所做的行为就更简单了，将四周的铁元素聚集到自己手中，形成一个纯铁的小球，当然谁都知道这样的铁其实并不硬。
　　“大约恢复到7阶的实力，谢谢你。”凌翼笑的比较勉强，不过他并不失望，哪怕只有一阶，对一名丧失魔法的魔法师来说，也是一种很大的安慰，而且他也从不认为以他刚才的身体状况，能够恢复到巅峰的状态。
　　璃月自然晓得这个结果，但她也没有更好的方法，再如何修复，总是没有原装的好用，这也是颇为无奈的一点。
　　不过当璃月瞟向衍时，忽然心中一动，这老小子会不会有什么其他办法？
　　当她与衍搭建起精神交流通道后，直截了当的问道：“有没有办法让他恢复实力？”
　　“恢复实力？”衍的语气中透出了鄙夷：“就这点实力，恢不恢复能有什么大区别。”
　　“好...好...说...话...”璃月颜色不善的拖长了音节。
　　“我觉得你是在浪费时间。”衍不置可否的摇摇头：“与其去恢复，为什么不向其他方向去琢磨琢磨，毕竟...这么好的素材。”
　　璃月微微弯起一根眉毛：“其他方向？”
　　“嗯。”衍点着头说道：“既然都断了，就应该试试能不能在断开的情况下释放魔法，可惜...你给他治好了。”
　　璃月翻了个白眼，感情这老小子在想这档子事。
　　“诶对了。”衍忽然转头问道：“那些灵族呢？”
　　“干嘛？”璃月没好气的问道。
　　“嗯...算了，没事。”衍将头转了回去。
　　“啧。”璃月皱眉，她最烦这家伙话说一半：“怎么了？”
　　衍沉默了会才说道：“灵族的聚落中，有一道泉水，说不定对你现在的问题有所帮助，只是说不定，你自己去看看吧。”说完他便消失不见，似乎是对凌翼失去了兴趣。
　　“泉水？”璃月喃喃的念叨着，又看了看凌翼。
　　...
　　当璃月看到那池泉水时，脑袋有些隐隐作痛。
　　反正闲来无事，璃月又心系自己的战士，当吃过午饭后，璃月带着几人又回到了迷踪森林的深处，并找到了雪莉，问出了关于对方口中灵族圣地‘灵泉’的所在位置。
　　对璃月来说，往返于两地，就和去邻居家串门一样方便，只是面前的‘泉水’真的有一种让她退避三舍的念头。
　　只见那充满了瘴气的澡泽正中，隐隐似乎有着什么东西翻涌而出，随之而来的是一阵阵的恶臭，一些动物的尸体和骸骨，铺满了澡泽四周，黑、黄，以及绿，三种颜色充斥了整片澡泽区，仿佛泔水池般直令人作呕。
　　“你确定这是你们的圣地？”璃月捂着鼻子瓮瓮的问道。
　　雪莉认真的点点头。
　　“难道圣地不该有人日常的打理打理么？”
　　“爷爷说过，圣地就该让其保持最原始的样貌，不得亵渎。”
　　说真的，璃月本来还打算尝尝这泉水，毕竟以她的实力，哪怕是毒药都能喝下去然后将有毒的部分分解出体外，顺便检测下如何解毒。
　　那么自然她喝下泉水后，便能知晓泉水的实际功效。
　　可这池泉水...还是算了吧。
　　璃月打起了退堂鼓。
　　她意欲离开此地，艾莉却因为她的纠结而忽然引动周围的光明元素涌入池水中！
　　“你...你竟敢亵渎灵族圣地！”
　　噌的一声，猎刀出鞘，寒光骤现，然而才行至一半，还未完全出鞘，猎刀却再次收回鞘中。
　　雪莉拿过金币擦拭了下，收入怀中，脸上的愤怒在顷刻间消失的无影无踪，同时认真的说道：“爷爷说了，既然要走了，这里便成了无主之地，无碍的。”
　　想不到小丫头竟然还会给自己找台阶下了！
　　“你赚这枚金币，狼心不会痛么？”璃月在一旁揶揄道。
　　狼尾轻轻摇摆了下，雪莉没有回答璃月的问题，但从对方脸上的表情来看，她并没有丝毫的悔过之心。
　　既然艾莉出手了，璃月自然不会干看着，借着艾莉净化池水的时机，她将众人托起离开地面，随后引动土系元素成为钢铁，自泉水正中开始向外扩散，将其中的一切都挤向外围，很快便形成一个钢铁的凹槽。
　　凹糟当中有一个泉眼，正不断的向外涌出大量泉水，泉水清澈见底，带着淡淡的红色，看起来很是奇异。
　　“原来是粉红色的？”雪莉一声惊呼，未能影响到璃月。
　　按她的理解，水质呈现红色，八成是混入了什么化学元素，可这毕竟是个魔法世界，鬼知道是不是有血系元素，还是其他什么乱七八糟的玩意。
　　凹槽扩大到一定范围后停下，很快池子中的泉水已经可以没过脚背，而艾莉那边，经过光明元素的净化，不光光是恶臭消散，空气中甚至带着一股特殊特有的清新，而那些驳杂的色彩被统一净化成了纯白。
　　虽说仍然让某些人很不舒服，但总归是多了些说服力...
　　作者留言：
　　ps：感谢 Lesarte 玄空 幽尔希卡 投的月票；感谢 Lesarte フェイト酱 投的刀片~


第一百一十三章 让我摸摸！
　　虽说泉水池已经清澈到能直接饮用的程度，但想来...应该没有人会想去尝试，毕竟先前的那副景象很令人印象深刻。
　　璃月插着腰落于缔造处的一个平台上，皱着眉，不知道在想些什么。
　　其实众人也不清楚她到底想干什么，只好在一旁静静地等着。
　　在经过脑中的天人交战后，璃月一副豁出去的表情，用精神力抽出一缕泉水后送入了嘴中。
　　众人一看心中纷纷大惊，倒不是担心泉水有毒，而是...这如何能喝得？
　　璃月背对着众人，他们自然看不清那仿佛是吃到一颗青涩酸梅般扭曲的表情，不过在片刻间，璃月秀眉松开。
　　咦...甜的？
　　当心中突破下限后，她发现还挺好喝。
　　然而奇异的一幕出现了。
　　璃月或许自己发现不了，但身后几人可纷纷露出古怪的神色！
　　“姐姐...”
　　“唔？”璃月没敢咽下泉水，含在嘴里发出了一道震声。
　　“你...”艾莉双眸微微向上扬起，单手指着璃月头顶，扑闪扑闪的大眼睛中写满了...跃跃欲试。
　　璃月的双目随着精神力下意识微微上抬，顿时惊得张开嘴，随后便被泉水呛到...
　　“咳咳...咳咳...”她甚至都顾不得将气管中的泉水传送出去，急急忙忙的伸出双手向头顶捂去！
　　这一摸，璃月心中顿时充满了凄苦，谁能想到这泉水竟然还有这样的功效？
　　她的头顶长出了一对毛茸茸的狼耳！
　　雪莉整个人都不对，双眼亮晶晶的盯着那对狼耳，狼尾摇动的速度前所未有的快，也不知道小丫头心里到底在想些什么。
　　至于艾莉，她下意识目光下移，想看看璃月后面会不会有什么变化，不过令她有些失望的是，似乎没有变化...
　　正当璃月焦急万分，以为自己会像各类潘磕茄变异时，却没有注意到艾莉忽然也用精神力喝了一口泉水！
　　众人似乎是听到了“啵”的一声，艾莉的头顶窜出一对狼耳，她也不顾杜克那惊骇莫名的神情，摸着自己的狼耳朵，没心没肺的笑了起来。
　　两名少女面对面，一人苦恼，一人愉悦，就这么捂着自己头顶的狼耳，无言的对视着。
　　“能变回来么？”倒是塞蜜儿首先提出了璃月当下最关心的问题。
　　当然如果只是多了一对狼耳朵，那其实倒也没什么，毕竟还有人特意装一对假耳朵，就是为了增添情趣呢...
　　“不知道...”璃月的神色颇为丧气：“但是能感觉到体内魔力中，似乎多了些奇怪的东西，而且在缓缓被消耗掉，如果全部消失，可能会变回来...”
　　“我看看。”说着塞蜜儿伸向璃月头顶，挪开她的手，捏了捏多出来的两声道：“还挺逼真的。”
　　见塞蜜儿摸璃月耳朵，艾莉也站不住了，空出一只手摸了过去。
　　还别说，这耳朵就好像是真的一样，甚至璃月还能感受到少女娇嫩的掌心传来的柔软，只不过...
　　她立马挤开她们的手，并捂着脑袋，脸红着向后退了一步说道：“别摸了！”
　　“呵，你这幅模样还真是少见呢。”杰罗姆明显是嫌事情还不够大。
　　就这么站着等了大约一刻钟的样子，璃月那对狼耳缓缓的缩了进去，但艾莉的仍旧在，考虑到璃月并未喝下泉水，应该是有区别的。
　　见能收起来，璃月倒是松了口气，再次取来一缕泉水，含在嘴中，刚刚事发突然，她也无暇分析水质，一切得从头再来。
　　一含住泉水，顿时狼耳再次窜出，璃月也失去了遮掩的兴趣，将注意力集中到泉水本身上。
　　她发现一点很奇特，泉水中确实大量存在那种物质，而且以极快的速度被身体所吸收，随后她再取一缕泉水抹在手背上。
　　这印证了她的猜想，不需要喝下，更不需要含在嘴中，只需要肉体的接触，这种物质便会渗入身体中，随后产生作用，目前来看，这种物质似乎只会让她长出一对狼耳，但随着对泉水更加细致的分析，她发现泉水正在与身体内的魔力产生一些反应！
　　这个发现就很难说是好是坏了，虽然她目前还未产生什么不良的副作用，但一切都还未知。
　　璃月试着释放了一个魔法，与原先相比...毫无区别，又体会了一会儿魔力凝聚速度...仍然没有区别...
　　这就很奇怪了，毕竟衍说是可以解决问题来着的啊？为什么除了长一对狼耳朵外，没有丝毫功效呢？
　　难道真的只能卖给会所以供取乐？
　　“要不...你来试试？”璃月犹豫着问道。
　　凌翼倒是没有什么心理压力，当得知璃月似乎有办法能够让他的阶位恢复到原本的程度时，他一口就答应了下来，对他目前来说，什么都比不上他想要做的事，哪怕用只剩一年寿命，换来他突破到圣阶，他也愿意，更不要说只是饮一口魔法泉水。
　　于是乎璃月示意他张开嘴，随后引了一缕泉水进入，本来确实可以尝试体外...只不过这效率太低，为了保险起见，还是喝下去为好。
　　不出意外的，众人在凌翼的头顶见到了一对狼耳，这对狼耳就略显孤单了，没有人有这个冲动去摸一个男人多出来的一对耳朵，然而就在下一刻，真正令人难以置信的事情发生了。
　　凌翼以肉眼可见的速度开始缩小，他原本的身高大约在1米76左右，在这片大陆绝对算不得高，可这时，身高足足矮到1米7才堪堪停下，这还不算完，他的五官和骨骼同时开始缩小，并且越来越精致！
　　不多时，一个英气逼人的漂亮‘大姑娘’出现在众人眼前，当然如果众人没见过凌翼，一定足以乱真！
　　特别是那对足以秒杀在场所有少女的饱满胸.部，让众人纷纷有意无意的瞟向他的裆部，似乎很在意那里会否有什么变化。
　　凌翼低头看看自己的胸口，面无表情的再次释放魔法，随后说道：“确实恢复到了我最巅峰的状态。”
　　虽然他说的冷静，但众人对此表示相当强烈的怀疑。


第一百一十四章 先让兄弟们爽爽
　　“没想到这泉水还有丰胸功能？”
　　凌翼对此任然保持着沉默，虽然很明显璃月是在说他。
　　经过了反复的测试后，基本可以确定，这道灵族的圣泉，能够暂时性的改变一些人体内部的构成，然而也很明显，其对女性不起作用，而针对男性，是否所有人都能有效，还是个未知数，毕竟除了凌翼外，场间任何一位男性都对此表示了强烈的抗拒。
　　至于阶位上的问题，这泉水并非能够修复魔力涌道的破损，也并非重新编制一整套的魔力输送系统，而是很神奇的将让破损的魔力涌道保持着正常的流转。
　　也正是这一点，一点对正常魔法师来说，除了男变女，毫无意义的泉水，才让凌翼能够在泉水生效期间保持着他原先的巅峰状态。
　　“所以，目前来看他必须在身上常备这种泉水，然而当成是某种增强实力的药剂来饮用？”杰罗姆的目光相当古怪，虽然很多人都说他漂亮的像个女人，但当他的威名渐渐响彻帝都后，这样的声音渐渐的销声匿迹了，因此他算不得能体会对方的心情。
　　而璃月其实非常能体会对方的心情，虽然大部分人并不知晓这一点。
　　“确实可以，但是...有一个问题。”璃月犹豫的样子吸引了所有人的注意力，她缓缓说道：“根据我的观察，虽然在星誓的治愈中，看似重获新生，包括凝聚咒也再次生效，但是...凭借目前你的凝聚速度，这辈子基本上是不要指望升阶了，你将永远停留在7阶，并在饮下泉水后提升到9阶，这将成为你的天花板，最多最多靠着外界的温养，或是一些外物，终其一生能到达8阶，是我认为最好的结局。”
　　听璃月这么说，众人都有些唏嘘，虽说才认识几天，但这名叫凌翼的青年，给人感觉并不是很差，心中多少还是为他感到惋惜，毕竟他曾经那么辉煌，又如此的万众瞩目。
　　“您这么说，是否有解决的方法？”谁都没想到，凌翼似乎才是场中最冷静的一个人，众人听了他的问题，这才发觉璃月话中似乎还有未尽之意。
　　“是...不过，为了力量，你愿意付出怎样的代价呢？”
　　随着璃月认真的态度，众人心中纷纷凛然，这是一个俗到不能再俗的问题，而且常常伴随着某种阴谋，然而却是一个现实到骨子里的问题，那么他会如何选择呢？
　　虽然问题很俗，众人却很想知道答案。
　　“我的一切。”沉默片刻后，凌翼给出了答案，这个答案没有那么令人意外。
　　璃月点点头，再次取来一缕泉水，泉水漂浮在众人中间，凝儿不散，如同一颗胶质的小圆球。
　　“我有一个魔法，名为固化术，对你来说，可以永远固化你当前的状态，当你喝下这缕泉水后，我会使用固化术，将你最巅峰的状态，固化在身体中，从此后，别说魔力涌道破碎，任何的伤害都无法导致你的天赋下落。”
　　璃月的话让众人又纷纷八卦起来，如果是这样，那岂不是连性别也会...被固化？
　　“没错，你的性别将会永远的改变，但你能得到的却是恒古不变的实力进阶，相信以你的天赋，应该能很快踏入圣阶，并且一直走下去。”
　　“永远...都无法变回来么？”凌翼凝视着泉水淡淡的问道。
　　“不是。”璃月摇摇头：“当哪一天，你认为自己的实力已经足够，便可以逆转固化术，届时你将会停留在那个阶位上，一生都不会再有改变，但...机会只有一次。”
　　听璃月说能变回来，好几个人瞬间兴致全无，但余下的人，包括璃月、凌翼在内，心中都明白一件很关键的事。
　　对魔法师来说，提升实力是永无止境的，真的有可能为了一件...外物，而放弃继续前行么？
　　相信这个世界上，没有几个人在尝到力量的滋味后，还能全身而退的，那些阶位停滞不前的魔法师，不管是1阶，还是圣阶，难道他们真的甘心就这么一辈子停留在原地么？
　　怎么可能！
　　这只是无奈，出于对自己天赋的无奈，是必然、唯一，也是不得已之下的选择。
　　而对凌翼来说，他还年轻，他的路还很长，相信一定有着很多一个男人需要去做的事，可一旦迈出了那一步，很可能他的一生中，便只剩下那份唯一。
　　与其说是救赎，这不如说是诅咒，刻苦铭心的诅咒。
　　凌翼再次做出了自己的选择，而这个选择其实同样不令人意外，设身处地的想想，他们站在凌翼的立场上，也有很大的几率做出如此的选择...吧。
　　璃月并没有重复询问对方是否考虑清楚，也没有留给对方过多斟酌的时间，这与她的身世无关，人在做出选择后，总要为此负责，没有人能够有资格在得到利益后，再行后悔，哪怕是她自己也不行。
　　泉水缓缓流入凌翼的嘴中，他...她也再次变成女儿身，足以令杰罗姆和亚伦胯下凉风阵阵的魔法，固化术，被施加在凌翼的身上。
　　凭借璃月的实力，这必然不会出现任何差错，魔法毫无意外的很顺利。
　　“咳嗯...”杰罗姆走上前：“说起来，我知道我接下来说的话，十分相当的下贱，但我还是忍不住想问问...变成女人的感觉如何？”
　　凌翼沉默...
　　“那...要不给兄弟们先爽爽？”
　　杰罗姆本意是打算缓和下气氛，而且他自认为在场中，以他和对方的关系，足以开得起这样的玩笑，虽然他也知道这是在伤口上撒盐。
　　再者说，凌翼本身五官就十分清秀，经过泉水的改造后，更是有着一股相当特殊的气质，是那种知男而上的气质...
　　然而，他不知道的是，这同样触碰到了他所不应该触碰到的禁区。
　　“哇！...啊！....”
　　杰罗姆凌空飞起，嗖的一声倒头栽入泉水中...
　　璃月拍了拍手上并不存在的灰...
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 s1004 フェイト酱 闪光如我 投的月票~


第一百一十五章 堕境
　　璃月并没有急着回去，居高临下的俯视着从泉水中爬出来的杰罗姆，眼神颇为冰冷。
　　“对不起，殿下。”杰罗姆并不清楚为什么，但有一点他很清楚，可能是因为璃月平时都很好说话，他心中多少有些懈怠，然而说到底，他现在是效忠于璃月，做人做事，并不能太过放肆。
　　璃月看了他好一会，才开口道：“不用道歉，我相信你是一个可以分辨是非的人，因此我们才有机会在同一条道路上走下去，无事时，你尽可以发挥你那有别于人的幽默天赋，但在这件事上不行，请你记住。”
　　杰罗姆微微愣了愣，随后俯身回道：“我明白了。”
　　最终杰罗姆并没有尝到变成女人的滋味，在跌入泉水的一刹那，他使用空间魔法将身体与泉水分隔开，算是凭实力躲过了一次，足以令其一辈子都难以忘怀的灾难。
　　说起来，其实众人也不知道璃月为什么在这件事上这么较真，不由得怀疑她和凌翼之间是否存在什么...别人不清楚的关系，特别是当回忆起她第一次见到对方时的表情后。
　　凌翼虽然也很是不解，但她本也不是个会因为别人一句话而发怒的人，此时微微躬身，算是有了表示，不过讲道理，她现在还真不是特别想和别人分享心中复杂的心情。
　　璃月算是相当的理解了，这需要时间缓缓去适应...毕竟她也算是过来人。
　　当下她还有一件事需要完成。
　　弥亚，出现在众人面前。
　　“虽然这里算不得山明水秀，但也确实是一片值得去守护的森林，你觉得呢？”
　　“谢谢。”自然之神，弥亚道谢的同时，行了一个相当奇怪的礼仪，哪怕是亚伦都分辨不出，这出自何处，来自于哪一个种族。
　　璃月合上眼帘，将精神力集中到一处，伴随着微微的皱眉，一缕神格从她的脑海中聚现到现实世界中，随后弥亚消失不见，而那缕神格忽然膨胀开，形成一个人形后，便开始以极其高的速度吸取着空间中的自然元素。
　　此地自然元素当然无比充沛，在很短暂的时间中，那人形之外，便覆盖上了一层叶脉纹路的薄膜，当薄膜渐渐加厚形成一个卵后，璃月睁开眼，看起来似乎有些虚弱。
　　面对艾莉的关系，她勉强的笑着摇摇头：“没事，走吧。”
　　刚走了两步，她忽然回头说道：“希望你在这里能找到属于自己的生活，如果没有事的话，我应该不会再来打扰你。”
　　卵内一阵流光波动，虽然没有声音，但众人诡异的都能从中感觉到一丝喜悦和感激。
　　接着，璃月带众人传送到迷踪森林的最南边，无尽海岸，这里也是凌翼将自己打捞上来的所在，重回故地，她必然充满了思乡之情，但相信她也知道，凭借她现在的实力，恐怕是回去了也无法做成任何事。
　　众人面前再次出现一名吝啬布料，而且同样身材火爆的美女。
　　璃月重复了灵泉前的动作。
　　“谢谢。”水之女神行礼。
　　璃月点点头，拖着略显疲惫的身躯，将众人传回了人类世界。
　　虽说两位女神失去了神格，但有神族躯壳，将来应该还能凝聚出一缕神格，随后再次成神，而在此之前，她们也将会得到圣一的实力，这应该足以自保了。
　　再者说，让她们成为邻居，也是为了能让她们在危难时，来得及相互帮助，到底璃月是承诺过的，说到自然要做到。
　　当然，璃月的承诺中...并不包括将别人的领地分给她们，只是此地按说归属神圣格兰，虽然只是名义上，也不会有什么领主，更不是什么封地采邑，但她向迪恩那小子讨要一块森林，难道对方还不肯给？
　　不过想起那小子，璃月倒是打算再去探望探望，虽然一切都交给安德莉，没什么不放心的，但自己总要去关心关心，免得那小子心理上出了问题，走了错路，毕竟先前可是有那么一个不怎么愉快的童年。
　　眼下，还是要先妥善安排灵族的问题。
　　对此她得和安德莉商量商量。
　　...
　　“灵族的聚集地？”安德莉听清来意后，陷入了片刻的思索说道：“在狼魂境内靠近迷踪森林的附近，倒是有一块空地，只不过那里有人类居民...你还好吧？”
　　璃月摇摇头示意没事，虽然她的脸色看起来有些苍白，怎么都不像是没事的样子。
　　“那里是皇室直属的领地？”
　　安德莉脸带关心的回道：“不是，那原先是一块伯爵领，但这一族已经断了...你真的没事？”
　　“断了？为了什么？”
　　“...战争。”安德莉叹了口气。
　　“可这难道不应该算是烈士么？就这么收回领地...会不会对你的威望造成影响？”璃月感觉自己的头越来越晕，虽然思维还很清晰。
　　“按照规制，如果这一脉彻底断了，就连旁系都没有的话，领地应该重归皇室，这倒不会有什么问题...，额...璃月？...璃月！”安德莉说着忽然发现璃月就这么合上双眸，倒在了沙发上！
　　...
　　当她再次醒来时，只感觉嗓子干的冒烟，精神力感知下，顿时心中一暖。
　　安德莉就在不远的小书桌上，而她的面前堆满了公文，艾莉和塞蜜儿一人一张沙发，就在她左右安睡，看看天色，已经夜深，她也没有惊动他人，从茶几上控制一道水线，飞入自己口中，润了润嗓子。
　　没等安德莉开口，璃月便闪现下床，比了个嘘的手势。
　　“亚伦和西德都看过你的精神世界，说你没什么问题。”安德莉放下鹅毛笔，端起茶杯，却发现红茶已经凉了。
　　璃月随手帮她加热后回到：“确实没什么问题。”
　　“那怎么...”
　　璃月坐到安德莉书桌前的椅子上，撑着脑袋看了一眼两名安睡的少女，缓缓说道：“堕境带来的影响。”
　　安德莉心中一惊，忙问道：“为何会堕境？”
　　璃月微微摇了摇头，似乎不太想说。


第一百一十六章 大酋长的烦恼
　　房间中顿时寂静下来。
　　璃月知道她现在身处于狼魂帝国皇宫中，安德莉为她们特意安排的居所内。
　　说起来...这里原本是皇后的居所，但很显然安德莉还没有皇后，再加上虽然没有皇后，却每天都会有人来打扫，还算干净整洁，于是便安排她们住了进来。
　　虽然璃月心中也会恶意的猜测，安德莉是不是有一些其他目的，但总而言之，对她的信任，璃月还是挺感激。
　　此时在安德莉的逼视下，璃月微微有些头疼，这倒不是什么副作用，而是她确实不想让她担心。
　　堕境绝对不是一件小事，若是普通的魔法师...估计普通魔法师也轮不到堕境，这一般只会出现在圣阶魔法师身上，低于这个境界，则不太可能被外界影响。
　　这很奇妙，因为越是境界高远，则越是容易与法则引起冲突，而导致魔力出现不知名的畸变。
　　同时，这也是一件可大，却很少会小的事，大部分堕境的魔法师，终其一生都无法再次升阶，少量能回归原先阶位的，也大多元气大伤。
　　然而璃月却与他们不同。
　　首先讲道理，她的阶位根本就没到圣阶那个程度，她可以说是靠着拼凑而成的一个综合体。
　　在灵魂战场中锤炼出的精神控制力，足够她释放任何强大的禁咒级别魔法，而由众神带来的元素控制能力，让其比任何圣阶，都能更好的控制魔法，同时将元素直接转换为魔力供其使用。
　　还有她来自另一个世界的咒语学加成，导致了她看起来像是一瞬之间便达到了圣十，并且各项属性全满的超人，然而只有她自己最清楚，现在的问题不是圣不圣的，而是她的身体都快给众神撑爆了！
　　当然每分每秒都在使用魔力，确实能够延缓她原地爆炸的时间，而且还能继续锻炼精神控制力，但这总归不是事，比如当她昏迷后，问题就会很麻烦。
　　亏得她留了一手，早就想到这一点，并做好了准备，不然在床上她就炸了！
　　然而这却也是让她免去堕境大部分副作用的原因。
　　不过就算如此，她的精神世界不会因为堕境而产生永久损伤，可就像是动过手术一样，总归会一段时间的虚弱期。
　　将自己的解释说与安德莉听后...正如她所想的那样，安德莉不信...
　　面对安德莉微微有些生气的模样，璃月无奈的说道：“真的是这样...”
　　安德莉气鼓鼓的拿起鹅毛笔，刚打算写又放下：“璃月，我可提醒你，这么多事都是你起的头，你可都得做完。”
　　“额...当然...”
　　“所以你必须要保证自己的健康，而且不能瞒着我们。”说完她终于落笔开始批阅。
　　望着安德莉重重的在一封公文上划上一个大大的X，璃月想到这样的事情还可能会经历十几次，头又开始隐隐作痛。
　　“好吧...其实是有些严重的，而且很可能会复发，但我觉得自己应该能解决，如果不行，到时候再请...西德，亚伦什么的帮忙吧...”
　　有的时候，说真话没人信，反而是不实不虚更能让人接受。
　　安德莉多看了璃月两眼，叹了口气劝到：“你不要太勉强自己，你想做的事，不是一个人能做成了，也不能只靠你一个人，你总得学会分享吧？”
　　“如您所愿~我的女皇陛下~”
　　见璃月俏皮的应下，安德莉这才算是放过了她，于是璃月开始继续她晕倒前的话题。
　　“我们之前说到哪儿？”
　　“如果一个家族主家分家全部断了，那么领地重归皇室所有，所以应该没有问题，但我担心的是当地的原住民。”
　　璃月想了想，也觉得挺对，试想灵族这么大规模的迁徙，必然需要一大块的领土来安置，他们排不排外，璃月有过亲身体验，而原住民被从家乡强行迁移到外地，会不会有什么怨言，这不也是明摆着的么？
　　而且璃月还担心另一件事，之后整个族群的食物消耗会是个大问题，要知道他们吃蘑菇长大是有原因的，很明显他们从不耕种，而异殖菇是天然形成，再配上少量打猎来的肉干，算是他们的全部生活。
　　那么如何喂饱他们就是一个天大的难题，如果只是那些战士，共计也就两千左右，相当于两个兵团，虽然士兵消耗也是天文数字，但对璃月来说，也还凑合，可这整整五个群落，几万人，这可就不得了了！
　　别看老狼当时问了一个很掉身份的问题，可包吃住真的是个相当现实的问题，璃月既然答应他们种种，总不可能饿着他们吧？要吃饱吧？马上入冬了，要穿暖吧？总不能靠发抖来抵御寒冬吧？
　　然而这些不是动动嘴皮子就会有的，这些都都是需要真金白银买来的，考虑到粮食必须要有储量，别看璃月似乎是个小富婆，但除开传送魔法阵，以及搭建整个工业流水线的消耗，她还要负担混沌之城的大开发，要不是有奥尔加坐镇混沌之城，有兄弟会从旁协助，甚至还要负担贪污腐败的消耗，现在加上灵族的支出，基本能彻底掏空璃月的身体。
　　问题还有，灵族的禁魔铠和魔导枪流水线，虽然目前连眉目都没有，可也在计划之中，是早晚都要搭建起来的，这一笔费用还没有着落呢。
　　确实她有着捷径走，直接将所能见到的一切都变成金子，然后再换成粮食，然而只需要一定数量后，马上整个大陆的经济就会被她搞崩，商人或许只是倾家荡产，还不至于饿死，但平民手中的金子可就相当于命了。
　　她如果真这么做，和剥削平民，拔苗助长没什么区别，这种事，与干不干的出来无关，而是损人不利己、目光短浅的傻子才会去做的，毕竟她现在看整个大陆，都是当成一个整体来对待。
　　这两件事是目前摆在她面前，并且急需解决的问题，不然早晚有一天会引发冲突，不管是灵族与人类，还是灵族与她这位大酋长。
　　在饥饿面前，谈何忠诚？
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 猫叉 梦之国度 Nomisima 龙德施泰德 投的月票；感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第一百一十七章 担心与羡慕
　　璃月苦恼于这两个问题，并不是没有原因的，要说起来，她似乎真的不涉及粮食方面的生意，这倒是一个弱项，虽说不管在哪个年代，粮食都必然是执政机构关注的重点，但身为公主，她其实还是很有机会去插一脚，最起码能够建立起一个良好的关系。
　　现在需要关注的暂时还不是金币，而是有了金币，她也没地方买！
　　没错她身边坐着的正是狼魂帝国女帝，粮食？在她眼中不过是个数字，但这也有两个问题，首先哪怕是女帝，粮食也不是凭空变出来的，这年头常年战乱，粮食绝对是战略物资，供了璃月这边几万人，她的国库就会亏空这些粮食，前线就会吃紧，最起码粮食库存会吃紧，绝对不是一个长久之计，其次，为魔族公主的子民供给粮食，不是等着群臣清君侧么？
　　璃月在思考中，忽然就想起一个人。
　　墨菲！
　　这家伙似乎是卖军火的，而卖军火最重要的是人脉，他一定能搞到粮食！
　　璃月自然是找不到对方的，但相信兄弟会可以，她微微点着头，开始琢磨第二个问题，原住民。
　　她望向安德莉问道：“那...你怎么看呢？”
　　有的她头疼，这件事必然是问过安德莉最好，她是一国之主，想来对这些事也能有些经验，最起码比璃月要有经验，而且这是她的国家，她的土地，必然需要尊重众人的意愿。
　　“你手底下是不是有一名叫西蒙的骑士？”
　　“嗯，对的。”璃月点着头，说道西蒙，倒是有些想念莉莉丝她们了，看来抽空要去接她们过来，或是去住几天，在她的计划中，很明显没有回无名神国这一条。
　　事实上当初出来后，她就不认为自己还能回得去，难道回去等着被挂上绞架？
　　就算无名皇不杀她，也绝不会再给她逃离的可能性。
　　然而现在又有些不同了，她璃月现在可不是能够被一个帝国随意拿捏的软柿子，她觉得自己不去无名神国，无名皇应该沐浴更衣，祭拜列祖列宗了。
　　要说当初收了无名皇这么一大笔金子，璃月也不觉得亏欠，无名神国的生产线已经铺设完成，魔导枪进入量产，除了少了个大老板，这可是货真价实的超级武器，一点儿都不带虚的。
　　再者说，她现在是真忙的脱不开身，太多的事等着她去做，哪有功夫去无名神国‘坐牢’。
　　安德莉微微在心中重新过了一遍计划说道：“他是人类，我可以封一个伯爵位给他，采邑就是我们刚刚商量的那片土地，这件事，明面上处理起来并不困难，给他按上一些功绩，再加上听说他的旧伤已经痊愈，一名9阶骑士，还有如此的天赋，相信应该也不会有什么人反对，最起码明面上，对众臣有个交代。”
　　璃月听得连连点头，这方面果然还是应该问安德莉的！
　　“只是...”安德莉微微有些犹豫。
　　“嗯...有什么困难么？”
　　安德莉忽然神色古怪的托着下巴，望着璃月说道：“只是他毕竟是你的人，如果册封的话，需要走个效忠的流程。”
　　原来是这个问题，璃月失笑着摇摇头：“我是无所谓的，说实话，这种仪式就像你说的不过是个流程，是个过场，真正的忠心在心里，而非流于表面，再者说，我和你的关系，也没有必要分这么清楚，倒是西蒙，我担心这家伙不愿意，别看他平时放荡不羁的，其实脑子里哪根筋比尼尔还直。”
　　安德莉认真的点点头说道：“那就这么安排，有了领主之名，整个领地便是他的，之后操作起来会简便不少，当然那毕竟是我的子民，还请善待。”
　　璃月扬了扬头：“你放心吧，这种大是大非的问题，我什么时候让你失望过。”
　　两人相视一笑。
　　灵族的迁徙不是非狼魂不可，这一点两人都清楚，教廷可以，神圣格兰也可以，甚至从某种角度来说，混沌之城最是恰当。
　　但论到方便，不管是从远近之分，还是信仰之分，教廷和混沌之城无疑都不算合适，而狼魂和神圣格兰的选择，有两个区别，一呢是大局，狼魂更需要新鲜的战士，而很明显，当混沌神国大举入侵，璃月绝不会坐视不管，二呢是私心，璃月更信任安德莉。
　　有了这层身份，那么剩下的，璃月就打算效仿未来，对于钉子户，使出金币大法最为靠谱，当然她不太希望动用一些灰色的手段，尽量能用钱解决是为首要选择。
　　相比之下，这些平民，能花的了她多少金币？
　　“说起来...明明我是魔族，你就真不担心？”事情有了眉目，璃月开始扯起了闲篇。
　　这个问题，璃月或许知道答案，但她也不清楚，毕竟这个世界上魔族与人族的关系，太过于根深蒂固，哪里是两位领导人握手言和，就能泯灭仇恨的？
　　再者说安德莉所做的种种，可不只是握手言和这么简单。
　　璃月有兄弟会，安德莉有影狼卫，这些情报机构，绝对能将市井中的留言清晰无误的传到两人耳中，那么安德莉必然知道整个大陆都在疯传璃月的是非，在这样的大环境下，安德莉仍然能保持着对她的十分信任，真的令她颇为感动。
　　“我当然担心。”安德莉再次停下鹅毛笔，抬起头看着璃月：“很多人告诉我，与你互帮互助，无异于与虎谋皮，其实我心里也是这么想的。”
　　璃月怔了怔，她倒是没想到安德莉会这么直白。
　　“那你...”
　　安德莉叹了口气：“我说过我很羡慕你。”
　　“嗯。”
　　“你可以做你想做的事，你可以舍弃自己的身份，甚至唾手可得的无名神国，似乎在你眼中也不过是云烟。”安德莉歪了歪头：“就是羡慕你。”
　　看着安德莉低头接着书写，璃月沉默了好一会才说道：“你有没有想过放下，放下皇位，放下这一切？”
　　安德莉缓缓抬起头，目光中...忽然浮现出一丝冷淡和陌生。


第一百一十八章 问心
　　璃月并没有回避安德莉冷漠的目光，因为她问心无愧，她是出于关心，而非是利益。
　　然而，预想中的冷言冷语并没有到来，安德莉忽然笑出声。
　　璃月看着她的笑容愣住了，明明是这么严肃的事情，怎么就成了笑话了。
　　“抱歉...抱歉...”安德莉看起来是真的挺高兴的，也不知道为什么。
　　璃月也懒得再问下去，本来就是问心，被她这么一笑，气氛全没了。
　　谁曾想安德莉笑过后，渐渐认真起来：“其实吧，我有的时候真的会想。”
　　璃月回过头盯着她。
　　“假如你真的有这份心思就好了。”
　　璃月一怔：“哪份心思？”
　　带着微笑，安德莉凝视着她：“统一大陆的心思。”
　　“为什么？”璃月一脸无辜。
　　安德莉沉吟片刻后缓缓说道：“我出生就是一国之主，我并没有选择，其实...我也有很多属于自己，与国家无关的梦想。”说着她的双目中露出一丝向往：“我幻想过游历大陆，幻想过扬帆出海，幻象过成为一名佣兵，甚至幻象过找到自己的白马王子，但我没有资格去做这些，一切的一切都不是我能决定的，哪怕我是皇帝，是这个国家至高无上的君王，看似我说的话就是旨意，无人可反驳，但其实绝大部分事我都做不了。”
　　“我只能住在这座宫殿中，批阅着一辈子也批不完的公文，久而久之，就连休息的时候我都不能安心，在我的脑海中，再也容不下其他事宜，直到被选中参加试炼，那倒反而是我最轻松的日子，我不需要再忧心国内的琐事，因为我知道忧心也没用，反而会让自己的胜率变低，特别是遇到你后，我需要担心的事更少了，我不需要自己动脑子就能吃饱饭，有地方住，而且...你看起来人畜无害，我不用担心你能伤害到我。”
　　璃月不着痕迹的撇撇嘴。
　　“所以啊，那是我一辈子最快乐的时光，没有之一。”说着安德莉的笑容渐渐浓郁：“试炼结束，我以为我一生中最美好的回忆，将会戛然而止，可谁会想到，你那么麻烦的！你简直就是一个麻烦制造机！我的书桌上，每天都会送上一份和你的有关于你的报告，在此之前，可从未有人获次殊荣！”
　　明明说着麻烦，安德莉却笑的特别开心。
　　“那我怎么办呢？只好来帮你啊，帮着，帮着，我就开始期待了，璃月怎么最近那么安静呢？”
　　璃月相当无语，咕哝着：“你不会是有受迫害妄想症吧？”
　　“我也这么觉得。”安德莉抿了抿嘴：“所以我也想过，你如果真的是来完成你那‘伟大理想’，打算统一大陆，那到时候，我可就真的和这些公文无缘了，说不定你会看在我们的关系上，放过我，那我岂不是能去做自己想做的事？”
　　“...我的陛下，你的想法很危险啊...”
　　安德莉不禁莞尔：“我也知道很危险，而且虽然这是我的期待，我却不希望你真的这么做。”
　　璃月勉强笑了笑，果然女人的心思别去猜，猜了也是白瞎。
　　“因为啊...你，艾莉是我唯一的朋友。”安德莉神色渐渐暗淡：“我接受不了你们的背叛，真的接受不了。”
　　璃月默然，缓缓点点头，忽然闪现到安德莉身旁，将安德莉拉进自己怀中，低声说道：“刚刚那一刻，你脸上所绽放的笑容，是我见过最美丽的笑容之一，为了能让它永远绽放下去，我会继续努力向前，我们有很多事要做，你和我，还有艾莉，我们都没办法获得真正的自由，真正的去做自己想做的事，但那一天必然会到来，我会找到办法，我保证。”
　　...
　　四个小时后，天空泛白，璃月给趴在书桌上，陷入深眠的安德莉披上一条毛毯，随后又看了看两位小伙伴，消失在房间中。
　　她没有跑远，而是再次出现在花园中。
　　凌翼没有晨练，不知道她...是不是还没习惯坐着上厕所...
　　但璃月今天来是因为另一件事，也是去迷踪森林的根本任务，狼骑的产量。
　　将衍喊出来，璃月问道：“现在有了异殖菇，我们该怎么进行下一步？”
　　衍深吸一口气，搞得像是能呼吸到似的。
　　“在此之前，我很想知道，你做这些事，有什么意义？”
　　这一次，璃月倒是没有回避类似这样的问题，而是反问道：“那么你就确定你的办法能够有效？”
　　“总比你成天忧心一群野兽的生育问题，要有效吧。”
　　璃月点点头，又摇摇头：“神族已经失败，而你与我，谁都无法肯定自己能成功，在这样的前提下，你不觉得应该换一个思路么？”
　　衍沉默片刻后，却回到了正题上：“正常来说，魔法的力量是无法改变世界法则的，而基因也算是法则的一种，但神格可以，首先你得学会使用神格的力量，其次，你得有神格。”
　　璃月摊摊手，有些不高兴了：“你怎么不早说，我们忙了这么几天，你告诉我最起码要等上一百几十年...这我吃得消你的啊？”就她这样的，想要凝聚神格，那得等到什么时候。
　　“你可以用我的神格。”
　　璃月皱眉，正在怀疑这其中是否有诈。
　　“你放心，这不会消耗一丝一毫的神格，我只是在教你如何使用。”
　　璃月将信将疑的勉强点了点头，虽说不信任对方，但她不得不承认，有一点衍在她心目中，还是有些位置的，这关键在于对方至此从未欺骗过她，而是一直采取怀柔和劝诱，最起码人品还行。
　　“有一点你还需记住，如果是借用他人的神格，时间不宜过长，否则，有同化的可能。”
　　“同化？！”璃月一怔，刚刚才说完这家伙人品不错，感情这还是个坑？这个词怎么看都不像是能够再分开啊？！
　　衍撇过头，淡淡的回道：“决定权在你。”
　　“怕你就不是葫芦娃！”璃月一咬牙，摆出一副上刑场的严肃模样。
　　作者留言：
　　ps：感谢 子心 フェイト酱 投的月票！~


第一百一十九章 种狼得狼
　　借用衍的神格，随后用神格的力量来改变狼种的基因序列，这听起来只有短短两句话，似乎很简单，然而璃月试了才知道，这比想象中的...更简单！
　　虽说璃月没有见过基因到底长什么样子，最多是科普频道的一些三维模型，但总之用神格来改变基因序列，这完全超出了她的想象。
　　并不会有什么画面，更没有那如同拼图一般的基因嵌入，当她使用衍的神格，想要窥探异殖菇的基因后，那蘑菇的特性，便一一呈现在她的心中，她能感觉异殖菇的一切，就仿佛是只凭借想象便可以对其作出更改。
　　开搞前的仿徨消失的无影无踪，璃月感觉自己握住了解开生命奥秘的钥匙。
　　叫来一旁侍立的威克，让其调一公一母两只狼种进宫后，璃月再次沉浸到对生命奥秘的无尽苛求中...
　　直到日上三竿，她才颇为不舍的退出那种状态，首先映入眼帘的是两只大狼，它们很明显因为不耐烦而有些焦躁，其次是三名站得笔挺的军官，其中自然包括威克。
　　“抱歉。”知道自己令他们苦等后，璃月首先道了歉，随后对威克说道：“都放松些，找个地方坐坐。”
　　“是！”虽然苦等了好几个小时，但三位军官的回应仍旧整齐有力。
　　花园中有不少石凳和藤椅，但三名军官却没有坐下，只是小范围的活动着僵硬的身躯。
　　璃月向母狼走去，能看得出母狼非常抗拒，却并没有过大的反应，想来这些相当通灵性的畜生，应该是接受了相应的命令，才会如此顺服，凭借他们几公里外就能闻到魔族气味的鼻子，不可能没发现璃月的真实身份。
　　“那么我该怎么做？”璃月撸了撸母狼的脑袋，向衍问道。
　　这个问题，不是在问需要怎么操作，这一点在璃月刚刚触及神格后，就仿佛瞬间领悟了一般，深深刻在骨子里，她想问的是，应该如何调整两个物种的基因序列，才能完美的解决这个问题。
　　既不能降低狼种的智商和战斗力，又要提升它们的繁殖能力，这必须要一个靠谱的答案。
　　“不知道。”
　　衍的回答，绝不在璃月的意料之中。
　　见璃月脸色不善，衍不由失笑：“如果我什么都知道，还用得着试几十万年？你以为我这些年都在干嘛？”
　　“所以，我得一次次的自己试？”璃月皱眉，她倒不是怕麻烦，而是随意更改基因，鬼知道会出什么岔子，她可不想弄死这些狼骑军官，仿佛‘伴侣’一样的座驾。
　　“你只是要改变它们的繁殖能力，虽然其中的变化很难说出个准数，但这真的算不上耗时。”
　　璃月想想也对，毕竟双方的研究完全不在一个层次上，衍是想方设法的创造出一个，能够对抗空间法则的超级战士，而璃月不过是想让这些狼种多生上几窝崽子。
　　于是她便开始着手准备起来。
　　...
　　烈日当空，安德莉仍旧在书桌前，她除了上厕所外，已经保持这个动作超过一天一夜了，因为担心艾莉和璃月，她去了一趟教廷，随后又陪着她们去了迷踪森林，这些天积压的公文，全摆到书桌上，怕是能堆成山。
　　好在西德也回来了，基本上来说，一些小事、琐事，都由西德等几位大臣进行批阅，并写下恰当的处理方法，随后递到女帝面前，安德莉只需要粗略的扫过一遍，大略没问题后，签下自己名字，边上的女侍帮其盖上印章就结了。
　　但也有很多重要的事，比如涉及到军部，要加预算，要购置武器铠甲，哪支部队应该要轮换了，又换到哪里比较合适。
　　这样的公文通常会伴随超过两名大臣的不同意见，由安德莉进行裁断，这些大臣都有自己相当独到的见解，而且按照规制，第二人必须得提出与第一人不同的意见，并列出优劣，因此这完全是在两个看似都相当优秀的答案中，选一个更优秀的，通常还要考虑大局、其中的利害关系等等、等等，若是安德莉对此自己还有些想法，那她的脑子就有够忙的了，她得逐一比对每一个点，以确认自己不会误断。
　　说实话，这些就挺够她心力交瘁的了，然而...楼下时而传来的阵阵惊呼，时而又响起一片银铃般的笑声，简直是恶魔的呢喃，根本无法让她静下心，进入那种浑然忘我的境界。
　　同时，这也是她第一次那么讨厌面前这堆积如山的公文！
　　然而就在此时，楼下忽然变得乱哄哄的，相比之前更甚之！
　　‘咄’鹅毛笔脱手准确无误的插入短小的笔筒中，安德莉受不了了，她得去看看发生了什么！
　　起身，以保持礼仪下的最快速度，安德莉来到窗台前向下望去，顿时僵在原地！
　　璃月...这是搞什么呢？
　　只见整个花园中，基本上铺满了一种灰色的卵荚，甚至连艾莉的头上都有！
　　这些卵荚，颇像是灰色的超大号毛豆，每一片上，都并排有三个突起，能隐约透过上面的薄膜，看到突起内有什么东西在耸动着。
　　她再向一大帮找到些许间隙站立，围着璃月的人望去，当看到他们脸上的欣慰后，安德莉心中顿时溢出些惊喜，难道完成了？
　　早上她去看过一次璃月，不过对方看着狼骑，站在原地一动不动，于是安德莉也未打扰，回了书桌。
　　改变狼骑产量是整个狼魂帝国几百年来最头疼的问题，她有耐心等待，而且她不觉得这是一夜之间能完成的。
　　不过眼下就算没有完成，应该有了大的突破吧？！
　　拉开窗子，安德莉压抑不住心中的喜悦，就想一跃而下。
　　“陛下！”贴身侍女的惊呼让安德莉抬起的脚缓缓放下，重新恢复那一本正经的模样，关好窗，向门口走去。
　　随着脚步越来越快，出门后，她如同一阵风般见到了她的闺蜜们。
　　不远处的那里，璃月、艾莉以及塞蜜儿每人手中抱着一只刚刚出生的狼崽子，洋溢着发自内心的微笑，就这么笑盈盈的看着她。


第一百二十章 动向
　　两周后，随着莉莉丝等人的到来，以及灵族第一批的迁徙，璃月的悠闲生活彻底结束。
　　综合考虑下，她决定将灵族分成5个批次，并不是按照氏族来区分，而是一下子确实挤不下那么多人，也很难安排的面面俱到，按照一次上万名灵族的比率，整个迁徙计划将会轻松不少，同时也能给最近三顾家门而不入的山姆，一点空间。
　　说起山姆，仅仅二十天不到的时间，整个人都大变样了，当得知自己所效力的，乃是狼魂之主时，他便准备拿出了他生平所有的智慧和努力，从上而下，不管是借势也好，还是动用自己的人脉，亦或是威胁，总是他这边甚少出现问题，而有问题他都会在处理完后，再特意禀告璃月，不得不说这一点璃月很满意，也不吝啬赞扬，他确实分担了很多很多的琐事。
　　能抱上这么一条大腿，是山姆整个家族从古至今最大的机会，他倒也确实是一个能把握机会的人，这一点璃月还算没看错。
　　灵族的第一波迁徙，除了老狼之外，基本上没有什么长者，更没有什么族长，倒是雪莉、小狼吼、以及从不开口说话的露比，都来了。
　　雪莉自然是整天缠着璃月，这一点倒是也没什么，毕竟不管是两人的关系，还是看在金币的面子上，璃月都是最佳好友，但很明显，随着几乎相同时间到来的莉莉丝，以及从前线巡视回来的萝莉龙诺茜，或许还能加上从艾维诺斯公爵府救下的伊斯塔，萝莉的数量已经能凑成一副麻将了...
　　而她们也很快的分出了党派，伊斯塔向来不与人争，雪莉喜欢战斗，说起来两人的性格确实完全相反，伊斯塔温柔，雪莉则像个野丫头，一个魔法师，一名武士，又肯定是聊不到一起去，但不知道为何，雪莉总挑衅她。
　　就因为这事，自认为是伊斯塔姐姐的莉莉丝，虽然自己年龄实际要小一些，而且也不喜争强好胜，但作为名义上的姐姐，她却令璃月意外的总站出来帮伊斯塔说话，看来两人关系着实不错。
　　这二对一，再加上莉莉丝两人跟着璃月时间更长，必然占着先天优势，璃月手底下谁不认识莉莉丝，而且不管是看在她老爹西蒙的面子上，还是莉莉丝平时乖巧的性格，大部分也都站在她一边。
　　于是再次令璃月不解的是，诺茜竟然会加入了雪莉的阵营！彻底形成了人组，与非人组。
　　这下子，从阶位上来说，诺茜力压莉莉丝一头，将局势拉到了均衡。
　　均衡会有一个问题，她们一旦遇到争执不下，分不出结果时，便会找到璃月，而璃月...哪有空管她们那些个鸡毛蒜皮的事！
　　打定主意能躲就躲，甚至见到四人就绕道的璃月，又不知道为何，总会被小狼吼找到，莫非这家伙的鼻子也是继承自狼的？
　　他找璃月的原因就更无脑粗暴了，干架！PK！solo！
　　第一次时，更早就从圣城过来的尼尔当即就不干了，和自己家殿下肉搏？你脑子没出事故吧？
　　很明显尼尔可不管灵族不准使用斗气那一套，把小狼吼揍惨了，于是乎，小狼吼不找璃月了，他死盯着尼尔，基本上是一天两次的挑战，上午一次，下午一次，相当的准时，甚至璃月看看天算算时间，能预测在5分钟内看到小狼吼，还没有一次预测错误的！
　　面对这个问题，璃月规定尼尔不准使用斗气后，撇下两人，继续去忙自己的事。
　　她现在忙碌于两地，一般会带着几个人，艾莉和塞蜜儿会跟着她，艾莉身旁的...圣阶...，圣城方面竟然商量出了一个轮班制度的保卫模式！
　　即是所有圣阶分成几波，除了亚伦外，每周两名圣阶，一位在明，一位在暗，确保教皇冕下的安全，简直是将保卫永恒之宫那一套原封不动的搬了过来...
　　倒似乎真的没有强行将艾莉带回去的打算。
　　对此璃月也就默认了，亚伦给出的诚意，她自然也不能太过，毕竟艾莉夹在中间会很难做。
　　这样的阵容，再加上三米多高的巴萨卡和自己，想来不管走到哪儿去，都是没办法出现安全问题的...
　　巴萨卡在完成进阶后，已经来到了圣八，目前不算璃月，可以说是全大陆顶尖，而巴萨卡遵从璃月的命令找到艾莉时，艾莉的第一个命令...竟然是要他保护好璃月姐姐！
　　这一波三折的将巴萨卡的脑子饶了进去，并且感觉有点绕不出来，不过好在两人现在和连体婴似的，也没有什么区别了。
　　除了这些人外，西蒙去了灵族的新聚落，真正的过了回伯爵瘾，算是光宗耀祖了，要知道他虽然曾经红极一时，也有分封，却因为杰罗姆的姐姐杰西卡而一直留在帝都，自己倒是从未去过封地，再者说他当时年轻，阶位低，虽然天赋很强，爵位却只是个子爵而已。
　　格雷...或是最大赢家，目前在教廷与大主教平起平坐，还不需要对主教长亚伦负责，真真是走上了人生巅峰，而且算是千古第一人！
　　反倒是奴隶出生的奥莉薇娅，竟然会选择留在圣城！
　　听闻是加入了鲜血圣殿...璃月虽然觉得怪可惜的，毕竟当初这丫头也挺讨喜，而且那一手能看透运势的特殊能力，颇令璃月在意，不过她向来尊敬每个人的选择，因此当格雷脑袋冒汗请示她时，她只是说了一句‘你多帮着点吧。’
　　据说，杰罗姆与西蒙父女有过一次坦诚布公的交流，但似乎又听说，西蒙只是沉默不言，而莉莉丝当即就拒绝原谅杰罗姆，这些情报都来自梅塔之手，格雷要求她关注璃月身旁所有下属的动向，而这一次璃月没有再拒绝，而是选择了默认，只有艾莉几人，她是不允许他们插手的。
　　之后，杰罗姆便与璃月告了一个月的假，暂时离开了狼魂，也不知道干什么去了。
　　可这是人家的家世，璃月只得默默叹息一声，她或许能让他们重修于好，但她不觉得自己有资格去插手。
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第一百二十一章 新实验室
　　再除去分派给西蒙的杰克、乌延祖、卡洛琳、利威尔四人，璃月身边基本就带着那么几个人，就连梅塔都忙绿的少有跟着她出行。
　　而今天，为了一件极其重要的事，璃月召集了大部队，浩浩荡荡的开进了海蒂的新实验室。
　　新实验室，坐落于狼魂帝国帝都，皇宫外的偏僻角落中，就像是魔都内城的下城区，皇宫周围，也并不处处都那么热闹，新实验室的所在便是个很典型的例子。
　　但可千万不能小看了这孤零零的院子，院门前的整条街上，似乎都难有几名行人，可在这实验室的四周，已经全部被璃月买下，并在地底埋下了一个将近1公里直径的魔法阵。
　　首先此阵能够辨明出对方的准确等级，基本上圣三以下不会出现偏差，而圣三往上，全大陆都屈指可数，就那几位，怎么可能来做鸡鸣狗盗之事。
　　其次一旦魔法阵遭到入侵，此阵能够将整个实验室，传送到狼魂的皇宫中，而在安德莉的皇宫中，有着一个更强大的魔法阵，以及数位圣阶的守护。
　　再加上兄弟会、审判庭、影狼卫等三个情报机构的驻扎，可谓是万无一失。
　　至于为什么不直接将新实验室设置在安德莉的宫中...其实安德莉倒是不认为有什么关系，只是璃月觉得毕竟是搞魔法实验，那样并不安全，现在有这个条件，自然是分开些好，而且皇宫中其实对于反渗透这一块，未必有新建立的设施容易。
　　璃月来到院门前时，已经感觉到自己似乎不应该这么冒失。
　　他们这波人中，有最显眼的半神巴萨卡，整整三米半的身高，是个人，哪怕1米4都能一眼就看到，有美女、有帅哥、还有兽人，灵族，人类、魔族，甚至有一条龙！
　　这走在大街上的气势到底是不一样的，行人纷纷退避三舍，调头就跑，毕竟对方一看就不是什么善茬，又在如此僻静的道路上，很难说是不是某一群上了山的好汉。
　　不过到了后，璃月很快将注意力集中到当下，她最关心的一件事上，禁魔铠有突破了！
　　这突破，与她的石之心暂时还没有什么关系，原先的禁魔铠，质地柔软，禁魔有余，但物理防御相当弱鸡，璃月当时在魔都，便忽悠着海蒂展开这个新课题。如何才能通过向禁魔材质中掺入一些金属，使之又能保持禁魔的效果，又能变硬！
　　很明显海蒂通过梅塔隐晦的传达了，可能有了的突破后，璃月便坐不住了，这可是她目前最关心的事。
　　对于璃月来说这院子自然不设防，事实上院子根本不需要上锁，凡是离院门太近的行人，都会瞬间被多道来自暗哨的精神力锁定，一旦对方有异动，立刻事实逮捕，甚至当场格杀，这一点璃月很坚决，安德莉也点头认同，毕竟是国家级的军事机密，不容丝毫差错。
　　而且很明显，若是个正常人，谁会突然推别人家的门？
　　会这么做的，哪怕不是间谍，也是窃贼，不值得姑息。
　　怀揣着既忐忑又兴奋的心情，璃月推开门，看着门内的景象，璃月有了片刻的恍惚，似乎是来到了...矮人的工匠室。
　　为什么这么说呢？
　　院子中，除了指挥的人类外，基本都是獾尾氏族中的佼佼者，他们承担的工作...便是最苦最累的杂活，啥都有，也啥都做。
　　而且根据海蒂的反应，似乎...用的还挺顺手的，毕竟先前当挺璃月说要送一群长着狼耳朵的学徒进来时，海蒂可是碎碎念了好一阵子的。
　　不得不说，在那迷踪森林的原始社会，拼了命走出来的灵族，与人类学徒是无法相比的，他们更刻苦，更充满了对生活的激情，哪怕一件小事，他们也能做的相当认真，一丝不苟，毕竟在他们的世界中，失败便等于死亡。
　　反倒是因为他们的到来，海蒂手底下的学院学生，开始渐渐懈怠，好吃懒做，基本上都是上头分派的任务，他们便直接坐在摇椅上，传达给獾尾氏族了事，并相信着接下来，这些个矮佬，必然能够给出一个满意的答复。
　　更何况，他们都接受了璃月的魔法种植，现在可个个都是瞬发法师！
　　虽然瞬发法师这个传奇名号，早已被杰克玷污，但摆在外面，哪怕是学院中，可也是跺跺脚就能震慑一方的存在！
　　对此，璃月自然知道。
　　为什么格雷这一次的擅作主张，她会选择默认？
　　随着下属越来越多，她已经无法准确猜准每一个人的心思变化，她需要借助一些外力，随着将来她们的势力越来越庞大，她不可能光靠信任活下去，这种活法，通常伴随的便是背叛，历史对此早有公论。
　　而实验室，就是重中之重，其次才是灵族。
　　而且很明显，目前的状况光靠她激励一番，效果甚微，这帮老爷学员，过几天又会原形毕露，因此在梅塔的监视下，任何学员的小错都会被忽略不计，但只要其中某人犯下足够大的错误，那么杀鸡儆猴的时刻便到了。
　　一见到璃月，一名灵族立刻放下手中的事，开始招呼周围的伙伴们，随后一道整齐的抚胸礼后，他们接着忙碌去了。
　　实验室有实验室的规矩，这里既然不能大声喧哗，那么哪怕是璃月来了自然也不可以，从这一点上，也能看出灵族相当守规矩。
　　“璃月！赶紧上来！”能违反实验室规矩的，自然只有海蒂一人，事实上，保持实验室有一个安静的环境，便是为了不影响到海蒂思考...
　　璃月微微抬起头，向主楼二楼望去，那里的窗开着，而刚刚站在窗口叫她的大胸之人，已经失去了踪影。
　　“你们在院子里等我吧，有一点千万记住！海蒂不太喜欢别人动她的东西！”说着她消失在原地。
　　大部分人神色如常的应下，个别...特别是几名学员脸色比较古怪。
　　除了杰克，基本上敢动海蒂东西的，唯有璃月一人。


第一百二十二章 新型禁魔铠
　　二楼分为多个房间，只有海蒂以及她的第一弟子亚萝妮娅，有资格住在这里，并在此开展研究。
　　地方大了，自然空间也充裕了不少，她们各自得到了一个私人的卧室，虽然这一点在魔都也有，但远没有这里宽敞，此外还有一个私人办公室，多个不同研究方向的实验室。
　　而一楼，不过是学徒们开展一些简单试验，以及加工原材料的地方，说到底，研究还是要靠海蒂来。
　　在海蒂布置典雅的办公室内，璃月还见到了一人...獾尾，他暂时是唯一一名来到人类世界，并且打死都不愿意回去的氏族长。
　　说实话，他活的很滋润，虽然...
　　“獾獾，还没好么？”正在调整魔法阵细节的海蒂，头也不抬的喊道。
　　‘獾獾’带着一副类似防风眼镜似的玩意，一边操作某种切割魔导装置，打磨一块禁魔手铠，一边摇着尾巴，头也不抬的回道：“老师，请再给我10秒！”
　　一位中年人，称呼海蒂为老师...虽然学识不分年龄，但璃月总觉得充满了违和感，不过要知道，在獾尾氏族，能有此殊荣的，唯有獾尾一人而已，其他灵族挤破脑袋可都获得不了。
　　倒是亚萝妮娅，还知道起身行礼，随后推了推眼镜，就这么一本正经的看着璃月，也不说话。
　　璃月早已习惯了这群实验室的疯子，开始打量起这间办公室，说是布置典雅，这一点没错，据说还是海蒂自己搞的装潢，这一点上，这丫头的品味倒是不错。
　　但唯有一点，任何属于海蒂的地盘，都会被打上实验区的标签，哪怕连办公室都不例外，两张大桌子上铺满了各种魔法材料和魔导装置，甚至连茶几上都随处可见璃月叫不上来名字的玩意。
　　当獾獾疾走着递上禁魔手铠后，又从怀中拿出一本小本子，开始站定一旁准备记录着什么，别看他只是来打下手，但他心中应该是极为满意的。
　　灵族的心情，不需要能窥视人心，便能猜出一些，比如说捧着笔记本的獾獾，尾巴正小幅度的摇晃着。
　　15分钟后，似乎试验告一段落，獾尾也收起本子，这才上前见过璃月大酋长。
　　璃月浅笑：“怎么样，还习惯人类世界的生活么？”
　　听到这个问题，獾尾满面红光，正打算说些什么，却听海蒂说道：“獾獾，去倒杯茶。”
　　“诶！”獾尾当即丢下璃月，兴冲冲的向茶几走去。
　　璃月满脑子黑线的说道：“好了好了，不用麻烦了，我不喝。”
　　然而獾尾仍旧倒了杯茶...并递到了海蒂的手中。
　　“嗯咳...”璃月清了清嗓子，以掩饰尴尬。
　　“所以，你今天来有什么事么？”喝着热气腾腾的茶，海蒂整个人都放松了下来。
　　璃月一愣：“不是你叫我来的么？”
　　“我什么时候叫你来的？”放松下来后，很快海蒂便打了个哈欠，似乎有些困倦。
　　“...不是你说的禁魔铠有了新发现？”
　　海蒂点点头，却又说道：“是有发现，不过只是告诉你一声，还没到给你看的程度。”
　　璃月撇撇嘴，套路，都是套路，每次都是这样。
　　既然是每次，自然不是第一次了，海蒂总是会先吊起璃月的胃口，然后说只是试制品、半成品，还未完成，没什么好看的，回去吧。
　　然而关键在于，这么说，哪怕试验品真出了什么问题，也绝对怪不到海蒂的头上，是你璃月要看的，我都说了这是半成品！
　　“没关系，是我要看的，我已经等不及了，而且过几天，我可能就没空了。”习惯了这种模式，璃月急忙递上台阶，说到底还是实验成果重要。
　　“既然这样，那就先给你看看吧。”一听璃月可能没空，海蒂也不兜圈子了。
　　然而说着，海蒂却没有起身的意思，璃月只好再三催促，终于在璃月的强烈要求下，海蒂‘勉为其难’的带着她来到隔壁的实验室中。
　　进入实验室，璃月第一眼就见到了那并排的三套崭新禁魔铠，几乎是一个模子中刻出来的全包裹式禁魔铠上，除了最左那套外，都散发着金属特有的寒光，看起来颇有进攻性。
　　“有三套？”
　　“嗯。”海蒂指着最左边那套哑光黑的禁魔铠说道：“这是纯粹的掺入了铁元素，根据实验来看，目前倒是这最普通的金属，对禁魔铠的物理防御能力提升最大，这也是最硬的禁魔铠，獾獾。”
　　獾尾急忙出列继续说道：“但是按照您的要求，再考虑到您可能是打算提供给灵族，就会有一个问题，它太沉了，灵族穿戴后，基本上施展不开手脚，但因为禁魔的特殊性，也确实在圣阶之下，根本无法破开这套铠甲的防御。”
　　璃月点点头，这便是她的要求，而且她也能看得出，那禁魔铠制造的极为厚实，沉是一定的。
　　海蒂又指着第二套微微泛着深蓝光的禁魔铠说道：“第二套掺入了海妖之泪和铁元素，我们找到了一个比例，能使其硬度接近第一套的同时，借着海妖之泪的亲魔性在其上刻下减轻重量的魔法阵，但问题也很明显，它的禁魔效果降低了三分之一，但是对斗气的效果仍旧有效。”
　　她又指着第三套，反射着银灰色光芒的禁魔铠：“至于这套，则与第二套正好相反，海妖之泪替换成了银精粉末，使它对斗气的禁止效果降低，转而魔法效果不变，同时因为银精的关系，它的重量介于第一和第二套之间，算是勉强能使用，当然根据獾獾的说法，很快体力便会不支。”
　　璃月听完大感兴趣，她的思维原本因为一些经验而受到制约，只考虑到各系金属，却没想过朝禁魔材质中，掺入魔法材料！
　　随便想想，都能想到很多损人的阴招啊！
　　“可以改变涂装么？”璃月笑眯眯的问道。
　　如果全部都漆上一个颜色，当集群冲锋时，谁知道面前的禁魔铠战士，是弱斗气，还是弱魔法？！


第一百二十三章 宿命的对决？
　　“涂装颜色？那你决定就好。”海蒂向来对自己成果的外貌不是很注重，她只在乎其实际效用。
　　璃月点着头，对此非常满意，不然在外表上大家很容易产生分歧啊，特别这可是海蒂的心血。
　　“那就来试试吧。”说着璃月向禁魔铠走去。
　　“试试？那可不行，这还是试制型，要等全部完成后，才可以试的。”海蒂摇着头，一脸的坚决，充分表现出了对魔法学的严谨。
　　璃月直接无视了她的坚决，举起手‘咚咚’的敲了敲禁魔铠，传出的闷声充分体现出其装甲层的厚度，随后开始轻轻抚摸，仿佛在她面前的不是一套全身铠甲，而是一件稀世的瑰宝。
　　很快抚摸已经无法满足璃月的好奇心，她开始捣鼓铠甲的连接处。
　　海蒂眉角抽搐着看璃月瞎捣鼓，谁也不知是璃月的拆东西的天赋得到了体现，还是她想要将铠甲制作的尽量方便穿戴的意志传达给了海蒂，她竟然真的解开了臂铠！
　　按说除了手背外，掌心部位的设计是使用的原版禁魔甲，也就是柔软的那种，这臂铠的重量，应该已经没有外表看起来那么沉重，可令璃月想不到的是，当臂铠被拆下后，她直接被带了个踉跄。
　　“”的一声，禁魔铠掉在地上，后面还连着璃月的小身板。
　　“还是去试试吧。”海蒂心疼的看着自己的杰作，转头朝同样一脸心疼的獾尾使了个眼色，獾尾极为机灵的立马跑下去叫人了。
　　...
　　与前院错落有致，但显得极为拥挤，堆积着各种魔法和禁魔材料不同，后院的校场，整理的很是清爽。
　　璃月一点儿都没有刚刚被禁魔手铠，绊了个跟头的尴尬，志得意满的站于场中，似乎在思考着什么。
　　“尼尔、小狼吼。”
　　“殿下。”
　　“大酋长。”
　　很快在璃月的招呼中，两人从璃月身后的群众中，走到璃月身前。
　　璃月的视线在两人之间游弋着问道：“说起来，你们两人都打了这么多场了，谁胜的多，谁胜的少？”
　　尼尔并没有回答这个问题的欲望，于是沉默着。
　　小狼吼，倒是来了精神：“如果不使用斗气，73开，我能有7成胜率...”
　　“哼。”尼尔不屑的冷哼一声：“斗气也是实力的一种体现，在生死面前，你看别人会因为你的无能而饶恕你？”
　　小狼吼愣了愣，勃然大怒：“无能？只会使用斗气进行不正当手段战斗的你，才是无能的体现吧！”
　　“你找死！”
　　“别像个老婆子，有胆便来战！”
　　“停！”璃月急忙阻止一场必然会开始的战斗，好在尼尔向来唯命是从，小狼吼也还算喊得住，见两人虽大眼瞪小眼这么对视着，却都闭口默言，她才接着说道：“那如果尼尔有斗气呢？”
　　说到这一点，小狼吼立马有些萎靡，但双眼中的战斗欲望并没有消退多少，对他来说，近似无敌的对手，更能磨练他的战斗技巧！
　　“想来你没赢过吧？”璃月朝小狼吼眨眨眼。
　　“嗯。”小狼吼用鼻音嗯了一声，算是给出了答案。
　　“那么，今天就给你一次这样的机会。”璃月朝獾尾勾勾手指，对方立马指挥着氏族成员，将三套禁魔铠抬到了校场边缘。
　　小狼吼看看璃月，又看看尼尔，再看看禁魔铠，有些不明所以。
　　“尺寸改好了么？”
　　“已经改好了，大酋长。”獾尾急忙俯身说道。
　　禁魔铠在制造之初，就并不是一体锻造，而是分成极其多的上百个小零件，平时的穿戴并不会受到影响，只当面对不同的种族时，通过拆卸一部分零件，来修改出合适的尺寸。
　　当然也不可能设计成随意拆卸的程度，其中用到的特质拆卸工具，以及密码锁式的机械装置，都会确保禁魔铠不会在战斗中，被敌方掀开一块。
　　虽说小狼吼不明所以，但既然是大酋长说要给他次一雪前耻的机会，那么就断然不会错的了，而且就算做不到，那可也是一场战斗，灵族有句古话说的好。
　　灵族每多打一场战斗，那就是赚一场，打的越多，赚的越多。
　　更何况，小狼吼虽然是铁乡下来的小子，却也见识过铁器的威力，就像那铁质箭头，只需要箭头上那部分由铁组成，便能将威力提升十数倍，而面前这铁疙瘩，用了这么多铁，一定厉害的可怕！
　　璃月也知道跟小狼吼解释禁魔的原理，简直是找自己不自在，于是直接示意獾尾服侍他更甲。
　　獾尾氏族的成员，特别是能够选进海蒂实验室的，那必然各个都是心灵手巧的主，三两下功夫，小狼吼身上来自于人类世界的精美皮甲，以及皮甲外携带的各种刀具武器，便被拆卸一空。
　　小狼吼一点儿也不在乎身上只穿着灰色内衬，这内衬可是用钱买的，有什么不可见人的？
　　脚铠置于小狼吼面前，他脱掉靴子，小心翼翼的交给一旁的獾尾技霸，双脚伸入后，便看着他们忙碌起来。
　　也不知道这些技霸小子是不是专门针对性练过的，只见眼花缭乱之间，仅仅二十几秒，在4名技霸的帮助下，禁魔全身铠，基本已经上了身。
　　接着獾尾上前，开始和小狼吼沟通，并根据他的要求，在尽量保持全密封的条件下，修改着局部的紧凑度，让其能够在最大限度上保持灵活。
　　虽说在璃月看来，还是略显复杂，耗时也比较久，但这相比一名骑士老爷穿盔甲，在速度上已经快的多了，毕竟你不能指望这玩意和钢铁男的盔甲一样拥有智能。
　　当然如果不是禁魔的话，说不定还真能搞出来。
　　趁着獾尾仍在一丝不苟的记录数据，璃月望向皱眉的尼尔说道：“禁魔铠，你应该还算熟悉吧？”
　　“是的，殿下。”
　　“这一次就是来测试新型禁魔铠的，别留手，我在后面掩护你们，另外输了也不丢人，毕竟这会隔绝你的斗气。”
　　尼尔犹豫着点点头：“多谢殿下关爱。”
　　作者留言：
　　ps：年底了很忙...更新估计会也一直不太稳定...我尽量吧，抱歉！


第一百二十四章 时代的碰撞
　　不多时，准备工作已经完成，毕竟是第一次，耗时颇久，如果是投入实战，按照璃月的估计，相当熟练的技工，能在30秒内将禁魔铠80%装载到位，剩下的完全能由其中的战士自己完成。
　　因此培训禁魔战士自己穿戴铠甲也是相当必须的，否则遇到突袭，或是战情危急时，很可能技霸的数量会跟不上。
　　甚至这些熟手，连一对一帮忙穿戴都不够！
　　难道每一名战士都得配一名技工？战局瞬息万变，哪能带着这么多技术人员出战？
　　而且如果真这么搞，这技术可不分分钟外泄了么。
　　再者说，一旦敌方探知到内情，知道没了技工，禁魔战士只是一群没有斗气和魔法的弱鸡，那技工的生命安危，怕是也无法保障，这就会陷入一个死循环。
　　准备完成，璃月也随同技术人员，缓缓退出校场中央，将舞台腾出来给今天的主角，禁魔铠。
　　尼尔得到了璃月的示意，已在心中抛却了对方的实际战力，而是当成一名同阶来谨慎对待，长剑出鞘，双手握住，摆出了进攻姿态。
　　要真说起来，尼尔身上的铠甲一点儿也不轻，可关键在于，他体内的斗气能够增强他的负重，哪怕这套铠甲的重量在禁魔铠之上，他也要比对方灵活的多，这是他为数不多的优势，所以对于小狼吼来说，这可就是实打实的劣势。
　　暗蓝的色泽，总让人觉得不太友善，这套禁魔铠，是掺入了海妖之泪的，虽说有着魔法阵辅助减轻重量，但对于小狼吼这样在灵族中都顶尖的体格来说，还是感觉不适应，到不全然有关重量，穿着禁魔铠，他感觉束手束脚的，根本放不开，而且视线也是个大问题，他的可见范围至少缩小了一半有余。
　　不过他倒是没有拿武器的兴趣，首先他带来的三把刀，全被尼尔斩断了，目前还没有一把趁手的武器，正打算问大酋长来借呢，就被带来了实验校场。
　　再者说，他已经感觉自己够沉的了，这时候再拿把宝剑，还要不要动了！
　　见两人准备就绪，璃月示意獾尾宣布开始。
　　话音刚落，战斗一触即发，小狼吼没有借着身上的铁皮而任由尼尔进攻，使出吃奶得劲，他爆发出原先正常状态下三分之二的速度，向尼尔奔去。
　　尼尔就更不可能等待对方的攻击了，这场战斗，并不以胜利为代价，而是测试新型的禁魔铠，那被动防御有个屁用！
　　两人间的距离顷刻间缩短，尼尔在9阶斗气的支持下，当先跨过半场，在跑过四分之三的距离后，与禁魔罐头撞在一起！随后便是狂风暴雨的斩击，他确实丝毫没有留手的打算，虽然这也不是他爆发的战力，可与平时无异。
　　他的战斗方式，与安德莉颇为神似，都是大开大合型的，这也是他老与西蒙聊不到一个点上的原因，不过安德莉因其家族体制的特殊性，战斗时更为狂烈，而尼尔则更为精细一些。
　　这没有谁好谁坏，每一种战斗方式，都有克制，也都会被克，关键还是其本身的实力，是否能在克制时一鼓作气推掉对手，或是在被克时，通过经验与技巧来慢慢扭转胜局。
　　当然这些说的都是实力相近的对手，很明显如果安德莉正的与尼尔比斗，他们可不是旗鼓相当，毕竟尼尔足足9阶，在年纪经验上也同样占优。
　　小狼吼就仿佛是狂风暴雨中的一叶扁舟，看的观众们频频龇牙，若不是尼尔不让他倒下，他怕是早已站立不稳。
　　不过这倒也将禁魔铠的功效发挥了个淋漓尽致，任凭尼尔如果粗暴的激发斗气，甚至引动斗气透出剑刃，产生斗气爆炸，都无法损毁禁魔铠丝毫，除了一道道白印，以及獾尾心疼的表情外，他没有占得丝毫的便宜。
　　可按照尼尔的实力，以及他这种打法，这么打下去，就算身体不会受到直接性伤害，可里面的人怕是会被震晕，甚至直接震的七窍流血！
　　璃月点着头，这一点记下了，看来得在禁魔铠与人体之间加一层缓冲的衬垫，就好比泡沫一类的玩意。
　　不过眼下战斗仍在继续，而且就算小狼吼受了内伤，璃月也能给他治好了。
　　正在这时，小狼吼于暴风中，忽然勾拳，直逼尼尔下颚！
　　若是放在平时，敢于这么做的人，尼尔会选择斩断对方一臂，来奠定胜局，毕竟对方没有斗气，身法速度完全不能和他相比，再不济用长剑硬挡也行。
　　别看手腕极其脆弱，通常面对强硬的攻击时，用剑硬碰硬是为大忌，很容易挫伤手腕，导致战局直转之下，但斗气战士不在此列，斗气注入手腕剑柄，直至剑刃，将之链接在一起后，甚至比铠甲还要坚韧！
　　泄力，是小狼吼这样的武士才会有的攻防习惯，在面对斗气战士时，是为劣势，可一旦穿上禁魔铠，这就能转劣为优。
　　倒不是禁魔铠对手腕有加成，而是不熟悉禁魔铠的斗气战士，极容易被混淆，一旦选择与禁魔战士硬碰硬，那么斗气付诸的优势将会荡然无存，在禁魔铠的影响下，骑士老爷们，或许连为什么都不知道，就会因为攻击防御没有达到预期效果，而殒命在此！
　　尼尔自然很清楚这一点，因此他直接了当的选择了后退，也是开场以来第一次与对方拉开距离。
　　斗气仍然灌注在剑锋，引得长剑发出了阵阵嗡鸣，尼尔再次突进！
　　这一场战斗，无疑发展成了消耗战，只要小狼吼没有被尼尔揍晕过去，那么两人必然分不出胜负。
　　然而璃月很清楚狼吼氏族的特点，异于常人的骨骼结构和硬度，让他们能够更有效的抵御猛烈的震击，前提...自然是在这之前，脑子吃得消...
　　对此璃月其实还算有信心，毕竟按照小狼吼那股莽劲，估计他脑容量不会太大，甚至她恶意的猜测，狼吼氏族的脑袋既然没有变大，那么其脑部结构会不会是缩小了原本的大脑空间，用来增强减震了？
　　作者留言：
　　ps：感谢 童桐瞳Z 的打赏；感谢 咸鱼乙 投的月票；感谢 フェイト酱 咸鱼乙 寄的刀片~


第一百二十五章 焦炭法师
　　场中的战斗仍在继续，但包括璃月在内的任何人，如果胆敢质疑小狼吼的脑容量，那么一定会遭到‘啪啪’打脸。
　　这场战斗，与当初在祖灵屋内的可不同，小狼吼没有办法通过消耗战取得一场充满荣耀的胜利，尼尔不是璃月，这是一名货真价实，通过幼年开始就不断刻苦磨练，又有很高天赋加身的正牌骑士！
　　再者说就算撇去这些，斗气对体力的流逝所起到的抑制，以及恢复作用，绝不是普通人，或是魔法师能比的，妄想消耗掉对方的体力，不如先期待对方斗气耗尽。
　　然而一名9阶骑士，想要等他斗气耗尽，这要等到什么时候？
　　小狼吼虽然从未学过斗气方面的知识，甚至从没有和斗气战斗过，但他在战斗方面的天赋，足以弥补一些缺失，在与尼尔的多次战斗中，他早已领悟出了这一点。
　　而此时的被动防守，不过是他在等待时机。
　　很快时机来临，臂弯忽然卡住长剑，紧接着一把捏住剑刃，向后一拉，小狼吼欺身而上，仿佛乳燕归林般向尼尔怀中投去！
　　若不是禁魔铠的存在，这个动作，相当于送上自己的手臂，尼尔只需要引爆剑刃上的斗气，在对于像小狼吼这样没有丝毫能量保护的对手时，甚至能够直接将对方的大部分身体，炸成零碎的肉块！
　　当然开场两人就知道，这不是一次生死决斗，而是一场测试，因此哪怕知道可能无效，尼尔还是选择了引爆斗气。
　　光芒一闪而过，小狼吼全身上下仍旧完好无损，而那蛮横的身躯已经重重的靠在尼尔胸膛上，两人依偎在一起，却只有短短的一瞬，尼尔长剑再次爆发出一阵强烈的光芒，妄图斗气能够有那么一丝一毫的穿透过禁魔铠，影响到其内的肉体。
　　很明显从观众的角度去看，尼尔有着斗气护体，小狼吼再如何都无法伤到他毫毛，而小狼吼有禁魔铠，尼尔同样拿小狼吼没辙。
　　这就像是两个拿着泡沫棒子对砸的孩童，除非一方先委屈的哭出来，否则战斗怕是能打上很久。
　　“好了，停吧。”
　　作为裁判的老板，璃月喊停，自然选手也不会再打下去，这场战斗看似徒劳，双方打了个势均力敌，也未有过多的体现出禁魔铠的威力。
　　但恰恰是没有结果，才证明了禁魔铠的成功！
　　说实话，排除底线道德，以及对骑士最重要的荣誉后，尼尔屠杀灵族，就和在厨房切豆腐那么简单，而正是这样一位，除了至高无上的圣阶往下，最强的斗气战士，竟然会与穿了禁魔铠的灵族战斗的不分上下，这还不能说明问题么？
　　再者说，禁魔铠原本就是防御护具，璃月要的，便是防御性，攻击性方面，她有更好，更邪恶的武器！
　　“帮他把禁魔铠脱了。”除了知道这场战斗打下去也不会有什么意义，以及接下来可能还有其他测试，璃月还比较担心小狼吼的身体状况，要知道禁魔铠除了能隔绝魔力，斗气，还能屏蔽大部分的精神感知。
　　哪怕以璃月的实力，看小狼吼仍然是模糊一片，雾里看花。
　　技霸们戴上了特质的手套，便令璃月微微皱眉，她走上前向首先被拆下来的臂铠摸去。
　　“别碰！”
　　海蒂颇为紧张的提醒，却没能阻止璃月的动作，她用手背微微靠了上去，随后闪电般缩回。
　　烫！
　　当禁魔铠部件一一被除下后，璃月对狼吼氏族的耐受力又有了全新的评估。
　　小狼吼暴露在空气中的皮肤上，仿佛煮熟的螃蟹般，通红一片，脑袋和脚上倒还好，只是有汗水不断流淌而下，想来也是尼尔并未对这两处招呼的原因，但指挥技霸们脱掉小狼吼上衣后，触目惊心！
　　体脂极低的身体，夸张隆起的肌肉上，除了一道道野兽留下的疤痕外，基本都被赤红覆盖，一些地方甚至能看到细长的焦黑，这温度得有多高，才能将皮都烤焦了！
　　小狼吼到真是条汉子，除了皱眉气喘外，并没有大吼大叫，仿佛身上的烧伤只是擦破了点皮。
　　在星誓的治愈下，很快眉头舒展开，小狼吼微微行礼后，站到一旁。
　　“这个问题，暂时没有很好的解决方式。”海蒂上前后说道：“不管是斗气，还是魔法，特别是高阶的能量攻击，在强烈的斗气引爆后，必然会造成热量，而禁魔铠中掺入的元素对导热都没有抑制作用。”
　　“那原本的纯粹禁魔甲也会这样？”
　　面对璃月的问题，海蒂点点头，又急忙摇摇头：“没有这么严重，除非能找到代替铁元素，而强化硬度的材质，实验室目前仍在不断实验各种材质与禁魔铠的匹配度，但目前，还未找到能在硬度和契合度上都匹配的第二种元素。”
　　璃月想了想又问道：“是否可以在身体和禁魔铠之间，穿一层隔热的内衬？”
　　“隔热的内衬...”海蒂念叨着，开始思索起来，随后双眸一亮：“对，禁魔铠只是隔绝身体与外界的能量链接，内部并不受影响，大可以在内衬上刻画冰系调温的魔法阵。”说着她转身就走，看来是打算继续开展研究了去，完全没有和众人打个招呼的意思。
　　“今天先到这里吧。”璃月说完，紧随而上，原本的试验，在见到这样的副作用后，自然不可能再继续下去，小狼吼皮糙肉厚的，在不知道的情况下也就算了，其他人她可舍不得这么搞。
　　听到这里，杰克首先松了口气，他总觉得自己被（成）委（为）以（实）重（验）任（体）的概率，是在场所有人当中最高的。
　　虽说璃姐常说能力越大，责任越大，但焦炭法师，哪里有瞬发法师这个头衔来的敞亮？
　　与杰克这种咸鱼思想不同，大部分人，都开始对新式的禁魔铠产生了兴趣，毕竟在这么大的诱惑面前，热量，反而显得不值一提。
　　如果魔导枪已足够让他们心惊，那么禁魔铠加上魔导枪的组合，绝对会成为整个大陆的焦点！
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 的刀片~
　　ps：昨天好像落了一章节，我欠着，一定补，今天应该能两章！！


第一百二十六章 那什么鸡
　　跟着海蒂回到办公室后，璃月急忙拉住对方说道：“等下，内衬的事先放放，问题不大，我有新点子。”
　　看着璃月朝自己挑了挑眉，海蒂顿时来了兴致，璃月的新点子想来都能别出心裁，是她在研究上突破的良药！
　　“什么点子？”海蒂放下手中的材料统计册子，连忙问道。
　　璃月向前挪了挪，神秘兮兮的说道：“禁魔铠不是会屏蔽能量么？”
　　“对啊。”
　　“只要密封，就没有任何能量攻击能够穿透禁魔铠，直接伤害到里面的人。”
　　“嗯啊。”
　　“我看你在禁魔铠部位的链接处，使用的原版禁魔材质，也就是柔软的那种，来维持密封性。”
　　“没错。”
　　“那你有没有想过...”璃月坏坏的笑了笑，吊足了海蒂的胃口才接着说道：“如何才能在禁魔铠中释放魔法？”
　　海蒂没有因为这个问题而纠结，眉宇间充斥着兴奋，刚刚璃月可是说了的，她有了新点子，难道...这点子就是能够在禁魔铠中释放魔法？！
　　如果真是这样，让她用10年寿命来换她都愿意啊！
　　原本禁魔铠魔导枪大军已经够疯狂的了，这如果再加上无敌的魔导师军团，岂不成了流氓军团？！
　　而且这个流氓绝对是褒义词！
　　“嘿嘿，只需要一个很简单的装置，就能基本达到我所说的功能！”
　　“到底是什么？！”海蒂都快急疯了。
　　璃月看起来倒是一点儿也不着急，她四下看了看，找到一块坚硬的禁魔材质，随后用魔法在其上钻出了一个直径1公分的小洞，随后又找来一块禁魔材质覆盖在小洞之上。
　　随着她缓缓将上面一块材质移开，小洞也渐渐露出。
　　“只要制造一个类似的装置，能够由禁魔铠中的战士自由调控，那么岂不就是能够释放魔法？”
　　海蒂接过两片材质，摇头笑道：“真有你的！”
　　璃月收敛起坏笑说道：“当然，在禁魔铠中向外释放魔法，必然会受到禁魔材质的影响，或许无法发挥出本身阶位的能力，但在我的畅想中，本就不是靠魔法来杀伤，进攻由魔导枪足以，毕竟这是战场而非高阶的比斗，那么这些魔法，只需要起到一些辅助作用即可，比如说空间传送，比如说偏移一部分攻击，使禁魔铠有冷却的时间等等，等等...这样的设计在于，方便魔法师穿戴禁魔铠，否则魔法师进去之后，岂不成了废人？”
　　海蒂听着大点其头，相当认可，但随后很快又皱起眉头说道：“可是机巧方面，我不是很擅长，这必然需要一个相当精准的装置，我可能...无法胜任这项研究。”
　　璃月敲了敲桌子回道：“一呢，我相信你能做好，二呢将来我还有很多这方面的点子，需要用到机巧装置，你得尝试着去往这方面发展，这三...我不是给你送来了一群善用机巧的技工么？”
　　海蒂听完恍然，随后点头笑道：“行吧，我会尽力的。”
　　接着她又询问了璃月一些细节，璃月也是想到什么说什么，完全不顾这个世界是否能够复制出来，但总归是给了海蒂不少的启发。
　　“对了，我上次和你提起的RPG怎么样了？”聊着聊着，璃月忽然想起来此的另一个目的。
　　“啊屁鸡...”海蒂眼角抽.动了下，她不明白为什么璃月要取这么一个怪异的名字，但她确实已经着手制作，并且有了些成效。
　　拨动了桌上一个开关，海蒂呼唤道：“獾獾！”
　　獾尾兴冲冲的出现在门口，看这时间差，怕是一直都站在门口，考虑到这里的每个房间都有自主控制的隔音设备，他自然不会是在偷听，而是在...站岗！
　　“去把那鸡拿来。”
　　“诶！”獾尾答应后消失在门口。
　　不多时，一根粗大、黝黑的圆柱体抗在獾尾的肩膀上，进入了海蒂的办公室。
　　璃月脸色立刻就古怪了起来：“这...”
　　这似乎与她想想中有很大的区别。
　　当然不是因为黑，也不是因为粗，而是...
　　“把手呢？”璃月摊摊手问道。
　　“把手？”很明显海蒂没有看出璃月不满在哪儿。
　　璃月捂头：“好吧，怪我没有事先说明。”她走到獾尾边上，有了禁魔臂铠的教训，她没有丝毫想从对方手中，接过这个一看就极沉的玩意，而是开始比划，一个垂直于圆柱体，有助于瞄准，并且方便固定在肩部进行使用的小零件。
　　以海蒂的智商，自然立刻就明白过来。
　　璃月点着头继续问道：“那威力如何？”
　　要知道魔能弹药，不过小小一颗，便能发挥出7~8阶的威力，这RPG大了可不止一圈！相信威力也足够令人心悦诚服。
　　谁知海蒂颇为无奈的说道：“威力，并没有我们想象中那么强大。”
　　“什么意思？”璃月有些茫然，又有些担忧，老狼可是预言到了这玩意，说不定将来有大用，怎么听海蒂的意思，不靠谱？
　　“能量溢散的情况相当严重，光从威力上来说，最多只有9阶。”
　　“9阶？”璃月不开心了，在她的设想中，应该要有准圣阶啊，毕竟弹药中的能量储备，可是翻了十几倍有余。
　　“不过，范围倒是相当的大，基本上可以打击到100米的直径。”
　　“这么大？”璃月怔了怔，这大部分9阶魔法都没有这个范围的，如果在战场中，对着集群冲锋的步骑兵使用，岂不是一下就能清出一大片？！
　　“嗯，不过相对的，越是离中心点远，越是威力低，想要保持9阶威力，就只有30米左右的直径范围了。”
　　璃月想了想，还是开心的笑了出来，威力的事，以后再说，但RPG，她原本就不是打算将能量过于集中的，要的就是大范围的打击效果，30米的直径，已经足够恐怖了，这可是9阶啊，破坏力超过任何火药装填的武器！
　　“咦？”璃月忽然惊咦一声，如果弹药越大能量越是无法集中，那反其道行之，岂不是就能搞出狙击魔导枪？


⑤ 末日回响


第一章 魔皇与卡尔
　　这魔法大陆的气温，真是让人捉摸不透，按说混沌之城所在的极北之地，就与那毛子某个零下40几度的险恶之地颇为类似，时至冬月，那儿听说也确实冷的厉害，然而明明狼魂帝国应该快要接近赤道线，温度却也急降。
　　璃月一年四季，不管是春夏秋冬，都是那么一副打扮，魔法袍内虽然不至于直接真空，但在这数九寒天，却也没有什么本质区别。
　　随着阶位带来的体质上升，她也再不会因温度的改变而感到不适。
　　灵族的迁徙，仍在有条不紊的进行着，紧赶慢赶之下第二批住宅区，还是在计划时间内完成，并交到了璃月的手上，但第三批却无奈之下不得不延期。
　　原因有很多，气温上来说，入冬之后已不再安全，虽然可以安排步兵护卫，但加上沿途增多的各项消耗，从代价上来说，几乎相当于原先三倍以上，其次山姆那边也确实拙荆见肘，造房子的工匠、工人需要过冬，家里的老婆孩子，还翘首以盼着丈夫带回一年的积蓄，以及小麦粉和新鲜的猪肉，否则这新年可就过不下去了。
　　因此，除非璃月强征，否则第三批的住宅，至少要建造一整个冬季，甚至得等到开春后，工匠重新复出工作时，才能彻底交房。
　　经过一系列的商讨后，客观因素确实存在，于是迁徙真正的推迟到了明年开春，璃月也好着手准备已到两批灵族的过冬问题。
　　在粮食方面，倒是比她所想的要简单上了不少，狼魂帝国今天算是丰收，但璃月并未因安德莉的关系，而将这项重担全部压在对方一人肩膀上，在截留灵族大约三分之一所需的粮食，并以同等价格回报国库前，璃月便已经找到了墨菲...以及卡尔。
　　说起来两人结伴出行，按说向来低调的紧，总不至于到处宣扬，按说在这片大陆上找到他们，本就类似大海捞针，但璃月手底下能动用的，不管是不是由她一言堂，却足足三个情报机构。
　　在这些专业户面前，没有刻意去隐瞒身份的墨菲商队，找到自然不是什么难事。
　　而当墨菲得知璃月的需求后，更是没有半点犹豫的一口答应下来，并承诺粮食会按批次送达。
　　不管前几批粮食数量多寡，最起码到此时为止，他还没有延期过。
　　值得注意的是，当璃月再次见到卡尔这位老朋友时，她竟然仍看不清对方的阶位！
　　可璃月隐隐有一种感觉，对方应该没有自己强，似乎真的只是单纯的看不清，这就很诡异了，哪怕是有各种遮蔽气息的魔导装置，按说在璃月面前也应该无所遁形，可为什么看不清呢？
　　这一点先不去说，璃月发现的第二件怪事，是塞蜜儿看到卡尔，一副古怪的表情。
　　在事后，璃月单独询问下才知道，塞蜜儿觉得卡尔，很想卡尔，就是那毁灭纪元的最后一位魔皇，璃月再问下得知，无名神国有一本每一位魔皇间，代代相传的名册，上面记录的自然是历代所有的直系皇室，并且都附带有立体的魔导肖像，简直和看真人没什么两样，当然颜色上还是会有些失真，可真人和肖像的对比，绝对不会因为这一点而产生过大的差错。
　　听到这里，璃月顿时明白了，那名册翻开的第一页，便是卡尔大帝的肖像，而这幅肖像，在塞蜜儿着急的再三发誓下，说是与卡尔一模一样。
　　见璃月仍旧不怎么相信，塞蜜儿恨不得去偷那本名册出来，虽然她也是幼年时与奥兰多一起去偷看的。
　　不相信是正常的，不管是问衍，还是N多的人，都告诉过他，魔皇死了，死在了那场救赎之战中，也正是他的陨落，才能造就这救赎纪元的繁盛。
　　好，哪怕他没死，那么问题就来了，他为什么不回去统治魔族，仍由魔族当时无皇，随后在一些强大家族的不断蚕食下，出现如今的四分局面？
　　若是当时他能够带领魔族，那么这么多年下来，团结的魔族怎么可能让人族做大到这种程度？
　　毕竟璃月可是从衍那儿了解到详情的，他们帮助人类，只是无心之失，并非有意而为！
　　其次，就算卡尔大帝没死，也因为某种原因而放弃了皇位，又因为某种特殊原因，看着江山易主，偌大的神国分裂到如此地步，可他是如果活过这1000多年的？
　　这个魔法世界，一切都不能用常理来认知没错，但一千多岁也太过匪夷所思了，世界上寿命最长的魔法师也不过才活了436岁，那还是因为其本身用了些特殊异宝，实际上连肉体都无法完整保存。
　　这翻了将近四倍，完全就不是魔族这样的生物所能做到的，别的不说，就是亚伦都不敢打包票，说自己能活过300岁！
　　除非...他有了神族躯壳，并且凝聚了神格，然而这一点同样被衍所否定，并且璃月自己也确实看不出丝毫有神格的迹象。
　　不过这同样再次令璃月诞生了新疑问，是，没错，当她询问衍对方是不是当年救赎之战的卡尔大帝时，衍给出了否定的答案。
　　不是。
　　然而在此之前，当衍出现在现实中，并看到卡尔的第一眼，却有了微微的失神，这可是从未有人享受过的待遇！
　　哪怕是见到了他所缔造出的其他神o，也未见到这幅模样，璃月顿时留了个心眼，并在一个很偶然的时间点，找到了卡尔。
　　彻底屏蔽众神o可能存在的窥听后，璃月坐在卡尔对面，凝视着这名存在感薄弱，气质有些阴冷的青年。
　　“怎么了？上一次见你有这么沉重的表情时，你正打算向全世界宣告，你是百合呢。”卡尔卷缩在单人沙发中，还盖着一条毛毯，似乎很畏惧严寒。
　　然而这房间中的温度，足够璃月穿着单衣冒汗的。
　　“你和魔皇卡尔，是什么关系？”
　　当璃月问出这个问题时，她全程盯着卡尔的眼神，想要看出一丝一毫的波动，然而她失望了。


第二章 身世之谜
　　“你和魔皇卡尔，是什么关系？”璃月认真的向面前的青年问道。
　　房间中的暖气太足，这导致璃月的小脸红彤彤的。
　　卡尔脸上却仍旧苍白一片，苍白的有些}人，然而璃月没有从他双眸中，看出一丝一毫的波动，对方在听到魔皇时，并没有任何情绪波动，最起码脸上没有任何波动。
　　然而璃月露出了一丝皎洁的微笑，并惊奇道：“你就是魔皇？那你岂不是我的...先人？我可以这么说么，会不会对你不尊敬？”
　　璃月心中自然不会有什么对祖先的敬畏之心，但一来这确实应该是正常魔族皇室的反应，二来，她也是为了逗逗卡尔，说起来与卡尔的关系，却与安德莉不同。
　　与安德莉，可谓好友之上，但恋人未满，甚至连暧昧都谈不上，也不能用知己来形容，但相互有好感是真的，也不用去纠结是否是情爱，总之她们相互之间都很喜欢有对方的存在。
　　而卡尔与璃月，更多的一种自由的对话，他们之间，是有着心灵上的沟通，并非魔法缔造，而是真正的能了解到对方内心的需求，因此璃月认为自己尽可以开对方玩笑，而且她知道卡尔不会因此生气。
　　或者她与卡尔才能算得上是知己。
　　“我可什么都没说。”病恹恹的卡尔默默的回了一句。
　　璃月再笑，踢掉靴子盘腿坐在沙发上，随后撑着脑袋，眼睛一眨不眨的盯着卡尔，似乎对方脸上有什么值得她留意的事物。
　　“我不太...”
　　“不想说可以不说。”
　　然而璃月仍旧这么盯着，让卡尔渐渐的有些不自在。
　　卡尔沉默后说道：“我认识你母亲。”
　　璃月微微弯起一根眉毛，心下八卦起来，类似的话，她在无名皇那儿也听说过。
　　怎么滴，感情你们都认识我的生母？还有，为什么你们都对我生母那么恋恋不忘的？
　　“你可比她大了整整一千多岁！”璃月斜着眼调侃道。
　　真说起来，她确实没见过生母，也就是盲目之皇的...皇后？应该是皇后吧，毕竟从未听说盲目皇有二婚，别说那生母，就连盲目皇她都没见过。
　　然而有一点她很清楚，按照衍和众神的说法，她是神族的后裔，最起码有着神族躯壳，只是不清楚她自己是不是被生下来的。
　　毕竟神族还有批量生产这一招，并非需要母体即可孕育生命。
　　就好似璃月先前对水之神和自然神所做的那样。
　　因此，她倒不是很担心，忽然冒出来一个为盲目皇戴上绿帽子的亲生父亲。
　　当然，也可能盲目皇不过是接盘而已。
　　更明显的是，卡尔并没有受到璃月的激将，瞥了她一眼，再次沉默下来。
　　“你别告诉我，我们之间有血缘关系！”不管看没看懂卡尔的沉默，璃月接着试探道。
　　“应该没有。”
　　卡尔的回答让璃月心中一惊，噌的直起腰。
　　“你这不确定的语气是怎么回事！！”
　　这回轮到卡尔嘴角拉起一道弧度，调侃道：“怎么，你慌什么，我做你爸爸，你很吃亏么？”
　　璃月咽了口口水，一下子又无法分辨出卡尔到底说的是真是假，这接着往下推论下去，难道他和自己的生母，真的曾经有过那么一段说不清，道不明的过去？
　　甚至还差点有了宝宝？
　　不过既然他说应该没有，那么估计自己生母有孕，是之后的事情，可也正是因为不确定，难道也存在着一定的可能性？
　　不过很快卡尔又摇摇头：“我说的血缘，与你母亲可没有丝毫关系，不光光没有关系，我其实并不怎么喜欢她，如果可以，我甚至希望从未认识过她，不过也没什么过节，何况，她都死那么久了。”
　　“死了？！”这次璃月是真的惊到了。
　　为什么呢？
　　因为盲目之皇的皇后，可好端端的在那皇宫中！
　　这一点尼尔怎么可能，怎么敢于欺骗她？
　　也就是说，自己不是盲目神皇亲生的？又或者自己是庶出？是私生女？
　　“呵呵。”卡尔敷衍着笑了笑：“你以为这是无名与盲目的两国联姻？”
　　“你到底知道什么？”有关自己身世，璃月必须得知道真相！
　　卡尔的面色似乎有了些恢复，也不知道是因为聊到感兴趣的地方，还是暖气正使他复苏。
　　“首先，所有人都以为你的婚事，是为了掩护那些盲目神国的精兵，穿越几千公里，去为杀死教皇而出一份力，然而你不觉得这很牵强么？”
　　卡尔这么一说，璃月顿时在心中很快捋了一遍事情始末，发现确实有些牵强地方存在，如果是为了掩护两名圣阶，那不是对击杀教皇提升几率更大么，两支精锐的步骑兵团，在圣阶面前，顶的上什么用处？
　　“所以，事情的真相，正好与所有人想的完全相反，你认为你所承担的角色，是悲情与无奈，你被父母所弃，婚事只不过是掩人耳目的借口，是一场戏，但你却不知道，他们为了保护你到底付出了多少，又谋划了多久，早在你出生之前计划便已经开始了铺垫，直到你出生后，才开始一点点的启动，你的亲和是他们封印的，你周围的亲信是他们挑选的，你所成长的地方，一切都在他们注视下，都在他们的保护下，甚至他们谋划突袭你的小女朋友，也不过是为了掩护你嫁到无名神国的一个步骤。”
　　璃月的脑子已经够乱的了，然而卡尔的每一句话，都让她的混沌更加重一分，是，没错，她其实从来没因为自己被抛弃而伤心欲绝，但要说不爽，那必然有，她也是有血有肉的灵魂，当得知自己被利用后，她心中便将无名皇与盲目皇皇放到了自己的对立面，从一开始就是如此，哪怕后来无名皇做的再多，也改变不了起初的观念。
　　然而现在听下来，虽然她不至于有多感动，毕竟说到底，他们保护自己还是因为一些私欲，但她心中却还是默默叹了口气，毕竟她那会儿可是给无名皇带去了不少麻烦的，将来如果有机会的话，或许可以弥补一二吧。
　　作者留言：
　　ps：感谢 童桐瞳Z 投的月票~


第三章 英灵之主
　　“那你是怎么知道这些事的？”璃月很快从杂乱无章的思绪中理出一条线头，并反问道。
　　反问也是出于无奈，她很难相信这一切，可卡尔似乎也不会拿这种事和他开玩笑。
　　“猜的。”卡尔紧了紧毛毯，又恢复到病恹恹的姿态。
　　猜？这个回答直接让璃月愣住了，然而就是这么个一看就绝对不靠谱的猜测，璃月却比先前要信了几分。
　　首先，卡尔刚刚的话语中，没有一丝一毫的疑问，每一句话中都透露着坚定，其次，事实上璃月认为对方是在敷衍自己，他一定是从哪儿得知了，却又不想告诉自己，才会说靠猜。
　　不过璃月也并未深究其中的真实性，哪怕这一切是真的，她也很确定自己不会回去...成婚，一切在目前看起来，她璃月仍旧是个叛国的公主，不管她做任何事都没有用，只会让人觉得是她在无奈之下的妥协，只有在将来的某一天，她璃月能在这片大陆说得上话了，那么届时她的弥补才能被人认为是在补偿。
　　“那你现在能告诉我了么？”璃月光着脚，盘腿坐在单人沙发上，双手压下腿下，身躯来回摆动着，显出了她心中的急不可耐。
　　“什么？”
　　“啧。”摆动忽然凝滞，璃月小脸上写满了不高兴：“魔皇！你是不是魔皇卡尔？！”
　　“当然不是。”卡尔回答的很坚定，语气也没有太多的波动，这让璃月越来越疑惑。
　　“那你们为什么长这么像？”
　　“你见过魔皇长什么样？”
　　“那你为什么老是回避这个问题？”
　　“我不是说了，不是？”
　　“那你们为什么长这么像？”
　　最终在争论中，似乎还是璃月胜了一筹，卡尔沉默了一会说道：“只是长的像罢了。”
　　这又是一个看似顾左右而言他的回答，璃月自然不买账，仍旧盯着卡尔，要说这个世界上长得像的人，绝对存在，可如果能像到让塞蜜儿露出这幅模样，实在是不和情理。
　　而且更关键的是...
　　“你怎么会知道你自己长得像魔皇呢？”璃月的嘴角拉起一道弧度，看来谜团的钥匙，她已经握在手中了。
　　“哪有你这么逼问的。”卡尔畏畏缩缩的嘟囔了一句。
　　璃月只是笑却不说话，她知道卡尔愿意告诉自己了。
　　“我不是人。”
　　卡尔的开场的第一句，便看似已经放弃了自我存在。
　　“对啊，你是魔族。”
　　“不是。”卡尔摇摇头，略微沉吟后说道：“我非人非魔非兽，更不是神族。”说着他瞟了璃月一眼，这一眼让璃月心中一惊。
　　难道他知道自己那连自己都不敢确定的种族？
　　“那你是什么东西？”璃月的这句话，同样否定了卡尔的作为人的存在。
　　“我...我也不知道自己是什么，我是被人创造出来的，被一位强大的魔法师，一位有史以来最强大的亡灵圣魔导师，也是第一位亡灵法师。”卡尔的双目飘向了窗外漆黑的夜空，似乎也随之而去到了遥远的回忆中。
　　“第一位亡灵魔法师？！”璃月不明觉厉。
　　“是的，英灵之主，阿纳斯塔西娅。”卡尔的目光中出现了一抹意味不明的波动
　　“阿纳斯塔西娅？！”璃月惊呼出声。
　　卡尔并未因为璃月的惊呼而有什么其他反应，这个名字听说过很正常。
　　阿纳斯塔西娅被誉为整个大陆的第一位魔法师，是她开创了魔法的先河，是她成功创造出了第一个魔法，也即是复生术，是所有魔法师真正的先祖。
　　因此卡尔并不觉得璃月的反应有什么问题，当得知他是被那位所缔造而出后，人人都应该是这幅表情。
　　可璃月不这么想啊！
　　阿纳斯塔西娅，不就是那个...阿纳斯塔西娅？！
　　那个在艾维诺斯奴隶市场，解放的战奴！
　　但...她们都是亡灵魔法师这一点没错，而且现在回想起来，这家伙确实神神秘秘的，然而璃月很快有了一丝疑虑，首先亡灵魔法师都是这幅腔调，其次如果是出于各种原因，而将自己名字取的和那位一样，也在情理之中。
　　因此是不是...还有待观察，不过有一点璃月很确定，今儿事完了之后，可得好好查查她的底细。
　　这边璃月也并没有将这事说出来，而是听卡尔接着说道：“我不知道你是从哪里看到魔皇的长相，不过我猜测，应该是铁幕林宫内的那本神皇名册吧？”
　　璃月微微点了点头。
　　卡尔停顿了下：“这事应该要从更早说起，但那时我还没有被创造出来，发生的一切，我都是从别人口中得知，因此倒不能百分之分的相信。”
　　璃月再次符合着点头。
　　“一千多年前，一位正处于花季的少女，就像你这么大的时候，她喜欢上了一个男孩，两人都是元素之主，也就是现在的魔法师学徒，那时还没有魔法师，因此能掌控元素的人，在所有人心中便与神明更为接近，也受到所有人的崇拜和敬仰...他们一起学习、一起生活、一起探寻元素的奥秘，随着日月变迁，少女的爱慕之心不再潜藏，也无法压抑，她向男孩道出了多年的倾慕，却遭到了拒绝。”
　　“少女并未气馁，她仍然以朋友的身份留在男孩的身旁，直到有一天...男孩失踪了，他的失踪，少女早有预感，只不过真当那一刻来临时，她无法接受这一切。”
　　“在一次很偶然的机会中，少女在魔族的领地被捕，令她想不到的是，这一次她见到了男孩，而男孩已经继承了魔皇之位，成为了人类心中真正的恶魔，他握有上千万的魔族战士，坐拥广阔无限的肥沃土地，他不再是少女的朋友，而是她的敌人。”
　　“然而，本已心死的少女，本已必死的少女，却不曾想到，男孩会放过她，明明一直抗拒着少女的陪伴，明明拒绝了少女的告白，明明突然间就音信全无。”
　　说着卡尔叹了口气：“阿纳斯塔西娅与魔皇便是这之中的男女主角。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 闪光如我 般若之心 投的月票；感谢 フェイト酱 寄的刀片~


第四章 魔法的起源
　　“后来呢？”璃月听的渐渐入迷，虽然之后的结局，她多少有些了解，可她还是想知道那之后，到底都发生了什么。
　　“后来...”卡尔转过头，继续说道：“男孩力排众议，强行放走了当时在人类中颇有名望的少女，并亲手斩杀一名不听号令私自出兵追杀的将领。”
　　“女孩在返回人类领地的途中，似乎终于回过味来，她看到了男孩的心意，她觉得男孩是喜欢她的，男孩离开她是因为身份的原因，是迫不得已的，而放过她，自然是出于爱意。”
　　“难道不是么？”璃月皱眉反问道。
　　卡尔没有回答这个问题。
　　“然而当女孩回到人类领地后，等待她的是元素议会的逮捕，他们得知了女孩与男孩的关系，又以男孩放了女孩为由，对她进行审判，结果显而易见，她被剥夺了元素之主的荣耀，并永远流放于极北之地。”
　　极北之地...璃月想了想似乎第一次见到娜斯提娅时，也在北方，不过艾维诺斯离极北之地，其中相隔罗穆里平原，还要过了混沌之城，倒也有些说不清道不明，而且这都多少年了，从位置上去判断，似乎有些儿戏。
　　“女孩对这个判决，虽然悲痛欲绝，毕竟那剥夺了她剩下的所有，但所幸这样的判决，能够令她不与男孩敌对，因此女孩接受了这个判决，并放弃了人类的身份，放弃了家人，放弃了一切，去往了那极北的流放之地。”
　　“在极北之地，她遇到了各种各样的异族，兽人、地精、精灵，以及冰龙一族，也是在那儿她接触到了亡灵元素，一种此前世界上从未出现过的奇异元素，它由尸体所诞生，却又赋予死者生命，很快女孩便沉沦在其中。”
　　“在那个年代，并没有现如今这么系统的魔法学，甚至连魔法都没有，可想而知，能够掌控元素的生灵，也就是通过感知来与元素沟通，而对元素的认知也不过是停留在相当初级的阶段。”
　　“几年后，她从同样遭到流放的元素之主哪里，得知了一件隐秘的往事，她被男孩释放这件事，是有人刻意告知元素议会的。”
　　“女孩曾经在元素议会中，声望相当高，这来自于她异于常人的元素感应，同时也来自于她的家族，她在人类中的身份，已经极其接近现在教廷中的一些大主教，最起码在那蛮荒年代，于权力上，已经并无任何差别，她有着生杀大权，有着干涉部落内政，以及直接发起战争的权力，而也是在她被流放后，她的家族渐渐凋零，渐渐衰弱，因此女孩很想知道是谁背叛了她，将她所有的一切都夺走的罪魁祸首，并给男孩带来这么多麻烦的人，到底是谁。”
　　“带着复仇者的身份，女孩悄悄回到了人类领地，她找到了从前的政敌，并使用亡灵元素，操控着被她杀死的尸体，说出了一切。”
　　“是他？”璃月双眸渐渐睁大，内心很不愿意接受这个结果。
　　“是他。”卡尔叹了口气点点头。
　　“那也有可能是因为，他想要保护女孩啊？”璃月急忙争辩道。
　　卡尔沉默片刻后，接着说道：“起初女孩也这么想过，但随着调查的深入，以及之后因为亡灵元素的原因，她重新被元素议会接纳，又从大局观上去分析后，不管男孩是否为了保护女孩，但女孩被放逐，对魔族来说利益太大，如果女孩的家族没有没落，如果女孩没有被放逐，下一任的元素议会首领，有极高的概率落在女孩的身上，在那个年代，这与人类之王没有区别，没有人能够说服自己，那与男孩的身份无关，因为他很清楚女孩的天赋，那足以令魔族都畏惧的天赋。”
　　璃月再次默然，她并非认同这样的观点，但不管在什么年代，一旦涉及到利益，感情很多时候都会变得一文不值，最起码在那样的利益面前，感情会变得廉价。
　　“然而...女孩没有机会去问问男孩，这一切是否是真的，因为...男孩死了。”
　　说到这里，房间中彻底安静下来，接下来的事，两人都很清楚，所谓的救赎之战计划，在衍的谋算下，在多方的支持下，启动了。
　　而男孩，也就是魔皇卡尔，死在了那场战斗中。
　　“当女孩得知这个消息后，她心中的愤怒，在顷刻间消散，她发现，其实不需要问，她知道哪怕是真的，她也不会怪男孩做出这样的选择。”
　　“多年后，让她重新振作起来的是元素议会的突破，他们在一些从神之遗迹中出土的文献上，所找到的一种文字，竟然有着特殊的魔力，这些字能够引起元素的反应。”
　　“在与魔族旷日持久的战斗中，第一次见到魔族用单音节，释放出火球，又是很多年后了。”
　　“见到神之力，令人类的士气一落千丈，而女孩也再次回忆起那在极北之地的经历，在那里，她同样感知到过非常类似的波动，于是她回到那里，并一路找到了冰龙族的聚集地中。”
　　“是的。”卡尔自顾自点了点头：“那句咒语，便是复生术。”
　　“然而女孩第一个想到的便是，她能再次见到男孩了，于是她偷偷展开了一个庞大的计划，因为男孩神魂已灭，就连尸体都无从找起，女孩并不能像战场中那样直接复活一群没有意识的僵尸，更何况她也接受不了男孩成为那样的东西。”
　　“可是，女孩一生都没有成功，甚至连一点希望之光都没有窥见，她需要更多的时间，更大的权利，因此，她复生了自己。”
　　“这不可能！”璃月难以置信的脱口而出，没有人类能够做到这一点，最起码亡灵魔法不可能做到这一点，亡灵魔法师可以复活任何人成为其傀儡，唯独其本人不行！
　　“她用的不是亡灵魔法，而是神格魔法。”卡尔再次望向璃月，双目中似乎在诉说着什么。


第五章 请稍微正经一点
　　世间的法则，便是如此，哪怕神格魔法，也无法超脱于法则之外。
　　亡灵魔法师相当于掌控生与死之间的那条界限，然而再如何，亡灵法师也是生者，也得遵守基本法，复生术早已被研究透彻，这不过是一种虚妄的复生，就好比光明魔法的复活，其激活的是组织结构的活性，它无法让一个生命枯竭的老者，重新焕发青春，否则教廷也不需要换那么多任教皇，又好比时间魔法，其是在操控时间轴，同样不是直接让人起死回生。
　　然而卡尔的用词，确实是复生，很明显这语境中，指的不是将自己变成一个亡灵生物。
　　“她为什么会使用神格魔法？”璃月渐渐冷静下来。
　　卡尔似乎不意外璃月知道神格魔法，而是摇头叹道：“这一点，我至今还没有找到任何蛛丝马迹，我所知的大部分内容，都是我从其他途径获得的，见证过这一切的人，或是见证者的后代，也不过知道些只字片语，当它们全部组合在一起后，就是你刚刚所听到的故事。”
　　“那...之后呢？她创造了你？”
　　“是的。”卡尔抬起茶杯搅丝诓瑁润了润嗓子，才接着说道：“在魔皇身死约300年后，魔法学已经系统化，而走在整个世界前端的无疑是元素议会，而元素议会中掌握魔法最强大的无疑是她，阿纳斯塔西娅。”
　　“与流传到现在的大部分传言不同，当时她在人类中的威望，比现在的教廷教皇，可要大得多，她便是整个人族的精神领袖，是人族不断战斗下去的精神寄托，因为所有人都相信，掌握生与死的元素之主，已于神明无异，她便是人族的希望。”
　　“她可以将生者的亲人复活，虽然那只是行尸走肉，但在那个年代，没有教廷的宣传，没有灵魂之说，人们认为这便是她给与的恩赐，是一种福祉，而她也乐于用魔法带给人们快乐，并以此为傲。”
　　“当然在这样的威望下，她绝不可能停下她的终极实验，她肆无忌惮的展开了大量的亡灵魔法研究，甚至朝拜者们，愿意将自己的肉体献上，作为她的魔法材料而无怨无悔。”
　　“直到光明元素的诞生，一种能够治愈所有外伤的神圣能量，然而这种能量却与亡灵复生术冲突，任何被光明元素照射的活死人，都会进入短暂的痛苦和扭曲中。”
　　“她并没有过多的关注这种新生元素，她的实验已经到了最关键的时刻，她甚至已经开始闭门不出，谢绝任何与实验无关的事宜。”
　　“当时最强的光明元素之主，柯林是第一个站出来对复生术提出质疑的，因他已获得元素议会一席，以及在生者世界渐渐上升的威望，再加上那些痛恨阿纳斯塔西娅的人民，最后在魔族的煽动下，他们建立了神圣议会。”
　　“你可能无法想象，在那个时代，这些神职者，反而是人人喊打的过街老鼠，地位在族群中低到令人发指，甚至他们一边帮助平民治愈伤势，一边要遭到受伤者的唾骂或训斥。”
　　璃月微微愕然，想不到教廷也有那天，她下意识问道：“这柯林，不会是第一任教皇吧？”
　　卡尔没有责怪璃月的打断，摇头笑着说道：“他是第一任教皇的父亲。”
　　璃月耸耸肩，卡尔接着说道：“这一切的原因，只是她，阿纳斯塔西娅的威望实在太高，但到这时，她也发现如果任由神圣议会继续发展下去，元素议会的权力必将受到挑衅，而她的实验无法分心，她不想将宝贵的时间，投入到政治斗争中，于是她煽动朝拜者，当着神圣议会上百万信徒的面，杀死了手无寸铁的柯林。”
　　璃月微微皱眉。
　　“她没有想到的是，这全部在柯林的计划中，柯林早已预言过自己的死亡，神圣议会的信徒，于他的死亡中重生，并秉承他的遗志，在他儿子小柯林，也就是后来的第一任教皇格兰特的带领下，展开了一场没有硝烟的圣战。”
　　“至此，如同阴沟老鼠般四处流窜的神圣议会，其实根本没有太大的机会，他们只不过带着一腔热血，以及对于光明女神的信仰而战斗着，可惜她犯了一个致命的错误。”
　　“她利用了她的新成果，打算将死者的灵魂装入活死人中，以再次加深她在人类中的威望，彻底在明面上击败神圣议会，然而她的急切与粗心，致使她所谓的一切遭到了怀疑。”
　　“她将死者的灵魂搞错了。”璃月默默的念叨着。
　　卡尔点头：“这一种说法确实保留了下来，但教廷与人类帝国，都没有将她，一位亡灵魔法师曾经统御过整个人类的事实，保留下来，而是用光明女神帮助人类，在魔族的压迫下，建立起一个个繁荣的聚集地作为代替。”
　　“一位如此强大的亡灵魔法师，怎么会将信徒的灵魂搞错？”璃月不由的疑惑道。
　　“嗯...那是一次阴谋，在千万的信徒面前，她将自愿献出自身全部的朝拜者杀死，并赋予他们所谓的真正永生，然而这些朝拜者中已经出了叛徒，她的魔法没有问题，问题出在那些叛徒身上。”
　　“他们在先前，便已记下了各自的过往，而在回到家中后，开始按照对方的各种习惯，包括语气，以及回忆来生活，甚至连他们的家人都不知道真正的内情。”
　　“显然，当事情渐渐发酵后，虽然她杀光了所有的永生者，却已经无力回天，不光光是神圣议会的信徒开始急剧膨胀，就连她的朝拜者都开始私下议论这件事。”
　　“也正是在这时，我诞生了。”
　　璃月屏息凝视，惊叹道：“她不会是你妈吧？！”
　　“噗...咳咳...”卡尔刚喝进口的茶瞬间喷了出来，还好璃月即时用精神力挡住，否则可能会射她一脸。
　　“请你稍微正经一点！”
　　璃月看得出卡尔有些生气。
　　作者留言：
　　ps：感谢 _MAYU フェイト酱 寄的刀片~


第六章 心口疼
　　这生气来到莫名其妙，然而璃月从这幅表情看到的是更多的东西。
　　“你不会是...”璃月伸出白嫩的小手，比划了下，也没形容出什么来。
　　然而卡尔却听懂了，并点了点头。
　　“我想，像你...应该能对重见等待了几百年的挚爱感同身受吧？”
　　“阿纳斯塔西娅，当时见到我的喜悦，已经胜过了一切，甚至超过了她自己。”
　　“咦~”璃月坏坏的笑着指了指卡尔，可她很快又皱起眉。
　　“然而...”卡尔的脸色渐渐黯然：“一切的悲剧，也从那时开始。”
　　“她教会了一只亡灵生物如何去感受这个世界，什么是感情，最后她教会了他爱情，他们甚至一度沉沦在其中，除了和他待在一起，她不再做任何事，政治也好，研究也罢，这些都成了她不需要的东西，毫无价值的东西。”
　　“可想而知，在当时的局面下，等待她的是叛乱，南方的狼王，北方的骁勇，以及遍布整个人类世界的神圣议会，他们纷纷揭竿而起，一点点的蚕食着元素议会的领地。”
　　“她并不在乎这些，她打算带着他远走高飞，离开这个纷扰的世界，回到极北之地，回到她被流放的故里。”
　　“她做到了，神圣议会联军，欣喜于她的主动退让，三分天下，大陆的历史被篡改，元素议会存在的一切都被抹去，大量的朝圣者被屠杀，而魔族历史上最庞大的侵略也在这一刻发起。”
　　“但这些都与她无关了，她只要和他在一起就已足够满足，而他的心中，更是只有她。”
　　看似大团圆的结局，房间中的氛围却越来越凝重。
　　“直到...她得知真正的他，还有复活的可能。”卡尔笑了笑，双眼中看不出丝毫的笑意：“那他就没用了。”
　　“一个替代品，一个傀儡，当正主来到时，自然毫无价值，于是她抛下了他，就像当年，那个男孩抛下女孩一样。”
　　一段不断时间的沉默后，璃月低着头说道：“对不起，我不知道这里面有这样一个故事，我可能...不该...”
　　卡尔勉强笑着摇了摇头，此时他看起来不再是个阴冷的青年，而是一头舔舐自己伤口的幼兽。
　　“那男孩最后复活了么？还有...”璃月皱着眉问道：“她是打算用神格魔法么？可她并非神族躯壳，又怎么凝聚神格？”
　　“信仰。”卡尔缓缓吐出了一个词。
　　“信仰？”
　　“是的，除了神族躯壳外，肉体凡胎能够借助信仰来凝聚神格。”
　　璃月脑子开始混乱了，为什么这一点衍从未和她说过？还是说卡尔他们对这一点存在误解？
　　“男孩有没有复活我不知道，自此之后，我再没见过她，但我猜应该没有。”
　　“你阶位不低，为什么找不到她？”璃月的疑问有理有据，像他们这么强大的圣阶，在感知上已经强大到了一定程度，如果对方只是个普通人，或许不好分辨，但如果对方是也是一名圣阶，那想要找到并不难。
　　“既然我是她创造出来的，那么她不想见我，我便永远也见不到她。”
　　“这女人有病吧！”璃月忽然就有些生气，倒是卡尔对此并没有做什么表情，反而是说起了另一件事。
　　“其实，我这次会跟来，是听说你进入了灵魂战场？”
　　“昂。”璃月直截了当的点点头。
　　卡尔张着嘴好半天才问道：“...那你是怎么活着出来的？”
　　“切...你敢说你不知道我是神族？”璃月撇撇嘴。
　　卡尔又停顿了片刻：“...那你知道你的小女朋友也是神族么？”
　　听卡尔这么问，璃月心虚的左右看看，随后点点头：“大概知道吧。”
　　“你到底知道多少事？”
　　“那你又为什么会知道这些事？”
　　“我活得久啊。”
　　“切...”
　　房间中的氛围开始渐渐尴尬，两人都将对方当成是朋友，可都不太想告诉对方自己所知道的一切，并对此表示歉疚。
　　“那我问你。”还是璃月先开口：“艾莉现在的人格，是否可以和光明女神分开？”
　　“啊...”卡尔一脸的哀叹：“你都知道了。”
　　“我知道又怎么样，你用得着这幅表情么？”璃月抿着嘴，小脸上写满了不高兴。
　　“那好，我也问你，如果真能分开，而分开后，光明女神便会消散，你会怎么选择？当然我只是说如果。”
　　“...那我也不可能放任她夺走艾莉的身体啊！”璃月觉得自己理直气壮。
　　“那就是你会选择你的小女朋友咯？”
　　“这是人之常情吧？！”
　　“我没说不是。”见璃月有些激动，卡尔急忙推推手，示意冷静，接着说道：“但你记得我先前说过，我认识你母亲。”
　　“嗯。”璃月犹疑着点点头，不知道这其中有着什么关联。
　　“你母亲也是神族。”
　　“...哦。”璃月再次点点头，然而忽然睁大双眸，情急之下爆了句粗口。
　　“***！！！”
　　这怪不得璃月失去理智，整个灵魂战场中，19位神o，只有光明女神和黑暗之神缺席，也就是说她母亲一定必然是其中一位，那就是说，不是艾莉的前身，就是艾米的前身！！
　　“不会吧...不会把...不会吧！”璃月捂着额头，一脸的生无可恋。
　　“应该是光明女神，而且为了让你的灵魂和肉体更加纯净，他们选择直接用身体来孕育，也就是说，你是被生下来的。”卡尔还不忘补刀。
　　“啊...能别说了么...我心口疼...”
　　卡尔完全没有放弃的打算，继续说道：“而且如果严谨来说，你的小女朋友并不能算是光明女神。”
　　“嗯？”璃月忽然来了精神：“为什么？”
　　“艾琳娜只是继承了光明女神的躯体，而你...才是光明女神灵魂的继承者。”
　　“我？！”璃月的内心再次受到了暴击。
　　卡尔认真的点点头：“没错。”


第七章 喜欢一个人
　　当璃月从卡尔哪儿出来后，独自站在门外的长廊中，看着院中飘飞的雪花，久久不语。
　　一袭白袍胜雪，倾城、孤傲，仿佛一卷画儿。
　　但事实上...璃月只是有些懵逼。
　　不过真要说起来，她也不能算是一个人，身后跟着尼尔、梅塔，以及刚回来不久的杰罗姆，只不过，保守秘密的人总是要主动选择一条孤独的道路。
　　“这时候，吟首诗多好？”
　　“殿下有这份心境，不妨走回去？”
　　尼尔瞥了一眼提议的杰罗姆，倒也没说什么，最近殿下确实相当繁忙，这时放松下也是可以的。
　　只是他真的不是很喜欢这位听闻是西蒙小舅子的青年。
　　长得太妖孽，这可不是什么好事。
　　特别殿下正直花季，如果...这般...那可就糟了。
　　“杰罗姆你有喜欢的人么？”
　　三人望着璃月的背影，都不知为何她会突然这么问，也看不到她此时的神情。
　　“有。”杰罗姆上前一步行礼道。
　　“谁啊？”
　　“您。”
　　杰罗姆突如其来的表白，直接惊到了侧后的尼尔，一股凛然的杀意蔓延而来，毕竟要高上一阶，杰罗姆感到一股寒意直上头顶，一抹阴云将他笼罩在其下。
　　“呵，我说的不是这种喜欢。”
　　“那...或许有吧。”直到此时杀意才缓缓退去，杰罗姆额头的冷汗也终是趟落下来。
　　“有就是有，怎么就或许了呢？”
　　杰罗姆停顿了下回道：“我的青梅竹马，您也见过的。”
　　“...汉娜？”
　　“您果然记得，只是...我与她之间还未到您说的那种意境，想来我应该没有什么心得，不过...您可以问问尼尔先生，他最近...”
　　尼尔再惊，而这时，不再是惊怒，而是惊慌。
　　“哦？尼尔最近有什么心得么？”
　　“殿下，您别听他胡扯，我...我哪儿会有什么心得...”尼尔难得的脸上露出了一丝羞意。
　　“说说吧，是谁？不管是人类还是魔族，又或是异族，我替你做主了。”
　　尼尔纠结了好一会才低头回道：“...是阿曼达。”说完他高傲的头颅都快低到胸口了。
　　“胖山的姑妈？”璃月终于回过头，眨巴眨巴眼睛，怎么都没想到会是她。
　　“咳咳，嗯...”尼尔微微抬起头颅，并点了点。
　　“呵呵...”璃月展颜一笑。
　　“殿下...”尼尔颇为难堪的唤了一声。
　　“不是...我是在为你高兴，真的，不过...算了，那是你们自己的事。”璃月本想说对方是软泥怪，但谁知道尼尔是不是就喜欢身娇体柔的类型呢？
　　见璃月说的真诚，尼尔倒是走出了窘迫，反问道：“殿下今天...为什么突然有此一问？”
　　“今天啊，遇到了一件难事。”璃月再次望向长廊外，默默的念叨了一句。
　　除了风声，这里再无其他声音，安静的很，因此三人都听到了璃月的话，也同时对换了一个眼神。
　　“我们是否能为您解忧？”还是杰罗姆率先开口。
　　“不知道。”
　　令三人都没想到的是，他们的殿下给出了一个模棱两可的答案。
　　“所以，就不说了吧。”
　　长廊中再次沉默下来，既然殿下不想说，他们自然不会继续劝诫，同样也不会觉得不满，觉得自己不受到信任，领导者如果什么事都告知下属，那才是他们应该担心的。
　　“回去吧。”又看了会雪，璃月转身离开，脸上看不出喜怒。
　　带着三人回到了安德莉的后宫中后，在温度适宜的大厅中，艾莉与四只萝莉，穿着睡衣拖鞋，正进行她们每天最喜欢的两件事之一。
　　斗地主。
　　自从璃月教了她们5人斗地主的方式后...她们选择分成两批玩三人斗地主...
　　璃月加上她们五人，正好六个，只是璃月并不是每个晚上都有空的，于是当璃月不在时，会由塞蜜儿进行替补，若是两人都不在...比如此时，她们才会进行四人的游戏方式，并由首先输掉筹码的那人在场外端茶送水。
　　很明显艾莉在这方面的天赋，是有目共睹的，因此通常这第五人...会是诺茜。
　　她可能是脑子没有跟着年龄发育吧，璃月这么猜测着，毕竟龙族的启智也确实相对较晚...
　　当璃月走进大厅后，杂乱无章的各种称号从天而降，什么都有，她也早已习惯，只不过今天，她没有向往常一样，飞奔着加入战局，而是站在门口，盯着明显因为手气很好而笑得像是偷着鸡的黄鼠狼一般的艾莉。
　　“所以，你最好离你的小女朋友远一些，只有当你们彼此有着灵魂上的交流时，那记忆才会渐渐复苏。”
　　卡尔的余音犹在耳畔，恍若在梦中一般。
　　“我洗澡睡觉了。”璃月缓缓说完便消失在原地，令五人都愣了愣，并四顾茫然。
　　哪怕是智商最低的诺茜都看得出璃月似乎有什么心事，更何况是对璃月之事颇为敏感的艾莉。
　　五人顿时没有了继续玩乐的兴致，草草的散了。
　　当艾莉穿过外间，推开卧室的门，里面是暗的，没有开灯，精神力感知下，璃月已经躺在床上，双眸紧闭，似乎是睡着了。
　　艾莉放轻脚步来到床边坐下，微微撇过头，见璃月真的没有什么反应后，才掀开被子钻进被窝。
　　仰天躺了一会，璃月仍旧没有像平时那般抱住自己，艾莉眨了眨眼睛，侧过身主动从后面抱住了璃月。
　　感觉到背后的两处柔软，璃月手掌下移，捂住了艾莉的手。
　　艾莉没有问，没有出声，就这么抱着璃月，两人都睁着眼睛，也都知道对方醒着，却都选择了沉默。
　　“当光明女神的记忆复苏，你们就会融为一体。”
　　在璃月心中不断响起卡尔认真的警告，如果卡尔所言不假，那么衍这大骗子到底打的什么主意，她算是彻底明白了。
　　让自己吞噬17位神o后，只需要顺水推舟的让自己和艾莉待在一起，慢慢等待融合，那么最终19位神o便会合为一体，而控制这无尽亲和的，终将会是那在全盘计划中，最重要的...光明女神。
　　而且，她更在意的是另一件事。


第八章 冕下的日常
　　第二天一早，当艾莉醒来时，璃月照旧已经不在身边，她起的很早，她有很多事需要去做，而且她做这么多事，都是为了自己，每次想到这里，艾莉都会感觉很甜蜜，发自于内心的喜悦。
　　可这一次，艾莉却有些患得患失，她总感觉璃月会不辞而别，虽然她也告诉自己，璃月绝不会就这么抛下她。
　　与来到狼魂帝国后照例的懒床不同，艾莉在极其短暂的时间内清醒过来，并下床洗漱，她不知道有什么能帮到璃月，但她知道，只要自己更努力，就一定可以改变一些什么。
　　下楼，拿起一份璃月特别关照的营养三明治，在侍女们诧异的目光中，艾莉一头钻进了马车中，并对哈欠打到一半而有些懵逼的车夫说道：“请开车！”
　　这一出，顿时给了巴萨卡等三位圣阶一个措手不及，平时冕下可是最起码要两个小时后，才会优哉游哉的踏上马车，前往目的地，今天是怎么了？
　　但车夫是何许人也，那可是生在车中，长于车内，赶了一辈子车的宫廷御用车夫，是车夫中的霸主！
　　道过冕下早安后，他便熟稔的上了路。
　　是的，没错，艾莉找到了一份极其适合自己的工作，说起来这份工作还是璃月和安德莉共同给她介绍的，本意也只是想给她找点事做，毕竟教廷那边有自己的运转模式，而且一直在兄弟会和审判庭共同的监督下，其实...本来也不会有什么非要教皇做的事，那更多是一种象征意义的由她来做出选择，毕竟教皇与皇帝，还是有很大不同的。
　　而艾莉自从打定主意跟着璃月后，也对此没了兴趣，她本就不爱听那些艰涩难懂的行文，更不喜欢动脑子去想那些弯弯绕，能摆脱这一切，她可高兴坏了。
　　于是她便在她饲养员这份很有前途的职业上，下了不小的功夫，翻阅典籍，虚心求教，比她干教皇，还干的上心。
　　是的，没错，她成为了狼魂帝国，狼骑幼崽的饲养员小姐。
　　当然安德莉不可能给她真的安排一个类似弼马温似的官职，别说是小官，就是封艾莉当亲王，那可也是要闹国际纠纷的！
　　开玩笑，教皇冕下来狼魂帝国干亲王，其他帝国不得原地爆炸？魔族不得乐死？
　　因此艾莉名义上只是来莅临指导的，而指导时，因为感兴趣而驻留多长时间，就不怕出什么外交问题了，更何况教皇的心思，你们谁能猜得到，她或许在为新诞生的生命祈祷也说不定呢？
　　狼骑幼崽这一块，也确实需要人手没错，当然也不是艾莉等人都来就有用的，如果不是繁殖的‘开关’可控，正经来说，现在狼骑的数量很可能要超过普通士兵的数量。
　　这简直就是黑科技！
　　而且原本安德莉担心幼崽于平原地带诞生，会导致大面积出现夭折的状况。
　　虽说并没有太大的消耗，可那毕竟是生命，任谁都不可能无动于衷。
　　然而这些通过植物繁殖出的狼骑，生命力意外的顽强，虽然不可避免的会出现问题，但要比正常繁殖生还率还要高一些！
　　就光光这件事，已经够安德莉忙的了，她必须为这些幼崽找到合适的骑士，当然曾经是狼少人多，骑士尽可以挑选一些品貌兼优，天赋卓越，甚至已经踏入一个较高境界的骑士，或是少量魔法师。
　　现在可不同了，将上述所有优点拆开单独来计算，都绰绰有余，暂时没有给整个狼魂帝国上下所有一序步骑兵团，每一名士兵都配上坐骑的原因，首先在于喂养，狼是吃肉的，很明显它们不吃面包，当然如果不介意养出一群好吃懒做的肥狼，也可以喂面包。
　　就是这么多狼崽的口粮问题，目前还没有完全着落好，而且很显然，不管是狼魂这个以狼为图腾，视狼为可以交付后背伙伴的国度，还是安德莉，都不可能做出用免费狼崽来供应狼骑伙食...这种足以颠覆一个帝国的蠢事。
　　其次便是狼骑与骑士的匹配，必须要尽快，而如此突然的大量幼崽诞生，必然让管理狼骑的狼魂殿，陷入了半瘫痪的阶段，再者狼魂殿是人手真的不够，若不是植物系的狼骑生命力足够顽强，怕是会因为饲养员不足而大面积死亡。
　　因此综上所述，也不单单是艾莉认为自己所做很有意义，所有人都是这么认为，并赞同着。
　　车夫将车四平八稳的赶至皇家园林专门搭建的临时饲养场内。
　　艾莉早已在车内就啃掉了满载蔬果和一个荷包蛋的三明治，这时便跳下车，按说她认为自己和狼有着一种默契，那便是都吃肉，但无奈璃月规定她必须成为杂食性动物，这让她颇为不甘心，但很明显她今天遵照了璃月姐姐的话，并且没有丝毫懈怠。
　　“冕下。”
　　森严的侍卫们纷纷站定行礼，他们都认得这位来自教廷的教皇冕下，在接触，并发现艾莉毫无架子的为人后，纷纷由内而外的敬畏着这位光明女神的第一信徒。
　　艾莉朝他们挥挥手，同时加快了脚步。
　　“冕下...？您今天怎么...这么早？”说到最后一句，乔安娜还不忘抬头望望天色，确实才刚刚清晨啊。
　　乔安娜便是这里的负责人，安德莉将这件事全权交给了自己表姐，看起来颇为信任，而经过兄弟会的调查，这位表姐可不是一般人，从很多情报中显示，她可能与影狼卫有着密不可分的关联。
　　“嗷，我挺担心点点的，所以早点来看看它。”艾莉眼眶中的眼珠转了一圈后，瞥向了一边，乔安娜没有怀疑，笑着点头道：“点点没事了，4点左右便已经能进食...”
　　熟悉艾莉的，比如璃月就能一眼看出，这丫头的在胡扯，当然乔安娜自然看不出。
　　其实说胡扯也不准确，她确实挺在乎那只全身长满白点的小狼，只不过究其根本原因，并不是因为饲养场内的工作，而是心中的不安。
　　而很明显小狼没有问题，问题要么出在她心里，要么就是她的璃月姐姐，...或者以上两点皆是。


第九章 躲
　　当艾莉换好工作服，被毛茸茸的狼崽子团团围住时，璃月今天却没有像往常一样展开紧张忙绿的一天。
　　事实上如果不是尼尔正离他的殿下不远，一定不会有人知道璃月正在偷懒。
　　毕竟她可能在灵族的居住区，可能在饲养场探班，可能在皇宫，可能在迷踪森林、教廷、神圣格兰，甚至可能在混沌之城。
　　毫无意外的，获得一大笔金币这种事，对璃月来说是真的没有以前那种激情。
　　神圣盟约中的三个势力，教廷、狼魂以及神圣格兰，已经将魔导枪的生产线推到了中期阶段，要不了两个月，也就是开春后，就会开始着手准备全面列装被挑选出的星际战士，反而是璃月的灵族会稍晚，目前他们还在加紧进行培训各方面的知识。
　　这一点不得不从一个多月前说起，神圣盟约对外的所有边境线都有着大规模的军事调动，这一点是谁都晓得的，但过了这么长时间，目前的状况，仍然与那时一模一样。
　　他们既没有撤军，也没有贸然进攻，就这么将神圣盟约中的三个势力，当成了值得提防的对手而监视着她们的一举一动。
　　其实璃月很费解，也不止一次想要去无名神国问问他们到底在搞什么，要知道不说魔族，人族方面也好似只是一次平常的军事调动，没有派遣任何打算来试探口风的使团。
　　既如此，那么先武装神圣盟约的军队，变得相当迫切。
　　有了星际战团，谁入侵也不怕，毕竟从圣阶上来说，有了教廷的支援，神奥帝国根本不被她放在眼里。
　　不论高阶，光光从圣阶上，神圣盟约算上璃月、巴萨卡还有伊凡共有39位圣阶，而神奥只有21名，哪怕加上纳德帝国的8名，也只有29位，相差甚远，更何况教廷总体圣阶，以及璃月等三人都要强大的太多。
　　反观魔族，排除不出世，不被知晓的外，无名神国24位、混沌神国19位、黑暗神国11位、盲目神国6位，加在一起总量没有人族高，可也没有相差太远。
　　但如果魔族团结，绝不是神圣盟约或是盟约外的两国能够独自抵抗的，人类也必须要团结一致，才能与魔族抗衡。
　　因此璃月首先就得避免开战，而对方一定也有此顾虑。
　　至于魔族方面，璃月就更不能首先开战了，她目前定居在狼魂帝国没错，也帮助教廷摆脱了困境，更是掌握了神圣格兰半壁江山，但她更想的是，能够让魔族中的一个国度首先放下成见，加入到盟约中来。
　　虽然这件事在任何人看来都是天方夜谭，可璃月的身份却成为这其中唯一的可能性。
　　而璃月其实一直都想联系上两个人，一是无名神国的玛格丽特，这是一名与时俱进，并且颇有主见的姑娘，整个无名神国除了塞蜜儿外，也就她最可能加入璃月的派系，二是盲目神皇。
　　虽然她没见过自己的便宜老爹，但盲目神国在魔族中是最弱小的，虽然现在看来他与无名神皇估计早有交易，绝不似大陆上众人所见到的，即将被后者吞并，但那毕竟是璃月的祖国，也更容易控制。
　　因此她绝对不能将事情继续恶化，在明面上她只能保持中立，灵族绝对不能首先投入对魔族的侵略中，当然现在那片改名为黎明之地的伯爵领，属于璃月的下属西蒙，如果混沌神国侵略能够打到那里的话，璃月自然不会坐以待毙。
　　在这之前，璃月只能尽可能的提供武器上的支持，毕竟魔导枪，她可没有答应过谁不卖出去。
　　也因此，璃月口袋中，除了无名神国当初的定金，也多了神圣盟约三国的定金，毕竟熟归熟，生意归生意，这是两码事，将来就算摆上台面，谁也说不得她璃月不对，虽然...资敌的罪名是逃不掉了。
　　钱多了，要做的事就更多了，混沌之城已经开始照着璃月的意思开始了改造，那是神社盟约在北方唯一的势力覆盖，也算是璃月半个老巢，虽然她不怎么去，但那里便是中立的证明，是璃月联合整个大陆的信标！
　　首先便从异族开始，而异族中除了灵族，便从孔武有力，却脑袋不灵光的兽人开始，从兽人开始变有这么一个优势，乌延祖。
　　可别小看了这家伙，璃月也是最近才得知，这家伙竟然是他们砍手氏族的少族长！
　　这样的雪中送炭，璃月自然不会放过，并急令乌延祖回到自己的氏族中，开始进行外交事宜。
　　与灵族不同，兽人相对更难驯服，想要用...可以，想要用好却很难，因此必然需要先摸摸底细，探探虚实。
　　不过今天诸多事宜都靠了边，璃月一反常态的没有去忙碌自己的春秋大业，而是躲在神圣格兰皇宫后山，顶上的一片天池边。
　　天池海拔超过两千，在这寒冬，又是山峰之上，照说冷的足够抖落冰渣子，但这山峰中貌似有地火，整片池水都在不断沸腾，淼淼的雾气随着山顶寒风而飘散开来，倒是没有想象中那么冷。
　　此处也算是大陆少见的奇观，但被纳入皇家园林，自然不被普通民众知晓，不过璃月看书不少，更是神圣格兰的实际掌控人，自然很早便知道有这么一处美景。
　　只是...倒真也从未来过。
　　有了金币，又有了盟约，三方势力必然能够在极短的时间内，打通首都的通道，包括混沌之城，但璃月不是靠着传送门来的。
　　而是空间传送术，很明显她没有带着尼尔，尼尔也是刚刚才到，本就是防着公主突然失踪，他早已威逼利诱，苦口婆心的说服了格雷，如果真出了这种情况，他必须第一时间告知自己殿下的位置。
　　只不过...没想到这么快就用上了。
　　通知他的是格雷，而通知格雷的是兄弟会，至于兄弟会怎么知道的，倒要归功于，即将在新年那天加冕为王的神圣格兰新主人。
　　迪恩。


第十章 成长
　　尼尔以最快的方式赶到山顶时，两列御卫总计20人，皆为9阶，正分散于天池四周，而唯一的盘山陡坡前，两名面无表情的御卫拦住了他的去路。
　　9阶并非烂了大街，就连即将登基的迪恩出行都不会带这么多高阶魔法师，但璃月不同，对于神圣格兰，对于他都不同。
　　尼尔皱眉，这个动作充分表现出了他心中极度的不满。
　　他是璃月的第一心腹，这一点他敢当众说出来，而很明显面前的御卫，以及不远处站在璃月身后的迪恩，正在否定这一点。
　　这是他无法容忍的。
　　但此时此地，他并不会因为自己的不满而刀剑相加，这点自控力他还有。
　　“请让开。”尼尔冷漠的话语，换来了更冷漠的注视，很明显面前的两位9阶魔法师，压根就没有将他放在眼中。
　　当他打算再次开口时，冷不丁的感觉一道凶光袭来，那并非暗器，更非剑影，而是一道目光，来自于迪恩的目光，只是当尼尔对上这道目光后，目光瞬间柔和下来。
　　尼尔眉宇间加深了几分，这个迪恩，通过几次接触后，他便暗暗留了些心眼，此人绝非善茬，极其善于掩饰自己的情感，若不是他向来敏锐，而对方阶位相对较低，怕是还会被蒙在鼓里。
　　但他很清楚殿下也同样知道，而且对方并没有任何过激行为，因此他从未多嘴过。
　　“尼尔阁下。”迪恩缓步行来，微微颔首，算是见过礼。
　　面对魔族，自己又是皇位继承人，能有这份礼遇，算得上有加，有涵养。
　　尼尔没有说话，只是盯着青年看，尼尔为魔族，生的也甚是挺拔，面对最多180不到的迪恩，哪怕尼尔所站位置相对低矮，却也足够平视，并丝毫不露怯。
　　“殿下正忙，还请勿要打扰。”微笑，轻声，简简单单的两句话，迪恩意思却很明白。
　　尼尔轻笑一声，似乎是有些不屑，抬脚上前一步，两名御卫瞬间面露凶光，而迪恩只是笑容加深了几分。
　　尼尔似乎明白过来，只要自己再敢抬脚，再敢前进些许，可能局面会失控，虽说对方应该不会当场动手，但那彻骨的寒意，已经将他笼罩。
　　“让尼尔过来吧，以后他就不要拦了。”远远飘来一声清脆幽婉的嗓音。
　　迪恩双颊微微用力，收敛笑容与寒意，盯着尼尔向后退出一步，并侧过身让开了通路，那目光中似有似无的透漏出一丝警告的意味，又似乎没有。
　　尼尔多看了对方两眼，才抬脚向背靠在某种皮毛毯子上的璃月走去。
　　迪恩紧随在后，虽再未有寒意和杀意，但尼尔却感觉如芒在背，甚至感觉下一刻便会有一把匕首，从腰后直入自己体内。
　　这种感觉很不好，真不好。
　　“没必要总将别人想的这么坏，尼尔人不错，你该多亲近亲近。”
　　“是。”迪恩俯身，认真的答应下来。
　　这时两人一左一右已经站到了璃月身后两侧。
　　“神圣格兰这么多事，迪恩殿下怎么有空在这里闲逛？”
　　尼尔的问题，令直视沸腾池水的迪恩微微眯起眼睛。
　　“你也忙，何必来这里找我。”
　　尼尔转头行礼道：“殿下的安危，便是最重要的，何况听迪恩殿下传讯，我等必然应该在最短的时间内赶到您身边。”
　　很显然尼尔不是耿直，而是故意将迪恩透露殿下行踪的事，当面道出的，说他小心眼，说他打小报告，其实都不是很准确，当下...这是一种试探，试探殿下对迪恩的态度，也试探迪恩在这个问题上，会露出怎样一副真实的模样。
　　不过令他失望的是，殿下和迪恩两人，都没有丝毫反应，而打小报告的他，反而所处位置有些尴尬。
　　看来迪恩的通知，是经过殿下准许的。
　　尼尔不傻，顿时发现症结所在，这小子果然心思极重，他不清楚殿下与对方的交代的细节，但按照殿下的性格，无疑就两种回答。
　　‘你自己决定吧。’以及‘就说一声吧。’
　　既然今天殿下突然消失，那绝对不会主动交代迪恩通知他们，那么在这两个颇为相似，却完全不同并模棱两可的答案中，迪恩也会有两种选择，说，或者不说。
　　很明显按照他刚刚的表现，无疑是在争夺璃月心中的位次，说难听点就是争宠，但这对于一名领导者来说，这并不是不能接受的事情，相反，很多领导者愿意看到下属之间的争夺，争夺领导者的信任。
　　也就是说刚刚那些小冲突，璃月大概率不会生气，最多是有些好笑，可回过头去想时，说不定还觉得迪恩变的更可靠了一些，毕竟争宠同时也代表着他的忠诚到了相当高的一个阶段。
　　再回过头想他在模棱两可的回答中，选择了‘说’，既不得罪任何人，又能显示出争宠是争宠，但他只会在保证殿下安全的前提下，才会去做。
　　看看，看看，这是一名多么顾全大局，又值得信任的部下！
　　完了尼尔还不能直接将自己的分析这么告诉璃月，如果说了那成什么了？随意揣度同僚的忠诚，并且有着挑拨上下级关系的嫌疑，如果他真的去说，那从小到大的贵族式教育，真是白瞎了。
　　正因此尼尔顿感憋屈，同时对迪恩的好感度再次降低了几分，他真的不太喜欢这家伙。
　　尼尔确实不是一位心胸广大的人，除了在对待与璃月有关的事宜之外，其他很多事，他都有自己的小心思，却又因为教条的束缚而不说出来，这些璃月自然知道，同时她也知道尼尔除了这些小心思外，道德品质是没有问题的，怜悯公正诚实，这些骑士守则上该有的，他都有。
　　他也可以归类为常识中的好人那一票，不过璃月目前也着实没有心情去和他们深刻探讨哲学问题，当然她其实目前就在做一件与哲学相当有关的事情。
　　她在思考，又或者说，她想静静，一个人的那种。


第十一章 转变
　　当璃月一个人躲在大陆某个偏僻的角落时，艾莉已经忙的不可开交。
　　崽儿，不管是人类的，还是兽类的，可以说抚养起来都不是这么简单的事。
　　当然如果单纯只是想要养活，那么想来能够省却很多麻烦，但很显然狼魂帝国，从尊贵的女帝到城门口褴褛的乞丐都知道，狼骑对于这个国度有多么重要。
　　事实上也只有狼魂帝国的上下全体会这么认为，而且已经达到了一种偏执的程度。
　　如果这事放在无名神国，或许无名皇随便安排一名信得过的大臣全权负责也就了事了，之后的存活量、健康程度等等，不过是一叠数字，只要不是太离谱，无名皇也不会怪罪。
　　但在狼魂不同，上面层层传下来的旨意是，陛下很关注这件事，简简单单的一句。
　　‘也只不过’是每天清晨6点之前，必须有厚厚一叠例行汇报被送到安德莉的办公桌上，并第一时间由早起的女帝审核，随后再次传达一句差不多意思的旨意。
　　看似并没有什么类似军令状的玩意，可旨意其实已经很清楚了。
　　因此，旨意从安德莉处理政务的房间送出来的那刹那，便开始了不断的变化，西德首先会特意关照一句，一般都是赞扬，随后总理大臣会要求他的副手将饲养场的日常设置为第一级优先，而副总理大臣又会给他的下属一个大框架，基本就已经是每日幼崽的夭折率不能高过某个百分点之类的...
　　层层加码后，传到饲养场的旨意中，便是...你们辛苦了，我们都看在眼里，但陛下很注重这件事，整个国家都在关注这件事，因此每天上报的数据中，当日幼崽死亡这一列最好不要出现零以上的数字，非要出现的话，每日不得过三，包括三也不能。
　　在这件事上，哪怕总负责是乔安娜，也没有任何商量的余地，公事就是公事，陛下层层问责，你乔安娜或许凭借着老爹超然的地位能够免去罪责，但我们不可能，而且我们已经在事先给出过要求，以及必要的关怀。
　　不得过三这个要求，实际上还是留有余地的，在官场中混迹多年的政客们，有一百种方式来做些文章，比如将今天的数量挪到明天，明天的挪到后天，再比如当明天到来后，实际数量便以当天为准，甚至从正常生产的狼骑哪儿借调幼崽等等。
　　总之偷天换日，欺上瞒下，笼络朋党，金币开路，拖人下水...
　　不过很可惜，管事人是乔安娜。
　　当然，她在狼魂帝国的风评并不是公正不阿，大公无私，诚实可靠等等，而是...较真。
　　几乎半数以上的官员，都十分头疼于与她共事，然而她却是陛下挺喜欢用的一个人，更麻烦的是，这小丫头还真把狼魂帝国当成了是自家产业，任何有打算往她兜里塞金币，又或是打算拖她下水的，基本都没有什么好结果。
　　不知是不是幸事，这份无疑相当适合她的差事，落到了她的头上，而这整件事原本就出不了任何差错，同时也掀翻了处于事内那些政客颇为活泼的心思。
　　艾莉不这么想。
　　虽然不管是政客们，还是调入饲养场的基层官员，表面都恭敬有加，可心中纷纷叫苦连连。
　　艾莉却觉得乔安娜不错，至少对她就很不错。
　　但换个角度来想，排除她教皇的冠冕，9阶的光明黑暗双纯净魔法师，确实值得尊敬，而且...能够极大的降低狼崽的死亡率。
　　乔安娜在更早就知道了艾莉的身份，或许那天璃月来为她诊治时，之所以是或许，也是魔族公主混入狼魂帝国的事实，远比教皇驾到要严肃的多。
　　事实上狼魂帝国贵族的年轻一代，都不是很喜欢璃月，这与嫉妒脱不了关系，与年轻的皇帝保持着密友的关系，应该是那传说中才有的剧情，不应该出现在现实，更不应该出现在一名魔族公主身上！
　　其次的问题在于，全世界都知道那位公主与教皇的关系不一般，这里指的不一般，绝不是简简单单的不一般，而自家陛下夹在其中，更像是吃不到葡萄却又不舍得离开，就这么干耗着。
　　当然这一点没有任何一名贵族，哪怕是足够不羁的贵二代，也不敢在公开场合道出，毕竟那涉及到皇帝的尊严，而对狼魂帝国来说，皇帝的尊严便代表国家的尊严，这就相当于有辱国威，是会出大事的。
　　而这其中乔安娜明显是佼佼者，她可以说是整个狼魂帝国中，最顶尖的贵二代，就连亲王家的各位宝贝小公主，都不及她一半。
　　从关系上来说，表姐，加上陛下的挚友，让她从孩提时代便站在了所有年青一代的巅峰，也正因此，她与安德莉陛下的关系再好，对其他人来说，也是常识。
　　但这绝不该是一位突然从山沟沟小国中冒出来的公主，特别还是魔族公主！
　　不过，乔安娜从未找过璃月的麻烦，特别是当她得知父亲西德，获得了能够瞬发永恒冰封的能力，而这份能力是在西德拜托璃月治愈自己之前就已经给与的。
　　对于乔安娜来说，她很难相信一名魔族，会为了一个承诺，做这么多事，当然魔族仍然狡诈，这一点她也算是有了深刻的教训。
　　只不过...似乎也不如想象中的那么讨厌。
　　然而这一切在接触到光明神教的教皇，艾琳娜冕下后，她又有了全新的认知，当对冕下的单纯有了一个初步概念后，她开始为被魔族玷污和荼毒的冕下而感到强烈的惋惜。
　　于是对于璃月的感官，从中规中矩，滑落到深恶痛绝。
　　简而言之，璃月目前在她心目中，就是一颗毒瘤，是粥锅内的老鼠屎，是...
　　“这两天，她在干嘛？”难得的午休中，乔安娜一边吃着精致的菜肴，一边向对面心不在焉的艾莉提出了疑问。
　　“嗯？”艾莉抬起头后，双目仍然有些迷糊，显然心不在焉。
　　“是出了什么事么？她欺负您？”乔安娜立刻放下叉子，皱眉问道。
　　沉默了片刻，艾莉微微摇摇头。
　　作者留言：
　　ps：感谢 十七岁的幽幽子 寄的刀片和月票~


第十二章 翘班
　　在乔安娜的办公室中，堆放着几乎整个大陆能找到的所有兽医方面的典籍，而她们两人就在书堆中，吃着宫廷御厨特质的午膳。
　　说实话，乔安娜再如何受到安德莉的宠信，哪怕狼崽这份差事再如何重要，作为负责人的她也是没有资格享受这份待遇的，毕竟这可不是偶尔一顿，连御厨都直接派来了饲养场。
　　很显然这一切都是因为教皇冕下。
　　艾莉自然是知道，对方话语中那个‘她’所指代的是谁，这也是乔安娜与她聊到最多次的人，璃月。
　　对方似乎很不愿意提起璃月姐姐的名字，却又十分关心璃月姐姐，这一点有些矛盾，总之艾莉很少会在对方面前主动聊起璃月，就算对方主动，艾莉也只是说些琐事，又或者扯开话题，倒也不是因为其他什么，只是璃月姐姐在早先就关照过，让她防着点这乔安娜。
　　说防着点，而没有直接介入，璃月纯粹是看在安德莉的面子上，不然像这样与情报机构有着道不清意不明之关系的人，最好还是不要让艾莉接触为好，谁知道对方会不会搞什么幺蛾子出来。
　　再者说，间谍，同时也是双面间谍身份最好的掩护，不是么？
　　艾莉并不善于掩饰，特别是在一名情报人员的面前，乔安娜一下就看出来她的心事，虽然似乎确实不是因为被骂或是被侮辱了这类，但一定有事，并且和那魔族公主有关！
　　不过乔安娜并没有细问，更没有逼问，她没有这个资格，也不会这么鲁莽。
　　“人总是会变的，魔族也不例外。”看似无心之言，乔安娜从侧面开始选择切入。
　　本在扒拉着餐盘内食物的艾莉，手忽然停顿了下，随后再次毫无规律的扒拉起来。
　　乔安娜洞察入微，看出了些蛛丝马迹，接着说道：“有时候也未必是心变了，或许是外界的压力导致一个人发生了较大的变化。”
　　“外界的压力？”艾莉将视线集中到了乔安娜的脸上，语气中充分透露出了她的求知欲。
　　乔安娜点点头，看似随意的说道：“小时候，每次陛下见到我都特别高兴，因为她喜欢和我对练，我是魔法师，会有更多的花样，总比那些宫廷执教乏善可陈的课程，以及枯燥无味的训练有意思，但当她12岁时的某一天开始，她看到我仍然会很高兴，却再也不与我对练，宁愿选择刻板的执教。”
　　艾莉听完默默的点点头，似乎有些明悟，不过她幼时向来很懂事，倒好像没有过类似对于改变的深刻体会。
　　不过她内心感觉乔安娜说的很对，虽然璃月从昨天之前，都没有太大的变化，不过安德莉不也是一夜之间就有了改变么，说不定璃月姐姐先前也有着很大的外界压力，只不过她从未说过，难道是自己对她的关心太少了？
　　这么想着艾莉嘟起嘴，更没了对精致菜肴的兴趣。
　　“不过一夜之间的突变，也存在变心的这种可能性，但我想璃月应该不是这样的人。”乔安娜再次试探着艾莉的反应。
　　艾莉再次惜字如金的沉默了下来。
　　乔安娜心中暗暗微笑，看来冕下与那公主并不像表面看起来这么和谐么。
　　可惜她还是不够了解教皇冕下，艾莉不说话，只是因为她自己也是这么觉得，而不觉得有必要将这件事告诉对方而已。
　　“对了，冕下，您是怎么和璃月殿下认识的？”试探了态度后，乔安娜从对方的过去开始，以期能够使对方放松警惕，随后一点点对自己敞开心扉。
　　这些手段，都是刻在一名情报人员骨子里的东西。
　　“如果不方便说，您不用说。”见艾莉再次抬起头，望过来，乔安娜急忙以退为进。
　　艾莉并未怀疑什么，浅笑摇头回道：“是在混沌之城内。”
　　“混沌之城...哦！是那场试炼？！”乔安娜片刻的思索后，似乎突然才想起那件事。
　　“我当时很饿，璃月姐姐将自己的晚餐分给了我们。”说着艾莉叉起一小块肉排，小小的咬了一口，似乎想知道当下的肉排，与那时的烤蹄o有什么区别。
　　乔安娜一听，倒是真来了兴趣，‘我们’指的自然是陛下和冕下，原来就是一顿晚餐认识的么？
　　“她一定没有告诉你们，她的真实身份？”虽然她是笑着问的，语气中却充满了肯定，魔族么，本就是如此奸诈的。
　　艾莉没有吃出味来，于是放下刀叉回道：“现在想想，其实这并不重要，我们都没有怪她，不过姐姐她自己似乎倒是挺在意的。”
　　“之后，你们就一起并肩战斗么？”问完后乔安娜的目光中，出现了一个发自内心的笑容。
　　艾莉笑着点点头：“一起生活，一起战斗，一起洗澡，一起睡觉，我们三个人那时形影不离的，后来塞蜜儿来了，刚开始挺讨厌她的，后来...虽然也说不上喜欢，但也就不那么讨厌了。”
　　“再后来...就遇到了杰罗姆，他好坏的！处处与我们为敌，又比我们强很多！...”
　　随着艾莉的回忆，乔安娜早就将先前的打算抛之脑后，那场试炼的具体内容，特别是关于四人之间的情节，一直都是一个迷。
　　从已知和未知的情报中推测出来的情节，早已扯到了另一片大陆，而当时作为主角的她们，听闻艾琳娜冕下，以及塞蜜儿公主事后失忆，陛下又闭口不言，陛下不说，谁又敢硬问？唯一可能有突破的璃月公主，却顾左右而言他。
　　乔安娜甚至不知道无名皇为何不逼问，要知道一旦她开了口，影狼多少总有些机会能拿到只言片语，对整个试炼的猜测也会更加接近真相。
　　也不知道是无名皇真的这么宽容，还是他能忍，想来他也知道真相的暴露，必然会在未来的某一天传遍整个大陆。
　　听着艾莉自顾自的说着一些混沌之城的趣事，乔安娜明显已经跟不上对方的思路，关键艾莉说的很乱，很跳，与其说是描述，不如说在自我回忆。
　　忽然艾莉停下。
　　“对！我应该去问问杰罗姆！”说完她起身就匆匆打算离开， 临到门口才留下一句话。
　　“我请假！”


第十三章 真实
　　时至正午，沸腾天池前，数位头发花白，却精神抖擞的魔法师，正以一个相当高的速度筹备着一座空间传送阵，虽说手底下不慢，倒是几乎没有什么响声发出。
　　只是一座小型传送门，又是临时搭建使用，自然不必像各大主要城市中的正规传送门那么繁琐，所需材料的价格也会相对便宜许多，当然这是对于类似璃月这样的大财主，又或是一国之君来说。
　　不过要是再考虑到这座小型建议传送阵到底是用来做什么的，就不是奢侈所能形容的了了。
　　正午或是稍早所要做的事中，少不了进餐这一项，而这搭建的传送门正是为此而生，也只能进行一些物品的传送。
　　事实上迪恩有很多办法让面前的小祖宗吃上饭，比如令魔法师通过飞行、传送等高速移动魔法，送一个食盒上来，又或者就地搭建一整套的厨房用品，还可以劝诫璃月回到现实世界中，好好吃一顿，然后美美的打个盹。
　　不过以上这些都配不上面前少女在他心中的地位，哪怕就是这想吃什么都可以直接点，随后通过简易传送魔法阵传送上山，他也觉着寒碜的紧。
　　不过这些现在都不重要了，因为璃月忽然站起身，随后一步步向沸腾的天池走去。
　　水雾笼罩下的天池，充满了一种神秘的未知，让人想要一探究竟，却又碍于滚烫的池水，令人望而生畏，如果换一个山明水秀的林间深处，再配上波光粼粼的清澈泉水，或许又是一副美景，而且通常那在一个故事中，代表主角即将偶遇一次艳福。
　　可惜在场所有人都不这么想。
　　璃月今天的精神状态很有问题，真要说有什么问题，却谁都说不上来。
　　凄婉吧，似乎没那么凄，悲凉么，似乎也没那么悲，绝望？并不绝。
　　只是感觉没什么精神，又不似困倦，仿佛只是有些累，而想要小歇。
　　然而熟悉璃月的就会很清晰的认识到，这是第一次见到璃月这幅模样，当初被强迫带去参加试炼，于试炼的绝境中，又或是被无名神国军队控制，当着全世界的面以魔族公主的身份保下人类的教皇，直至被彻底软禁，随后听闻挚友陷入危境。
　　这发生的种种都在诉说着她的顽强，她内心的强大，尼尔甚至直到现在都不敢相信面前的公主，真的就是他这么多年来认识的那位公主。
　　从前的公主善良、单纯，没错，甚至常常自怨自艾，远不似现在这般坚强、聪慧、有主见、有韧性，简直像是直接变了个人。
　　是从什么时候开始的呢？
　　似乎一切都是从公主自寻短见那天开始，一切都有了天翻地覆的变化，特别是当试炼结束，一切已经变的面目全非。
　　尼尔不是不想知道试炼的具体内容，但他心中的坚持让他保持了克制，既然殿下不想说，那么便轮不到他来问。
　　如果能够接受这一切，那么现在的这一幕，无疑又回到了起始，回到了试炼之前，回到了出嫁车队离开皇城的之前，或者更早。
　　尼尔顿时有些不知所措，他是真的不知道自己现在应该怎么做，是，没错，就这泉水哪怕再滚也绝不可能会伤及殿下一丝毫毛，别说是滚沸的泉水，就算是炙火都无法灼伤现在的殿下，可，可这苗头不对啊！
　　“殿下！”
　　在璃月只差一脚就能踏入泉水中，将自己煮了前，尼尔下意识的唤了一声。
　　也不知是这声呼唤起了效，还是璃月本就没打算跳池，总之她停下了脚步。
　　然而尼尔还未来得及松口气，乎见殿下蹲下身，将那娇嫩的手掌伸入了池水中！
　　尼尔惊的汗毛根根竖起，但还是没有上前将殿下拉回，毕竟他明白自己的身份，而很明显殿下并不是被人控制，而是出于自己的意愿。
　　或者说更关键的是，圣阶魔法师的魔法能量，会自行溢出保护其的身体，这其实没有看上去那么危险。
　　可是下一刻，尼尔便惊呆了。
　　手掌入水不过数秒，璃月便闪电般收回，淼淼的白雾从手背上升起，而整个白腻的手背已经赤红一片。
　　不对！魔法能量没有生效！
　　但...不可能啊！
　　除非...殿下刻意将能量压制住了！
　　“殿下！！”第二声呼唤后，尼尔先迪恩一步出现在璃月身旁，双手张开却不知道该放在何处。
　　显然从殿下微微苍白的脸色，加上额头溢出的汗珠，以及微皱的秀眉间能看出痛苦的意味，而这时任何外在的事物触碰到那赤红的手掌都会加剧痛苦的程度。
　　“真实。”鲜艳欲滴的唇瓣中吐出了一个词汇。
　　“殿下？”
　　璃月摇摇头，皱着眉用手掌中溢出的星彩尘雾将手掌治愈，随后消失在原地。
　　尼尔和迪恩同时一愣，数秒后才回过神来，殿下走了，只是...去了哪里？
　　两人没有丝毫交流，亦没有停留，尼尔提起速度，冲到崖边纵身而下，很快便消失在众法师的感知中，而迪恩朝山阶处走了两步后，回过头望向璃月刚刚倚靠的位置思索着什么，三秒后思索结束，他回过头对阶梯前那两名9阶超凡魔导师命令道：“你们留在这里，殿下如果回来，立刻通知我。”
　　两人对视一眼，齐声答应下来，随后心中都开始对当前的旨意，充满了疑惑。
　　这份旨意，似乎缺少了一样东西...
　　期限呢？
　　“殿，殿下...”当迪恩越过两人后，其中一人才低着头试探着唤了一声。
　　迪恩停下脚步，却未回头。
　　“如，如果...不回来呢？”
　　感觉到冰冷的目光缓缓集中到自己身上，魔法师低着的头颅，下意识紧闭双眼，仿佛如此就能避开那道目光。
　　所幸目光并没有注视太久，面前这位未来陛下的回答，只是一个冷酷的反问。
　　“我刚刚说的，有哪里不清楚么？”
　　魔法师不再多言，待迪恩离开后，才哭丧着脸回头望向同样满脸绝望的同伴。
　　希望璃月殿下能够再次光临，否则...他们很可能会一辈子待在这里。
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 投的月票~


第十四章 糟糕的台词
　　当艾莉翘班后，找到杰罗姆时，杰罗姆正在狼魂国都某个贫民区的酒馆，听着吟游诗人声色并茂的形容着美貌妖娆的魔族公主与圣洁纯净的教皇冕下认识的过程，以及随后的传奇经历，并不时的微笑自饮。
　　这是他为数不多的爱好之一，只不过身为当事人的他，不知是如何忍住没有道出自己才是两位大人物相识相知的罪魁祸首。
　　当略显昏暗的酒馆被外界强烈的阳光所占领时，酒馆内的苦力、杂役并没有因此受到丝毫干扰，仍旧聚精会神的听着，并伴随着不时发出的嚎笑，以及各种粗言秽语，甚至有些胆大的还开起了魔族公主的荤段子。
　　对这些平民来说，他们并不在乎什么场合、环境，甚至不在乎和他们一起听的是什么人，当然杰罗姆魔法师的打扮还是引起了相当多的注意，只是次数多了后，众人也已经习惯。
　　只能来这里的魔法师，怕不是学徒，就是一级魔法师，玩玩火球，变变戏法想来得心应手，让其上阵杀敌？难道靠他那张白的吓人的脸？
　　只不过，当酒吧大门再次合上后，穿梭于场间的妓女们，很快便发现原本盯着她们胸脯和大腿的视线，正在纷纷偏移。
　　“我找你有事！”
　　说实话，杰罗姆休班时经常会在这儿是很多人都知道的，但这其中并不包括艾琳娜冕下，是，没错，就杰罗姆想要效忠璃月这件事，当初璃月询问她意思时，她没有表现出任何反对意见，并直言由璃月做主即可，但这不代表艾莉就会主动去和杰罗姆拉近关系。
　　也算是看在璃月的面子上，艾莉从未为难过杰罗姆，更不会对其冷言冷语，但也止步于此。
　　然而今天杰罗姆竟然在这样一个平民才会来的破烂小酒馆中，见到尊贵的冕下，或者说，他的半个主母...
　　相信杰罗姆脸上的难以置信，是谁都能想象出来的。
　　然而这恰恰证明，出事了，不管是什么事，多大的事，总是不会是什么好事，于是他即刻收敛起惊讶，没有丝毫拖泥带水的站起身朝艾莉点点头。
　　两人在各种复杂的视线中离开了酒馆。
　　“这年头的女人都瞎了么？怎么就喜欢这种小白脸？！”也不知是谁开启了这么一个极其酸涩的话题，酒馆中的吟游诗人被抛在一旁，大汉们鄙夷不屑的望了一眼平时只有发工饷时才能偷偷来光顾的风骚妓女，就刚刚那名气质非凡的少女，开始做起了白日梦，并胡天海地的吹起了牛皮。
　　...
　　从贫民区破烂小酒馆，忽然换到了贵族区高档咖啡店后，杰罗姆整个人都有些不太自在，有些拘谨。
　　当然他也确实不喜欢这种环境，但更多的还是因为坐在对面心不在焉得把玩着杯柄的少女。
　　偶尔投射过来，没有丝毫掩饰的不信任的目光，也让他更加有些火烧屁股的感觉。
　　“最近...璃月姐姐都去了哪些地方？”
　　终于面前的少女开口了，杰罗姆松了口气，刚想回答，却愣了愣，他首先自我反思了下，于自己当值时，璃月并没有去过任何...不能告诉艾莉的所在啊...但是这充满了...正主想要从旁打听小三下落的语气到底是怎么回事？
　　“殿下...并没有去什么地方...吧？”杰罗姆小心翼翼，很不确定的反问道。
　　“都是寻常去的地方么？”艾莉将信将疑的再次问道。
　　杰罗姆老实巴交的点点头。
　　“那...有没有见过什么...奇怪的人？”艾莉目光瞥向一旁，似乎不知道该如何形容。
　　杰罗姆眼珠一转，再次有些懵逼，随后坚定的摇摇头，确实没有。
　　艾莉见如此，嘟着嘴皱着眉，沉默下来。
　　氛围再次尴尬，杰罗姆抬起咖啡杯，刚想放到嘴边缓解这份尴尬，却听艾莉缓缓问道：“你有没有觉得姐姐最近...有些怪...也不是最近，或者就是昨天开始？”
　　杯到嘴边又落会碟中，杰罗姆这么一听，却认真起来。
　　见他这幅表情，艾莉顿时明白，他一定是知道什么的，于是竖耳倾听。
　　“说起来，昨天...确实...”杰罗姆想着念叨着，忽然收住嘴。
　　显然他发现自己说的太多了。
　　艾莉自然看出了他的隐藏，然而她并不善于挖掘人心底的秘密，同时也不知道该如何用技巧问出实情，当下眼睛就红了。
　　这一下可把杰罗姆急坏了，要知道全程都遍布了三个情报机构的眼线，如果谁将教皇冕下和自己坐在一起喝咖啡，而且教皇冕下默默看着自己，留下眼泪这件事上报上去，那他还有命活到后天？
　　没错，就算璃月会选择问，但安德莉绝对会选择先斩后奏！
　　可是！可是啊！
　　璃月昨天问，你有喜欢的人么？接着说，我今天遇到了一件难事。这两相结合，谁知道她到底什么意思，如果随便告诉面前的少女，又有谁知道她会不会胡思乱想，又会想到那一层上去？！
　　届时怕是璃月都不会容他，死有轻于鸿毛有重于泰山，而他杰罗姆可不能死在这种八卦上！！
　　正当两相僵持下时，忽然艾莉犹疑着说道：“如果你不说，我就告诉姐姐...说你请我喝咖啡，还对我...对我说一些...一些很糟糕的话...”说完后她似乎还有些不好意思。
　　“嘶...”杰罗姆当场就一个头两个大，看不出来啊，真是看不出来啊！这，这教皇冕下，竟然如此厚黑的么！
　　所有人都知道，打过艾琳娜冕下主意，并且付诸实施的人现在的下场！那家伙现在还不男不女的被关在幽深的地牢中，暗无天日！
　　听闻格雷还经常会去探望他！并不时掺一些炼金师特质药物在他的伙食中，让其保持住这份...男人的真诚！
　　“我...说...”杰罗姆忽然就有些垂头丧气。
　　艾莉抿着嘴点点头，心中默默念叨着：“艾米！真的有用呢！”


第十五章 渐行渐远
　　清晨的时光总是飞快流逝，正午奥尔加用过加兰斯特产小牛排后，给自己倒了杯咖啡，静静的坐在混沌之城魔法学院魔法塔的顶层阁楼窗台边，享受着午后的闲暇。
　　其实有很多事等着他去做，但他知道，只要自己就这么一直坐下去，总有人会替他将那些繁杂的琐事，统统处理干净，没错，他只是名义上的城主，目前在混沌之城中，最有能力的不是他，最有权势的不是他，甚至最强大的也不再是他，就连视线之下的那座学院在名义上也与他再无瓜葛。
　　啊...这是多么美妙的生活啊！
　　奥尔加享受着冬日的阳光，微微眯起眼睛，忽然决定，是时候打个盹了。
　　说归这么说，但他自己也知道，稍晚仍然要去做出最后的决定，璃月既然将这里暂时交给他，在找到替代者之前，他还是得继续负责下去。
　　话说在听闻璃月搞出这么多事后，奥尔加只是摇头叹息。
　　终究是太年轻，不懂进退，进退的秘诀，在于不动，原地不动，事皆稳妥。
　　比如现在...
　　奥尔加举起咖啡杯，又眯了一口，却忽然‘噗’的喷了出来！
　　“咳咳...咳咳...咳...你怎么在这儿？投射？不...是实体！”伴随着咳嗽，从他眼中所射出难以置信的目光，正好印在璃月的脸上。
　　咖啡悬停在璃月的正前方，她并未因此而露出厌恶的神色，只是有些...呆滞。
　　是的，璃月的目光看起来就像是个老年痴呆患者，又或者是一名患了眼疾的病人。
　　这么想似乎也没有问题...
　　奥尔加心中对于偷懒正好被抓现场的尴尬，只浮现了微小的一瞬间，便脸皮极厚的继续品起了咖啡，只不过偶尔瞟向璃月的目光，似乎在诉说着他心中些许的不安。
　　“好了吧！何必这幅表情，你把这么大一座城市压在我肩膀上，也没问我愿不愿意，难道...难道我连午后享受下的资格都没有么？”奥尔加吹了吹胡子，看起来有些不满。
　　“什么？”璃月似乎终于回过神，以艾莉都不及的迷糊表情，望向了奥尔加，随后愣了愣，接着四顾了下，才再次开口问道：“你怎么...我怎么...在这里？”
　　奥尔加无奈的捋了捋眉毛：“你怎么在这里，我怎么知道。”
　　璃月皱眉，思索片刻后，找了个位置坐下，说道：“对了，是有事找你。”
　　“什么事？...要喝自己倒。”说着奥尔加举了举咖啡杯，然而接下来的问题，差点又让他喷出来，好在这次有了心理准备。
　　“我和光明女神到底是什么关系？”
　　“你和光明女神有关系？”
　　奥尔加的反问令璃月沉默，对方没有说谎，他似乎确实不知道。
　　“所谓神之试炼，是她主导的么？”
　　“据我所知不是。”
　　“那是谁？是哪一位神o？”
　　“...你问这干嘛？”奥尔加眉头微皱，明眼人一看就知道似乎不想回答这个问题。
　　“我参与了试炼，你们又给我了第二个任务，难道我没有资格问么？”
　　璃月语气平静，目光淡然，却令奥尔加感到不可抗拒。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？你是引导者之一，为什么不知道？”疑问，却好似只是平述。
　　“你为什么不去问雨果？”
　　“你又为什么不愿意说？”
　　“我...我真的不知道...我只知道我们被放逐于此，每一次试炼前都会有神意传下，关于试炼的要求，以及规模，都会有一些初浅的要求，在试炼结束后，一旦没有成功，便会受到神罚。”
　　确定奥尔加所言不虚后，璃月再问：“那你知道雨果是一位次神么？”
　　“次神...?”奥尔加念叨着，不解的反问道：“你的意思是他是一位神o？”
　　璃月没有回答这个问题，而是接着问答：“我怎么才能找到雨果？”
　　“如果他是一位神o...那之前为什么...不，你的消息准确么？”奥尔加渐渐的有些坐不住了，他放下咖啡杯，颇为严肃的问道。
　　然而，下一刻璃月便消失在房间中。
　　“诶？这话怎么说一半就走了？！”奥尔加一惊，又有些微怒，随后再次抬起咖啡杯，却没有放到嘴边，他越想越不对，匆匆起身，进了他的珍藏室。
　　...
　　混沌之城外堆满积雪的土坡上，璃月出现在半空中，望着面前的青年，沉默不语。
　　“说吧，找我什么事？”坐在积雪中的雨果，似乎竟然能听到相隔颇远的那阁楼中的对话。
　　“你认识光明女神？”
　　“认识。”雨果没有迟疑，直截了当的点了点头。
　　“衍呢？”
　　“也认识。”
　　“试炼到底是为了什么？”
　　雨果表情坦然，似乎还带着点微笑：“你现在不需要知道这些，我们是为了拯救这个世界，你只需要知道这一点...”
　　“呵。”一声冷笑打断了雨果的话，也成功令他望向混沌之城的目光转移到了璃月脸上。
　　“我继承了光明女神的灵魂，艾莉继承了光明女神的身体，当时机成熟时，我们便会融为一体，光明女神的意志将会复苏，而我们也终将会成为她的一部分。”璃月的脸上渐渐有了些情绪反应，相比之下，雨果的反应要更加强烈的多。
　　“你为什么会...谁告诉你的？”雨果站起身，微眯着双眼，直视着面前的璃月。
　　璃月双颊用力，显现出她对于被愚弄的愤怒，忽然她伸出手抓向雨果，并隔空握紧！
　　雨果只觉铺天盖地的威压向他涌来，所有的元素能量以他为中心开始向内塌陷，在短短一瞬间便制造出来一片真正意义上的元素真空！
　　没有空间元素，雨果哪儿也去不了，而以璃月的实力，这片真空足以永远保持下去...
　　从澎湃的元素中，雨果感受到璃月的愤怒，但他却只是叹了口气，说道：“你想要动手，但你无法战胜我，最起码在这里不能。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 宇佐美 フェイト酱 投的月票~


第十六章 疯了
　　"你无法战胜我，最起码在这里不能。”
　　雨果说完后，安静的缓缓跪坐在雪地中，随着他双目合上，仿佛低头冥想。
　　然而空间中的元素便在此时此刻发生了异变！
　　相较于先前汹涌澎湃，元素在极为短暂的时间内，纷纷平静，而那周围塌陷的元素也在这时再次与雨果链接起来！
　　璃月没有丝毫意外，她更早时便已经听说了雨果的实力，虽然从未交过手，对方也并非圣阶，但既然能排进前三，想来必然不是那好战胜的。
　　她不再玩一些微操元素的小把戏，精神力四散开来，三系元素再次沸腾，终焉幻神发动，仅仅5秒后，便将面前的雨果牢牢的锁死在禁咒级魔法中！
　　那时，在这里，璃月同样释放过这样一个相同的禁咒魔法，那时是为了艾莉，现在也是...
　　终焉幻神，仅仅只是只为了能留住神出鬼没的雨果，虽然她的精神世界中，已经少了两位神o，但她依然有战胜对方的自信，哪怕这份自信未必来自于自身，或是朋友的。
　　然而闭目静坐的雨果，似乎并没有离开的打算，只是...也没有束手就擒的意思。
　　就在这时，同样的禁咒魔法在同一个位置上生效，也同样将两人包裹在其中，甚至连所蕴含的魔法能量，都完全一模一样！
　　“幻神...是我教给你的。”双目仍旧紧闭，雨果开口说道。
　　“那我就用一些你不会的。”语带冰寒的璃月，说完全身上下，包括皮肤、发丝，甚至连眼球上都开始出现一丝丝裂痕，仿佛即将破碎与空间中！
　　然而细看下就会发现，这些裂痕相当的有规律，仿佛是有着某种特殊的含义在其中，就像是宗师级工匠的精心雕琢一般，绚丽多彩。
　　裂痕中溢出的星彩光芒，照耀在雨果的脸上，却映射出一丝微笑：“这是你自己刻的？...只是我说过，你在这里无法胜过我，哪怕你掌握了元素专注。”
　　就在这时，裂痕中透出的星彩光芒，有了片刻的凝滞，随着光芒敛去，实质的星彩液体从璃月浑身上下溢出，有违物理原则般的飘向璃月四周，并很快凝集在一起，形成了一个个繁体字符，围绕着璃月周身。
　　“准备阶段太拖沓，你还没有熟练掌握。”雨果淡淡的摇了摇头，随后睁开双目，身躯表面瞬间浮现所有裂纹，随后便在更短的时间内敛去光芒，溢出的空间游丝也远比璃月更快的先一步完成了所有字符的凝聚！
　　璃月神色不变，只等最后一个字符凝聚完成，才开口说道：“你我同样在对方的幻神中，谁也无法离开这个禁咒的范围。”
　　雨果点头，仿佛与老友聊天般随意的回道：“可惜我原本就没有离开的打算，我说过...”
　　他话说一半，忽然睁大双目，眼神中透射着极度的震惊。
　　元素专注，是一种神族创造，并时常会用到的战略性魔法增幅技能，这些所有凝聚而出的字符，都能直接代替魔法咒语起效，也就是说，一旦开启了元素专注，在维持所需的魔法耗尽前，基本上背熟咒语的魔法师，都能够变成真正意义上的瞬发魔法师，并且威力更接近纯净化的魔法元素，至少能达到纯净魔法威力的一半！
　　不过元素专注所凝聚的字符每一个都不相同，如果想要使用同一种魔法，是不可能的，因为其所需要的咒语字符相同，除非有这么一位大才能够使两句完全不同的咒语，所释放出的威力以及特殊效果完全相同...历史上确实存在这样的案例，只不过那多是极为简单的咒语，而且从本质上来说，其原理并不相同，只是表现出来的效果相同而已。
　　然而真要说起来，字符的数量应该是无限的，其代表是，只要你足够强大，并且你掌握的魔法咒语足够多，那么你就可以无限制的释放各种禁咒级魔法。
　　当然理论上随着字符被使用，能够被释放出的魔法也会越来越少，直至剩下的字符完全不支持任何禁咒级，那样其实便已经失去了元素专注的根本效能。
　　9阶以及以下的魔法，并不需要耗能如此之高的元素专注来增幅，因为那对圣魔导师的威胁太低。
　　雨果也知道，在神族中曾经最辉煌的时刻，甚至有大符文师专门研究过元素专注的完美释放顺序，据说拿着他们所提供的单子，只要魔力无限，总共可以释放3653个禁咒级魔法...很明显，这些大符文师并不擅长实战...
　　首先谁也无法凝聚这么多字符，甚至谁都没见过所有的字符，神族的字符圣殿中，于壁画上雕刻的字符总计也只有6万多，而据说时常还会有新字符诞生，先不说这些大符文师一辈子钻研苦修的工作项目，就说禁咒级魔法的数量，在神族的位面中，也没有谁能够释放这么多禁咒，更何况根据每位魔法师的实力不同，通过元素专注凝聚的字符数量也不同，能够数百个的已经算是相当顶尖。
　　使用如此强大的增幅技能，雨果算不上顶尖，但他胜在操作娴熟，简单来说，他比璃月用的次数更多，而璃月也并非顶尖，可她掌握的无限魔法，使她的魔法威力更强。
　　但就算如此雨果仍然不会畏惧于璃月，他说过，在混沌之城内，对方是无法战胜他的。
　　只是...令他露出这幅模样的原因，在于他双目的倒影中，璃月周身所有的字符在同一时刻被点亮！
　　大盛的星彩光芒不再内敛，而是狂暴无比的躁动着，仿佛随时准备吞噬面前的一切事物！
　　“你疯了么！”雨果脸色一连数变，那些字符没有数百，但最起码也有上百个，就算是禁咒级魔法，也鲜有超过20个字符的，这上百字符的魔法咒语...倒是是想干什么？毁灭世界么？！
　　“是你们逼我发疯的。”璃月的语气终于带上了些波动。


第十七章 你咬我啊？
　　璀璨夺目的符文犹如繁星般，映射出雨果不安的面庞，不光光是混沌之城内的魔法师，整个大陆的圣魔导师，都感到一股极其危险的气息，正在以璃月所在位置，向整个大陆的范围扩散。
　　“你能不能冷静点？！”话音随着精神力的穿透来到璃月耳畔，深入她的精神世界，并打算影响她的情绪。
　　然而预想中的宁静没有到来，连一丝波澜都没有，甚至雨果感觉自己刚刚的行为，成功的第二次激怒了璃月！
　　“你就算要我死，你也得想想其他人啊！”
　　符文越来越不稳定，就如同雨果的心情。
　　“你想将混沌之城夷为平地？你的下属也要与我一起陪葬？那么你的朋友呢？就算你不在乎混沌之城的一切，那么教廷呢？狼魂帝国呢？就算这些你通通都不在乎？那么那位年轻的教皇呢？”
　　雨果还算冷静但极快的语气，终于让符文稍显稳定。
　　“告诉我一切的真相。”璃月的语气也再次冰冷下来。
　　如果在场有第三个人，一定看得出雨果有了退让的意思，也就是说，在璃月的威逼下，他或许愿意交代一切的始末，然而雨果仍旧很粗暴的摇摇头否定道：“我不会告诉你，而且...你不是都知道了么？”
　　“我想要的是解决方法！”音调突然变大，急促的呼吸，令雨果微微眯起眼睛，他得提防着璃月再次发疯。
　　“我想你要明白，我想让你停手，并非我畏惧你，而是从你的角度出发去思考。”雨果的语气再次冷漠下来：“我说过，你在这里是胜不过我，更杀不死我，但你要知道一旦你点燃所有字符，一切都将无法挽回，如此庞大的魔法能量，很可能会导致整个世界发生魔法能量紊乱，没了魔法，你确定你和你的教皇冕下，能够安稳的度过余下的这些人生？”
　　“这对我来说有区别么？！只要我和她待在一起，就会想起这一切，就会想起终有一天，会因为我们之间的距离太近，而导致我们的存在被否定？如果是这样的余生，我宁可不要！”
　　“那你有没有问过她的意思？！”
　　突如其来的怒吼，令璃月微微愣了愣，在极短暂的时间内，她的内心平静下来，光芒渐渐淡去，字符缓缓消散。
　　沉默无语的对视，持续了将近2分钟，璃月渐渐暗淡的目光，移向了地上的雪堆，她问道：“我只想知道一点...你必须告诉我...我和她之间的感情...是真的么？”
　　璃月能够确定自己的内心，喜欢，独一无二的喜欢，超越一切的喜欢，但是...如果她和艾莉同时继承了一位神的两个部分，那么这样的情感，很可能来自于灵魂深处最本能的吸引...也就是说，那很可能是光明女神为了能够让自己再次回到这个世界上，而特意设置的一种预防机制，或者对她们来说...这是一种...诅咒。
　　“不是。”
　　平淡语气中夹杂的答案，来的太过突然，突然到哪怕璃月早有心理准备，却还是有些喘不过气，少女的双眸也正在这时红了起来。
　　“呵...”璃月用力的喘息着，努力睁大的双眸，想要留住那倨傲的泪珠。
　　正是因为这个答案所追溯到的问题，正在困扰着她，所谓的世界末日，她更早些的时候便已知晓，可她并不气馁，哪怕她自己从未觉得能够获得最终的胜利，但最起码她与艾莉之间的感情是真的，为了这份纯洁而毫无瑕疵的感情，她愿意承担一切，并付出所有来捍卫。
　　然而雨果没有给出一个模棱两可的答案，他直接将残酷的真相呈现在她面前，将血淋淋的伤口，生生的撕开。
　　或许‘是’就是一个模棱两可，令人捉摸不透的答案，毕竟璃月并不知道雨果是否在说谎，那样，也许能够骗骗她自己的内心，也许心中...就不会这么疼了。
　　当得到答案后，她忽然觉得有些无助，仿佛世界的终点已来到了身前，只需要再努力一点，再踏出一小步，走进那虚无中，在那里，一切或许就能够得到解脱。
　　否则，她该怎么办？又该怎么去面对艾莉？
　　“虽然这个答案并不是你想要的，但或许会是一个最好的答案。”雨果面无表情的望着面前倔强的少女：“你知道了一些不该知道的事，这无疑会影响我们的计划，也因此，我或许可以给你一些补偿。”
　　少女并没有什么实质的回应，雨果也不恼，继续说道：“我可以将她的灵魂转移到另一具躯壳中，一具神族的躯壳，她将会带着神族的荣光永存。”
　　少女灰暗的目光，移向青年。
　　“另一具...躯壳...”少女默默的念叨了一句。
　　“是的。”青年点头：“一具一模一样的躯壳，由天地最纯净的能量元素凝聚而成，拥有超凡的天赋，相信她能够凭借此保护好自己。”
　　少女的目光中，似乎有了些波动。
　　“但你不行。”青年摇摇头：“所以...帮助我们完成这一切，为拯救这个位面，贡献出你的那一份力量，在这之后，你就能得到你应得的那份补偿，你应该知道神族一向信守承诺。”
　　“呵呵。”
　　虽然璃月笑的比哭还难看，但她的真的笑了。
　　“信守承诺？请问这四个字，哪一个与你有关？！”
　　雨果微微皱眉：“在苍生面前，在位面安危面前，你不应该放下个人利益，以及成见？何况你还是神族的一员。”
　　“我不知道...自己是不是神族，这些都是你们这些信守承诺的人说的。”璃月笑着摇摇头：“但我很确定一点，如果我真的是神族，我以此为耻。”
　　雨果的眉头加深了几分。
　　少女仍在诉说着：“因此我想，从今天开始，我正式退出，我不玩了。”
　　“哼，计划到了如今，已经不是你说退出就能退的了的。”雨果一声冷哼，似乎很确定自己拿捏住了璃月。
　　“那你咬我啊？”
　　面前的璃月忽然消失，雨果一脸惊怒，明明锁定了空间，她是怎么离开的？！
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 的打赏~~


第十八章 你买单
　　“就是这样说的，但是您要知道，具体发生了什么，他们说了什么谁也不知道，因此从只字片语去推测，九成九会偏离实际！”光线充足的咖啡店中，杰罗姆渐渐升高的音调，引来了颇多不满的视线，零零散散的顾客们，大多来自富裕家庭，或是小贵族的后代，倒是没有人会怀疑两人的身份，毕竟那份气质犹在，可没素质这一项怕是逃不掉了。
　　“姐姐真的只说了这两句？”艾莉犹疑着问道。
　　‘你有喜欢的人么？’‘今天遇到了一件难事。’这两句话之间到底有着什么关联呢？她百思不得其解。
　　她只能想到，姐姐曾经说过喜欢她，那么与难事联系在一起，是不是与自己有关的一件难事呢？还是...姐姐喜欢的另一个人？
　　秀眉微皱，艾莉再次嘟起了嘴，似乎有些委屈，但更关键的还是因为她想不通。
　　虽然如果璃月姐姐真的还有一个喜欢的人，这一点会让她有一种很奇怪的感觉，这种感觉说不上来原因，更不知道怎么形容，但就是会很不开心，但对于艾莉来说，如果姐姐仍旧一直在她身边，那也没什么不好的...应该吧。
　　“那...我是不是也应该去问问卡尔先生？”
　　艾莉试探的疑问，令杰罗姆再次露出纠结的表情：“您，您这么一说，他们不就知道是我告诉您的了么？”
　　艾莉望向他上下打量了几眼，再次沉默下来。
　　她也不想害对方被责骂，可她真的很想知道事情的始末，特别是当她确定自己的预感应验，姐姐真的有着心事时。
　　“你不是说那天还有尼尔和梅塔么？我不会告诉卡尔先生，是你说的，姐姐也一定不知道。”艾莉理直气壮的否定了杰罗姆的挣扎，然而问题在于，这三个人中，可能会说漏嘴的也只会有他杰罗姆一个啊！
　　“嗷对了！”站起身的艾莉，忽然又坐下，脸红红的说道：“你买单，我...没带钱。”
　　这一次她是真的起身离开了。
　　杰罗姆颇为郁闷的端起自己买的‘苦茶’喝了一口，时隔这么多年，他竟然又被这位给坑了一把！
　　不过所幸的是，他虽然现在没有工作，跟着璃月混日子，但璃月已经开始给下属分发工资，他也不例外，当然这样的工资与贵族封地那是毫无可比性的，但相对来说比中产阶级，还是要富裕些。
　　...
　　艾莉对于带钱这件事也是颇为无奈的，她和艾米都没有这个习惯，近些日子出门逛街，有璃月在的情况下，哪里需要她们去担心这些...俗事，而巴萨卡就更不可能带钱了，按他的理论喜欢就拿呗！至于金币...你开店的会缺这个？反正他不要。
　　那剩下能借到金子的，就只剩两位守护，以及...车夫...
　　艾莉从不借钱，哪怕她出门在外，身旁没有璃月，而她又特别喜欢某样东西或吃食，那么只需要去找到璃月，并带过来就行，那样还能获得双份的快乐，因此璃月倒是从未想过这方面，是不是应该给艾莉配一名贴身女保镖什么，以备不时之需，毕竟教廷守护中女性很稀有。
　　车夫再次上路，很快就熟稔的行到了卡尔的住所，倒不是他经常来，这种极其容易引起误会的原因。
　　而是这狼魂国都，就没有他不熟的。
　　卡尔与墨菲两人目前住在璃月的其中一所府邸内，算是璃月的座上宾，那也是相当尊贵的富人区，门口的侍从，听到门铃来到铁栏栅前，第一眼看到的便是三米半高的巴萨卡，顿时露出惊骇莫名的神色，早就听闻城里来了一帮怪人，其中一个仿佛巨人般高大，没想到会在今天见到！
　　然而当他微微低头，立时发现面前马车纹章是皇室所有的，而且是直系皇室，这顿时就来了精神！
　　虽说这里是富人区不假，他也在这座府邸干了超过10年，但直系皇室的马车还是鲜有见到，更关键的是，这可是来拜访的，那可不得了！得赶紧通知管家，和墨菲先生，哦！还有主人！嗯...说起来主人叫什么？好像是什么月的，名字可真怪！
　　然而当管家恭谨站于主楼前，恭迎尊贵的皇室宾客时，尊称却是...主母？
　　强行跟进来想要在皇室成员面前混脸熟的侍从有些摸不着头脑，难道这就是那位璃月主人？毕竟这名字听起来像是个女的，而面前这位令他都不敢直视的少女，也很明显是个女的...
　　管家也只见过主母一次，还记得那次宅子被买下，原主人高高兴兴的打包东西准备搬出去，看那满面春光，也不知道是遇到了什么喜事，总之他们这些下人就比较苦逼了，原主人将他们一起打包卖给了新主人，虽说原主人也不怎么样，但谁知道新主人好不好！
　　而当时第一次见新主人时，怀着忐忑心情的管家是与共计十四位同行一起见的！
　　当时那阵势就令见多识广的管家确信，他们的新主人一定是个大人物！能在帝都寸金寸土的地界上，一口气买下这么多地产，而被买下的原主人还能如此欢天喜地...这一点毋庸置疑。
　　这是好事，是机遇，但同时也会更艰辛，大家族规矩多，容不得差错，一旦出了问题，可能会折了脖子，但在这样的机会面前，相信作为平民来说，没有人会轻易的让其溜走，更何况管家...也是可以有野心的！
　　显然通过这一次觐见新主人后，管家便通过缜密的逻辑思维，猜出了个大概，而同时主人也表明过，当见到这位时，便如同见到她本人一样。
　　管家立时顿悟，讨好主人，远没有主母在主人面前为他说句好话管用！
　　“我找卡尔先生。”
　　管家一愣，这主母交代的第一个任务，自己难道就要完不成了么？！
　　“卡尔先生...不在...府内...”


第十九章 玛姬的坚决
　　玛格丽特向来遵循着良好的生活习惯，在用过午膳一小时后，每日必然会需要小睡半个小时，这样既能让下午的工作充足精神，又能够美容养颜，一举多得。
　　当然这些说的都是她曾经的生活习惯，正午过后才从铸造厂风风火火的赶回来，扫光盘中精致的食物后，她便以最快的速度回到自己房间，开始继续审核公文，并草草在白纸上涂涂画画着什么，若不是从小到大的规矩不允许，她一定会边走边吃午餐，随后将空盘子仍在房间门口，由女仆来打扫。
　　然而这些只是她最近的生活习惯，今天她提前了20分钟回府。
　　别小看这20分钟，仅仅这么短的时间却让不少家仆都相当诧异，最近的时日，大小姐似乎异常的忙绿，别说正午之前还没回来，甚至直到下午才回来，也很常见，就没见过那天能在正常时间回家吃饭的。
　　而且大小姐在回家后，最懵逼的应该属于伺候午膳的两名女仆，过餐厅而不入...今天难道不用膳么？
　　大小姐没有交代，她们也只得继续等着，毕竟全府上下，敢劝大小姐的，不超过两个人，包括老爷都不敢，也唯有老太爷板起脸，最有效。
　　“没有允许，全府上下任何人都不准打扰我。”行至楼梯末端，大小姐转身吩咐道。
　　“是。”两人俯身应下。
　　“包括爷爷。”刚刚打算踏出下一步的玛格丽特再次回头说道，随后小跑着回到了房间。
　　关好门后，她感知着四周，随后说道：“好了，没有人。”
　　正在这时，衣橱旁的阴影中，忽然走出来个人，准确说是魔族，或是神族，但在不久前，她心中已经不再因此迷茫。
　　她是人类，曾经是，现在也是，没有任何人能够改变这一点，但这不代表她就要与魔族为敌，恰恰相反，在她的心中，现在只有两个种族，她的朋友，或是她的敌人。
　　璃月摇摇头，望向房间中的东南角说道：“有人，她在监视你，不过以她的实力，应该发不现我。”
　　玛格丽特愣愣的顺着璃月的视线望过去，那里除了一件装饰品，什么都没有，那或许璃月指的是隔壁房间？不过她现在没工夫研究这一点，她有更重要的事情。
　　“你总算回来了，你听我说...”她甚至来不及细问璃月为什么现在才愿意来见她，然而就这还是被璃月略显冰冷的话语打断了。
　　“我要见无名皇。”
　　玛格丽特愣了愣，皱眉急着回道：“你先听我说！”
　　“你能带我去见他么？”仍旧是那冷漠的语气。
　　“不能！”
　　“那我去找奥兰多。”
　　“你等等，你先听我把话说...”苦等了璃月这么多天的玛格丽特面前，璃月已经不见了踪影。
　　玛格丽特满脸焦急，又急又怒，想着想着双眼一黑，差点晕过去！
　　她没有丝毫停留，推开阳台的门，便打算飞去找奥兰多，或是她爷爷，不管是谁，她绝对要阻止璃月继续鲁莽下去！
　　可就在这时，她的面前忽然出现了一位圣魔导师。
　　玛格丽特微微眯起眼睛，将启动浮空术的心思放了下来。
　　“玛格丽特小姐，我想知道璃月公主的下落。”面前的宫廷守护，显然与玛格丽特认识，或者说，整个魔族就没有玛格丽特不认识的圣魔导师。
　　“霍姆斯叔叔，我不明白你在说什么。”适当的表现出一些惊讶后，玛格丽特当即否定了璃月来过的事实。
　　霍姆斯牵动了下脸颊：“如此的话，就请跟我走一趟吧。”
　　“抱歉，霍姆斯叔叔，我现在还有些公事必须去处理，如果您想要给我介绍您的那些青年才俊的话，下次可以提前约个时间。”
　　霍姆斯叹了口气摇头回道：“这么说吧，陛下想知道璃月公主的下落，所以您还是跟我走一趟吧。”
　　“我真的...”
　　玛格丽特刚想再次否定，便被对方打断道：“玛格丽特小姐，您的房间内，有人使用过幻神。”
　　玛格丽特沉默片刻后，摇头道笑道：“幻神是没有魔法反应的，这一点您应该很清楚，所以，我想您是不是...”
　　“幻神确实没有魔法反应，但是我有这个。”说着霍姆斯手中隐现了一个透明的小型水晶球，而球内似乎还有一个更小的淡蓝色的圆珠。
　　“您在监视我？！”玛格丽特脸上浮现了很明显的愤怒。
　　霍姆斯急忙摆摆手：“我可不敢擅作主张，这是陛下的意思，而且...是经过元帅点头的。”
　　玛格丽特冷若冰霜的脸颊上，有着很明显的咬牙动作。
　　“若是我不跟你走呢？”敬语的消失，代表着玛格丽特心中的愤怒上升到了一个高度。
　　“陛下说了，若您不愿，那便是叛国，我有责任逮捕您。”霍姆斯略显歉意的回道。
　　“那就来试试！”话音未落玛格丽特便用精神力抹去了无限宝石戒指上的一个魔法禁制，她很确定，这枚铭刻有空间传送的戒指，能够带她离开困境，并再次找到璃月！
　　然而，她仍旧停留在原地。
　　“是我爷爷告诉你的？”玛格丽特的目光有些黯然。
　　霍姆斯颇为惋惜的摇摇头：“我从哪里得知的并不重要，重要的是，我不会将刚刚您所做的反抗汇报上去，但若是我动了手，事情就真的很难解释了。”
　　一抹苦笑浮现在玛格丽特的脸上，学着璃月那样抿着嘴唇，她抬起头，望了望刺眼的阳光，忽然就感到有些疲惫。
　　明明都感觉自己找到了人生目标，明明只是觉得能够离一个新时代更近了一些，可为什么现在看来，仍然是这么遥远呢？
　　这个腐朽的国度，仍然刚愎自用的紧守着那一成不变的教条，一丁点新意都没有，亏得自己还感觉遇到了璃月，爷爷有些了改变，呵...一切都是皇家给予的，所以他们也能拿走是么？
　　“动手吧，今天无论如何，我都一定要离开。”玛格丽特的脸上浮现了一抹坚决。


第二十章 你认识他么？
　　玛格丽特的回答终于让霍姆斯脸上的神情有些绷不住了。
　　“您是否应该为元帅多考虑考虑？一旦我今天动了手，在陛下那儿元帅要如何解释？更何况元帅向来以身作则，一旦出了今天的事，您知道有多少人会攻讦元帅？”
　　“说完了人情，接下来是不是要谈大义了？”玛格丽特不屑的微嘲道。
　　霍姆斯眉头加深了几分，玛格丽特小姐的性格向来是有些跳脱的，整个魔族高层都很清楚，她的性格远比外在看起来更要强，也更有主见，但他从未想过对方也会有这么蛮不讲理的一面。
　　“您生于军神家庭，从小得到元帅的庇护，难道不应该为自己的家族多考虑一些么？”
　　“哼，果然，你们什么时候改变过？”
　　“难道我说的有什么问题么？”霍姆斯颇为恼火的反问道。
　　“对的就是对的！错的就是错的！撤军就是不对的！”玛格丽特忽然提高声调，双目中充斥着愤怒。
　　霍姆斯颇为无奈的苦笑了一声：“您太天真了，这个世界上不是只有对错的，很多时候必须去衡量大局，必须去...”
　　“所以引发整个神国的反对就是对的？将璃月推向人类就是对的？！是我天真，还是你们天真？！陛下是否真的有思虑过这一点？！还是就为了赌气？！避而不见、充耳不闻有什么用？他知道自己的国家成了什么样么？他知道皇室在贵族中的口碑下降了多少么？他知道平民是如何议论他的么？他知道自己的名望还不足以支持他做这些荒唐事么？！”
　　因为璃月鲁莽的行为，也因为璃月莫名其妙的拜访和不辞而别，玛格丽特近些日子压在心中的抑郁统统爆发了出来，她忍受不了周围人好似只有她一个在担心整个神国。
　　某种意义上来说，或许这是好事，如果不是陛下最近谁也不见，她很可能会当着无名皇的面发飙，那才是真的会出大事。
　　“够了！陛下的决定，岂是你我能够评论的？！”霍姆斯深吸了两口气后接着说道：“您刚刚的所言，我仍然会当做没听见，但这是最后一次，若您继续信口开河，我再不会...”
　　“哈，你去告诉他啊！你去啊！你一定不知道这些话，我有多希望能传到他耳中！但是你做得到么？你见得到他么？这些日子以来，他谁也不见！”
　　霍姆斯忽然消了些气，由衷的说道：“很抱歉，最近确实没有见到陛下，但这些都不重要，有一点我很确定，康拉德家族不能毁在像您这样顽劣的后代手中，因此，我想我会让您闭上嘴，安安静静的跟我去见雷蒙德大公。”
　　说着在玛格丽特冷若寒霜的目光中，霍姆斯带着些许怒气，引动精神力涌了过去！
　　然而就在此时，他忽然感觉到自己的精神力有了片刻的中断，这种类似错觉一样的异样，只是一闪而过，但霍姆斯很清楚，如果自己的精神世界一切都安好，那么绝不会出现类似的问题！
　　面前的玛格丽特不过9阶，说是想要影响身为圣三的他，那不过是天方夜谭，更何况对方只是位冰系魔法师，又不是精神系！
　　正当他打算加强感知，看看附近是否有人在使用禁咒级魔法，扰乱整个魔都的元素，而导致他精神力出现问题时，他忽然瞥见玛格丽特脸上闪现了一抹惊骇。
　　她似乎在恐惧着什么，然而关键在于这里是魔都，可以算是整个魔族领域内，最安全的几个地界之一，并可以算是第一，这里会有什么让其如此恐惧？
　　自己？嗷，得了吧，没看到那小丫头刚刚对自己的态度么，搞得自己像是他康拉德家族的下属似的，若不是看在元帅曾经的提携之恩，自己能容的了她这么跟自己说话？
　　那还有什么呢？什么事情能让她害怕？
　　那位瞎搞胡搞的小公主回来了！
　　“呵呵。”霍姆斯感觉到自己建功立业的时刻到了，只是利益冲昏了他的头脑，导致他忽略了一个很关键的问题，如果璃月回来了，而她又只是曾经6阶的她，那么为什么他没有感知到对方？
　　“皇宫进不去。”璃月仍旧是那副有人欠了她一大笔钱没还的面色，瞥了眼霍姆斯对玛格丽特说道。
　　玛格丽特都快疯了！
　　你搞什么呢？走就走了，为什么在这时候回来？
　　回来就回来，能不能悄悄的回来？
　　最起码...最起码也等着二傻守护走了再回来啊！
　　这不是自投罗网，挖坑埋自己么？
　　难道你不知道整个魔族都在通缉你？！
　　“公主殿下。”霍姆斯得体的微笑着行礼，除了有些抑制不住想要放声狂笑的古怪脸色外，几乎完美无缺。
　　“你认识？”璃月又瞟了一眼霍姆斯，如果玛格丽特熟悉的话，就放对方一马，她是这么想着的。
　　玛格丽特下意识点了点，她确实认识，但...但现在不是认不认识的问题好吧！现在咱们应该考虑怎么脱身啊！
　　对了璃月有幻神，她用放逐的时候格外远，如果速度够快，只要让自己接触到璃月，随后两人一定能够逃走，但是...玛格丽特很确定霍姆斯不会给自己这个机会...
　　那...或许...只能让璃月先走了，毕竟自己的安全相信爷爷不可能不管不顾，就算他不管，陛下也不可能杀死自己，铸造厂可还在自己的掌控中，一旦突然没了主心骨，那边可就要停产了，就算这一切陛下都不管了，就是要自己死，那玛格丽特觉得再怎么样自己也得死。
　　只是...要怎么才能不知不觉的偷偷告诉璃月，赶紧溜呢？！
　　啊...说起来...璃月你到底回来干什么啊？！
　　“那就走吧。”璃月似乎很赶时间。
　　“去哪儿？”玛格丽特有些懵逼。
　　“皇宫进不去！我找不到奥兰多！你不能再明哲保身了，带我进去，见谁都可以！”璃月急了，她当玛格丽特是朋友，可怎么连这点忙都不愿意帮自己？


第二十一章 同一个终点？
　　“啊~殿下不用着急，我一定能帮助您见到陛下的。”霍姆斯偷偷的傻笑了下，面前看上去有些疲惫的少女，已经被他换算成了功绩簿上浓墨重彩的一笔。
　　“你有办法？”璃月将信将疑的转过头，虽说有些不明白为什么对方对帮自己见到无名皇这么热心，而且对方的情绪以及面部反应充分说明邀功心切这个成语，然而问题是，自己又不认识对方，难道是为了在玛格丽特那儿邀功？
　　自以为这位公主正在装傻，企图蒙混过关的霍姆斯，很确定的点着头回道：“殿下请放心，我一定会让您毫发无损的面见陛下，只是...您需要带上这个。”说着霍姆斯身前浮现出一条精致的项链，项链核心在于一块墨黑的宝石，哪怕是魔法学徒都能从中看到一个幽深的黑洞，正在不断吞噬周围一切的魔法能量，甚至不会魔法的一些宝石商人，也能一眼看出其与黑宝石的区别。
　　这玩意的价格与禁魔性能毋庸置疑，没看就连霍姆斯都不敢直接握住么？
　　“你耍我？！”璃月皱眉，随后望向玛格丽特没好气的问道：“你都认识些什么人啊？”
　　“我...”玛格丽特被问的哑口无言，随后急怒道：“我只说认识！又不熟！”
　　“你早说啊！”璃月颇为无语的伸出手摇摇抓向霍姆斯，在对方一脸看好戏到惊怒的复杂表情变化中，于对方的周围制造另一个元素真空，随后将对方相当随机性的传送到了大陆某一个安静的角落。
　　璃月并不在乎对方会不会出现在某个满是风雪的山巅，又或是布满岩浆的地底，还可能直接卡在大树中，她现在真的挺没有耐心的，甚至连帮对方选择一个落点的耐心都没有。
　　然而这在玛格丽特看来就有些无法理解了，6阶的璃月是怎么把一位在圣阶刻苦钻研了几十年的圣魔导师，突然...变没的？！
　　难道你改信了幸运女神，还可以随便许愿？
　　“你...他...”玛格丽特支支吾吾的不知道该问些什么，又从哪里开始问起，一时之间只觉得脑子乱的可怕。
　　“没时间解释了，快跟我走！”璃月说着便拉住玛格丽特消失在原地。
　　...
　　玛格丽特很感激璃月的救援，也知道现在不是解释的时候，她知道两人应该尽快离开这里，从刚刚那家伙以这么快的速度赶到现场，并携带能够当场确定此地所使用魔法名称的心灵信标来看，上头那些人，包括陛下和自己爷爷，都很确定璃月会回来，而且会来找她，最起码最可能来找她，而在这种情况下，显然这件事绝非只有那一位守护知晓，怕是这时候已经惊动不少人！
　　同样不需要去管那位守护到底是怎么消失的，又是谁搞消失的，两人必须在最短的时间，传送到足够远的地方，才有那么一线生机！
　　然而，玛格丽特千算万算，就是没有算到璃月会带着她来到铁幕林宫的正门口...正街两旁一家宅邸门口花圃某个阴暗的角落中...
　　“最危险的地方，就是最安全的地方？”玛格丽特惊疑不定的小声询问璃月是什么意思。
　　“你要我说多少遍？我要进去，进去明白么？”璃月双手都伸出食指指着那恢弘的宫闱，想要将自己的意愿，双份的表达给面前的大姑娘。
　　玛格丽特深吸一口气，屏住，随后吐出，摊摊手，相当勉强笑了笑问道：“...然后呢？...比如...你有没有考虑过怎么出来？”她很想知道，6阶的璃月，和9阶的自己，在进入这座宫阙后，要怎么才能安全的离开，毕竟这件事关系到整个大陆的局势，她有理由提出这个问题吧？
　　璃月沉默，整个铁幕林宫与上次来时，发生了巨大的转变，具体要怎么说，她说不上来，有点像是就这么消失在了她的感知中，当然并非是她用来视物的精神力感知，而是她使用幻神的空间感知，这很奇怪，她能看得到，可当她选择幻神落点时，却无法选中...
　　因此她进不去铁幕林宫，也正是她去找玛格丽特的原因，否则她其实不是很想麻烦对方，而且这不光光是麻烦，很可能会将对方拖下水，毕竟当初自己从魔都溜走时，是给玛姬留好后路和理由的，假晕虽然不能骗过所有人，却能够给出一个合理的解释，以及一个台阶。
　　但这次不同，帮助一名涉嫌，并且很可能坐实叛国罪名的公主潜入铁幕林宫，并且璃月不打算告诉她理由，以及自己见到无名皇后会说些什么，聊些什么的情况下，这无异于将玛姬推入火坑，但璃月也想好了，如果今天谈崩了，就带走玛姬，最起码要保证她的安全，相信在这魔都，她真要走，还是没人能够拦得住她的。
　　然而现在的问题不是自己有多强大，而是这铁幕林宫的异常，是否会在其中生效，就好比说，自己在外面无法选中铁幕林宫，那么在宫内，会不会也出现无法选中外界任何落点的状况出现？
　　如果真的是需要靠杀出一条血路，她可真得考虑考虑了！
　　可来此地很重要，她有些事必须问过无名皇，并搞清楚对方的真实立场，因为有一个至关重要的问题在于，无名皇似乎有着能够用...她的血脉来拯救这个世界的方法，而且那似乎与神族的计划没有关系，因此她必须知道那个方法，同时必须搞清楚无名皇和那些神族到底有没有关系！
　　他们到底是一伙的，还是正朝着同一个终点，却走着完全不同的道路？
　　如果是后者，既然神族已经站到了她的对立面，那么无名皇是她争取的最重要目标，而且经过卡尔对一切真相的解释后，她知道无名皇有着相当大的几率会成为她的盟友，最起码她在拒绝雨果那王八蛋后，得来试试能不能拉拢无名皇。
　　她必须要用自己的方式，来拯救这个世界，同时也带给她和艾莉一个，由她来创造的未来！
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 投的月票~


第二十二章 防不胜防
　　“就没有那种，既能进入，又不会惊动他人的办法？！”璃月压低嗓音，同时极快的语速昭示着她心中急切的心情。
　　玛格丽特露出了一丝为难：“...塞蜜儿在的时候，或许还能想想办法，可现在...”
　　话就说到了这儿，意思很明显，首先以璃月自己宣称与塞蜜儿的关系，或许能在她的帮助下偷偷溜进去，但很明显塞蜜儿目前在璃月那儿，其次就算现在璃月将塞蜜儿带过来，怕是也于事无补。
　　自从这两位小公主一同消失后，甭管是她们自己跑掉的，还是被人裹挟，总之包括铁幕林宫在内，整个魔都的防卫，都提升了两个阶层，直接与某个同层级国家开战时的等级相同。
　　在这样的严密防卫下，就凭借她们两人怕是很难进去，而不被发现。
　　“所以...你能帮我联系到奥兰多么？！”璃月依稀还记得自己这位未婚夫，虽然接触的时间不长，次数不多，但怎么说呢，人还不错，彬彬有礼的一个年轻人，如果能找到他，凭借他的身份和地位，一定能很轻松的带她们进入铁幕林宫内...不...安全起见只带她一人就可以。
　　见璃月死活不愿意放弃，玛格丽特也是头疼不已：“你能不能静下心来听我说完，我只占用你两分钟！”
　　璃月只看了她两秒钟，就强心压下自己躁动不已的心，一屁股坐在地上，静静等待。
　　玛格丽特松了口气，跪坐在璃月面前，开始整理思绪，随后四顾确认安全后说道：“当时你离开后，陛下派出了大量善于追踪的部队，想要将你找回，但皆无功而返，接下来的时间中，谁都看得出陛下很生气，很暴躁，就光首都领主就换了两个，一个还被削了爵。”
　　璃月也知道自己跑了无名皇一定很生气，但这似乎和当下的事情没有关系。
　　“如果你是因为他可能还在生气的话...”
　　“不是。”玛格丽特直接打断：“这段时间并不长，约只持续了几天，而后我得到消息，最起码有8位宫廷守护离开了魔都。”
　　“哦...”璃月微微的淡了口气，也终于冷静了些。
　　很显然，无名皇是派人来帮忙的，当然更多的可能性还是直接找到她，并强行带走，然而就算如此，愿意将一个国家最重要的守护力量，压在自己这个不确定因素上，不管是否想要利用自己，但最起码足以从侧面说明，他确实是一个联合的良好人选。
　　不过...无名神国的人，她没见着啊？
　　“你确定他们是来找我的？”
　　“据我猜测，不光光是他们，前线的军队也进入了一级戒备！”
　　璃月抿着嘴点点头，随后说道：“好吧，我会当面致谢的，不过我想问，这就是你拉着我的原因？”
　　“当然不是！”随后玛格丽特犹疑着问道：“在这之前，我想问问那一次的元素震荡，是不是你搞出来的？”
　　璃月砸吧砸吧嘴，点点头：“应该...算是吧...”
　　玛格丽特也不知道自己是怎么忍住没问璃月，她到底是怎么搞出这么大动静的。
　　“就在那之后没几个小时的时间，各种消息，谣言满天飞，说什么的都有，什么亚伦突破了，什么伊凡用了禁术，就连无名皇与混沌皇联手攻占了圣城的都有！”
　　璃月想了想，似乎也差不多吧，只不过其中的主角是自己，别说民众的脑洞确实很奇妙，只是他们并不能理解圣阶以上每一位的真实实力，就好比无名皇与混沌皇，那可不是一个层级的。
　　混沌之皇从来表现出的都是超强的个人实力，在混沌神国，也是以其个人勇武而闻名，并受到其子民的崇拜，在政坛中，他绝对算不上优秀，只能说是中规中矩，没什么建树，也没什么不好的风评。
　　而无名皇更多的是政治远见，就算只在无名神国，其个人实力也最多是中游，别说整个大陆了。
　　“然后呢？”璃月催促了下正题，她比较赶时间，虽然她也知道再怎么赶，时间也是不会够的。
　　“宫内一直保持着沉默，没有辟谣，也没有措施，就这么一言不发，直到那次元素震荡的一周后，宫内才传出第一份与你有些关系的旨意，确定了你包括叛国在内一系列共9条罪名，并全魔族势力范围通缉你，如遇反抗就地格杀。”
　　璃月微微弯起一根眉毛，这转变也来的太突然了吧，前面先是打算来救自己，完了现在又要杀，亏得自己在灵魂战场得到了大量魔力，否则看来自己早死了不知道多少次了...不过自己有这么多情报机构，倒也不怕他。
　　玛格丽特定定的盯着璃月，似乎想知道她的反应，然而璃月并没有什么惊奇的反应，她再次头疼起来，问道：“你不觉得很奇怪么？”
　　“觉得啊，可这也在情理之中吧？如果你知道你寄予希望的后辈，或是朋友背叛了你，你也不会有好脸色吧？”璃月有些疑惑的反问道。
　　玛格丽特摊摊手：“可这不是当你离开时，便已经很明了的么？难道你离开魔都是去踏青的？”
　　她这么说，璃月顿时皱起眉，总觉得自己好像有什么地方忽略了，可也一时摸不准。
　　“等等，你刚刚说...无名皇在整个神国范围内通缉我？我怎么不知道？”虽然璃月没摸准那被忽略的地方，但她想起另一个问题。
　　玛格丽特一阵无语：“你在圣城，当然不知道国内通缉你！而且你手底下的人一个都没留下，就算我想通知你，我也找不到你啊...”
　　“不对不对，事情不对。”璃月忽然站起身，也顾不得两人会被人看到，急忙问道：“你怎么知道我被通缉的...我是说...”
　　没等璃月说完，玛格丽特也一急，站起身双手扶住璃月的小脸，转向铁幕林宫的城墙跟头说道：“这满大街都贴满了告示，你看不到啊？！”
　　精神力蔓延而去，璃月一看之下顿时懵逼了！
　　他喵的！
　　兄弟会中出了叛徒！


第二十三章 是毁灭，还是保护？
　　如果无名皇的一封秘旨传到某一位王公贵族手中，而兄弟会表示暂时无法得知，那么这是一种常态，毕竟兄弟会也不是神...不，或许神也未必全知，就那德行...
　　如果以上条件中，兄弟会告知璃月没有这份秘旨，那么或许是他们中出了叛徒，只是或许，毕竟...还是那个毕竟。
　　但如果以上条件中，将秘旨换成了四处散播的传单，而兄弟会告诉她没有这样的传单，那不是中出叛徒是什么？！
　　而且令璃月背脊发凉的是，这有可能么？
　　好就算兄弟会在魔族的总部，与人族断开了链接，又或只是其中负责相互传递情报的那一票人，都是叛徒，可审判庭呢？影狼卫呢？
　　不可能隶属于三个不同势力的相同机构，同时被策反了？！
　　这是什么概率，是怎样的能力才能做到？
　　一个国家都不可能吧？！
　　而且更令她心中不安的是，哪怕是梅塔，或是格雷之中的任何一人，都无法做到上述一点，除非所有人都背叛了自己，可这是不可能的。
　　那么到底是谁在隐瞒这些情报？到底是谁有这么大的能力？
　　当璃月将暂时抹去兄弟会的存在，将狼魂影狼卫与教廷审判庭都给她递送消息的常态，告知玛格丽特后，对方只是愣了三秒便难以置信的问道：“我是不是可以这么理解，有人想要陛下抓住你，这才特意隐瞒了这些情报？”
　　“有人...就用的很好，绝不是无名皇干的，如果他想通过这种方式，何必昭示天下，你这么说，我反而觉得他是在保护我...”璃月默默叹了口气，怎么就这么绕脑子呢？
　　当她实力渐长后，她就开始讨厌这些弯弯绕，大家排成队挨个挑战自己，随后输的的听赢的多省事啊，真是的！
　　“陛下想要保护你？”玛格丽特皱眉沉思，并喃喃道：“...明明知道你在教廷，明明知道这么通缉，你一定不会傻到自投罗网，甚至更大的可能是一直留在教廷，不....甚至你可能直接倒向人类，可陛下还是...这么做了，陛下似乎...并不想你回来...如果...陛下是在保护你，那么...难道你回来才会有危险？！”
　　想到这种可能性后，玛格丽特又站不住了，必须得赶紧离开，这个地方实在是太危险了，她的心中也第一次诞生了做贼心虚的这种奇特的感觉。
　　“额...我只是随便说说...”璃月尴尬的牵了牵嘴角，她确实是在瞎扯，无名皇更大的可能性还是生气，十分相当的生气，这或许也只是一种偶然，只是那个‘有人’顺势而为的杰作。
　　“不对啊...”说服玛格丽特胡思乱想的不是璃月，而是她自己，面带疑惑，她反问道：“如果陛下是在保护你，那为什么...下旨前线部队后撤呢？艾维诺斯以西，现在连一名斥候都看不到！”
　　璃月想想也觉得对，还真是自己瞎起哄，无名皇在神奥帝国的边境线上制造这么一个真空地带，不就是为了让神奥有功夫抗衡教廷...或者说神圣盟约的三个势力么？
　　但毕竟无名皇没有直接发兵征讨，也没有任何后续动作，将他拉进自己势力的想法，还是有几率成功的，如果他与神族并没有关系，那便是成功的保障。
　　“不！...或许这就对了！”然而玛格丽特似乎打算再次推翻自己刚刚的猜测：“其实我本来想说的也是这个问题，首先陛下先是派人救援，8名圣阶守护，对无名皇，对神国来说，甚至超过当初...当初...”她看了看璃月的脸色，略过了伏击教皇这句话，接着说道：“这就像是在保护自己的孩子，如果某天有人告诉我，你是我的表妹我也信啊！”
　　“表妹？”璃月上下打量了玛格丽特几眼。
　　玛格丽特一愣，纠正道：“我是你的表姐！你才是我的表妹!...不是，这只是一种猜想！不是...你能听我把说完么？”
　　“嗷，那你继续说...额...表姐...”璃月愣愣的点点头，怎么跑到哪里都有亲戚的？贵圈真乱。
　　玛格丽特也不管璃月瞎七搭八的称呼，理顺了思路接着说道：“陛下既然先前这么保护你，那么为什么又要通缉你，而且这次搞得这么大，还一点情面不留？你只有6阶！陛下发下的旨意，简直是把你忘绝路上逼，如果教廷恩将仇报，你就完了！”
　　“但从刚刚的猜测，我们又有了他实际还是在保护你的可能，也就是说无名神国，有着这么一位能致你死地，甚至连陛下都只能通过这些小手段来帮助你的...强者...那会不会...”玛格丽特话锋一转问道：“神国撤军，也是保护你的一种手段？”
　　璃月不知道为什么又绕回到自己的胡扯上头来，于是无奈的问道：“那依你在这里这么多年的经验，谁有可能做得到？”
　　玛格丽特凝重的看着璃月，缓缓吐出一个名字：“雷蒙德。”
　　“嗯？？”璃月努力回忆了下这位没见过面，并且貌似没什么存在感的大公爵，接着问道：“他何德何能啊？”
　　“刚刚你...嗯，解决的那么守护...呼...”玛格丽特说道霍姆斯又有些头疼：“他想通过我探听你的下落，我不肯说，于是他就说要带我去见雷蒙德，就算大公不是幕后的最终黑手，也一定与此事有关！”
　　“那不就结了？”这回换成璃月摊摊手问道：“雷蒙德与奥兰多的关系可与表面上差远了，他是六皇女的支柱，还公然反对过奥兰多继位，我们找到奥兰多，这事一合计，绝对会很清晰，最起码比我们瞎猜清晰！”
　　玛格丽特沉默，她也觉得目前为止，这是比较靠谱的做法，可问题是，她还存在着一份忧虑。
　　“我很担心...我爷爷可能也参与这件事...”
　　“呼...”璃月揉揉眉心，海因茨这时候又来添什么乱啊这是？


第二十四章 入圣而已
　　海因茨对于璃月来说，可以说是朋友，但也不能完全算是朋友，有点像长辈，但又有点模棱两可，主要原因还是在于两人的立场。
　　海因茨向来中立，而璃月自当来到这个世界后，就被卷入了政治风暴的中心，一旦与璃月沾上关系，就没那么容易保持立场，也没那么容易撇开，正因此，她与海因茨的关系，一项比较若即若离，保持着很完美的距离。
　　反而是与玛格丽特走的近一些，毕竟都是...女孩子，而且都是年轻人。
　　然而现在听玛格丽特的意思，海因茨在这其中又似乎干了什么她不知道的事？
　　她并没有在一开始就下定推论，认定海因茨没有伤害她的心思，倒不是因为对自己没有信心，而是她更相信面前的玛格丽特，因为她...是真的有此疑虑。
　　“就算他没有参与这件事，我也担心他是遭人利用，利用的正是他的忠诚，就算没有人利用，但我担心最后揭开的谜底，会对他不利...”玛格丽特的脸色带着明显的忧虑，而璃月看得出，她的内心实际上更加严重。
　　璃月倒是渐渐认真起来问道：“说起来...你不是不太喜欢你的家族么？”
　　到了这时候，玛格丽特也没有什么好隐瞒的了，点点头回道：“确实不喜欢，而且非常讨厌，但我热爱着这个国家，以我自己的方式，何况这不代表我不爱我的爷爷，我绝不想看到他遭到任何损伤，他为这个国家付出了所有，他不该得到这样的结局。”
　　“可是你的家族，包括你，就是你爷爷所剩的一切，你曾经做的，你将会做的，岂不是与你所爱，产生了冲突么？”
　　“确实。”玛格丽特点点头，又说道：“但这个家族正在拖累他，他的忠诚正在拖累他。”
　　两人相视片刻，璃月叹道：“他忠诚的是无名皇。”
　　玛格丽特再次点头：“而不是这个帝国。”
　　“我懂了。”璃月点点头：“所以你想将海因茨从这一切中解救出来，又想康拉德家族重生，但你有没有想过，你爷爷可能会因此而恨你？”
　　“所以，不能由我来摧毁康拉德家族的一切，不然更早我就可以做到，康拉德家族，必须覆灭于他的愚忠。”玛格丽特的双目渐渐暗淡，她也知道在这个世界上，是没多少人能够理解她的，对权力没有渴望或许是一件很难做到的事，但绝不是一件值得提倡的事，她的爷爷海因茨在这个国度拥有太多资源，但却不作为，而他的后代正在肆意的挥霍这些资源，为自己谋私。
　　“在这之前，我还是想问问，你这么做，难道真的就因为年幼时的悲惨人生...？”
　　玛格丽特展颜一笑：“小时候是，那时候很二，但长大了我看到的更多，却反而加深了这份意志，特别是遇到你后，我知道我不是一个人在战斗...”
　　璃月脸上保持着三分认同，三分真挚，三分欣慰，外加一分欣喜，然而心中早已脸红到了世界的尽头！这怎么能一样啊喂...虽然她做了很多乱七八糟的事，也确实很多都是为了整个世界，但毕竟她是有私心的...更何况，她在魔族可没有什么归属感...孑然一身，完全可以不甩任何人，而没有丝毫心理负担，可这玛格丽特带着些小崇拜的目光，明显是认为她背负着极大的心里负担，却仍然坚韧不拔的向前踏出艰难困苦的每一步！
　　...
　　在答应玛格丽特将康拉德家族瓦解，并与灰烬中重生后，两名叛逆少女踏上了一条明显不归的道路。
　　首先她们找到了查瑞丝。
　　真说起来，璃月和查瑞丝站在一起，会很有喜感，如果她们之间的感情能好到手牵手走在大街上，那么查瑞丝很像是提了个热水壶...
　　不过你不得不承认，这位大姑娘的身形比例一点儿也不比璃月逊色的完美。
　　查瑞丝在见到璃月的第一眼后，就牵动了嘴唇露出了一抹不怎么像是笑容的笑容。
　　“你倒是还敢回来，我是应该重新审视你的勇气，还是智商？”
　　璃月忍下甩个禁咒到只有蛐蛐9阶的查瑞丝脸上，的这种充斥着暴发户挥金如土，就是不差钱气息的强烈冲动，道出了自己的目的：“我想找奥兰多殿下。”
　　查瑞丝还未开口，璃月急忙补了句：“公事！”
　　第一次见这位大美女的时候，璃月还记得是在那数位圣阶，以及数千将士的目视中，她会这么记忆犹新的原因在于，对方帮自己说了话，当时璃月就觉得对方人不错，而后得知她与奥兰多殿下关系很近，并且疯传她心有所托后，更是令璃月惊为天人！
　　这岂不就是传说中的那些...正宫之主？
　　当然在璃月心中的这个形容是褒义的。
　　查瑞丝笑了笑问道：“你们是怎么进来的？还有你的阶位是怎么回事？”
　　这里是守卫森严的军部，虽然查瑞丝官至大领主，但在这里不过算是中层，可饶是如此，也不是随随便便就能让通缉犯见到的，而璃月那看不透，摸不着的阶位，更是诡异。
　　她这么一说，玛格丽特也想起了两人见面到现在为止都没有来得及去询问的重点，璃月是隐藏了阶位么？
　　不过这也不算稀奇，很多人都使用一些特殊魔导装置隐藏了气息，使别人无法窥视，近点的就说奥兰多，这么多年了除了他使用魔法时，谁也看不出他的阶位，这得益于他那根神器级别的项链。
　　当然这对于圣阶来说的效用就比较一般了，而且也没这么多遮蔽气息的神器，普通的魔导装置，阶位高出三阶也能一目了然。
　　那么是否能够这么猜测，璃月最起码已经7阶了？
　　这实力是疯长么？不是传说这位公主年前还不会魔法？这一转眼就7阶，再加上她的无限亲和，是不是有点过分了？
　　“嘛~只是入圣了而已~”璃月笑着回道。
　　玛格丽特与查瑞丝同时莞尔，想不到公主心态这么好，身处险境也能有这份幽默感，倒是挺难的的。


第二十五章 带神殿守护了么？
　　看出两人都不信，璃月也不在意，都不是小孩子了，没必要非得证明什么，何况她这目前的实力，还并非自己修炼，纯粹是借了他人的阴头。
　　说到他人，虽然璃月心中发誓与这帮什劳子的神族断绝了关系，却并没有着急着放他们出来，璃月也不傻，被这帮家伙利用了这么久，难道收点利息，不应该么？更何况众神之中也不是个个都参与了计划，也不是个个都让人见了就冒无名火，除了衍外，其他的神o对她来说还善恶未分，没有定论，璃月只是保持着提防的心态，却也没有盖棺定论，将他们划拨到自己的对立面。
　　因此在得知一切的真相，与应约释放所有神族之前，璃月有着这么一段宝贵的时间差，如果利用得好，无疑会给璃月数倍领先于她的竞争对手们。
　　这个世界上，哪怕计划的再周密，也绝对赶不上变化，而璃月！就是那一个变数！
　　目前璃月脑海中已被这场角逐全面占领，倒是没有功夫去思考儿女私情...或者说，她是故意不去思考的。
　　也正是因为这样不太正常的个人情绪，她将自己的阶位如实的告知了两人，毕竟请人家帮忙，自然得显露出足够的诚意，当然，信不信那就是另一回事了。
　　随后查瑞丝略微沉吟回道：“倒也不是公事私事的问题，我有守卫殿下安全的职责...我不是指您会伤害殿下，只是...换一个比较正常的人选...哪怕您和殿下有私事，我也绝不会怠慢...只是如今...您和我们所处的立场已经不同，我和殿下目前自身难保，实在是无法再站在您的身边，也希望您能谅解。”
　　查瑞丝这是摆明了，婉言拒绝璃月提出想要找奥兰多的要求，同时从她的语气中，两人也能听出她并没有将她们交给公家的意思，或许她仍然会将璃月和玛格丽特来过的事情上报，但相信她会给足两人溜之大吉的时间。
　　可璃月无法从中得到满足，她要的更多，她说什么也得和无名皇见上一面，而且越快越好，现在每一分每一秒的时间对她来说都尤为珍贵，一旦神族离开她的精神世界，再想瞒着分不清敌我的他们做任何事，都会相当困难。
　　璃月心中很清楚这一点，并且她有很多选择，面前的查瑞丝没有选择在见到她时，便使用魔法通知警卫，或是直接攻击两人，她的选择，赢得了璃月的好感，那么璃月自然也不会去选择用威逼或是强迫的手段来达成目的，毕竟人家尊重你，你自然也要回敬人家，于是她心平气和的解释道：“实际上，我想找无名皇，我有一件很重要的事，必须和他进行一次深入浅出的坦诚交谈。”
　　查瑞丝微微疑惑着问道：“嗯...我不太明白，您既然想见的是陛下，那么为什么不直接公之于众？毕竟哪怕奥兰多殿下帮助您见到了陛下，您也不可能悄无声息的就离开，您总不能指望奥兰多殿下，能为您去与陛下约在一个荒山野岭吧？”
　　璃月微微摇着头说道：“不需要离开魔都，哪怕是在这里也没关系。”
　　“嗯...这里？”查瑞丝似乎没有搞懂这有什么区别，军部的防卫虽说一定没有铁幕林宫内严密，但涉及无名神国最顶级的军事情报，这里...对璃月来说，怕是与铁幕林宫也没有什么区别吧？
　　“总之，只要不是在铁幕林宫内就行。”璃月很明显不愿意解释其中的玄机，这令查瑞丝沉默下来。
　　没多久查瑞丝认真的开口问道：“为什么？您为什么要见陛下呢？能否告诉我其中的缘由，我一定会如实禀告奥兰多殿下，这也将为您的要求多增添一分成功率。”
　　“很抱歉。”璃月的脸上露出了一丝歉意：“这件事...我暂时不能告诉任何人，我也知道我的要求和条件都没有什么吸引力，但请相信我，这件事，不仅仅涉及到整个魔族的安危。”
　　查瑞丝得到答案后，颇为无奈的盯着璃月，良久后叹了口气，点点头说道：“那我这就入宫，我会如实将您刚刚说的一切禀报给奥兰多殿下，也请你们在这里稍候，不过我得事先声明，这件事成与不成我说了不算，殿下说了也不算，而且更不能排除，当我回到这里时，带着宫廷守护，而目的也变成了将您永远留在魔都。”
　　“谢谢。”
　　璃月平静的道谢，查瑞丝终于将视线从她脸上移开，深吸一口气后，便离开了房间。
　　毕竟是统领三支骑兵团的大领主，与玛格丽特那副做贼心虚的模样不同，查瑞丝大大方方的打开门，走出去，并在璃月的感知中，命令警卫不允许让任何人入内，随后便镇定自若的离开了军部，仿佛她办公室内的不是一名在逃通缉犯和一名即将在逃的准通缉犯，而只是来探班的亲戚。
　　“她会不会直接报警？”当查瑞丝走远后，玛格丽特才压低声音向璃月问道。
　　“噗...”璃月虽然知道这意思并不相同，但还是忍不住笑出声，随后转头望向玛姬，点点头回道：“很有这个可能，不过你放心，我会保护你的。”
　　玛格丽特翻了个白眼，沉默下来，可才没多久，又开口问道：“你...是一个人来的么？有没有带些随从、侍女、侍从，或是神殿守护什么的？”
　　看出了她心中的担忧，璃月好笑的问道：“神殿守护和前三类能放在一起类比么？话又说回来，不是你提议来找她的么？怎么对她这么没有信心？”
　　玛格丽特撇撇嘴回道：“查瑞丝这家伙做人做事很让人捉摸不透，但奥兰多信任她，你想不进入铁幕林宫就见着奥兰多，她是递话的最佳人选，可...我这心里总是感觉不安。”
　　璃月也收敛起笑容，感同身受的点点头：“我也有些不安，也不知道因为什么。”
　　说着两人对视一眼，相顾沉默不再多言，一切就交给事实来说话吧，真要是信不过，璃月说不得也只能来硬的了！


第二十六章 主角与配角
　　时间在漫长的等待中逐渐流逝，然而实际上才过了一个小时不到，璃月便见到了奥兰多。
　　原本璃月其实猜想会直接在这里见到无名皇，不过那毕竟是最完美答案，很显然璃月自己也不觉得能立刻收获如此完美的答案。
　　不过，令她们两人都松了口气的是，最起码不是最坏的答案，奥兰多可以说是‘孤身前来’的，毕竟除了门外站着的那名天天跟着他的9阶心腹外，再没有任何高阶魔法师随行。
　　“璃月？刚开始我听查瑞丝说你回来了，我还不信呢！”奥兰多刚进门，便露出了真挚的笑容，见到璃月不惊反喜，更没有丝毫距离感，也正如两人第一次见面时的约定，没有过多的客套。
　　“奥兰多，感谢你愿意来见我。”璃月起身相迎，不管怎么说对方没有落井下石，这样的行为，值得尊重。
　　奥兰多笑着摇摇头回道：“不管怎么说，我们是朋友不是么？朋友之间便应该相互帮助才是...说起来这么长时间未见，难道不应该给你的未婚夫一个拥抱么？”
　　璃月也知道对于这帮贵族来说，拥抱只是礼节性的问候，而且奥兰多此时的态度说明了很多问题，比如在他心中可能还是认可璃月友人地位的，也或许这只是一种客套？
　　苦笑了下，她回道：“我目前的身份可是在逃通缉犯，难道殿下有与通缉犯拥抱的习惯么？”
　　“父皇的旨意只不过是面子工程而已，可不会真的就将你下狱。”奥兰多笑着摇摇头，也没有强求，邀请璃月坐下后接着问道：“我听查瑞丝说，你想见父皇？”
　　说起正事后，奥兰多收敛了笑脸。
　　“是的，我有很重要的事，必须要见到无名皇陛下。”
　　奥兰多露出了一抹为难：“我不是不愿意帮你，更不是因为你目前被父皇通缉，而是...父皇最近谁也不见，连我...都已经超过一个月没见他了。”
　　不管是脸上还是心中，璃月感知到玛格丽特没有什么过激反应，当下心中略微有些疑惑，这无名皇到底在搞什么，总不可能是因为自己溜了就谁也不见了吧？难道自己在他心中的地位能有这么高的？
　　还是说...这家伙出事了？
　　璃月心中即可就推翻了自己的猜想，她觉得自己的想法太过荒诞，在无名神国内，有这么多圣阶，还有海因茨的存在，怎么可能发生这种事？再者说，他可是无名皇诶！是魔族中最强大的无名神国之皇，担心他的安全，不如担心他是不是宅在家里打游戏！
　　“就没有其他办法了么？”
　　奥兰多叹了口：“父皇连我的面都不见，更不用想将他邀约出来，最起码我做不到，很抱歉。”
　　见他说的真诚，璃月连忙摆摆手：“不用抱歉，情况我也了解一些，既然事情变成了这样，也不是你我就能轻易改变的，只是...我非见他不可，是否还会有其他途径？”
　　“其他途径...”见璃月仍旧不愿放弃，奥兰多顿时陷入了苦恼，皱着眉认真思索了起来。
　　“确实是我强人所难了。”璃月也知道不管是身为臣子，还是儿子，奥兰多都不可能硬闯着找到无名皇，随后连拐带骗的诱出铁幕林宫，特别见的人是一名在逃通缉犯，同时无名皇最近还宅的厉害，先不说能不能成功，就事后，奥兰多总得考虑考虑将来吧，毕竟两人的关系还没有熟到能够放弃一切相互帮助的程度。
　　而如果不靠骗，璃月自己也确实想不出能用什么办法引无名皇出来，因此她没等奥兰多开口，便接着说道：“那是否能带我入宫呢？”
　　“入宫是不难。”奥兰多想都没想直接回到，然后说完又开始有些犹豫：“只是...之后呢？你怎么出来，还是你打算留在这里？”
　　几乎同样的问题，璃月先前已经在玛格丽特哪儿听过了，但她没想到奥兰多竟然并不希望她被抓住么？
　　璃月从无名皇哪儿是得知过对方心中的全盘计划的，最起码是最关键的那一部分，奥兰多这个儿子在无名皇心中，也不过是一枚棋子，一个配角而已，当然这些事，奥兰多并不知道，璃月自己不可能主动告诉他，那样不是平白树敌么，而且璃月也没有这个心思成为无名皇故事中的主角，无名皇就更不可能将计划透露给想当主角，却一定是配角的奥兰多了。
　　当然，从这方面考虑，奥兰多似乎是真的没有敌视璃月的心思，因为无限亲和的关系，本就建立起来的少许好感，应该继续保持下去，哪怕现在璃月背上了叛国的罪名，那么也应该在保持关系的前提下，任由璃月自由发展。
　　当然这一切也都是建立在储君的角度上去思考，若是有一天奥兰多继任了无名皇，或许情况又会不同，只是不管怎么说，能和璃月成为朋友，绝对是比成为敌人利益更大的，哪怕她是叛徒，哪怕她可能会站在教廷那一边，友人的身份也可能会在未来的某一天，成为制胜的法宝。
　　然而上述这些都是理想状态，从现实出发，没有人会当麻烦的源头送上门，并随手就能处理掉时，这么轻易的放过，而给自己的未来预留这么多未知，毕竟他将来...很可能是一位帝皇，而从奥兰多为人处世的方式方法来说，这并不是一位有勇无谋的储君。
　　奥兰多的提醒，并不比玛格丽特的珍贵，但与玛姬，璃月自认为是朋友，但奥兰多...从她的角度，两人倒是有点竞争的关系在，因此奥兰多的这道提醒，更为难得。
　　“我必须见到他，在此之前，我的安危并不重要。”
　　见璃月如此坚决，奥兰多一时也有些惊讶：“那...你一定不愿意告诉我为什么？”
　　艾莉的笑颜浮现眼前，璃月喃喃着说道：“为了...这个世界，为了所有人，但或许...我只是为了她，一个对我来说无比重要的人。”
　　“好吧，我明白了。”奥兰多点点头，无可奈何的答应了，一声，说起来，他自己也不知道自己为什么会答应。


第二十七章 铁幕林宫的下水道
　　“但是我不会出面，我会着人带你进入魔塔，并告诉你如何找到父皇，但我不能...”
　　奥兰多话说到一般，被璃月打断道：“我明白的。”
　　两人相视一笑，这件事便定下了，随后在奥兰多的交代下，璃月与玛格丽特转战铁幕林宫后门，等待‘引路人’的到来。
　　“奥兰多竟然愿意帮你。”披着斗篷站在后门处的玛格丽特上上下下打量了几眼面前倾倒众生的绝世容颜，随后停留在对方的胸.部上说道。
　　璃月微微弯起一根眉毛，随后很快放下了心中刚刚冒出的，不知道为什么会出现的一丝羞怒，而是开始冷静的反思从回到无名神国直至现在所发生的一切中，看看有没有任何的漏洞。
　　事实上她原先是没有这种习惯的，但在见过格雷做事后，她自然而然的开始取长补短，尝试着去做，虽说目前还未养成习惯，还有些刻意，却也为她增添了不少判断力和大局观。
　　“你说，如果你是奥兰多，你会帮我么？”
　　璃月的问题令玛格丽特陷入了沉思，不久后她耸耸肩回道：“很难说，我不是他，也不是很了解他，说起来，他是你的未婚夫，你不是应该更了解一些么？”
　　从前，每当有人在她面前提起未婚夫梗，她都心惊肉跳的，可惜以她目前的实力，这个世界上怕是没有人能够对她做，她自己不想做的事，因此相比之前，她现在的恐惧要弱的多，最多是心中有些后怕，有些不快。
　　不过其实这是一个很寻常的问题，只是璃月并不寻常而已。
　　“我也不知道，我觉得经过这件事，下次若是发生相同的事，而我们的身份位置对换，相信我会伸出援手，但若是在这之前，还真的挺难说的。”璃月又想了片刻，摇摇头回道：“但他一定有什么目的，只是我们不知道而已。”
　　想不出来，两人所幸将这件事放到一旁，毕竟奥兰多如果真的能够带她们见到无名皇，便是立了功了，那么之后不管他有什么计划，都无法影响到璃月。
　　这便是实力的证明，任何阴谋诡计，都应该建立在实力对等的前提下，而很明显，他们之间并没有这样的对等。
　　约莫等待了半小时后，所谓的‘引路人’如约而至，奥兰多并没有欺骗璃月，也没有靠着拖时间来委婉的拒绝璃月，面前的中年男性就是最好的证明。
　　“两位请跟我来。”引路人边走，便继续说道：“想要进铁幕林宫，并不难，但想要进铁幕林塔很难，想要无声无息的见到无名皇更是天方夜谭。”
　　见引路人并没有打算告知两人如何顺利的混过宫门口的御卫，两人也倒是坦然的径直跟着他走向宫门口。
　　前方不远便是铁幕林宫后门，然而引路人仍旧没有丝毫停顿与关照，直直向内走去。
　　随着离御卫越来越近，只见引路人掏出一颗徽记，前方的御卫便像是没见到他一般，回到了他们的本职工作上，这一幕璃月还不觉得有什么，但玛格丽特心中却翻起了惊涛骇浪。
　　就算奥兰多是皇子，是准皇太子，可这铁幕林宫乃是陛下的铁幕，不与任何人分享，也不受任何人控制，这名引路人，凭什么能够一言不发，便带着两名披着斗篷的神秘人，随意进进出出？
　　难道今天值守的御卫，全都是奥兰多的人？但...怎么可能，他又不知道璃月今天会来找他，那又是如何提前安排的？如果不是提前，那么难道这后门的每一名御卫，都能被奥兰多控制，或者说都是奥兰多的心腹？
　　玛格丽特在心中暗暗警惕起来，若是今天奥兰多恪守本分，她也就当没看见了，若是他心存不轨，那就别怪她揭发事实的真相！
　　穿过后门与魔塔中间的魔法森林，面前豁然开朗，魔塔近在咫尺，只不过上一次，璃月她可是穿着女装，正儿八经走进去的，这一次就不知道有没有那么顺利了，
　　引路人也在这里收起了他的徽记，并转头说道：“前面就是魔塔，我就送两位到这里，接下来的路，你们必须自己走。”
　　不需要两人去问如何在不惊动御卫和守护们的情况下，进入到魔塔内，引路人的精神力溢出，激发了一座隐藏的魔法阵，地面开始裂开一条缝隙，并以悄无声息的极快速度扩展到能走入一名成年魔族女性的程度。
　　这...么窄的通道，璃月倒是全无压力，而玛格丽特显然会觉得过于压抑。
　　“这是铁幕林魔塔建立之初，唯一留下的第二个入口，下面便是整个铁幕林宫的排水系统，我只能送到这里，并不是如两位所见的走不进去，而是这下水道，在这个世界上，只有少数的几个人有权限进入，而它的尽头，便是单向空间魔法传送阵，因此，下面的路线复杂，两位可不能走反了。”
　　还是没等两人开口询问路线，引路人拿出第二个徽记，没见他有什么动作，徽记的内部便裂开一个小口，一个类似圆锥体的纯黑结晶体滚落到他的手中。
　　将结晶递给璃月，引路人接着说道：“这便是权限，还有这是路线。”说着他与两人面前出现了一幅三维...迷宫图，而随着引路人的精神力走过，迷宫内出现了一条蜿蜒的红色的线条，线条在道路的终点变成了一个稍粗的点，想来那里便是魔塔的出口。
　　“我们...不会从坐便器中出来吧？”璃月眉角抽搐了下，虽然她也知道奥兰多能给她们找到这么一条通道实属难得，而且相当有诚意，但不管怎么看，这都像是一个鬼故事啊？
　　“如果按照路线便不会。”引路人精神力散去，路线图消失，他最后确认道：“两位都记清楚了么？”
　　璃月微微点头：“替我感谢奥兰多殿下，他的恩情，我会铭记在心。”
　　引路人不再多言，微微躬身便直接转身离开了，毕竟璃月只是要求进入魔塔，可没有让奥兰多将她带出来。
　　作者留言：
　　ps：感谢 HMM 投的月票~


第二十八章 九又四分之三下水道
　　璃月深吸一口气，那么接下来就得靠她们自己了，路线图很清晰的印在了璃月的脑子里，对于魔法师，特别是像她这么强大的魔法师来说，这就没有遗忘的可能性，最起码很长一段时间内不会有。
　　“你真的要和我一起进去？一旦踏出了这一步，很可能就不会再有回头路了。”
　　玛格丽特知道，璃月所说的回头路，并不是下水道折返的路线，而是人生的路线，她出现在铁幕林宫内或许还有解释的可能性，至少有余地，但她如果出现在下水道中，甚至通过下水道，进入铁幕林魔塔，而且还是和璃月，那就真的没得解释了。
　　除非...她可以用璃月威胁她来解释，只不过...，对于她将来在无名神国的仕途来说，这将是毁灭性的打击，没有任何领导者会喜欢没有骨气的下属，更何况对于帝皇，对于忠诚来说，这仍然是一次致命的罪行。
　　玛格丽特的俏脸上露出一丝无奈，随后点点头很肯定的说道：“说实话，我真的不想跟你去，但是我也特别在意你到底为什么要去见无名皇，更重要的是，你一个人去我不放心，所以...送你见到陛下，我便悄悄离开，如果你愿意的话，见过陛下后，希望你愿意告诉我为什么，还有...希望一切顺利吧。”
　　“其实我真的不太想把你卷进去...”璃月犹豫着回道。
　　“你是不打算告诉我，到底发生了什么事咯？”玛格丽特一挑眉，佯装不快。
　　璃月叹了口气：“我只是，真的不知道该怎么和你去说...实际上我到现在脑子里还乱的很，简直是一锅浆糊。”
　　“那就等你理清楚吧，但你最好快点。”
　　“嗯。”璃月点点头，肯定道，随后一手握住结晶，一手拉起玛格丽特，向裂缝中走去：“那就走吧，希望奥兰多没有坑我们。”
　　说是这么说，但玛格丽特并没有太大的担心，如果奥兰多真的准备坑他们，直接报警不就完了，何必搞这么多幺蛾子，真要说璃月是来刺杀无名皇的，那她也不能亲自来啊。
　　璃月实际上也不怎么担心，哪怕下面是龙潭虎穴，凭借她目前的实力，也能溜达一圈，并安然反而，甚至更能看清是哪些人在针对她，而那奥兰多又是否真心相帮。
　　...
　　铁幕林宫的下水道，并不如璃月所想的那么狭窄，最起码除了黑漆漆的一片外，并没有任何异常，而且因为精神力替代视线的缘故，她在其内没有受到丝毫影响，仍然能够清晰的看清前路，不过...玛格丽特就没这么幸运了，对她来说，这里就是一片伸手不见五指的深渊！
　　她畏畏缩缩的不断向前挤着，让璃月有一种被人推着走的错觉，特别推她的不是一个，而是两个，这让她会有些分心，不过总算面前即将展开的故事，让她勉强集中了注意力。
　　顺着路线一路行来，很快就到了那标记的终点，目前为止还算顺利，就连老鼠和蟑螂都没有露过面，虽说寂静的可怕，但也相安无事，现在只要能够出的去，那么整件事便成功了一半。
　　然而终点是一条死胡同。
　　两人同时皱起眉，她们刚刚都有记下那路线，而她们也很确定路线准确，对玛格丽特来说，除非圣魔导师在干扰她们的思维，否则哪怕真的有魔法师这么做，她也一定察觉的出，而对于璃月来说，她就没有这方面的顾虑。
　　那么...璃月脑海中瞬间浮现的便是九又四分之三月台...
　　不过在通过直接接触后，她发现...是自己想多了，而且她并没有直接撞墙的打算，在这里，她有着无可匹敌的精神感知，如果只是一面墙的话，相信并不能够阻碍她。
　　显然面前的‘墙’阻碍了她，因此这不是一面墙。
　　想通这一点后，璃月反而放下心来，这并不是什么诡计，只是有机关而已，至于为什么刚刚那位大叔没有告诉她们，这一点才比较奇怪。
　　或许，这是一个奥兰多给与的考验？又或许，最近有人修缮了下水道？
　　正在璃月有些小恼火的时候，感觉到自己的手被人拉了拉。
　　这毕竟不是个鬼故事，而且她身后确实站着人，那么拉她的人，自然是玛格丽特。
　　“你往后来点。”寂静的下水道中，响起玛格丽特有些惊讶的嗓音。
　　“嗯？”璃月顺势快走几步后站定，再向墙面望去，那斑驳的墙面，竟然隐隐似乎写着一个字符！
　　既然是字符，那么就能够引动魔法元素，两人相视一眼后，玛格丽特便引动了精神力，正在这时，璃月手中的晶体忽然发出一阵微弱的光芒，随后墙面便开始缓缓消失了，取而代之的是一片纯黑，仿佛能够吞噬一切的黑暗。
　　走到了这一步，两人再没有犹豫，一步步的走向那黑暗走去，并毫不迟疑的踏入。
　　当她们越过黑暗后，突如其来的光明，差点晃了玛格丽特的双眸，呈现在两人面前的是一个巨大的光球，直径最起码超过上千公里！
　　在看到光球后，两人便很肯定，这里定然不是在铁幕林宫内，而更像是在另一个空间。
　　显然铁幕林宫容不下如此庞大而又显眼的光球。
　　“这里是...魔塔传送中枢！”玛格丽特的一声惊呼，解释了一切，也解释了为何奥兰多认为自己能够送两人见到无名皇。
　　还没等璃月开口，玛格丽特再次惊到：“铁幕林宫的下水道，竟然能进入魔塔传送阵的中枢？奥兰多为什么会知道？”
　　“他是皇子，知道应该很正常吧？”璃月平静的反问，令玛格丽特沉默下来，确实璃月说的似乎很有道理，如果整个无名神国，除了无名皇外，谁会知道这一切，那么最不应该奇怪的似乎就是奥兰多，可...铁幕林魔塔存在超过1000年，在这期间，从未有过这样的留言传出，如果是皇室代代相传也就罢了，但他为什么愿意告诉两人？


第二十九章 坠落的天使？
　　璃月与玛格丽特的面前，光球仍然不断散发着光芒照耀着整个空间，却无法照亮玛格丽特心中混沌的谜团。
　　奥兰多是认为她们定然再没有机会走出铁幕林魔塔了么？
　　带着这样的疑问，玛格丽特转头后，心情渐渐沉重下来。
　　两人身后的通道已然消失，精神力的感知也没有丝毫存在过的迹象，很像是单向传送门，一旦完成传送，便从另一头断开了连接，也就是说，她们两人必须在这里，自己找到出去的方式。
　　这同样也是引路人没有告诉她们的。
　　如果说奥兰多是因为粗心大意没有告知她们，那未免有些扯，当然也可能是引路人还没有资格知道这件事，又或许奥兰多自己都没有试着这么走过，一切都只是靠传说作为支撑。
　　但总之，赶紧找到出路才是正途！
　　当带着这样的目的，玛格丽特正打算用精神感知找到一条出口前，她瞥了一眼璃月，便微微有些愕然。
　　确实璃月应该比她更紧张一些，毕竟实力不足，又被送到了另一个很显然是密闭的空间中，担心总是难免的，也确实找出路这样的事，应该由玛格丽特来做，毕竟她阶位比璃月高，但也不用露出这幅模样吧。
　　璃月的面色，比玛格丽特的还要难看，并且每一秒都显得更严重一些，仿佛遇到了人生中，无论如何都迈不过去的坎。
　　“怎么了？是不是有哪里不对？”
　　璃月向来比较有办法，而且从某些方面来说，玛格丽特认为她比自己懂得还要多，因此玛格丽特并不觉得璃月只是忽然肚子疼了，一定有什么！
　　“你说奥兰多知道怎么使用这玩意的几率有多少？”
　　面对璃月凝重的面色和略显低沉的嗓音，玛格丽特认真的想了想摇摇头回道：“如果按照先前他那么笃定能够带我们进入铁幕林魔塔的话，他就算不会用，也一定认为我们能够使用，所以他很大几率知道怎么用。”
　　“啧。”玛格丽特刚说完，璃月便闭上酸涩的双眸，有些厌烦的揉了揉眉心：“那你觉得，他从未使用过，并且也完全不知道这玩意怎么使用的几率有多少？”
　　“那他还说能带我们进入魔塔？！”玛格丽特脸上的表情，很显然不太明白璃月忽然问出两个看似不同，但意思完全一样的问题，到底是想说什么。
　　到了这会儿，璃月也顾不得许多，指着那个光球问答道：“你知道神么？神族。”
　　玛格丽特顺着手指再望向光球，惊讶的反问道：“这就是魔神？是被禁锢在这里了么？”
　　璃月急忙摇摇头：“不是，但这个光球是靠着神格来运转的，神格你知道么？就是神族...神其实是一个种族，他们称呼自己为神族，包括光明女神，还有所谓的三大魔神都是神族的一员，而魔族称呼自己为神之子，也确实有因为神族而诞生的原因在其中，但更多的还是因为魔族的骄傲，总而言之，神族可以算是魔族的缔造者，可人族不是。”她一时也不知道该怎么与玛格丽特解释，于是只好从一切的起源开始。
　　“嗯...神之子的传说我知道，但神族...你是哪儿听来的？”玛格丽特眨眨眼，显然没有搞清楚重点到底在哪里。
　　“我亲眼见过，也见过他们鼎盛时期的强大，那不是我们能够抗衡的，不管是人族，还是魔族，又或是两族联合在一起，都无法与其抗衡。”
　　玛格丽特点点头，这她倒是相信，不然为什么他们是神呢？
　　“然后呢？”
　　“而神格，便是神族利用一种特殊的躯壳才能够凝聚的一种特殊能量，不管是将神格融合进魔法，还是斗气，都能让其威力产生质变，甚至已经不能单纯以魔法来称呼，那更像是一种奇迹。”
　　玛格丽特顿时有些懵逼，她实在是无法联想到那一层，不过似乎又能够理解一些，这让她的大脑很是混乱。
　　“我曾经在混沌之城，以三阶的实力，释放过一个禁咒级魔法，终焉幻神，现在想来，那便是神格融入了我的幻神之中。”
　　“终焉幻神？！”这说的就很能让玛格丽特完全去理解了，她脸上的惊愕，充分说明了这一点。
　　璃月并没有什么显摆之后的愉悦，眉宇间反而更加凝重：“但不是谁都可以使用神格的，拥有神族躯壳自然可以，但据我所知，任何凡人，包括人族魔族，还有异族，都无法使用这种能量，只有少数有着特殊体质的凡人能够承受这样的能量，但也只能是相当微小的一些。”
　　“嗯...可是如果传送阵中枢中有着神格，那么他们是怎么使用的？”玛格丽特倒不是在抬扛，这一点确实值得人深思。
　　“或许，他们拥有某种外部链接装置，但更重要的还是，面前的光球，其本身的作用，并不是给他们来传送的。”
　　“嗯...那你到底是特殊的体质，还是...神族？”玛格丽特终于感觉自己理出了点头绪。
　　“很可悲的，我或许是后者。”璃月的目光有些暗淡。
　　玛格丽特先是有些想笑，随后又有些不解，最后愣了愣问道：“那你...我是说...神族也能够正常的繁育后代？又或者说...你就是魔神？额...那你是来游历的么？还是被放逐到了我们的世界？”
　　璃月摇摇头：“神族繁育后代的方式与我们不同，但更不同的可能是我。”
　　“你说你是神族的一份子，却又似乎不将他们看成你的族人？”玛格丽特只能这么去理解璃月语中的意境，毕竟如果换一个人这么和她说，她一定会觉得对方在吹牛，而且真是吹上了天。
　　璃月顿了顿，默默的解释道：“我算是与他们闹翻了。”
　　“所以...你是被放逐了？”玛格丽特小心翼翼的求证着。
　　璃月叹了口气回道：“他们想要利用我去做一件我不想做的事，更重要的是，他们利用了艾莉。”


第三十章 意料之外
　　玛格丽特在脑子中回忆了一遍，艾莉到底是谁后，张口问道：“你的那个小女朋友？”
　　璃月微微弯起一根眉毛反问道：“你们为什么每个人都这么说她？我看起来很老么？”
　　“那倒也是，但你总是让人觉得心里年龄很大，最起码不像是16岁的小姑娘，不过...这么说，到也能解释，毕竟你是神族嘛。”
　　“...”璃月相当无语，也确实，玛格丽特的语气中虽然并没有什么冷嘲热讽的意思，但换位思考下，谁处在她的位置上，也不可能就对这一切深信不疑，嗯...或许艾莉会吧。
　　“所以，你的意思是...奥兰多知道你神族的身份？”这一次玛格丽特倒确实是抓住了重点。
　　璃月再次皱起眉说道：“我也不知道，可反过来说，如果不知道，他又如何能确定，一个需要神族才能来驱策的神格装置，能被我轻易使用呢？否则显然咱们是被困在这里了。”
　　两人同时望向光球，一时有些拿不定注意。
　　玛格丽特拿不定注意是因为，目前她们两人的组合中，一切都是璃月说了算。
　　而璃月，很明显她是真的有些开始担忧了，面前的光球耀眼，整个空间仿佛没有影子的存在，但这一切都无法驱散她内心的阴霾，假如奥兰多知道她的身份，那么对方帮助自己的目的，就要打个大大的问号了。
　　他是不是在谋图着什么，到底是因为璃月的友谊？还是有着更大的实质性利益？
　　又或者这是一个陷阱，一个圈套，在传送中枢的另一端的落点位置上，是否会有一个禁魔装置，就等着她踏入其中，随后被他们俘获，失去自由，沦为生育工具，或是更悲惨的结局。
　　再者也可能这不过是一种警告，奥兰多想通过这种方式告诉自己，你的一切秘密都被他掌握在手中，不管是威胁，还是利益交换，一切都并不可知。
　　而在这种情况下，欣喜若狂于难得的好运气，正好遇到了一个只有神族能使用的传送中枢，而自己又是神族...无疑是只有傻子才会去做的事。
　　璃月并不傻，但在眼下的情况中，后悔于落入一个进退两难的境地不是明智之举，虽然她确实没得选择。
　　唯一的出路便是利用面前这个光球，离开这里，如果不想被这光球烤干的话。
　　面前耀眼的光球，正如璃月所言，实际上并不是一个传送门，或许不能这么说，毕竟无名神国的先辈，确实是将它当成了传送门来使用的，而且还只是用来增添皇家奢华的道具！这在璃月看来未免也太奢侈了一些！
　　璃月是不知道那些家伙到底知不知道这玩意的真正作用，但她很清楚如果这光球落在她手中，一定会发挥远比传送阵更大的效用！
　　传送，只是光球中的能量在涌动时，释放出的空间波动中，极其微小的一部分，当这部分被单独利用起来后，就能达到传送的效果，而实际上，这连光球实际效用的万分之一都不到！
　　在璃月的感知中，光球内厚积薄发的能量之庞大，甚至让她产生如果全部释放，甚至能够推动整个星球朝反方向自传！
　　别说传送个把贵族上塔，就是将这片大陆传送走，都是...应该都是很简单的事吧？
　　没有传送过整片大陆，璃月心中产生了一丝疑虑，但很快就消散，她目前该操心的，仍旧是当前最严峻的问题，而不是这座惊世骇俗的‘核电站’。
　　“我们再没有其他选择。”璃月仿佛是在说服自己般喃喃自语般向光球走去。
　　两人悬在半空，却并非魔法浮空，而是仿佛踩在某种透明的平台上，此时璃月随着向前的步伐，能感觉到似乎这平台是斜着向上，而非如想象中那么平顺。
　　光球如同一颗耀眼的恒星，将近处的璃月衬托的更为娇小，然而这夸张的大小差距面前，玛格丽特似乎有一种错觉，好像...璃月才是更加高大的那个，在这空间中，主宰一切的不是那光球，而是面前的小姑娘。
　　事实上她到现在，还没有理清楚璃月所说的一切，也并没能从只字片语中，领悟出璃月目前的心境，但这并不影响她看着前方的复杂目光，而当看不清的道路尽头，当面前的少女触摸到哪颗光球的一瞬间，两人眼前一暗，似乎是回到了现实世界中。
　　而现实世界中，一个她们怎么都想不到，却好像并不意外的魔族，正站在不远处，静静的看着她们。
　　璃月环顾四周，从断开的魔法元素链接来看，亦如猜测中的那样，这里是一个环形的禁锢魔导装置，而环中的人，正是她自己与玛姬。
　　四周站着8位披着纯黑斗篷的...魔法师，从混沌的感知中，璃月并不能确定这一点，但相信除了魔法师，没有其他职业更适合目前的状况了。
　　“奥兰多殿下？！”与观察四周的璃月不同，玛格丽特的惊怒毫不掩饰的浮现在脸上，而脸庞渐渐升起不正常的红晕，也正诉说着她此刻的心情。
　　是的没错，面前那位负手站在不远处的正是奥兰多，一个最不该出现在这里，却并不如何让人意外的可能性，只是将两人诱入这里的目的，到底是什么呢？
　　奥兰多没有理会玛格丽特惊怒的语气，将注意力全部放在了璃月的身上，想来，不出意外的，今天的主角正是璃月。
　　“能够捕获圣阶的禁魔法阵，还有8位...9阶魔法师？”璃月的语气令奥兰多不解，为什么在这样的绝境中，她仍然能够保持着理智，并且靠着这份理智，猜中了本该由奥兰多来解释的现状。
　　与璃月的淡然相比，玛格丽特的心无疑跌落到了谷底，不说这完全百分百阻隔她的禁制，但就这8位9阶魔法师，就不是她能够抗衡的，她们真的踏入了一个陷阱，而且是个致命的陷阱！


第三十一章 惊天秘闻
　　“你一定有办法的对不对？！你一直都很有办法的对不对？！”
　　耳边响起玛格丽特焦急的低语，很显然对于完全失去了元素感应的她来说，她再也无法使用魔法来传递声音，那么这句话自然也被在场的所有人听入了耳。
　　“你放心，我一定会保证你的安全。”璃月回过头，面色平静的说道。
　　没等玛格丽特否定先前自己的坚持，继续询问璃月到底有什么办法能够保证两人的安全，奥兰多更为平静的嗓音响起：“有信心是好事，但我真的很好奇，我的公主殿下，你要如何脱困呢？”
　　“早就说过，跟我不必这么客气，叫我璃月就行，而且，这么盛大的迎接场面，实在是大可不必。”
　　奥兰多听出了璃月语气中的微嘲，但仿佛两人之间真的只是上演了一场许久不见的问候，虽然这很让奥兰多诧异，但他也留下了足够的后手，璃月并不是一个简单的人，这一点从第一次见面，他便记在了心中，只是从未想过会有用到的一天。
　　“如果你...不回来的话，自然就不需要这样的场面。”奥兰多犹豫着说道，似乎并未下定决心如何处置璃月。
　　璃月皱眉：“我从来没想过与你争什么，这座宫殿也好，无名神国也罢，这些都是你的。”
　　场中无一例外的，包括玛格丽特都认为璃月是在退让，是在这绝境中无可奈何的表现，可只有璃月自己知道，她所言非虚，而且她确实一直都是这么想的，哪怕是在这里。
　　“你现在说这些...太晚了。”奥兰多摇摇头，似乎也有些不舍，只是谁也不知道他不舍的原因在哪里？璃月么？似乎他从未过多的表现出对这位未婚妻的爱护，那么到底是什么呢？是什么值得让他在这样的场合下缅怀的呢？
　　“我从未与你为敌，你也大可以在军部就逮捕我，为什么非要在魔塔内设下陷阱？”
　　璃月似乎仍然在努力让自己远离那悲惨的命运，或是在最终审判前，为了不留下遗憾而想要探知一切的真相。
　　渐渐的，奥兰多从情感的漩涡中回过神来，他认真的回道：“发挥你最后的余晖，我还想请你帮我办一件事。”
　　“哦？”璃月的语气中，很明显带上了兴趣。
　　奥兰多颇为无奈的叹了口气：“我想，你的罪名已经够多了，条条都将通向深渊，那么你一定不会介意再多上一条吧？”
　　璃月浅浅的笑了笑：“从认识的那一天开始，你与我便只能存活一个，你是这么认为的么？所以...你当时所表现出来的善意，都不过是虚伪的假象？那么你...果然只是个道貌岸然的小人。”
　　虽然被璃月嘲笑，但奥兰多并不恼火，仍旧无可奈何的解释道：“我知道无论如何去解释都会显得很苍白，但在刚刚认识你时，我真的并没有想过与你为敌，反而因为...父皇暗示我主动向你求亲的要求，去尝试着与你建立起一个良好的友谊，甚至能得到你的青睐，毕竟父皇的眼光向来很不错，而他看重的未来儿媳人选，一定十分特别，哪怕你没有丝毫的魔法天赋，之后...该怎么说呢，我以为父皇的目光确实一如既往的毒辣，你竟然会有这样的亲和，这种世间仅有的天赋，足以令我的内心深处都浮现出根本无法掩藏的嫉妒。”
　　“那么，你打算怎么处置我呢？交给无名皇？还是趁着没被人发现前，将我永远留在这里？”说着璃月目光瞥向一旁站着的8位9阶魔法师。
　　从璃月的眼中，奥兰多看出了不屑，虽然只是微微的一闪而逝，却很深刻的留在了他心中，于是他急忙解释道：“你放心，像你这么伟大的天赋，一定不会死在这些小人物手中，我会亲自动手，而且绝对会很果断，毕竟我们曾经可能是朋友。”
　　“这么说起来，就是后者咯？”璃月点着头：“有信心是好事，但可千万不要玩脱了。”
　　“确实。”璃月更为隐晦，却又直戳重点的反讽，同样得到了奥兰多的认同：“所以...你看到的这一切，都不过是今天计划中的冰山一角，但我相信只是这一角，你都无法跨越。”
　　“通缉我，到底是你下的命令？还是无名皇？” 璃月不再跟他扯皮，在见到无名皇之前，她打算多获取一些情报，而面前的这奥兰多，在她眼中也不过是跳梁小丑而已。
　　面对璃月的问题，奥兰多忽然就有些伤感：“是....先皇的旨意。”
　　璃月再次皱起秀眉，而且脸色越来越沉重。
　　玛格丽特双瞳瞬间收缩，先皇...是什么意思？以极其优异的成绩完成皇家礼仪课程的奥兰多，绝不会搞错陛下众多尊称中的任何一个，那么陛下是退位了么？还是打算禅让？又或者...陛下出事了？
　　诸多的猜测在她脑海中瞬间翻涌而出，最终却只化为两个字，一个问句：“先皇？”
　　奥兰多也只得用四个字，一个惊天秘闻来回敬：“父皇薨逝。”
　　“你什么意思？！”玛格丽特当然知道这个词是什么意思，但她无法相信这一切，怎么可能？怎么会呢？又是怎么？
　　一连数个问题掺入了她脑海中先前的混沌中，直接令她的脑海布满阴霾。
　　“啧。”璃月再一次厌烦的揉起了眉心，如果他说的是真的，那么她来此地的目的便已经失败，她寻求的盟友，想要得到的帮助都将化为泡影，更重要的是，她并不讨厌无名皇，而现在她感觉自己非常讨厌面前这头披着羊皮的狼。
　　熟悉璃月的人都会知道，璃月并不是一个易怒的人，也基本不会迁怒他人，可以说是好脾气的典范，就连杰罗姆那样的，两人也能冰释前嫌，共同努力。
　　可一旦她真的讨厌上了谁，那么这个人八成要倒霉了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 M乃 投的月票~


第三十二章 是你
　　璃月并不信任奥兰多，没见面前是那样，见面后仍旧是那样，曾经是这样，现在还是这样。
　　不信任的由来很多，首先奥兰多与她的关系，让她天然对其有些反感，哪怕奥兰多所表现出的一切，所做的一切，看似都很完美，璃月仍旧在心中与他保持着距离。
　　其次，便是无名皇的关系，如果说整件婚事的罪魁祸首不断向上追溯的话，那么源头一定是无名皇！
　　没有人会傻到认为奥兰多求亲之事，只是无名皇溺爱自己的儿子才同意的，很明显，这一切都是出于政治目的，而当璃月知道大部分真相后，更是明白，这一切都是因她而起，因她的天赋而起。
　　因此主导这一切的人，正是无名皇！
　　可当奥兰多暗示无名皇已经升天后，璃月竟然在对他保持了这么长时间的不信任后，第一次相信了他，而且深信不疑！
　　璃月并不清楚为什么，可过往的种种，再加上来到无名神国后所经历的一切，玛格丽特所述说的一切，似乎都在导向这个最没有可能性的事实。
　　“无名皇是怎么死的？...是你？”
　　望着璃月捂着额头皱着眉，奥兰多摇摇头回道：“是你。”
　　玛格丽特顿时转头望向璃月，下意识后退一步，然而她也在一瞬间反应过来，怒视着奥兰多娇喝道：“你想嫁祸给璃月？！呵！你觉得有谁会信么？她现在...她的...”她说着说着，双眸渐渐露出了一抹恐惧。
　　事实是，不管璃月现在到底几阶，她到底有没有这样的能力，如果这一切已经成了既定事实，那么那些平时忠贞不二的贵族们，会选择最终接受这样一个台阶，顺着走下来，并恭顺的跪在奥兰多面前效忠于新皇，还是与新任的无名皇，为了忠诚二字死磕到底，直至家破人亡？
　　只要璃月和自己死在这里，那么这就是一个合理的解释，哪怕最终的结果是璃月在吃饭时，用餐刀结束了无名皇短暂的一生，也一定会有人信，毕竟留给他们的选择并不多，而选择不信的结果，是所有人都不想看到的。
　　更关键的是，玛格丽特忽然想起一件事，这件事她也只是听闻，却没有亲眼所见，只是现在想来...那人估计也已经凶多吉少了。
　　“奥萝拉殿下...”玛格丽特不知道为什么会在这里道出真相，显然她知道的越多，被灭口的可能性也越多，然而当奥兰多说出‘是你’之后，两人其实已经再无幸免的可能性。
　　她们一定，必须，得死在这里，就在现在，或未来的几分钟内！
　　“呵。”奥兰多只是轻笑一声，似乎很不屑于谈论他那愚蠢的妹妹，并且他也真的没有去谈论。
　　他像是也不太愿意理会玛格丽特，在这场间，需要警惕的永远不是那军神家自以为聪明的大小姐，而是璃月。
　　“起初父皇似乎察觉到了什么，他一向就是如此敏锐，这一次也不例外，我没来得及阻止这最后一道旨意，他是通过一种极其特殊的手段，向整个神国送出了通缉你的命令，我本以为我的计划已经失败，不过我也留了后手，只是没想到你会回来，而且在这么短的时间内，那既然这样，我的计划好像也能够完美的执行了。”奥兰多的脸上又浮现了一抹缅怀，在与他自己的父亲的博弈中，他已经赢了，那么现在面对羽翼未丰的最后一名对手，他也即将获得最终的胜利。
　　“呼...”璃月强迫自己冷静下来，如果在这样的遭遇下，还能冷静下来的话。
　　无名皇对她来说，真的无法谈及感情，真的没有什么感情，甚至她目前的遭遇有一大半是因为无名皇，但璃月很清楚，与面前这个白痴奥兰多相比，无名皇真的更适合成为她的盟友，也更可能成为她的盟友，而且更关键的是，奥兰多未必知道一切的真相，却阴差阳错的将知道真相的无名皇给弄死了！
　　那么她又该从哪里理出头绪呢？
　　盲目神皇！
　　她这具身体名义上的父亲，虽然对方很大概率实际与这具身体没有半毛钱关系。
　　不过在这之前，璃月还有些事想要知道。
　　“你知道神族么？”
　　见璃月再次谈及这支神秘和强大的种族，玛格丽特也开始渐渐冷静下来。
　　“知道。”奥兰多直言不讳，却目光复杂的望着璃月。
　　“你与他们有关系么？”
　　奥兰多摇摇头：“相互利用而已。”
　　“他们为你做了什么？你又为他们做了什么？”
　　这一次奥兰多略微犹豫了片刻，才说道：“他们告诉了我你的身份，而我为他们...”
　　“为他们杀了你自己的父亲？”
　　奥兰多微微皱眉：“父皇...是因你而死的。”
　　璃月没有继续在这个问题上纠缠，她知道奥兰多的耐心并不会太多，于是她接着问道：“你知道大吞噬者么？”
　　奥兰多眼中闪过的一丝疑惑充分说明了问题，璃月嘴角拉起，微嘲一声，果然是个白痴，他压根就不知道自己毁掉了什么，不过...或许最终的答案也确实对他没有丝毫作用，能让璃月这样一名魔族从世间上消失，相信不少人都会相当乐于见到吧，而在这同时，教皇能一起，就真的是再好不过了。
　　在经过这样一个认证的过程中，璃月终于从焦虑中渐渐走了出来，事情既然已经发生了，那么再如何懊恼都已经没有了丝毫意义，该想想怎么帮对方处理后事，以及接下来她又应该从哪里开始。
　　只是璃月仍然不明白，雨果他们，难道就不怕奥兰多真的杀了自己么？又或者，自己是否需要活着，对他们的计划并没有太大的影响？
　　“最后一个问题，你打算怎么处置我，还有她？”璃月并未看向玛格丽特，但相信这个‘她’确实是指的她。
　　“她将会失去今天的记忆。”奥兰多收回玛格丽特身上的视线，望向璃月：“至于你...我很遗憾。”
　　作者留言：
　　ps：这一章是昨天的= =！


第三十三章 绝望之颅
　　“你休想！”玛格丽特绝不会让璃月在这里出事，这无关于个人情感，而是两人，或纯粹是她的梦想，梦想远比任何情感对她来说都更重要，所以璃月决不能出事。
　　可惜在禁锢装置中，强行引动精神力，将魔力透体而出，去凝聚元素的行为，无疑是相当愚蠢的。
　　她的精神世界中瞬间席卷了一场风暴，就像是在魔力枯竭时，强行引动禁咒级魔法一般，如果她继续这么顽固，那么毫无疑问，她会亲手毁了她这么多年来的实力修为，以及她的天赋和智慧。
　　但...璃月阻止了她，只是一只小巧白嫩，却略显冰冷的手掌轻轻搭在玛格丽特的手腕上，那精神世界中的风暴便在顷刻间凝滞！
　　外人并不能看出什么，玛格丽特或许是自己选择停下的，虽然这不是常态，她的精神世界应该遭受她鲁莽后的代价，但或许她确实有着过人之处，或是她继承了军神超然的精神控制力，这并不算很奇怪。
　　然而玛格丽特很清楚，自己的精神世界在刚刚的那决然的攻击中，已经濒临崩溃，很显然没有圣阶以上的实力，是根本不可能在这么一瞬间就将一切回溯到初生状态。
　　可问题在于，她们所处的禁制中，哪怕是圣阶都做不到这一点！
　　她根本就不敢往那方面去想，璃月已经踏入了圣阶？如果在一切之前，她一定为位对方感到由衷的高兴，，可现在...她们仍然逃脱不了命运的嘲笑，更何况这是一件怎么样都不可能完成的神迹，虽然璃月...自称是神族。
　　然而不知是女人心思的复杂，还是求生的本能，玛格丽特虽然一遍遍的告诉自己这是不可能的，但她的心中还是不断的冒出一个想法...难道璃月真的有办法让她们脱困？
　　这个想法一旦冒出，便再也无法止住，璃月带给她的惊喜，已经不是一次两次，而且璃月从未让她失望过，今天，现在，在这里...会不会也能一如既往的...展现出她的与众不同？
　　奥兰多并不在意玛格丽特是否会挣扎。把自己玩死，那样或许更好，最起码比抹去记忆要来的更妥善一些，而且哪怕是海因茨都查不到他的头上，毕竟那与魔力枯竭的死法完全一模一样，没有人会联想到禁魔法阵，就算联想到一起，也不会留下丝毫证据。
　　那终究只会是一个猜测，一个永远也得不到真相的猜测。
　　于是奥兰多的心中，开始渐渐的放松下来，如果璃月还有后手，那么应该早就拿出来了，更何况他手中剩下的牌能够确保没有外人能干扰到他正在做的事，而璃月和玛格丽特也深深的陷入了这座为她们精心雕琢的陷阱中。
　　“你知道么？你唯一令我畏惧的便是你的亲和，哪怕你现在已经圣阶，哪怕你已经站在了整个大陆的巅峰，没有你的亲和，我也不会畏惧你。”奥兰多的脸上隐现了一丝嫉妒，谁都知道奥兰多唯一的劣势，便是他的才能。
　　36岁，却只有8阶的实力，对于入圣，他很有机会，而且他生于皇家，总会有各种各样的办法，但不要说无名神国，放到整个世界中，他连前500都排不进，甚至连面前一向被评为没能继承军神天赋的玛格丽特，都比他强太多，而亲和，在璃月的面前，他的亲和以及亲和数值，就和土狗没有任何区别，因此哪怕他并不是一个善妒的人，却也忍不住于内心中，诞生了这种极其负面的情绪。
　　不过嫉妒只是一闪而逝，奥兰多脸上又浮现出一丝无奈。
　　“哦？”璃月笑了，谁也不知道她是不是因为获得了嫉妒，而想在人生的终点，再次向对手送上一份‘祝福’。
　　“所以你一直都没有说，你到底想做什么呢？”
　　“我要拿走你的亲和。”奥兰多也笑了笑，他舔了舔嘴唇，却并不显得如何贪婪。
　　“有本事，就来拿吧。”
　　不知为何，玛格丽特从璃月的这句话中，听出了强大的自信，不过当璃月话音刚落，当她看到奥兰多拿出的那样事物时，不管璃月还有没有自信，玛格丽特脸上再次浮现了一抹惊怒。
　　“奥兰多！你不能这么做！”玛格丽特一把将璃月拉到身后，虽然这并没有什么卵用，没有魔力的她们，甚至还不如被亡灵魔法师复生的饿毙奴隶。
　　奥兰多手上拿着的，是一个类似于人类颅骨一样的事物，只不过若说是人类的，那未免也太小了一些，哪怕是婴儿的头颅，也应该不止这么大。
　　整个颅骨浑然一体，有着立体的骨骼分布和围绕在四周的灰色烟尘，一看就是一件魔法物品，只是她失去元素感应后，与普通人无异，并不能感知出具体阶级。
　　然而在场中的三位魔族，都不需要感知，便能看出这是什么东西，同时也能知道它的作用。
　　绝望之颅，一件上古神器，能够封印生灵的灵魂于其内，当持有者激活它时，便能使用被封印其内所有灵魂中，任意一个生前的魔法，但会根据使用者的阶位，产生不同的威力。
　　奥兰多用两根手指捏着绝望之颅，举到眼前说道：“为此，我特意找到了一位死灵系的圣魔导师，请他将里面的所有灵魂清空。”视线下移回到璃月脸上，笑容渐渐收敛：“这是只为你准备的归宿...你看，最终我们还是要在一起一辈子，或许...也算是完成了先皇生前的遗愿。”
　　玛格丽特的脸色越来越难看，如果要永生永世的在绝望和苦痛中被奴役，真的不如被折磨致死，最起码那会更快得到解脱。
　　奥兰多看着玛格丽特，却好似能穿透她的身躯，看到她身后小小的璃月，而他的脸上也终于露出了一丝发自内心的微笑，一切就要在今天完成了，这么多年的努力和筹备，以及面前这突然出现的变数，都将在今天，给出一个完美的答卷。
　　只是...所有人或许都没有发现一个关键的问题，如果璃月的元素感应和精神感知真的断开了，那么她是如何看到所有这一切的呢？
　　作者留言：
　　ps：这才是今天的第一章。。。
　　ps：感谢 安吉丽娅 龙女仆66238 寄的刀片~


第三十四章 请不要反抗
　　奥兰多的一生其实并没有太多的坎坷，或许唯一会遭人诟病的便是他的天赋，那在普通人家中足以光耀门楣的天赋，却生在帝皇家，皇家中，最要不得的便是平庸，在这一点上他甚至连不会魔法时期的璃月都不如，最起码璃月比他更有话题性，虽然别人可能记不住她的名字，但不管是正面还是负面，投向她的关注，都要远比他多的多。
　　不得不说，很多时候一个人并不能了解到别人的痛苦，大部分人都只能看到别人得到了什么，而不知道他们为此付出了什么。
　　璃月这具身体的原主人，为什么会选择结束自己的生命，想来与被人嗤笑了这么多年，有着莫大的关系，而奥兰多显然也很在乎这一点，哪怕跟随他的下属，并不在意这一点。
　　没有天赋，他同样是一个充满闪光点的人，可惜...他自己看不到。
　　因此他与实际的人生轨迹产生了偏离，又或许...造就这一切的，最终还是无名皇，前任。
　　如果不是他给与了自己儿子希望，那或许一切就不会发生，自己也不会落得一个这样的下场，但璃月很清楚无名皇或许并不后悔。
　　不管是在哪个世界上，都不缺梦想家，身旁的玛格丽特、杰罗姆、安德莉，包括那无名皇，都是这样的人，他们为了自己的梦想，能够抛却生命，这值得人们尊敬。
　　但抛却自己的生命，与剥夺他人的生命，这有着本质的区别。
　　显然不管奥兰多的梦想是什么，他有没有梦想，他是否想将无名神国带上一个巅峰，又或者他想要带给这片大陆如何美好的未来，可他走错了，而且错的离谱，更关键的是，他惹着了一个他不该惹的人！
　　如果他没有欺骗璃月，没有设下这样一个陷阱，如果璃月没有认识塞蜜儿，或许今天无名皇的死，只会换来她的一声叹息，一位伟人的陨落，值得，而之后，璃月或许会选择与奥兰多继续结盟，毕竟两人有着一个良好的基础。
　　但可惜奥兰多并没能避免这一切，嫉妒和猜疑使他变得盲目，也或许是因为两人还是相识的日子太短，还不够了解对方，因此奥兰多选择了一种最稳妥的方式，来稳固自己的地位，以及梦想。
　　总之当奥兰多拿出绝望之颅后，他的结局便已经确定，最起码在璃月的心中已经确定。
　　“璃月，你是我认可的对手，而我其实不太想将一切弄的太难看...所以...请不要反抗。”奥兰多真挚的提出了一个在面子上大家都能过得去的提议。
　　在如此强大的禁制中，显然璃月已经与魔法无缘，而那娇弱的体质，绝对无法为她清晰的未来增添一丝迷雾，她的结局已然注定，在这样的前提下，如果来硬的，那么场面真的会很难看。
　　对于一位直系皇室公主来说，这最后的屈辱完全可以避免。
　　这是奥兰多的仁慈。
　　然而璃月并不这么想。
　　当奥兰多把话说完后，并没来得及问谁赞同，谁反对，璃月缓缓从玛格丽特身后走出后，双手放松垂落与身侧，又瞬间握紧！
　　一阵仿佛闷雷般的巨响炸裂在空间中，就连一向淡然的奥兰多都下意识握紧手中的神器，并向后退出一步，八位魔法师惊惧四顾，似乎想要知道这密闭空间中到底是怎么传入雷声的？
　　不过只需要与元素稍有感应，在这里，在下一刻便能感觉到如同江海般汹涌澎湃的元素，正从外面疯狂的灌入房间中！
　　感知着元素的异变，感知到围绕禁魔法阵，并开始发狂般向内挤压的全系元素，奥兰多再退一步，脸色苍白的向璃月望去。
　　璃月的双眸仍旧紧紧得盯着他，而那目光中传来的冰冷，仿佛即刻就会将他的灵魂冻结！
　　“快！”奥兰多一声厉喝，顿时令魔法师们清醒过来，虽然他们并不清楚这一切都是为什么，元素为什么会发生这样的异变，又为什么会凝聚在禁魔法阵的外围，按照元素第一定律，元素确实应该由密集区域向稀薄区域流动，但这里的流动速度和元素数量显然已经超过了可能存在的界限无数倍！
　　更关键的是，这一切是否与禁魔法阵中的那位公主有关？又或者有人在帮她？可能够做到这种程度的人，全大陆才有几个？而且既然做到了这种程度，又为什么不现身？
　　要知道能够做到，却又不让人察觉是几乎不可能的事，既然身份一定会暴露，那藏头露尾有何意义？！
　　想要搞清楚这个问题的答案，无疑是当下最紧要的事，但所有人心中都是一头雾水，更重要的是，凭借他们可能无法找到源头，因此他们能做的，就是完成自己的本职工作。
　　这也是奥兰多的一张底牌。
　　这八位魔法师几乎涵盖了所有大陆上已知的魔法元素，而他们要做的就是抽空璃月身体内的所有魔力，奥兰多很清楚璃月的特殊，而他也确实为此准备了不少时间。
　　八位魔法师同时引动精神力，并屈膝下跪于禁魔法阵四周，双手按在一个特殊的黑色装置上！
　　奥兰多的脸色稍微缓和了下，然而...空间内的元素流向，没有丝毫变化，而八个装置...没有任何一个起到了它们该起的效果...
　　正在这时，他忽然见到禁魔法阵边沿上方的空间中，出现了一丝裂痕，一道无限元素涌入了禁魔法阵之中！
　　虽然下一刻禁魔法阵便自行修复重新合上，但这绝不是一个好兆头！
　　想通这一点后，奥兰多不再迟疑，他扯下脖颈中挂了二十多年的项链，精神力瞬间刺入，耀眼的宝石上顿时开始龟裂，而他的周身便在下一刻涌出了浓郁的光明元素！
　　一道道惨叫在房间中响起，被光明元素炙烤的八位魔族魔法师，双手仍旧用力按在装置，他们正做着最后的努力，哪怕他们所做的一切，看似毫无作用。
　　璃月微微皱眉，虽然她不畏惧光明元素，但禁魔法阵隔绝元素，奥兰多烤自己人...到底是为了什么？


第三十五章 你这是自寻死路！
　　面前的禁魔法阵能够隔绝所有系的魔法元素，这其中自然包括光明元素，里面无法和外面链接，外面当然也无法影响到其内部。
　　这一点奥兰多很清楚，而且相信他同样清楚璃月并不受光明元素的影响，先不说她曾经在外人面前透露过这一点，世界上没有不透风的墙，奥兰多一定知道。
　　就说指望靠光明元素烧死一位无限魔法师，哪怕是魔族，这不是也太荒谬了么？
　　从这个角度看，璃月的警惕绝对成立，奥兰多一定是想做什么。
　　当然更关键的问题，眼下正被所有人忽略着。
　　奥兰多为什么不会被光明元素灼伤？！
　　眼下这个问题，有着很多可能性，比如他是无名皇捡来的人类孩童，比如他与教廷做了某种PY，但显然现在不是研究清楚根源的时候。
　　因为那些围绕着奥兰多的光明元素在下一刻又起了变化，它们开始由围绕转而向着奥兰多与璃月之间涌去，随后在那里开始凝聚，隐隐的似乎是一个人形...
　　随着人形越来越凝实，璃月冷若冰霜的俏脸上，也终于起了一些变化。
　　“璃月姐姐，放弃吧...”
　　面前盈盈站着的，正是她心中一直牵挂的少女，艾莉。
　　目睹奥兰多使用光明系魔法，将人形凝聚在前，不用猜自然知道面前肌肤胜雪、双眸略显冷淡的少女，不是真人，而应该是由光明元素凝聚而成，只是不清楚奥兰多到底想做什么，还有...这艾莉的幻影，到底能真到什么程度。
　　“神圣干涉，能够聚现化目标心中最重要的那一部分，并通过这样的方式感化目标，并且在目标被同化前，幻影不会消失...又或者当这部分不再重要，幻影也会消失。”玛格丽特的低声解释传来，但这些在场的人都清楚，璃月也包括在其中。
　　神圣干涉确实是教廷拿来忽悠人的那套玩意，然后这有什么用？璃月像是能被感化的么？要是可以，还轮得到奥兰多？教廷早就排队排到世界尽头了！
　　显然，要么奥兰多只是个跳梁小丑，他刚刚弄碎的那块项链只是为了显摆自己不差钱...要么...璃月心中有一种很不好的预感。
　　“想要弄到教皇冕下身体的一部分，确实很难，特别是最近审判庭的效率高了很多倍，无名神国暗藏在教廷的棋子接连被拔除，实在是有些力不从心...不过你看...”奥兰多单手背在身后，上前两步站到‘艾莉’的身旁，并伸出手摇摇指着面前那幻影说道：“璃月，你送来了我最想要的东西。”
　　璃月并不知道奥兰多指的是什么，而奥兰多似乎也没打算解释，不过这并不令她意外，小迷糊天天和她腻在一起，她身上有个把头发、睫毛什么的，太正常不过，想来这就是对方口中的‘身体的一部分’吧。
　　可是，更令她担忧的是功能，费了这么大劲，奥兰多到底是想干嘛？总不可能会认为这由艾莉头发所缔造的幻影，就能让自己束手就擒吧？！
　　奥兰多忽然就好像不着急了，重新恢复的面色，以及看似悠闲的步态充分说明了这一点。
　　“感情与真理的冲突，那么...到底哪一边会赢呢？”奥兰多说完自嘲般的笑笑，竟然转身向房间的唯一出口处走去，似乎毫不担心璃月能够有辛脱身！
　　也正在这时，穿着圣洁神袍的‘艾莉’一步一步的缓缓向璃月走来...
　　璃月眉宇间加深了几分，她很确定一点，就眼前这光明元素幻象，连她百分之一的精神攻击都扛不住，可现在的状况十分诡异，诡异之处在于这样的元素幻象，一旦触碰禁魔法阵便会消散，奥兰多的天赋就算再差，也不可能不明白这一点，又不是买来的魔法执照，他可是一位货真价实的八阶魔法师！
　　反观璃月，她目前在禁魔法阵中，对方应该认为她无法使用这么强大的精神攻击，也就是说，奥兰多心中不认为璃月会出于愤怒，主动抹去幻象的存在...又或者说，璃月没办法...
　　想通这一点后，奥兰多的目的似乎渐渐清晰，难道这个魔法需要被抹去？
　　既然能确定奥兰多不傻，那么璃月便不会让对方的计划顺利完成，显然奥兰多越顺利，那么给璃月带来的麻烦就越多。
　　当璃月向前踏出第一步时，奥兰多的脚步仍旧坚定，当璃月来到禁魔法阵边沿时，他的脚步还未犹疑，可当璃月将小手缓缓伸出去，触碰那看不见的虚妄时，奥兰多停下了脚步...
　　白嫩的手掌按在透明的禁制上，本该因为魔力冲突而瞬间被撑爆的手掌，却好似温柔的伸入了温水中，只停顿了片刻，就这么轻易的穿透了禁制。
　　奥兰多瞬间转身，难以置信的望着这一幕，他的双目中甚至带上了一些恐惧！
　　不可能的，绝对不可能！就算是圣阶都无法做到这个程度，她是怎么做到的？！
　　可璃月接下来遇到的状况让奥兰多松了口气，那手掌刚刚伸出禁制便停止下来，看似是遇到了某种极大的阻力，再难寸进。
　　却也在这时，奥兰多心中为自己刚刚的狂妄暗暗后悔，想要走到终点必须更为谨慎，这一点对于与璃月为敌来说尤为重要，一次又一次的先例在前，这一次似乎也没有意外。
　　正当他打算招来自己的首席骑士，将公主不该伸出来的东西送回去时，接下来的一幕，令奥兰多皱起了眉。
　　那教廷教皇的幻象，竟突然停住了脚步！
　　这是一个魔法，不是一个真人！这是指向性的，不是一个命令！
　　为什么会停下？！
　　而且教皇不只是停了下来，她还伸出那带着浓烈光明元素的手掌，缓缓印在了璃月的手掌上！
　　璃月微微闭上双眸，正在奥兰多愣神的功夫，又睁开双眸，眼中的寒光前所未有的冰冷。
　　“奥兰多，你这是自寻死路！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 漆黑魔炎使 投的月票~


第三十六章 死亡永垂不朽！
　　“奥斯维！”感知到光明幻象的链接正在与自己中断，奥兰多一声厉喝的同时，相当敏捷的侧过身，将门口的位置让开了少许，也正在这时候，一名身高超过2米多，全身板甲的彪形大汉，出现在璃月的视线中。
　　一把硕大无比的双手宽刃剑高举过头顶，当头向着璃月的方向劈来！
　　然而根据璃月对速度和长度的计算，宽刃剑的落点不在自己身上，而是在面前的光明幻象身上！
　　这一点，再次证明了她先前的猜想，奥兰多一定是打算利用这幻象达到某种目的，而当接触过幻象后，璃月更加肯定这一点，而且对方的基本目的，她已经猜了个八九不离十。
　　虽然目前为止璃月并不知道奥兰多是怎么做到这一点的，但这幻象中，竟然带着强大的精神系魔法的痕迹！
　　幻象与艾莉长得一模一样，这绝对不是一个巧合，精神攻击一定与艾莉和自己有着莫大的关系，而且璃月也很确定，不管最终会引起怎样的后果，但一定不是什么好事。
　　更令璃月无法容忍的，是对艾莉的利用，又是这样，再一次的利用了艾莉，还是一伙人，这让璃月先前在混沌之城没有发泄的情绪，再次来到了爆发的边缘！
　　整个房间中的元素，都随着璃月的心情变化而再次发生异变，不似先前那般，因为元素的流速太快而产生了音爆，这一次，反倒是悄无声息，特别的寂静，甚至寂静的可怕，寂静的令人胆寒！
　　所有人，包括那名正飞速掠过的，仿佛猛兽般的骑士，都能感知到房间中的元素浓度，再次上升了数十倍！而造成这一切的不再是元素被催化过的自然流动，而是折跃...
　　元素折跃并不是一项只出现在课本与典籍上的现象，它于现实中存在，并不断的产生，元素可能去往了其他空间，也可能去到了一个未知的地方，没有人能够侦测到所有元素的折跃现象，但空间魔法师除外，或者说，他们能够窥得那折跃的冰山一角，空间元素的折跃。
　　显现目前在众人面前的，正是一直被学术界认定存在，却除了空间元素，无法被证明的元素折跃现象！
　　没有人能够感知到元素从哪里来，却能感知到它们的去向，它们的落点。
　　毫无疑问，面前的少女正是主谋！
　　很短暂的一瞬间，甚至宽刃剑还未触碰到目标，房间中的魔法元素已经充裕到，连这名叫奥维斯的，毫无魔法感应的骑士，都能感觉到自己应该是成了一名魔法师！
　　而那些魔法师，现在根本不需要费劲去凝聚元素，整个空间中除了元素，就基本上没什么其他东西了，到处都是拥在一起，不断挤压变形的各系元素。
　　当然他们无法凝聚元素来释放魔法的原因还有一个，虽说房间内的元素充盈到令他们感到畏惧，但更令他们肝颤的是，这些元素并不听指令！
　　倒也不是像人族的士兵那样，仇人见面分外眼红，只是他们的命令收效甚微...平时一分力能完成的凝聚准备，现在用上十分力，那些元素还犹犹豫豫，仿佛钱没给够的妓女般，与他们在大街上拉拉扯扯...
　　而当宽刃剑终于落在那艾莉的光明元素幻象身上时，宽刃剑却轻松的穿过幻象，发出一声巨响，将禁魔法阵边沿之外的地砖碾成了齑粉！
　　幻象被实物攻击，也确实应该穿透而过，只是...当破法者用上他们的特殊斗气后，穿透的同时，应该可以将魔法一同湮灭。
　　可穿透是穿透了，面前的幻象却没有丝毫的变化。
　　“啧啧，圣阶破法者，连教廷都只有两位，奥兰多你这些年做的可真不错。”调侃意味十足，但怎么听都感觉压抑着怒气的清脆嗓音，在房间中回荡着。
　　也正当璃月话音刚落，禁魔法阵上方的空间处，突然出现了一道裂缝，这条裂缝没有再被合上，而是开始分出一道道细小的末枝，在极短的时间内，细枝布满了整个禁魔法阵那透明的禁制上。
　　“杀了她！”奥兰多双目中的恐惧，已然不需要隐藏，他应该也为自己惹怒璃月而感到一丝后悔，或许他应该早点让破法者将璃月除掉，又或许他不该那么贪婪。
　　但现在说这些一点意义都没有，他还来得及，还能补救，虽然不知道璃月是用了什么方法折跃元素的，但光靠元素向内塌缩的方式，想要突破禁魔法阵，还是没有这么简单的。
　　可正当他认为自己仍然占得先机，有着必胜的把握时，禁魔法阵又一次发生了异变！
　　在禁魔法阵出现变化之前，更令人印象深刻的，是璃月那布满血丝的眼球，那些血丝在极其短暂的时间内，充斥满了整个眼眶，并最终使她的双眸变成了血瞳！
　　不光光是璃月的双眸，还有她光滑如玉的肌肤表面，那一道道隐现的各系魔力流动，正急躁的来回游荡着，仿佛急着想要破体而出，却被什么限制在了身体内。
　　这样的状况一看就很不太对，奥兰多很希望打算强行释放魔法的璃月会爆体而亡，那样虽然胜利的滋味寡淡了一些，但在他的字典中，结果向来比过程重要，可惜幸运女神今天并不打算眷顾他。
　　当玛格丽特以为璃月打算与对方同归已尽时，她内心的决然胜过在场的所有人！
　　璃月刚刚拦下了她，显然那是因为她身为军神的子嗣，奥兰多不敢随意宰杀，但璃月不同，在奥兰多的眼中，璃月或许是天然，而且不可和谈的终生之敌。
　　在这样的困境中，面对这样的对手，璃月一如既往的没有放弃，哪怕结局已经很清晰，但她仍然不会死于审判，而是如同每一名拥有荣耀的魔族般，站着死去！
　　想到这一点，玛格丽特心中的战意前所未有的高涨，她实际上不是一个很爱战斗的魔族，但今天...是个例外！
　　在这场不平等的对战中，死亡是唯一能赢得荣耀，并永垂不朽的方式！


第三十七章 魔族的末日
　　当玛格丽特的决然传递到璃月心中时，璃月已经重新获得了元素的控制权，事实上，元素从未离开过她，她们只是看似被人隔开了，而妄图阻隔元素的人，并不知道他们的行为有多么可笑。
　　对于他们这些利用元素达成某种目的的凡夫俗子来说，一位女王麾下忠诚的元素士兵，是那么容易阻挡的？
　　元素或许没有生命，但提出反对意见的魔法师，并无法拿出证据，可只要璃月在这个空间中，那么这些元素一定会被赋予生命，伟大的意志，以及坚定的忠诚！
　　璃月再次腾出一丝时间，阻止了玛格丽特加入她的打算，她可以，但玛格丽特不行。
　　世界上任何的事物都是相对性的，当火不够强大的时候，它们会被水淹没，当水不够强大时，又会被火蒸发，魔法与禁魔也有着这样的相对性。
　　当魔法，或者说阶位高于禁魔时，那么场中的局面将会发生逆转！
　　逆转的契机，来自于璃月双眸中溢出的星彩烟尘，血红的双瞳，配上璀璨的星尘，让璃月看起来有着妖异的美感。
　　奥兰多可不这么认为，那星尘显然蕴含着极高的魔法能量，甚至高到了聚现化的程度，但问题是在禁魔法阵中，哪里来的魔法能量？！
　　一股极其不安的感觉，在他心中滋生，并迅速占满了他的脑海。
　　感觉到胜利正在与自己失之交臂，他再也不打算继续坐等下去，璃月到底是什么实力境界，她又能做到什么程度，现在已经不重要，重要的是在事态失控之前，他必须有所行动，并重新掌握局面！
　　“动手！”奥兰多再次发下命令，这自然不是给那位圣阶破法者，而是给8位9阶魔法师的。
　　只是他的命令下达后，8人同时愣了愣，并相互看了看同伴的脸色，当看清那苍白中的挣扎后，几人便清楚各自心中，都不好受。
　　当然他们对璃月公主是没什么留情打算的，只是禁魔法阵中还有一位...这位若是死在他们手中，那他们...还有活命的道理？
　　军神在这个国家中的地位并不是他们担心的根本，盘根错节的势力网才是！
　　不管这位军神家的大小姐，再如何被人戏称为没有继承到军神的天赋，可她仍旧是军神家这两代最拿得出手，也是海因茨元帅最喜欢的孙女，她的死一定会引发一场地震，震波将会扩散到整个无名神国，甚至是整个魔族，而且其威力定然不会比无名皇的死小上多少。
　　更关键的是，他们身为执行者，身处地震的中心地带，还同时有八个，奥兰多殿下可能会放心他们活在这个世界上？！
　　就算暂时的风波过去了，海因茨什么也没有查出来，但只要海因茨一天不倒，他们的性命便得不到保障，而当奥兰多真正坐稳皇位后，也未必就会放过他们，哪怕他们已经对他的地位够不成威胁，但作为君王，他一定不会喜欢自己的身上存在过污点。
　　很明显，只要知道他污点的人统统都不在了...那么污点自然也就没有了。
　　他们并不知道，他们来到这里时，其实结局已经注定，不管是奥兰多给的结局，还是璃月给的，两个结局中，他们都没有活下去的可能性，因此胜者是谁不清楚，但败者中...一定有他们的位置。
　　璃月并不打算试一下奥兰多口中的‘动手’，所以她双眸中的星尘开始加快了流速，顷刻间铺满了整个禁魔法阵内部空间，当破法者的宽刃剑再次抬起，并向着璃月的胸口刺来时，如同星辰般璀璨的禁魔法阵中，异变来的那么突然。
　　所有禁魔法阵之上的裂痕，都在瞬间被星尘填补，像是作茧自缚，又像是禁魔法阵自然愈合，只是除了这位圣阶破法者，以及刚刚才感觉到一丝魔力涌动的玛格丽特之外，所有人都知道，禁魔法阵不光光失效了，还与八位魔法师断开了联系...这种感觉就好似朝夕相处多年的女友，突然一声不响的投入了他人的怀抱一样。
　　而看出死神即将降临，并来得及离开此地的...一共只有三位，其中一位主修空间，一人辅修空间，而最后一位，自然是我们的奥兰多皇子殿下...嗷不，他现在离无名皇，只剩下了一个璃月的距离，可惜这点距离，似乎不如他想的那么容易跨越，反而有了越来越远的趋势。
　　在这三位中，除了奥兰多利用神器在最后的时刻做到这一点外，另两人在传送的一瞬间，便被璃月终止了魔法，主修空间那位传送走了上半身，而辅修那位...只来得传走一块头皮。
　　接下来发生了什么，玛格丽特并不清楚，她只感觉到一个略显冰冷的怀抱，以及再次被封锁的魔力反应，耳旁没有任何响动，哪怕一丝一毫都没有，整个世界只剩下那一道疲惫的心跳声，疲惫却有力，每一下都仿佛在坚持着什么...
　　这个足以令她信赖，甚至依赖的怀抱，也有结束的那一刻。
　　当那一刻到来，眼前的景象令玛格丽特微微愣了愣。
　　光线很充足，空气很清新，近在咫尺的是璃月渐渐清晰的绝美容颜，而四周...什么都没有，她们似乎是在天空中，再向下望去...玛格丽特呆了呆...这里是...魔都？她甚至已经找到了自己的家，康拉德家族那座占地面积极大的阔气宅邸，她又抬头...环顾四周...再次低头，确认了铁幕林宫的位置后，一丝悲凉于心中涌现。
　　铁幕林魔塔，已然不在了。
　　这个不在指的是魔塔对于整个魔族的象征，只要魔塔不倒，魔族将永存，就连另三大神国中也有着这样的传说...可是魔塔倒了，只剩三分之一的部位还留在那原本的位置上，中间的三分之一不见了踪影，而顶端的三分之一...
　　正支离破碎的横在铁幕林广场上...
　　作者留言：
　　ps：感谢 _MAYU 投的月票~


第三十八章 死讯
　　对于像玛格丽特这样生于斯长于斯，几乎一辈子都在魔都度过的魔族来说，魔塔首先是他们的童年，其次才是皇权的象征。
　　或许当他们年幼时，会对着小伙伴指向魔塔，大声宣布他们在未来的某一天，终将进入那里，并一定能够在其内任职，而如果是玛格丽特这样顶尖贵族的后代，也必然无法深藏第一次走入魔塔时，那无论如何都难以掩饰的激动心情。
　　虽然拖璃月的福，暂时失去了魔力反应的玛格丽特，不会像翅膀受伤的小鸟般，从高空坠落，但下面的哀嚎和尖叫，仍然令整座城市在瞬间陷入了混乱。
　　显然，魔塔的倒塌，远比当初圣城陷落的影响力要更大，在圣城，不要说普通的百姓，就算是大部分魔法师，也只是感觉到了元素的断档，真实情况谁也无从得知，都是些在慌乱中的猜测。
　　但魔都不同，既然没有精神系魔法师在魔塔倒塌的一瞬间，创造出一个魔塔的幻象稳住魔都的平民，那么这件事绝对会在极短的时间内传遍全境，包括人类世界。
　　可想而知，不管将魔塔以及魔族信仰推到的，是人类还是魔族，这对于整片大陆来说，绝对将会是一场风暴！
　　幸好目前为止，前线没有处于战时，不然陷入混乱的无名神国军队，极有可能一触即溃，而受到影响相对较小的混沌神国，也必然无法发挥出应有的实力。
　　“...对不起。”
　　一声叹息，加上一声带道歉，令玛格丽特沉默数秒后，微微摇了摇头，她不清楚是谁推倒了魔塔，可从璃月的口气中，似乎也不难猜出来，但关键还是，她很清楚造成这一切的罪魁祸首到底是谁！
　　“他死了么？”
　　沉默过后提出的第一个问题，璃月就必须非常遗憾的给出一个否定答案，这让她的心情也没有丝毫上升的余地。
　　“除了他，都死了。”
　　“那他去哪儿了？还有...我必须马上见到我爷爷！”
　　璃月点点头，她也必须得承认，想要解决眼前这件事很简单，将所有反抗的人杀光就行，但想要妥善解决，并且不引发战乱甚至是内乱，还是要海因茨出面才行！
　　“我现在能感应到外界的落点，原本的怪异感应该还是和魔塔有关...”话至此，璃月收声。
　　在两人身旁的空间中，忽然出现了十数名铁幕林御卫...事实上也不能算是突然，铁幕林魔塔倒了，禁飞的魔都上空又出现了两个毫不遮掩气息的魔法师，如果有人打算逮捕她们璃月都猜不到的话，她也活不到今天，而且禁制已除，她的感知已经自由。
　　在恢复感知的前提下，璃月还知道来的不光光是这些8、9阶的魔法师，还有那些并未现身，却将她牢牢锁定的宫廷守护。
　　璃月感到了一丝棘手，关键还是在于，她并非来大开杀戒的，怎么绊倒奥兰多功成身退，才是她现在留在此地的最终目的。
　　说到那奥兰多，毕竟是在准储君的位置上浸淫了这么多年，手中竟然掌握着这么多神器，不然凭借他那点三脚猫功夫，怎么可能在最后逃得出去？
　　而且她直到现在都没有找到奥兰多的落点。
　　能做到这一点的，璃月只知道自己的幻神可以，相信同样会这手的雨果也可以，而其他魔法应该都做不到，但神器之所以是神器，正因为其能够绕过世间的准则，做到魔法都无法做到的事。
　　一阵空间波动后，一名老者浮现在两人身前不远处，这也是第一位出面的圣阶。
　　“公主殿下，玛格丽特小姐，是否能解释下，两位为什么会出现在这里，以及到底发生了什么？”
　　显然这样的问题基本已经确定了，推到魔塔的罪魁祸首便是面前的两位叛逆少女，而那名老者之所以这么客气，还是因为海因茨，不过相信帮助一名叛逃的公主摧毁魔塔...这样的罪名，海因茨也兜不住。
　　“...我想要见无名皇，因此求助于奥兰多，但令我没想到的是，从他口中得知了无名皇的死讯，而且他已经承认，是他策划，并且实施，甚至动手的，所以在他杀死我之前，我选择了反抗。”璃月说话很清晰，很有条例，而且相当简单就交代了整个过程，令人一目了然。
　　然而问题的关键不在这里，而是‘死讯’两字上。
　　老者似乎很迷惑，确实有段日子没见到陛下了，可死...是指什么？是面前的公主殿下说错了字，还是她对于这个字有什么误解？
　　陛下死了...这怎么可能？！！
　　没等他开口问第二个问题，四周再次出现了数名宫廷守护，先前躲在深处暗暗观察的他们，因为这个词，再也无法坦然的坐等结果，他们必须得自己弄清楚。
　　“我说的一切都是实话，不信的话，你们可以读取奥兰多的记忆，那里面一定有你们想要的。”
　　“慢！”一位看起来颇为年轻的女守护一挥手问道：“我们凭什么相信一位叛徒的言辞？如果你是在造谣，是想要动摇神国的根基呢？再说，奥兰多殿下...怎么可能杀得死陛下，没有人可以在我们的守护下，伤害到陛下！”
　　显然这位看起来年轻的女守护，说话很有分量，其他人相继沉默，更关键的是，如果他们提出了反对意见，岂不是打自己脸？如果无名皇死了，岂不是他们这些守护失职？
　　虽然名义上他们忠诚于神国，但实际上他们什么也不忠诚，在他们的漫长生命中，换个把皇帝实在很正常，虽然要装作很忠诚，很悲恸，但实际上没什么特别的感觉，可这不代表他们就会把这种事往身上揽！
　　更何况，他们确实不认为无名皇已经死了，一位圣阶，怎么可能悄无声息的就这么消失了？
　　任何一名圣阶的陨落，都会引起整个大陆的元素剧烈波动，不要说无名皇就和他们在一个城市中，就算是远在天边的神圣格兰死个守护，大家都能感觉到！


第三十九章 谁是凶手？
　　“我可以证明公主殿下所言，我当时在场，而且亲耳听到奥兰多说出‘父皇薨逝’四个字，并且他有意将这件事嫁祸给公主殿下，如果你们找不到奥兰多，也可以读取我的记忆，毕竟犯下这样的罪行，奥兰多很可能已经逃离了魔都。”
　　对于璃月口述的质疑，在玛格丽特开口后，有了些微的迟滞，她是对着那位，看起来很年轻的女性守护说的，相信整个神国都听说过这名守护的名字，梅丽莎，是无名神国最年长的宫廷守护，下一位与她年轻接近的，整整比她小了40多岁。
　　可以说海因茨的父亲穿开裆裤时，她就已经在这个国家内呼风唤雨了。
　　梅丽莎脸色渐渐凝重，她转头朝身旁的老者点点头，顿时三名守护消失在原地，相信是去核实陛下的安危...以及生死，同时也需要去寻找奥兰多，以及其下属的踪迹，虽然他们绝不会在玛格丽特的一面之词下对奥兰多动手，但找到他绝对是重中之重。
　　“希望在一切事实明朗之前，两位能够暂时保持一定的耐心。”梅丽莎隐隐带着威胁语气的嗓音响起，她并不需要和玛格丽特客套什么，最起码表面不需要。
　　守护便是这样超然的存在，他们超脱于世俗，不需要迎奉任何人，哪怕是坐在魔塔顶端的那个人。
　　当然现实与理想必然有着差距，他们有家人，有在乎的人，就不可能超脱于世俗，但梅丽莎是个另类，她一生都保持明面上的单身，并且没有后代，因此她更肆无忌惮，同时也更得到每一任无名皇的信赖。
　　虽然也听说她与奥兰多的太爷爷有些说不清道不明的关系，但那毕竟都是过去式了，更何况手心是肉手背也是肉，那人的孙子与重孙，不都是他们一家的人么？
　　也正是因为这一点，玛格丽特在爷爷没到时，首选选择相信了这位在无名神国最有资历的守护。
　　海因茨迟迟不出现，令玛格丽特心中的不安渐渐强烈，今天死了不少人，就连无名皇都可能已经挂了，虽然她明白如果自己爷爷真出了什么事，奥兰多就不会这么忌惮她，但她混沌的大脑，已经无法给她提供一个理性的思考模式。
　　没多久，噩耗先后传来，首先是奥兰多受伤陷入了昏迷，身体表面带着大量无限魔法的残留，关键是他没死！
　　虽然至此与璃月所述没有什么出入，但却什么都证明不了。
　　接着无名皇的遗体被找到了，这个消息令整个铁幕林上空都似乎像是进入了暴风雨前的宁静，特别是当无名皇身体内外到处都是遭到无限魔法破坏的痕迹后，情况开始渐渐到了失控的边缘。
　　璃月微微皱起了眉。
　　“还有...雷蒙德大公爵，请诸位移步...”递话的也是一位守护，可想而知无名神国高层正在努力控制事态，而知道的人越少，便越好控制。
　　...
　　当见到雷蒙德时，玛格丽特也见到了自己的爷爷。
　　海因茨的脸上没有丝毫情绪反应出来，但就算不熟悉他的人都能从这里的氛围和传说中他与无名皇的关系中，猜出海因茨内心的真实情绪。
　　而雷蒙德正低垂着眼帘，毫无形象得坐在一旁的墙边根上。
　　没有人去理会璃月和玛格丽特，得知消息到亲眼所见后，几位守护首先向，交叠双手于腹部，紧闭双眼的无名皇走去。
　　在守护的默哀中，整个房间内笼罩着一层阴霾，虽然没有一个人在此时留下眼泪，但每个人都不认为这件事会轻松的揭过去，无名皇的死因一定要查，大部分不是为了忠诚或是感情，而是为了神国的权威。
　　神国的权威不允许任何人的挑衅，外人不行，自己人也不行，公主不行，皇子同样不行！
　　璃月在看到无名皇的第一眼就没闲着，虽然心中确实不好受，没有人见到一个前不久还活生生在你面前的人，然而突然就死了，会感到高兴的，他们之间又不是死敌，不过她必须得先确认刚刚的消息。
　　事实上认真仔细去感知大可不必，不说无名皇的身体上，就刚走进房间时，璃月便能感觉到无限魔法的流动，是这么新鲜充裕，就像是几十分钟前才刚刚释放的一样。
　　然而她在几十分钟前，确实释放了一个类似于无限魔法的魔法，而且不管是类不类似，它们的结果看起来都是一样的，无名皇身体内的魔力涌道遍布着无限魔法的痕迹，并且...不是受到波及，而是正面的，目标明确的，甚至直接穿透身体的一次致命攻击！
　　这样的情况对璃月来说很不利，两人都看得出这一点，但她们，或者说她们的脑海中，还掌握着奥兰多罪行的铁证，这一点毋庸置疑，也是她们仍旧留在这里，并且毫不畏惧的原因所在，更何况还有海因茨和这么多元老的存在，他们一定不会让凶手逍遥法外。
　　换句话说，如果奥兰多已经能够只手遮天，何必搞出这么多事，还去禁锢璃月，他早先在军部就可以派出心腹，甚至所有圣阶将之拿下。
　　“...事情基本是这样，不知道公主殿下对此还有什么补充么？”梅丽莎亲自将璃月所述的一切重复了一遍，没有遗漏，没有夸大，更没有添加丝毫她自己的猜测和理解。
　　“基本上就是这样，关于一些细节，我还可以说的更细致一些。”
　　整个房间中，泾渭分明的分成了两边，一边是以璃月为首，以及身侧的玛格丽特，另一边则是其他人。
　　这样的分边充分说明了他们对璃月的不信任，虽然璃月说的都符合情理，但无名皇身上的无限魔法残留，是所有人都想不明白的一点。
　　如果说奥兰多的无限口袋中，还装着什么能够将璃月的攻击。转移到无名皇身体上的神器，这一点也不奇怪，但关键在于，没有人有证据，而窥视记忆这件事，毕竟还是不怎么妥当，特别一位是皇子，一位是公主。
　　似乎...整件事也只能落在玛格丽特的肩上了。


第四十章 神国的无限亲和
　　核查记忆的内容与璃月所述是否一致。
　　明显事情还未走到那一步，却终将走到那一步。
　　“事实都这么明显了，还有什么可说的？！又有什么可查的？！”一名中年人模样的宫廷守护越众而出，矛头直指璃月，直指无限魔法。
　　对没有错，事实就是无名皇死了，奥兰多重伤，魔塔倾覆，导致这些的正是无限魔法，而谁都知道，目前在魔都内会使用无限魔法的，就璃月一人。
　　事实胜于雄辩，无论她再怎么推卸责任，在如此显眼的证据面前，一切都似乎相当的明朗。
　　而且从动机上来说，也完全没有问题，璃月抛弃了身为皇族的尊严和荣誉，只为了帮助一名人类，何况那名人类还是教廷的教皇，她本身还被无名神国通缉着，反观奥兰多为什么要杀死自己的父亲？明明陛下都有意将皇位传与他了。
　　不管从哪个方面去考虑，谁无辜，谁有罪都是那么一目了然。
　　中年人的论点得到了数位宫廷守护的赞同，在他们想来，甚至可以跳过审判的过程，直接将璃月就地正法，甚至为了两国之间日渐紧张的关系，可以秘密处决，想来不大张旗鼓，盲目神国也不敢说什么。
　　对他们而言，将璃月千刀万剐，都不足以倾斜完他们心中的怒火！
　　当然这个论点没有得到所有人的同意，海因茨首先保持了沉默，接着是梅丽莎，再者是不知何时将自己从墙角挖出来，并悄无声息走出人群的雷蒙德。
　　“首先我想知道，如果一切都和殿下所言一致，那么魔塔又是怎么毁坏的？”雷蒙德的问题直接了当的揭开了整件事中最大的那个漏洞。
　　凭借公主的实力，先不说打不打得过奥兰多殿下，但怎么可能杀得死无名皇？怎么可能对魔塔造成这样的伤害？别说将魔塔蒸发掉三分之一，就是打出一个洞，甚至打碎一块砖都是不可能的事情！
　　可这里面还有着一层矛盾令众人不解，公主的实力无法摧毁魔塔，自然也无法杀死无名皇，但公主为什么要说谎？总不可能是因为年轻人的浮躁吧？
　　雷蒙德没有进入守护序列，因此在场所有人中，他或许是目前无名神国最有权势的人，没有之一，但反过来说，那些守护也不需要理会他的权势，只是他所说的这一点确实足够他们闭嘴，并仔细想想为什么？
　　璃月秀眉再皱，她不清楚雷蒙德知不知道她的真实实力，如果是知道的，那么毫无疑问这家伙已经转投了奥兰多麾下，最起码九成概率就是这样，如果不知道，那还真是令人颇为无奈了。
　　雷蒙德的做法，就相当于将血淋淋的伤口草草的缝合，而璃月自己知道自己是否能够做到对方口中的那些事，并且其中一部分确实是她已经做的，是事实，因此那伤口终有一刻会被再次粗暴的撕扯开！
　　到了那时，璃月觉得自己的罪名，真的将会辩无可辩！
　　璃月没有选择继续隐瞒下去，与其撒这种没有丝毫意义的谎，不如坦坦荡荡的在一开始就将事情摆在明面上。
　　“这些事我确实做得到，但正因为我做得到，那么嫁祸给我的可能性也就越高，同时也体现出了奥兰多的高明。”
　　“做得到？”就连雷蒙德都微微有些愕然：“请问殿下要如何做到？”
　　璃月深吸一口气，沉默下来，这雷蒙德语中处处带着致命的陷阱，令人防不胜防，这明摆着就像是诱供一般的话语，让她怎么回答？难道要她凭借自己的想象编造出自己杀死无名皇的过程？
　　说的不像别人不信，说的太像...她可就直接成了罪魁祸首，而且还要加上一条污蔑他们皇子弑父的罪行。
　　但说实话哪怕是雷蒙德这么问，璃月还是不会去认定对方是奥兰多的人，因为确实目前在奥兰多昏迷期间，璃月就是最有嫌疑的凶手，没有之一。
　　而且雷蒙德从很早以前就表明过不支持奥兰多继任皇位，这些年也一直在扶持快进自己家门的儿媳，无论怎么说，他没有动机去帮奥兰多啊？
　　没有动机，证明不了他到底是忠是奸，但璃月也不会任由局势偏离轨道。
　　“做不做得到是一回事，做没做又是另一回事，请不要混淆，也不要这么快就下定论。”璃月直视着雷蒙德接着说道：“无名皇的设想，我不清楚你们知不知道，但他曾经向我表露过，并不打算将皇位传给奥兰多，这也正是奥兰多这么做的原因，同时也是造就这一切的根本原因。”
　　“呵，不传给奥兰多殿下，难道传给你？！”早先那名中年人不屑的嗤笑道。
　　璃月真的想就这么点点头，毕竟这是事实，但她没有这么做的原因，一是，她点头后对眼下的事没有丝毫帮助，二是，无名皇实际上是想将神国传给她的后代...她只不过是个过度而已。
　　于是璃月最终还是摇了摇头：“他有一个十分宏伟的计划，牵扯到很多人和事，其中自然包括我在内，但也正是因为我不同意这个计划，才会离开无名神国，想通过自己的方式，与他在终点相遇，只是可惜...没想到再次回到神国，他却已经死于一个变数的手中。”
　　“计划？能说说这个计划么？”雷蒙德的再次开口，问出了所有人都想知道的问题，他们虽然打定主意不会放璃月离开，但现在也确实无法定罪，因此他们想先听听，璃月所为的无名皇的计划。
　　璃月叹了口气，想了想后，掩去了一些信息后，将简化的版本说了出来：“简单来说，无名皇有办法将我的亲和，将无限亲和一代代的稳定传承下去，因此...我与奥兰多都只是他计划中的一部分，哪怕是相当关键的一部分，但也逃脱不了被操控的命运，因此我才会离开，而他的打算是将皇位传给...属于无名神国的无限亲和。”


第四十一章 对质
　　璃月所说半真半假，如果是放在进入灵魂战场之前，那她的话中将会有百分之八十都只是她的猜测，无名皇是为了她的亲和，却也不单单是因为她的亲和，不过她将自己和奥兰多都比作棋子这一点倒是没有丝毫隐瞒。
　　而皇位的传承也确实如她所说，是传给无名神国的无限亲和，只是如果最终皇冠戴在了璃月头上，那岂不也是神国的无限亲和？
　　这么理解没有问题，但起码璃月知道自己没有那份心思，而且面前众人的表情...想来是如她所料的奔向了她想要他们去的地方。
　　这个消息相当有震慑力，也确实很能打动人心，甚至有人想的是，这个方法是否已经跟着无名皇而去了呢？但显然没有人会在这时候表露出来。
　　其实璃月也在考虑这个问题，她当然不会真的弄出一条人命，但她觉得自己或许能从中找到一些契机，可惜她并不知道目前该从哪儿着手，也不知道自己那便宜老爹对这件事到底了解多少。
　　但大部分人都感觉，当事情的真相一点点的从璃月口中被道出后，事情本身似乎也越来越复杂了，而且他们更加无法分辨真伪。
　　幸运或不幸的是，奥兰多醒来了。
　　当奥兰多经过血系魔法治愈，并换上新的魔法袍，被人搀进来时，只有少数几人对他先前的惨状还有着深刻的印象，当然部分人，比如玛格丽特，都没能见到那一幕，并对此深表遗憾。
　　两人的视线没有丝毫的交汇，反而是玛格丽特全程怒视着奥兰多正向无名皇的方向而去。
　　“父皇...”小声的呼唤中，奥兰多的双手渐渐握紧，同时双目也通红一片。
　　谁都能感觉的出，他正在压抑自己的情感，他没有丢失身为一位储君的风范，也没有过多的这里表现出他的孝顺，但却格外的真实。
　　事实上璃月不需要去关注奥兰多在做什么，她的感知便会告知她一切，因此...她并不如玛格丽特那般感到令人作呕，相反，她相信奥兰多的眼泪是出于真心的，他此时的情感也来源于内心深处对父亲的崇拜，但也正因为此，她更加讨厌对方。
　　倒不是因为奥兰多杀死了自己的父亲，而是因为他明知这么做会令自己悲痛，却还是选择这么去做，为的或许是权力或许是苍生，但不管哪一点都非常不符合璃月的价值观。
　　“奥兰多殿下，您父亲的死...我们也感到万分的悲痛，但现在罪魁祸首还未找到，能否请您暂时将悲痛放下，以一名储君的身份和意志，来加入并主持这场追缉凶手行动呢？”
　　雷蒙德所说的，算是相当有技巧性，他并未得罪奥兰多，也未在这时盘问对方，而是以储君的位置来稳住奥兰多，这同样并不会得罪璃月，如果璃月真的如她自己所说，对皇位没有兴趣的话。
　　更关键的是，他并没有说由奥兰多一人来主持，还有...哪怕是储君，犯下这样的罪行，也没有幸免的可能，他，还不是皇帝。
　　换一个时间，或许没人会去打扰深受重伤的奥兰多，哪怕神国真出了什么大事，但今天不一样，这已经不是‘大事’所能囊括的，说这事关魔族的生死存亡，也并不为过。
　　因此奥兰多被人扶上了一张绒毛沙发上，他也是房间中，唯一有资格坐着的魔族，当然众人也相信公主一定不会介意，一位伤患有些休息的空间。
　　但令谁都想不到的是，璃月没有提出任何反对意见，可奥兰多率先发难了。
　　“璃月...父皇对你不薄...你为什么...”他双目中所蕴含的有仇恨，但更多的还是失望。
　　“你先前不是这么叫的，让我想想...哦对了，‘先皇’是出自你口吧？”璃月的双眸中，倒是没有什么感情，唯独充斥着冰冷。
　　“婚事...确实是他暗示我的，但...父皇从未逼过你...为什么要做到这个程度...”说着奥兰多吃力的用手撑住沙发的一侧，看起来极为虚弱，似乎一切都是靠着意志力在支撑。
　　“呼...”璃月不耐烦的揉了揉眉心，叹了口气，明知道是装，明知道对方知道他自己是在装，怎么就一点尴尬都不会有呢？果然演技这玩意是要经常拿起来，时常温习的是吧...
　　“是我害死父皇...是我带璃月进入魔塔的...我...我不知道她竟然会真的动手...”奥兰多似乎进入了到了一种极度自责的状态，并缓慢的叙述着事情的部分经过，从这部分中，众人能看出他在反驳璃月可能的指控，只是光靠这部分，并不能让评审搞清楚，奥兰多版的来龙去脉。
　　“殿下您是否能详述下事情的经过呢？这样有助于我们找出真凶。”
　　奥兰多默默的摇摇头回道：“不用，你们只需要看看我的记忆，就能知道我所说的到底是真是假。”
　　这不是我的台词么？
　　璃月放下手，向奥兰多望去，而周围那些守护疑惑的神色，更是能说明她目前的不解。
　　莫非...还有什么能改变记忆的神器？
　　“这...不太合适吧？”
　　“父皇尸骨未寒，凶手仍在逍遥法外，如果不能将凶手绳之以法，我宁愿选择就此死去！”奥兰多说完后，再次虚弱了几分，看上去像是下一刻便会吐血身亡似的。
　　而令璃月心中诞生一种很不好预感的原因是，守护们纷纷向那名中年人望去，似乎他是能够解决当前困境的绝好人选。
　　不需要去感知，她也能猜到，一名精神系的圣魔导师。
　　可问题是，这家伙从刚开始就一直与自己敌对，怕是奥兰多最铁杆的拥护者，如果他来看奥兰多的记忆，岂不是官贼一窝？
　　“咳嗯...难道就没有第二个人选么？”璃月只是随便问问，但很快便发现，望向中年人的目光，统统集中到了她的身上...
　　好吧...显然自己是这地方唯二的精神系圣魔导师。
　　作者留言：
　　ps：感谢 hikaru 苍骑士.月魂 投的月票~


第四十二章 奥兰多的版本
　　这里的人，应该并不知道璃月入圣的事实，但就算有个别听进去了她刚刚并不算曲折的表露实力，也很显然，不管如何这中年人绝对比她更值得所有守护们去信任。
　　因此实际上这些目光中，更多的是质疑。
　　不过...璃月也并未在这点上太过坚持，毕竟以她的实力，那中年人在窥视记忆时动没动手脚一目了然，而如果他只是单纯的想要靠惊艳的演技瞒天过海，那就太小看在场的魔族了。
　　于是乎在所有人的反对中，又在同样一批人的默认中，中年人看似耿直的接受了奥兰多的邀请，打算用真理来说服在场的所有人，但不管怎么样，璃月总觉得他们在演戏，这中年人看起来就没这么耿直。
　　奥兰多如他自己所言，极其的配合，甚至对即将到来的记忆审查有些过于急切了，这绝不是一个好兆头！里面一定有阴谋！
　　可能是为了公允，梅丽莎上前一步阻止了中年人，并拿出一面宝石镶边的，小巧精致的梳妆镜，通过其上蕴含的魔法气息不难猜出是一件魔导装置，甚至可能是神器。
　　有了这件神器，她不再阻止中年人，而当神器祭出，璃月也能从众人稍显放松的面部肌肉，看出对其，以及其主人的信任，就连身旁的玛格丽特心中都有了片刻的松懈。
　　中年人的精神力涌出，似水般温柔的向着奥兰多的头部流动着，按说身为圣阶，他能够轻松的掰开奥兰多那脆弱不堪的防御，直接深入到他灵魂的最深处，但因为对方的身份，精神力在体外停留了不短的时间，直到奥兰多点头后，才继续开始前进。
　　短暂的记忆搜索后，那面小镜子上，竟然开始清晰的映射出中年人所搜索到的记忆，而显然这些记忆是属于奥兰多的。
　　在高速流动的画面中，仿佛快进一般的记忆画面并不能看出什么，而当奥兰多于今天正午过后，见到查瑞丝时，画面开始恢复正常的流动速度。
　　“璃月？”镜子中的奥兰多一惊，随后苦笑一声回道：“她还真是...哎...她找你是为了什么事？嗯...她现在在哪里？”
　　“在军部，说是想见陛下，但你也知道，她的实力连大门都过不去...所以是想求你帮忙。”
　　奥兰多笑着也摇摇头：“可不能这么说，她是一个很有办法的人，只不过相信她并不打算用一个蛮横的方式进入铁幕林宫...走吧，我们去听听看，到底是什么事让她放弃自身的安危，自己跑回险地的。”
　　随后便是两人前往军部路上的对话，这部分对话相当没滋没味，但众人都看得出，奥兰多表现的很有风度，虽说在这一段画面中，他有着包庇罪犯的嫌疑，但谁都知道璃月身份特殊，更何况与无名皇的关系比较难说清楚，这会儿没有直接下令逮捕，是一个正常合理的选择，毕竟说实话，璃月是否伏法，真的与他没有太大的关系，真要在这件事上追究，奥兰多也最多得到一个善恶不分的评语，换个角度来说，在当下已经没有人能够取代他地位的时刻，这真的不会有人敢提起。
　　画面中，奥兰多见到璃月后，众人的注意力再次集中到一起。
　　“...你难道不应该给你的未婚夫一个拥抱么？...”
　　“...我有很重要的事，必须要见到无名皇陛下...”
　　画面毫不停歇，在璃月看来，虽然这名中年人掠过了璃月来之前的很多内容，但目前为止，一切都与她所见所闻所说没有出入，而显然如果提出浏览奥兰多最近十几天的记忆，这是一种彻头彻尾的侮辱，没有一名守护会愿意去执行这样的任务，而且在今天的铁证面前，似乎也没有这个必要。
　　画面中奥兰多与璃月告别后，便找来一名下属，璃月认得正是那名引路人。
　　“你真的打算帮这个忙？”
　　查瑞丝的疑问迎来了奥兰多的片刻沉默。
　　“她一定是有什么很重要的事...呵，不用担心，难道她还能来刺杀父皇？真要这么做她也不可能亲自来啊，再者说...以后不清楚，但现在的她，可杀不死父皇。”见查瑞丝不再多言，奥兰多转头对引路人说道：“将钥匙和传送阵的位置给她们。”
　　待引路人离开，奥兰多深吸一口气，站起身说道：“那么...我就先去宫里，准备接她们。”
　　“我一起去吧。”查瑞丝也同时起身。
　　“诶！她现在的阶位，连我都打不过，怕什么？难道你觉得玛格丽特会对我动手？”在奥兰多自信的话语中，查瑞丝重新坐下，很顺从的没有再提出反对意见。
　　看完这一段画面后，璃月便感觉事情开始起了变化，这些证词对奥兰多来说太有利了，就像是...就像是一部为朋友两肋插刀的热血巨作，但关键问题是，看到奥兰多真面目的他很清楚，这断然不是真的，是演戏，而且更重要的是，接下来他要怎么演？
　　在禁魔法阵的房间中，他虽未明说自己杀了无名皇，但他所说的每一句话，在当时的语境中连起来后，便足够说明一切，哪怕每句话出现次序颠倒，只要没有遗漏，他就无法解释，而如果记忆有跳跃，又或者中年人动了手脚，在场所有人都看得出来，那么他又该如何解释自己的谎言呢？
　　画面中的奥兰多越过一道道森严的关卡，首先来到魔塔上层，询问过自己的父亲是否在顶层后，又转向中层独属于他的那片房间。
　　“不准任何人进来...算了，不用了，你们退下吧。”与门口忠心的御卫吩咐完，奥兰多独自一人向着房间深处走去，并行至墙边时，打开了一道魔法装置。
　　那熟悉的房间便呈现在眼前...只是...里面没有禁魔法阵，更没有那8名9阶魔法师...
　　没多久，当一阵空间波动后，璃月和玛格丽特出现在奥兰多面前。
　　“这不对！你们动过手脚！”


第四十三章 天衣无缝
　　“你怎么在这里？”璃月似乎很疑惑，毕竟先前奥兰多可是说过，只带她们进入铁幕林魔塔，并没有说过会带她们找到无名皇。
　　奥兰多摊摊手，笑了笑说道：“嗯...要知道，军部内到处充斥着各种势力，各种各样的耳目，在那里说话可得留点心，不过你放心，这里绝对安全，更何况，倒不是针对你们...你们在这里可没法找到父皇。”
　　璃月想了想点点头：“那就有劳了。”
　　“这不对！你们动过手脚！”现实中的一声娇喝，打断了众人集中在镜子内的目光。
　　“闭嘴。”海因茨皱着眉，平淡的吐出两个字，这两个字令玛格丽特有些恐惧，恐惧的不是自己的爷爷，而是其中包含的意味。
　　她了解她自己的爷爷，如果自己真的参与刺杀，爷爷绝不会当着整个世界为她求情，甚至还会从重处罚，相信不管从不从重，死亡是避免不了的，更重要的是，他可能会因此将责任揽到他自己身上！
　　如果让奥兰多得逞，如果这时他爷爷彻底退出神国舞台，那么一切都将无法挽回，当奥兰多掌握住整个宫廷守护序列，那么他将会彻底成为无名神国的主宰，而且如果一切都已成定局，哪怕在日后得到他谋逆的证据，无名神国为了安定，也绝不会再重新翻旧账，而是会让这件事随风而逝，让奥兰多继续掌控神国，毕竟在他们的眼中，自己的利益只与无名神国绑在一起，而且...无名皇已经死了，他们在考虑忠诚之前，首先得考虑如何善后！
　　当玛格丽特向璃月望去后，看到的是冷静与冷漠，不过这倒是让她稍稍安心，每当璃月在身旁，她都会感到相对放松，也不知道是为什么。
　　画面仍在继续，并且没有丝毫被篡改的迹象，三人没有过多的言语，随着奥兰多熟稔的穿梭于魔塔内，很快便来到了顶层之下，这里也便是整个魔塔守卫最严格的地方，甚至比顶层还要严格，毕竟魔塔内其实不止一个传送落点，但顶层没有，这一层也没有，因此想要见到无名皇陛下，这一层是必经之路，没有人能够避开。
　　对三人来说，这是最后一道坎，也是最不容易越过去的一道坎。
　　“你见过父皇，应该知道他们守着的传送阵，便是能通向顶层的那座，不过我们无法越过他们进入传送点，具体原因...我不能告诉你，还请你谅解，不过既然走到了这一步，我个人建议你直接求见父皇，我相信父皇一定愿意见你，而且我觉得这是最合适，也是最坦荡的方式。”
　　璃月在考虑了很短的时间后，便点了点头，算是认可了奥兰多的建议。
　　见如此，奥兰多深吸一口气，带着璃月两人从拐角走出，坦然向三名御卫的方向走去。
　　奇的是，璃月与玛格丽特明明是偷偷潜入一座皇宫，而奥兰多是内部的接应，但三人都看不出太多的紧张和忐忑，反而各个镇定自若，就像是去好友家拜访一般随意。
　　三名御卫见到奥兰多，没有行礼，亦没有招呼，就这么警惕的凝视着他，偶尔会将目光瞟向他身后两名穿着斗篷的...女性。
　　“请转告父皇，奥兰多求见。”奥兰多自然不可能与三名御卫行礼，哪怕他们身份比较特殊，但他说话很客气。
　　“陛下谁也不见。”当先一名御卫直接摇头否定了这个要求，看起来似乎连商量的余地都没有，甚至不打算去通报一声。
　　不过这也可以理解，这三人说是铁幕林御卫，但其实属于铁幕林御卫中一个非常独特的部门，铁幕，简简单单取了前两个字，却是完全两个身份，每一名铁幕，都来自于铁幕林御卫，而并非每一名御卫都有资格加入铁幕，一些外在条件就不说了，苛刻的令人难以置信，单就一条便难以被所有御卫接受。
　　加入铁幕的成员，将放弃自己的家族和亲人，投身于最伟大的事业中，隐藏于魔塔最阴暗的角落，并保护无名皇以及整个魔塔的安全，终生不得离开。
　　也正是这样苛刻的条件，每一名铁幕都拥有超然的权力，当然他们无法影响到外界，但在魔塔内，除了无名皇，他们便是管理者，是魔塔屹立不倒的基石，哪怕连宫廷守护，在魔塔内也无法命令铁幕们做任何事。
　　陛下给的旨意是：谁来也不见，但显然他们是有部分裁定的权力的，就好比，当璃月脱下兜帽，问出“我也不见么？”的时候，三名铁幕的脸色微微变了变。
　　“请稍等。”
　　三名御卫中，一人负责与璃月三人沟通，一人转身进入传送阵，想来是去请示无名皇了，另一人则开始警惕，不管接下来无名皇的旨意是什么，这才是他们的本职工作。
　　面对三名臭着脸的铁幕，约莫等了几分钟后，那名先前离开的铁幕回来，并朝当先一位铁幕点点头，随后三人让开了通向魔法阵的通道，却并没与告知三人无名皇的旨意。
　　不过这已经不重要了，谁都能看得出，无名皇愿意见璃月。
　　终于来到顶层，奥兰多却被拦在了外面。
　　“陛下只见公主殿下。”
　　奥兰多朝着大门看了看，又朝璃月点点头，什么也没说退了开来。
　　这算是常态，或许无名皇见到奥兰多，还会关心几句，但这些铁幕是真的不会来迎奉你，就好像是多说一个字，他们都会感觉到自己亏了几百万金币似的。
　　从奥兰多的视角，并不知道璃月与无名皇到底说了什么，但不到一刻钟，房间中的元素能量忽然便过剩到一个极其危险的程度！
　　几名铁幕脸色一变，但显然无名皇有过不让他们入内的旨意，因此他们的身体并没有什么动作。
　　能看到奥兰多的目光也开始高频率的转换，在场的众人都能感觉到那时候外面的人有多急躁，也正在这时奥兰多的记忆中，一阵轰然巨响，紧接着无尽的星彩光芒涌来，彻底湮没了他的视界。


第四十四章 这是什么邪术？！
　　在一片黑暗中，记忆审查被中断了，接下来的事情大家都已经明了，奥兰多幸免于难，被救下后，直到他苏醒，而这些记忆就是璃月犯下诸神难容之罪行的铁证！
　　“你还有什么说的么？”雷蒙德率先开口，矛头直指璃月。
　　“他的记忆不对，事实并不是这样！我当时...”玛格丽特心底深处的无力感愈发强烈，但她仍然在做着最后的努力。
　　可海因茨或许不这么认为，见孙女再次开口，他直接引动精神力，想要通过更强硬的方式让其闭上嘴，但...璃月就在玛格丽特的身边，她会让海因茨这么做么？
　　璃月周身的一阵元素波动，给出了一个否定的答案，不会。
　　“你竟然敢动手！”中年守护再也无法容忍璃月犯下滔天罪行后，任然不知悔改，肆无忌惮的模样，一阵火光隐现...却...又瞬间熄灭。
　　这一次倒不是璃月出的手，虽然她已经做好动手的准备，但这一次出手的是梅丽莎。
　　中年守护顿时转头瞪着梅丽莎，虽然并没说什么，但双目中的神色充分说明了他心中的不满。
　　“那么...回到我们先前的话题上，能否告诉我你是如何在这么短的时间内，提升到这个实力的？”梅丽莎说完，众人才发现也一个一直被疏忽的关键问题。
　　当然他们自然看得出璃月已经踏入了圣阶，而且是一个相当高的程度，如果奥兰多的记忆是真的，那么璃月最起码已经圣三，低于这个阶位，他们不觉得有可能在这么短的时间内给出无名皇致命的一击，而且若是考虑到魔塔毁于她的魔法能量，圣三，很可能是对她阶位的一种侮辱，当然也可能无限魔法就是如此霸道、蛮横。
　　也确实他们心中都有着震惊，只是到了他们这个年纪，谁没点掩饰心思的本事，不管是羡慕还是嫉妒，只是没有表露出来而已。
　　但似乎更关键的还是，璃月离开神国时，只有6阶的实力，而当她几个月后回到魔都，她就已经圣三...甚至圣五了？这怎么可能？！
　　如果不是用了秘法，又或是某种邪术，怎么可能在如此短的时间内提升到这样的境界？！
　　不...就算是任何秘法邪术，也不可能！
　　没有人可以做到这一点，若说是几个月从不会魔法，到9阶巅峰，他们或许在漫长的生命中还能找到例子，获得圣阶的毕生传承、又或者是经过了人体改造，虽然与天赋已经没了多大关系，但这并不会让他们如何震惊。
　　然而圣阶是不可能的，一辈子都不可能的，历史上也不可能的，这个世界上就没有这种方法，如果真能够达成，那这场战争早已结束，还有这片大陆，怕是早在圣阶相互的倾轧下彻底覆灭了！
　　可是...他们想要的答案，璃月给不出来。
　　说什么？在教廷的某个禁地，获得了神明的传承？
　　那么请问，在教廷的禁地，得到的是哪位神o的传承？
　　不会是魔神吧？真要说出来，别说这些守护，怕是璃月自己都不信。
　　那么问题就更简单，甚至简化了。
　　在教廷的圣地获得了光明女神的传承。
　　相信有璃月帮助教皇的前提在，不管璃月再怎么辩解，都会显得苍白而无力吧。
　　如果当这个问题继续延伸下去，那么得到了光明女神的传承后，璃月又回到魔都来干什么呢？
　　来感化无名皇，使其转头光明女神怀抱？还是期待自己能够怀揣着不洁的信仰，继续留在神国，成为一枚随时会爆炸的定时炸弹？又或者...事情远比大家想的简单，璃月就是来完成光明女神的神意，将魔族最高领导人，无名皇从这个世界上抹去的。
　　更重要的是，上述不管哪一种结论，都满足璃月与无名皇谈崩了后，恼羞成怒之下，使用神明的力量将无名皇这位世界上最强大、最狂妄的异教徒，彻底从世界上净化掉。
　　不过相信，如果她什么都不说，情况虽然不至于如此恶化，但也不会有太大的好转。
　　璃月低着头，缓缓说道：“我阶位的提升，也正是我来找无名皇的原因之一，但我没有见到他，根据奥兰多所说，他应该在此之前就已经死了。”
　　“陛下是今天走的！”
　　梅丽莎忽然提高的音调，将璃月的视线从地上移到她身上，随后又撇开望向奥兰多，随后自嘲的笑笑，仿佛自语般问道：“所以，我们见面的时候，他实际上还活着？是你将我的无限魔法凝聚起来，并转移到他身上，才导致了那个贯穿伤？”
　　奥兰多一脸的莫名，张张嘴没有说出半个字，似乎很诧异在铁证面前，璃月为何还能说出这样颠倒是非的话。
　　“你是早就计划好的？还是临时起意？不...你应该不知道我的阶位，所以一切都是在刚刚那么短的时间内布置的？”璃月还在提出一个个反问，而这些反问，已经不光光是在挑战奥兰多了，而是在进一步激怒那些想要她命的守护，同时那些原本在等待最终答案的，也开始渐渐失去了耐心。
　　“公主殿下！请你拿出能证明这些的证据，而且我希望你能明白时间的紧迫性。”雷蒙德站出来阻隔了璃月凝视奥兰多的视线说道。
　　“时间？”璃月抬起头，望向高大的雷蒙德反问。
　　雷蒙德摇摇头：“不是我们的时间，是你的时间，你的时间已经不多了，所以请你快一点。”
　　看似陷入了绝境，璃月却露出了比先前更淡然的神色，令不少人微微皱眉，更令中年守护怒火中烧。
　　“你既然有胆子指控，那么不知道是否愿意让我们看看你的记忆呢？”
　　“你们可以看我的！”玛格丽特急忙表态。
　　“你没有资格说话！”来自于海因茨的怒吼，这一次却未令玛姬退让。
　　但她仍然没有继续顶撞在场的长辈，因为璃月再一次的阻止了她。


第四十五章 无名皇的新人选
　　对一名魔法师的记忆审查，首先得满足一个条件，这名魔法师必须放开精神力防御，然后才能让另一名魔法师，深入其精神世界，在其中找到记忆深处的一些碎片。
　　一般来说，执行人多是精神系魔法师，原因在于精神系魔法师对精神世界的理解更为透彻，也能更快更安全的找到所有记忆碎片，并在极短的时间内拼凑出来。
　　而一名圣阶的精神系魔导师，便能够在瞬间完成这一切，因此众人才能像是看电影般，通过那面梳妆镜看到奥兰多今天的记忆。
　　但...哪怕确实是无罪的魔法师，也未必愿意让别人，甚至是国家机构，审查自己的记忆，首先这就好似脱光衣服般，任人摆弄，当一个人提出这样的要求时，通常会令他的目标进入激怒模式，极容易使冲突升级，甚至大打出手，特别是对一位皇室成员来说，这已经不是在侮辱个人，而是对整个皇室的权威发起了挑战，所幸...中年守护是一位圣魔导师，这能大大降低提出这个要求时的风险，特别是事涉一位帝皇。
　　其次，记忆对于魔法师来说，是最宝贵和无价的东西，他们终其一生的学识和力量都来自于记忆，同时这也代表他们的个人利益，所以...这就像是抢夺商人的财路般，令魔法师深恶痛绝。
　　再有，放开精神世界的魔法师，相当于在这段时间放开了一切防御，如果执行人有任何歹心，那么这名魔法师毫无疑问会死的很惨，就算最终行凶之人留了一丝善意，没有选择杀死对方，那么也必然会造成精神世界的毁灭性打击，导致魔法师与魔法再无缘分。
　　天赋差一点，可以通过外界的事物去弥补，比如药剂，比如神器，比如家室，但精神世界的毁灭，便会直接摧毁一名魔法师引以为傲的一切，并且没有丝毫回转的余地。
　　当然就算是这样，在当面对谋逆弑君的指控下，这些似乎...显得并不如何重要，因此奥兰多给出了他的诚意，放开精神防御，任由别人审查，毕竟他问心无愧。
　　那么璃月呢？
　　你是否也愿意这么做？
　　如果你给出否定的答案，那么你又如何证明这一切？
　　连最基本的信任都没有，又如何显示出你的诚意？
　　玛格丽特的记忆？
　　那么请问如果两次的记忆并不相同，守护们应该相信谁的？
　　你说奥兰多记忆做了假，那么玛格丽特的为什么不能作假？
　　最终仍然会绕回到最初的那个问题上，在一名与你交好的贵族小姐，与皇子奥兰多之间，守护没道理会选择相信前者，而如果记忆做不得数，那么无名皇尸体上的无限魔法残留，相信会成为唯一，并且最关键的铁证！
　　海因茨清楚这一点，因此他选择阻止玛格丽特，她的行为只会让事态更加混乱，玛格丽特也知道这一点，但她不能让璃月去接受审查，在敌我不分的情况下，这简直和赌命没什么区别，当然璃月同样知道这一点，只是...留给她的选择真的不多。
　　“你们想进入我的精神世界，这一点我相当理解。”拦住玛格丽特后，璃月上前两步，站到两边的正中，望向中年守护继续说道：“但是...如果你能回答我的一个问题，那么我的精神世界便随时为你敞开。”
　　中年守护皱皱眉，没有开口询问，但他的沉默本身就代表着他在倾听。
　　“如果我的记忆与奥兰多的不同，那么...你们会怎么裁断呢？”璃月说着扫视了一圈。
　　中年守护仍旧保持沉默，因为他心中已经有了答案，只是他不可能当面说出，而更多的守护陷入了沉思，似乎...这条路并不能走通，两人都是皇族，谁也不比谁高贵，而真要说起来，奥兰多毕竟是无名神国的皇族，璃月不是。
　　“如果这个问题回答不出来，那么我换个问题。”璃月望向奥兰多：“如果他真的弑君弑父，你们会怎么处理呢？”
　　“神国有神国的律法，就算是皇太子也没有资格逃脱。”
　　璃月回头看向海因茨，点点头接着问道：“那么这之后呢？无名神国的无名皇，会是谁呢？”
　　所有人都选择了缄默。
　　很悲惨的一点事，在无名皇的子子女女中，奥兰多稳坐储君之位。矮个中拔高个，实在不是他优秀，而是没有比他更优秀的了，当然轮天赋，塞蜜儿更胜一筹，但塞蜜儿...乖张的性格，加上极度不喜爱帝王之术，真让其坐上皇位，谁知道会做出什么事来？
　　更何况塞蜜儿已经消失了好一段时间，根据情况，八成是...去了教廷，并且应该活的很滋润...这样的魔族，谁敢扶上皇位？
　　当然，若是无名皇子女死绝了就剩她一个，或许有些可能，但无名神国从来没有表面上看起来这么安定，身为魔族第一大国，又坐拥如此广阔肥沃的土地，还有这么多封疆大吏，真的能够轮到塞蜜儿？
　　那么还有谁？根据刚刚的说法，奥萝拉很可能已经随着无名皇回归了魔神的怀抱，大皇子又玩世不恭，来无影去无踪，再往下甚至还不如上面几位。
　　想到这里不禁让众人的视线移到了璃月的身上...
　　如果璃月是无名皇所出...那该有多好...那还有奥兰多什么事？
　　轮实力...不管是天赋，还是阶位，奥兰多在她面前都好似一条蛆虫，更重要的是她天赋带来的不光光是皇权的稳固，还有民之所向，以及整个魔族的未来！
　　轮权谋...这位小公主最近做的事中，虽然都极其不靠谱，而且反魔族，但试问哪一件是没有才华的人做得到的？
　　再退一步，轮胆识，敢站在这里直面整个无名神国的力量，还不足以说明一切么？轮厚黑，连教廷的教皇都被她泡到手了，她还有什么做不到？
　　当然最后这条对守护们来说，又是另一场灾难。
　　不过...为什么怎么看，面前这位都像是无名皇的不二人选呢？
　　作者留言：
　　ps：感谢 s1004 投的月票~


第四十六章 要有礼貌
　　“你想说什么？”中年守护声音略显嘶哑的低声问道。
　　这个问题深深出卖了他的内心，还有那些望向他的守护，显然他或是他们...有人心动了。
　　不过心动归心动，事实在于谁来提出这个问题，以及他们敢不敢这么做。
　　对，没错，璃月的条件相当符合，但在场的任何一名守护胆敢当着众人的面提出这个建议，相信都可能使自己的人生与家族走到尽头，而一旦因为分派系而导致内斗，那么无名神国极有可能在很短的时间内毁于一旦。
　　其次，想要做到其实并不难，璃月只要拿出足够指证奥兰多的证据，那么相信找到神国出路的那部分守护，便会顺水推舟，将一切罪行推在奥兰多身上，并信誓旦旦的告诉天下，身为无名皇的璃月，是魔神的最忠实信徒，而且她是一定不会说谎的，或许还能加上一条，原来她才是无名皇的亲生女儿，奥兰多只不过是从哪个贫民窟的阴沟里捡来的孩子。
　　这样做并不会有什么冲突，要知道所有皇室向上追溯，基本都是魔皇卡尔的后裔，更何况璃月现在的阶位，便是这一切能够得以实现的保证。
　　但在此之前，无论是谁，都会选择明哲保身，静观其变。
　　或许...这也同样是导致奥兰多做出这一切的根本原因吧，在天赋压制面前，他显得是那么的迷惘。
　　璃月实际上并没有往这一层去引导的意思...但也不知道这算不算小人之心，守护们不管是否支持这个臆想，都相当一致的想到了这个点上。
　　原先她只是想问问出发点，两人的出发点是什么，那么杀人动机便一目了然，璃月乃是盲目神国的公主，奥兰多可是无名神国真正的储君，一旦无名皇身死，那么毫无疑问该坐上皇位的是奥兰多，再如何也轮不到自己啊？
　　因此无论怎样，奥兰多不是更有嫌疑，而整件事也更有说服力么？
　　然而现在守护们顷刻间的犹疑，将整件事的走向带向了一条充满迷雾的隧道！
　　如果说刚刚在璃月的认知中，她应该是没有嫌疑的，那么现在，她满身都是嫌疑！
　　璃月觉得自己很无辜，并似乎有些理解奥兰多的苦衷，只是...不清楚奥兰多是不是理解自己的。
　　所以说，璃月一开始就感觉自己和奥兰多能够成为朋友，但却因为奥兰多的猜忌，以及神族的搅局，弄成了现在这幅模样，而当无名皇的死亡已成定局后，却没有了退路，他们两个都是。
　　仁慈，向来是弱者所负担不起的东西，璃月感觉自己现在是弱者，毕竟...他们人多嘛，也因此，同情奥兰多之前，她必须先想想怎么将自己从被诬陷的泥潭中挖出来。
　　在此之前，有一点她心中很清楚，那就是...坚决不做什么记忆审查！
　　她又没做过，为什么要遭到这样的对待？
　　就因为没做过，所以必须通过这种方式来证明自己的清白？
　　凭什么？！
　　哪怕今天证明不了自己的清白，那大不了一拍两散好了！隐忍了这么长时间，难道还不允许自己冲动一回么！
　　显然经过神族的洗礼后，璃月的思维方式暂时性的有了些变化，具体是变好还是变坏，谁也不清楚，她自己更不清楚，但一个人总不能做自己不喜欢做的事情吧？
　　秉持着这样的心里状态，璃月显得更放松了一些：“我没有做过，我也不是奥兰多，你们更没有资格进入我的精神世界，就像你们不信任我一样，我同样不信任你们中的任何一个，而且我认为这是一个正常并符合逻辑下的选择，但更关键的是...”
　　“呵。”房间中忽然回荡起一声冷哼，随后在急剧下降的温度中，伴随着一道惊雷炸响，璃月的话音被打断，而她的面前瞬间凝聚了千百道幽蓝色的电蛇！
　　“啧。”相比刚刚那道似乎能直达人精神世界的冷哼，璃月不满的态度，却令所有守护感到惊惧，那仿佛有什么极其重要的东西正在流失的感觉，开始在浑身蔓延，并缓缓爬上大脑，直入精神世界，而且深抵灵魂！
　　向璃月包围而去的电蛇，仿佛像是一张巨大的电网般，带着令人皮肤颤栗的花火，想要束缚中其内的一切，然而也像是那些守护心中极其重要的东西般，顷刻间消失不见。
　　“让人把话说完行么？”璃月瞥了一眼不知道是不是被他自己所释放的寒气冻到的雷蒙德说道。
　　那略显苍白的脸色，看起来似乎仍然保持着最后的尊严，可那名中年守护却可耻的退出了一步，仅仅只是一步，却是在一名还未17岁的少女面前。
　　“你...你...这不可能...”中年守护的脸上写满了恐惧，璃月对她来说真就印证了那个词，乳臭未干，但偏偏就是这样一个毛都没长齐的小丫头，所表现出来的实力，怎么可能...怎么可能...
　　他自己本就有圣五的实力，在整个无名神国排名第七，而且哪怕是在全大陆范围，那也是平均线以上的存在，一辈子的积累与经营，却比不过一名还未满17周岁，才刚刚成年没几个月的小丫头？！
　　更关键的是，还不是单单的实力稍差，而是难以望其项背，就刚刚那道一闪而逝的气息，仿佛是无穷无尽的黑暗涌来，好似能在顷刻间就吞噬掉他的感觉，让他直到现在都心悸不已。
　　不过...没有人有功夫在这时候去嘲笑他，比他要强一些些的雷蒙德，现在也只不过能克制住自己脸上的畏惧，而整个魔族中，最强大的，已达圣六的梅丽莎，这时候也不过是勉强能够行动自如而已。
　　玛格丽特并不知道发生了什么，但一定发生了什么...不然为何这些守护们，包括自己的爷爷，脸色都这么难看？尤其是奥兰多，在刚刚那一瞬间的变幻中，哪怕是不会读心的她，都能看出那由悲愤向着绝望急速转变的脸色。
　　不管怎么说...璃月是不是控制住了局面？


第四十七章 死或生
　　玛格丽特很快就推翻了自己，对两人是否已经控制住局面的认知。
　　是没错，不光光是她，在场的守护心中，或多或少都开始后悔将整件事推到了悬崖的边缘，如果早点能知道璃月有着如此强大的实力，那么整件事的走向绝不应该是这样！
　　只有对没有实力，没背景的魔族，才应该采取一些强硬的手段，而对于一名强者，他们...最起码应该礼貌一些才是，特别是他们联起手来都不一定能打得过的强者。
　　璃月，已经不单只是一名16岁的公主，以她现在的实力，是足以靠一个念头，就改变大陆局势的存在，显然只要他们还在这片大陆上，那么就会被归类在她的念头里。
　　可惜，事已至此，没有人会任凭自己背负民族罪人的头衔，站出来说上一句服软的话，在此时此地，已经不能用荣誉和骄傲来支持这些守护内心的真实想法，而应该是无奈、被迫、逼不得已。
　　“没有任何人能够在犯下这样的罪行后，轻易的离开无名神国，奥兰多殿下不能，你也不能。”梅丽莎十分艰难，并且违心的说出这句话后，咬了咬牙接着说道：“放开精神防御，接受记忆审查，不然你将面对在场所有圣阶的围攻，又或者你可以踏着我们的尸体离开这里。”
　　她所表达的正是一名在无名神国实力最强者应该说的话，却不是她心底的真实想法，同样不是守护们的意思，却得到他们行动上的支持，不光光是渐渐挪动腿脚，向璃月两人包围过来的几位，更还有些选择用上自己的能力，尽力封锁着璃月周围的空间。
　　很少有人会像海因茨一样，对璃月存着稀少的信任，并且希望她能够接受审查，以证明她自己的清白，彻底摆脱一切指控，并将真凶绳之以法，让其付出该有的代价，可他同样知道这样的选择，不应该由他来为对方做，他的孙女更不能。
　　每个人都应该为自己的行为承担责任，璃月同样需要，哪怕她是清白的，只要无法证明，那么一切都是枉然，璃月很清楚这一点，但能坦然让你的对手将刀架在你脖子上的人，不是真正的无畏，就是疯子，璃月两种都不是，更重要的是，有一句话她刚刚没有说完。
　　“你们所有人加在一起...也无法将我留在这里。”璃月略显冰冷的语气，就仿佛是引燃导火索的那颗火苗般，在顷刻间将周身，以及很大一片区域内的魔法元素瞬间点燃！
　　元素并不会自燃，导致它们陷入疯狂的原因，自然是守护们那迅捷的禁咒魔法。
　　感知到这一切，璃月微闭双眸，仿佛只是想要让双眼放松下似的。
　　短暂的数秒后，双眸再次张开，空间中的元素魔法，已经完全冷静下来，而无名神国的宫廷守护们，脸上的血色渐渐褪去，他们从未见过有人能够在这么短的时间内，将这么多禁咒级魔法，使用如此悄无声息的方式一起打断，哪怕是神明，也做不到吧？
　　随后他们心中一丝异样袭来，那仿佛有无数双眼睛向他们投来的窥视，正令他们的灵魂发自内心的颤栗！
　　传说中的终焉幻神！
　　只存在于古籍上的时空双系禁咒，听闻来自于神o的创造，能够使用的魔法师，不单单只需要达到圣阶，而是需要离神明更接近才行，又或者...她就是一位神o。
　　璃月认真的感知了片刻，摇摇头说道：“无名皇不是今天死的，这里没有他的空间锚点，你是用了什么方法在保存尸体？”当她说话时，仍然能感受到大部分守护正在做着抵抗，这逃不过她细腻的精神感知，同样逃脱不了她对魔法元素的控制。
　　“公主殿下，你难道打算将我们全部杀死么？！”事实上对璃月的元素封锁，梅丽莎是最有体会的，这层封锁就仿佛是一层极有韧性的膜，将他们一一包裹住，不管他们的精神攻击如何尖锐，如何强大，但就是无法突破这层束缚与外界的魔法元素取得联系，他们就像是被彻底孤立了一般。
　　“这...难道不是你们想对我做的么？”璃月的反问令梅丽莎哑口无言，她既然无法与面前这位全民公敌求饶，又不能放过她，那么能做的只是尽力去反抗。
　　精神力瞬间涌出，一次看似无可企及的攻击，向那层膜刺去！
　　璃月微微皱眉，这才将视线转移到梅丽莎身上，那冷漠的目光，仅仅只在梅丽莎身上停留了不到两秒就移开了，却从根源上，将她的精神攻击彻底瓦解！
　　一丝鲜血，从另一名守护的嘴角溢出，谁都知道，他同样参与了刚刚的精神攻击，只是实力太过低微，承受不住精神反噬。
　　“你看...他们并不能保护你，如果我想的话，你会死在这里，或许是在下一刻，也或许会等一会儿，相信你也明白，阴谋只在双方实力相同的情况下，才会给出令人惊叹的答案，而对我来说，你的阴谋就像是孩子的玩闹一般天真。”说着璃月来到奥兰多的面前，期间竟然没有一个人敢于、并能够阻止得了她。
　　而反观奥兰多，倒是没有过多的恐惧。
　　“我的生死并不重要，但璃月，你早晚有一天你会付出代价的。”目视着那青葱般的手指，缓缓向自己而来，奥兰多咬了咬牙，闭上双目，似乎哪怕在这样的绝境中，仍然想要将自己的戏演好，不得不佩服他的敬业。
　　精致小巧的手掌来到他的耳旁，并缓缓靠了上去，一道精神力瞬间刺破防御，强横的突破到他的精神世界！然而...预想中的痛楚并没有到来，那股无可匹敌的精神力，正在浏览他的记忆，似乎没有发起攻击的打算。
　　“嗯？”一道轻疑响起，将还没集中到她身上的注意力全都集中到了她的身上。
　　“为什么会这样？”璃月转头向玛格丽特望去，两人都能看出对方脸上的懵逼。
　　作者留言：
　　ps：感谢 灵莲 龙德施泰德 名字都让别人取了 投的月票；感谢 名字都让别人取了 寄的刀片~


第四十八章 真相只有一个
　　玛格丽特一脸懵逼，是因为她根本不知道发生了什么，而璃月懵逼是因为她知道发生了什么。
　　玛格丽特隐隐感觉到似乎是有什么反转，但璃月没有说出来，而且当着这么多人的面，也可能不好说，更关键的是，她这幅模样，到还不是从璃月看向她开始的，而是在更早一些的时候，在她感知到魔力奔涌又瞬间沉默的那刻开始的。
　　猜出璃月身上起了大变化的她，从未想过这变化会是如此巨大，哪怕是入圣，虽然与她的认知极度不符，但却也只得选择接受，可现在的情况就不是她能吃下去并消化得了的！
　　原先在她的概念中，璃月带着圣阶的实力回到魔都，最多是在十死无生的情况下，多了一生，但现在的情况，似乎只会出现在梦中？
　　不...她连这样的梦都不敢随意做，特别是当第二天清醒时，她一定会对自己的胡思乱想，羞愧到无地自容！
　　显然，现在该逃跑的是面前的这些守护，如果他们能跑得了的话...
　　当璃月移开目光，惊疑不定的望向奥兰多时，玛格丽特心中仍然在努力的说服自己，说服自己不是活在梦中，不过璃月接下来的话语，倒是让所有人都产生了疑惑。
　　“这不会是个误会吧？”
　　误会？
　　在场所有人都不觉得这是一个误会，特别他们现在虽未失去自由的行动力，却被剥夺了与魔法元素的链接。
　　璃月再次转过头，对着玛格丽特谨慎的说道：“他的记忆没有问题，不是被人操控，也没有被篡改的迹象。”
　　璃月这么说，不光光是玛格丽特，所有守护都有些整不明白了。
　　璃月从刚开始到现在都一直在强调奥兰多说谎，以及记忆作假，并执着的坚持着，若不是那份认真诚恳的阐述，守护们或许会更早的...被剥夺元素链接。
　　但现在这么明显的去为奥兰多辩白，又是为了什么？
　　难道她良心发现？打算伏诛？
　　“这么说，你承认了自己的罪行？”梅丽莎略显阴冷的话语响起。
　　“不。”璃月松开手，下意识向后退出一步开口说道：“我没有杀死无名皇，但是...他好像也没有...”
　　“你的意思是，有人变成了你或是他的模样，然后做下了这一切？”海因茨的插嘴引来了不少的瞩目，似乎真相正要浮出水面。
　　可...谁能做到这一点？
　　照这么说，璃月已经达到了一个几乎无人能够超越的层次，而且她的精神力向来要比她的实力更强，试问有什么幻术，或是精神魔法，能够绕开她的感知，并对她的精神世界产生影响？
　　更关键的是，看这幅模样，似乎她在此前还没有丝毫疑惑？
　　有这个可能性么？
　　另外，无限魔法的残留，可不是这么容易做的了假的，哪怕是极限亲和都能被这些圣阶区分开来，那么最起码做这件事的人，必须要是无限亲和！
　　世界上还有无限亲和么？
　　有倒是有，但那人怎么可能混到魔塔里，还做下这样一件莫名其秒的事？
　　当然，纳德帝国的太上皇，确实有理由杀死无名皇，可她没有理由嫁祸给璃月的同时，又嫁祸给奥兰多啊？
　　正当所有人都想到同一个嫌疑人，并在心中提出这样一个疑问时，海因茨却将提醒道：“也不是没有理由，如果她知道璃月目前的阶位和实力的话。”
　　海因茨的话惊醒了在场的所有圣阶。
　　是了，璃月是外人，必然得不到无名神国的信任，相比之下奥兰多实力低微，想做到整件事的可能性并不高，最起码没有璃月高。
　　而如果她有着这样的实力，在双方互相的质疑中，岂不是很容易就能让冲突升级？特别死的可是无名皇，是神国的主宰！这是谁都无法容忍的事！
　　结果只会有两个，璃月死，或是宫廷守护损失惨重，不管是哪一点，对纳德帝国来说，都是一件值得举国欢庆的大好事！
　　退一步说，如果璃月今天豁出去了，就为了证明自己的清白，而敞开精神防御，那么先不说做出这样的事有多危险，但就两人完全不同的记忆，便够宫廷守护们喝一壶的了，最终仍然有着极大的概率，演变成一场流血事件！
　　显然在知道璃月阶位的前提下，铲除璃月能够使神圣盟约破产，最起码能做到让盟约名存实亡，而四面楚歌的无名神国将会陷入极其危险的境地，甚至可能从此一蹶不振，不说人类帝国的觊觎，就说那混沌神国，可从来都不愿意承认无名神国在魔族中地位的。
　　再加上随着无名皇倒下，新皇继任的动荡，将很有可能使无名神国不攻自破，再也无法形成威胁，连带整个魔族陷入混乱，这简直是一举数得！
　　那么问题就只剩下一个了，璃月为什么会感知不出假奥兰多的身份？
　　猜测是一回事，会有很多种，但真相只有一个，那么这到底是不是真相，又或者这只是璃月丢出来的烟雾弹？在没有真实有效的证据面前，谁也不能妄下断论。
　　在守护们看来，问题似乎又回到了原点，只要璃月愿意放开精神感知，并且最终的答案与她所述没有任何出入，那么一切都还有回旋的余地，否则，哪怕明知道是陷阱，明知道是阴谋，却不会，也不能够，这么轻松的放走璃月。
　　可惜，所有人都期待的答案，璃月给不出来，她必须离开这里，而且她不会接受记忆审查，原因很简单，她在乎自己的生死，不过她心中也很肯定，她并不是单纯的为了自己的生死，而不愿意去接受记忆审查。
　　这个世界上，还有些事她必须去做，在做完之前，她不能死，不能令伙伴们陷入苦难，不能让下属陷入绝境，这是她的责任，是一名领袖应该承担的义务，她不是一个人在战斗，那么她又有什么权力拿自己的命去赌？
　　而且如果这真的是一场阴谋，谁敢说对方没有后手？


第四十九章 宣战
　　带着这么多疑问，璃月本就够乱的心绪，变得更为混乱，同时明确的目标也不再明确。
　　她不知道事情的真相是什么，这似乎与她本来的认知有着很明显的区别，奥兰多的记忆确实没有问题，但她也能肯定自己的所见所闻。
　　为什么会这样？
　　难道又是神族？
　　可是...怎么可能，她与雨果闹翻才过去了多长时间？在这么短的时间内，难道就能遇见到一切，并实施计划？要有怎么样强大的能量才能做到这一切？
　　又或者是在神族那强大的忽悠能力下，与什么人联手做下的？
　　也可能这个世界上，并不止表面上那些无限亲和，还有谁带着这世间罕见的亲和，隐藏在阴影中，直到现在才从后背发出致命的伏击？
　　看着面前奥兰多那完美到无可挑剔的痛楚，璃月忽然有些不知所措。
　　“璃月！你不是有可以确定他人说没说谎的能力么？！”
　　玛格丽特焦急的提醒将璃月拉回现实，她缓缓点了点头，直视着奥兰多问道：“你身上是不是有可以屏蔽精神探测的神器？”
　　其实这是一个有着肯定答案的问题，如果不是神器级别，那么以璃月现在的精神控制力，查看奥兰多的情绪反应，就像是翻看一本杂志般简单。
　　没等奥兰多开口，璃月接着说道：“能不能解除掉？”
　　“你到底想做什么？！”奥兰多凛然不惧，回视过去。
　　“我能确定你有没有撒谎。”
　　本来，璃月已经认定奥兰多便是罪魁祸首，但现在或许不一定，璃月必须确认这一点，不然她很可能只是从一个陷阱，走进另一个陷阱。
　　“确定了又如何？你会承认罪行么？！”一名守护忍不住插嘴问道。
　　可惜这声表忠心的喝问，并没有得到多少人的支持，亦没有获得任何人的注视，显然在场每个人心中都相当复杂。
　　沉默了小一会儿，奥兰多将手伸出领口，拉住一条项链，用力一扯，直接将链接处扯断，随后收入空间戒指中。
　　璃月的视界中，奥兰多身上那模糊的阴影顷刻间消散，一股强烈的悲伤气息涌出，似乎已经将事实的一大半确认下来。
　　“你的记忆是你在现实中所经历过的么？”
　　奥兰多点点头，随后又补上一句：“是。”
　　众人刚刚集中到奥兰多身上的注意力，又瞬间回到璃月身上，虽说不是很明白其中的原理，但他们很想听听璃月会说些什么。
　　然而璃月什么都没表示，继续问道：“所以你没有杀死你的父皇？”
　　眉头皱起，奥兰多咬着牙沉默几秒，并经过一次深呼吸后，摇摇头回道：“没有，我不知道父皇和你到底有着什么样的约定，但不管如何，我不可能会做出这样的事。”
　　在两人之间来来回回的视线又停留在璃月身上，而这次璃月没有继续发问。
　　她的态度，似乎已经很能说明问题了，而她不久之后的回答，更是确认了这一点。
　　“你没有说谎。”
　　“既然公主殿下已经确定了这一点，那么我想知道的是，你有没有办法证明自己呢？”雷蒙德叹了口气，诚恳的问道。
　　“没有，我无法证明自己的清白，但是我会查出真凶，并且给你们一个交代，这并非因为我有什么必须要交代的理由，而是...”璃月的视线越过众人，来到无名皇身上，停顿片刻后，又移回来说道：“就当是人道主义好了。”
　　雷蒙德皱起眉，他不明白这是什么意思，但这不影响他的判断：“所以，既不能证明你自己的清白，但是你还是想要和没发生任何事一般离开这里...是不是有些不太合适？”
　　璃月转过头：“我不是打着稳住你们的打算，我会尽快查出这件事，我可以保证，而且我不觉得你们有能力阻止我离开，只要我想的话。”她停顿了下继续说道：“还有玛格丽特，她会暂时跟着我离开，直到事情的真相被查清。”
　　海因茨刚想说话，却被璃月打断道：“不管你同不同意，我会带她走，这是为了保证她的安全，她是一名有力的证人，证明的不是我有没有罪，而是真凶可能露出的破绽。”
　　璃月说着转身向玛格丽特走去，似乎去意已决，而且显然在场确实没有人能够阻止她，包括玛格丽特也只是皱着眉沉默不语，没有表示同意，也没有明确反对。
　　“那么。”雷蒙德的声音在身后响起：“公主殿下是打算回到教廷？我是否可以知道你现在的立场？”
　　小皮靴有了片刻的迟疑，随后她并未转身，继续向前，边走边说：“我不属于魔族，不属于人族，更不属于...神族，我不会有明确的立场，拦在我面前的便是我的敌人，站在我身旁的自然就是朋友。”
　　小手伸出，在玛格丽特面前摊开，她低头看向那粉嫩的掌心，并没有向海因茨投去任何请示或是歉意的目光，伸出手坚定的握住那柔软无骨的小手。
　　在此时此刻，在相当于整个神国面前，悖离自己的祖国，和一名叛国者走在一起，这并不容易，特别是玛格丽特的爷爷，无名神国被封为军神的那位，正灼灼的凝视着她。
　　璃月很清楚这一点，很感激玛格丽特的信任，同时也很庆幸能与这样一名忠诚的朋友，建立起坚定的友谊，因此她更加确定，自己必须保证玛格丽特的安全。
　　“我是不是可以理解为，公主殿下打算与神国为敌？”
　　拉住了玛格丽特，璃月这才转身问道：“那你现在是打算代表整个无名神国向我宣战么？”
　　雷蒙德笑了笑，心中确定面前这位小公主的反问很有分量后，调侃道：“那我算不算是拦在了你的面前？”
　　片刻的沉默后，轻柔的嗓音响起，却不知为何从让人感到了一丝悲伤。
　　“神圣盟约的荣光，终将照耀这片大地，你阻止不了，我也不能，所以...我想是的，但我仍然想要给出我善意的提醒，不要这么做。”
　　“很抱歉，公主殿下，恐怕我要令你失望了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 某东方的入坑者 s1004 投的月票~


第五十章 不安
　　在这片大陆上，确实可以粗略的将阵营，分为魔族与人族，但只要是稍微懂点政治的富裕家庭，都会清楚现实往往没有这么粗糙。
　　没错，种族的仇恨会蒙蔽大部分人的双眼，但总有些人会将政治置于民族仇恨之前，如果有利可图，军火商不介意将武器铠甲卖给敌对种族，一些没有底线的政客也不介意与敌方合作。
　　就好比无名神国的这一次撤军，显然是一次妥协，不需要去考虑到底是谁发出的命令，这在现在已经成了一个未解之谜，只需要随便拉个人问问为什么，他们大概都能给出一个八九不离十的答案。
　　为了均衡。
　　如果神圣盟约真的能够站稳脚跟，集合三个势力的资源，共同抵御外敌，并在一个精明而强势的领袖的领导下，相信一定会成为这片大陆上，最恐怖，也是最不可撼动的存在。
　　所有智商在线的各国首脑，相信都不愿意看到这样的局面，因此如果无名皇真的这么做，应该有不少人会理解，但显然得不到大部分的赞同。
　　特别是作为整个魔族中的引领者，无名神国的态度，甚至能决定未来10年内，两个敌对种族间的战争频率，正因此才会有这么多人去反对，而玛格丽特在意的也不过是民心而已。
　　人心散了，队伍还怎么带？
　　可以说与大部分人都不同，玛格丽特看的更远，但因为年龄和职位的关系，她不需要去考虑这么多，所以也可以说，她考虑的并不全面。
　　但眼下的立场问题，并不单单只涉及到两族的仇恨。
　　接触过璃月的人，或许都能给出一个，聪慧、有魄力、有胆识的评价，或许在这之前，还会给出另一个诚恳的论点，漂亮，很漂亮，相当的漂亮。
　　但没有人知道她成为神圣盟约的领导者后，是否能够成为一个强有力的领袖。
　　可就算如此，她做好这件事的可能性，显然比大部分人都更大，相信不出几年，以她和教皇以及狼魂女帝的关系，这样一个牢固的盟约，会给整个大陆带去一个质的变化。
　　在正常的逻辑思维下，这对魔族来说，绝对不是一个好的变化，甚至可能因为她魔族皇室公主的身份，将整个魔族拖入深渊，特别现在无名皇死了。
　　因此“很抱歉，公主殿下，恐怕我要令你失望了。”这并不是一次色厉内荏的威胁，而是一次宣战，由雷蒙德向璃月发起的宣战，代表着无名神国向璃月以及其背后的所有势力发起宣战！
　　在此之前，相信璃月已经被皇室除名，最起码在无名神国这边，会得到忠实的执行。
　　不过，同样在正常的逻辑思维下，宣战...应该在部队开进地方领地时，才会同步去做的事，似乎不应该在现在，否则岂不是给与对方反应的时间，以及防守的准备？
　　而且不管是宣战，还是威胁，似乎在此时此刻都失去了原本的意义...
　　想通这一点后，璃月大概明白，自己并没有这么容易就能离开这里，因为雷蒙德可能还是想，或者说尝试着将自己留在这里。
　　谁给的信心，谁给的胆子，璃月不知道，但她觉得自己应该提起些警惕才行，毕竟在她刚刚展露过一些实力的前提下，对方仍然选择这么做，本身就值得令人警惕。
　　最好的警惕方式，自然是尽快离开这里，既然话说的差不多了，真凶可能不是奥兰多，并仍然逍遥法外，那么璃月也没了留在这里的必要性，这时候不走，难道等人家宴请？
　　幽蓝色的花瓣在面前飘舞着，这是璃月下一刻所看到的景象。
　　按说如果她打算长途传送，便不应该看到自己幻神所形成的这幅美丽画卷，如果看到了...一定不会有什么好事。
　　璃月时常带着身边的人进行传送，用的几乎都是幻神，毕竟在消耗相同的情况下，谁没事会去用低级魔法？因此玛格丽特对璃月这招再熟悉不过了，同样的，她也很清楚这代表了什么。
　　有人封锁了璃月身边一定的空间，使她无法进行传送。
　　然而这会有两个疑问，对于璃月的实力来说，要怎么封锁住她的精神力，另一个是，就算封锁了又能如何？难道他们有信心制服，甚至杀死璃月？
　　至于谁做的，目前倒是并不如何重要。
　　玛格丽特看不出来，可璃月在顷刻间就有了答案，甚至她能给出一个具体的数字，在她周身直径5米的范围，已经被人彻底封锁，形态与禁魔法阵相当类似，唯一的区别是，在这里仍然可以使用魔法，不过禁咒级魔法所需要的魔法元素，实在不是5米直径范围内的元素所能提供的。
　　因此这样一个山寨禁魔法阵，其实达到了禁魔法阵相同的目的。
　　那就是将璃月暂时性的留在了这里。
　　而发动的人，是四个，也即是四名守护，看他们瞬间苍白，毫无血色的面庞，相信这么做一定会付出很大的代价，当然代价的大小，必然与他们想要控制住的那人有着联系，仅仅只是一次长距离的幻神，就让他们像是进入了魔力透支阶段，接下来...他们又能稳住多长时间？
　　但关键还是那个问题，五米范围内只有这么点可怜的魔法元素，璃月无法释放一个足以在瞬间打破控制的强大魔法，不过她还有另一个方式。
　　诅咒。
　　与寻常的魔法不同，诅咒不需要精神力引动魔法元素后释放出去，其原理是使用精神力在对方精神世界或是身体内留下一个印记，随后由这个印记来吸取足够的魔法元素，达到实际效果，也正可以用在眼下的状况中。
　　四个诅咒，星狱，在同一时间，分别印在四名守护的精神世界中，璃月没有留手，只在一息之间，四人同时跪倒在地，并由七窍内开始渗出鲜血！
　　也正在这时，突然消失的雷蒙德，出现在无名皇那毫无降温迹象的尸体旁，并从带着余温的手指上，取下了一枚戒指。
　　当戒指被取下的那一刻，璃月心中有一丝不安，悄然升起。


第五十一章 等死
　　四名被璃月印下诅咒的守护，应该不是心有灵犀，他们一定有着某种特殊的联系方式，九成有着很高的隐蔽性，哪怕是璃月都探查不到丝毫迹象。
　　又或者他们早就针对类似事件，演练过无数遍，以至于现在用出来时，会那么熟练，但这些都不重要，重要的是...一定有什么事正在发生！
　　那戒指一定有着某种特殊的功效！
　　难道可以调动地狱的魔鬼大军？
　　脑海中不和调的想法，令璃月自嘲的抽了抽嘴角，对她的封锁，随着每一个最小的时间单位流过，正在迅速瓦解，相信不超过30秒，璃月便会重新掌控局面。
　　但问题在于这30秒内，雷蒙德到底能做些什么？
　　显然雷蒙德没有放弃，郑重其事的取下戒指后，雷蒙德甚至还有工夫闭上双眼，哀悼了三秒钟，随后便瞬间出现在奥兰多面前。
　　单膝跪下后，戒指缓缓呈到了皇太子殿下的面前，而我们的皇太子...却有了片刻的犹豫。
　　玛格丽特的视线从此时开始，便转移到了她的军神爷爷脸上，而这一次，海因茨似乎没有与她进行眼神交流的意思，全神贯注的等待着奥兰多给出最终的答案。
　　奥兰多在犹豫了片刻后，转头望向四名血流不止的守护，随后又移向璃月，似乎有些不忍的问道：“璃月，你会放弃么？”
　　玛格丽特能感觉到璃月的手紧了紧，便知道璃月大约是猜出了，即将发生的事会对她自己会造成什么影响，于是同样紧紧握住璃月的手掌，并等待着最终审判的来临。
　　“如果我拒绝...你们能放了她么？”
　　玛格丽特下意识的望向璃月，这不是她想要的答案，之所以称之为信仰，便是因为她将璃月，将璃月所能够做到的事，看的远比自己的生命更重要，她、又或者璃月，都没有道理比别人得到更多，活得更久，但这份意志必须得到传承。
　　不管如何，她并没有将这份意志传承下去的信心，这些得璃月自己来做！
　　也正是她移开了视线，导致她错过了奥兰多瞬间划开手掌，握拳，将最古老，最纯净的魔族皇室血液，滴在了那枚戒指上。
　　时间已过半，四名守护渐渐开始失去意识，星狱正在疯狂的吞噬他们的身体机能，而那枚戒指上的墨黑宝石，在经过鲜血灌注后，也好似活过来一般，瞬间由黑转红，随后又悄然隐没，连带着所有的色泽退去，只剩下一颗暗淡的无色石块。
　　也同样是在这时，璃月身上那件毫不起眼的魔法袍，忽然也活了过来，在瞬间充斥全身的星彩氤氲的流转下，一丝丝魔法元素被填补到这狭小的空间中，顿时将四名守护的压力增大了数倍。
　　有了魔法元素，璃月自然不可能靠着挤压战胜对手，一根浑体星彩的长枪，在她面前凝聚，顷刻间便电射而出，轻而易举的穿透了封锁，洞穿了一名守护的胸膛，并在下一刻瞬间释放能量，溢满了整个房间！
　　在剩下三名守护的苦苦支撑下，封锁只存留了3秒都不到的时间，便彻底瓦解，三名守护同时倾倒在地，竟已经出气多进气少，仿佛走到了生命终点的附近。
　　随着无穷无尽的魔法元素涌入那被封锁的真空地带，原本璃月身上近乎透明，甚至隐隐约约能看到柔美身形的魔法袍，也在极短的时间内，重新恢复到一开始毫不起眼的状态。
　　璃月身上的魔法袍是用无数无限能量凝聚而成，本倒也不是为了应付这样的局面，纯粹只是因为这样别人更难通过精神力探查她的底细，而且这样的法袍不会对魔法元素的凝聚有丝毫阻碍，效果自然不会有多么夸张，不然魔法师定然会成为果奔族。
　　不过璃月倒也不是为了解除封锁这么简单，她身旁的玛格丽特已经不在原来的位置上，而是带着急怒的表情，被海因茨控制着站到了远离纷争的空旷地。
　　“咳咳...”好听的嗓音发出了阵阵的咳嗽声，注视着随咳嗽而飞出的血沫，璃月脸上并没有什么太多的反应，甚至一名女性守护，开始尝试救治4名为了保持封锁，付出足够多代价的守护时，她仍然没有什么动作。
　　很快一阵无力感袭来，璃月双腿一软，跪趴在地上。
　　房间中静的可怕，没有人在这时候落井下石，出来说些场面话，他们只是静静的等着面前这看起来娇小可人，却会给整个魔族带来无尽隐患的少女死在这里，等她真的死后，相信才能够彻底放松下来。
　　最终还是雷蒙德叹了口气问道：“在生命的最后一刻，你真的不打算做点什么吗？”
　　他相信面前看似柔弱，实则强大到无可匹敌的少女，能够在这时做很多事，比如忏悔自己的罪行，比如杀了奥兰多，又或者多拉几名圣阶陪葬，能在摧毁魔塔、击杀无名皇、随后带走数位宫廷守护的战绩中，走向荣光，相信哪怕是叛徒，也足够令她的墓碑在被唾弃的同时，充满了荣耀。
　　最不济，这时候她实际上是可以离开这里的，找个没有人的角落，默默的消失，想来没有人会愿意被自己的敌人看到自己死前的惨状，又或者能去和她在乎的人道个别？
　　甚至她可以用那无限魔法，治愈自己，使自己的生命得到短暂的延续，总之她一定有能力做些什么，但她什么都没做，这一点令雷蒙德心中的警惕没有丝毫松懈。
　　一道金属撞击地面的脚步声响起，伴随着长剑缓缓出鞘的尖锐摩擦声，雷蒙德抬起头，望过去，随后便默认了对方的举动。
　　既然已经翻脸，那么也没什么好犹豫的了，尽快将她的生命结束，是当下所有人心中都最急切的事。
　　却在这时，房间中回荡起一道阴冷的声音，声音直入骨髓，令人说不出的难受。
　　“无名神国现在落魄到，必须用这种手段来对付一名小姑娘么？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 Nomisima 投的月票~


第五十二章 血誓
　　事实上在对待璃月的问题上，无名神国内，分为很多不同的派系，其中最多的，自然是类似海因茨这样的中立派，也即是将她的未来，交给无名神国实际所有人，无名皇来抉择。
　　其后，便是奥兰多一派系的，想要通过皇太子与公主的联姻来巩固政治地位，谋求一个更有前景的未来。
　　最后，相信就是以雷蒙德为首，每时每刻都在诅咒璃月客死他乡的第三派系。
　　此外也有在心中对璃月有着很高评价的贵族，以及对此不屑的，总之每个人的心思可以说都不一样，但在无名皇仍然能掌控局面的时候，不管是哪一个派系都会相当谨慎的去谈论璃月的一切，甚至像海因茨这样的中立派，平时都绝口不提璃月两字，生怕粘上一点连带关系后，就无法撇清了。
　　现在无名皇已经死了，死了自然无法通过自己的意志来影响未来，更不能再保护璃月，而且...现在的璃月，已经与过去的璃月不同。
　　曾经她只不过是个小国的公主，靠着奥兰多的影响力，或许人人都会恭称一声殿下，但现在...想要她命的，绝对比想要她继续活下去的，要多的多。
　　不光光是无名神国，甚至整个魔族，所有人类国度，任然对她抱有信任，并默默支持她的人或魔，越来越少，每一天，每一刻都在减少。
　　在这样的大趋势下，哪怕守护们心中认定她是比奥兰多更适合继承皇位，更适合领导整个魔族的人选，却也同样知道，她不明的立场，将会是一场大灾难。
　　而在灾难来临前，或许扑灭这团火苗，是无奈之下的选择，却也是最稳妥、最令人安心的选择。
　　不知道雷蒙德是怎么想的，但大部分守护，心中其实直到动手前的那一刻，都不知道自己的真实心意，只不过是在雷蒙德的带领下，一步步被趋势推着走向了璃月的对立面，并且在动手后，纷纷下定杀死她的决心。
　　当这道阴冷的声音响起后，率先变脸的是梅丽莎。
　　其实她也不是与这道声音的主人很熟，但没办法，声音的主人，太容易令人印象深刻，不管是对方的能力，还是实力，都在她的骨子里深深预留了属于对方的特殊位置！
　　下一刻，璃月的视界中，出现了一双腿的影子，这双腿站得很随意，仿佛随时找到什么能够支撑他身躯的事物，就会毫不犹豫的靠上去似的。
　　相对来说，璃月对他就要熟悉的多，而且是在这个世界上，值得她信任的男性中，为数不多的一位。
　　“卡尔？！”梅丽莎的惊呼，道出了来人的真实身份，正是璃月的忘年交，魔皇卡尔的克隆版，不死卡尔。
　　在见到卡尔后，首先愣住的是奥兰多，显然他看过那本历代无名皇的名册，其次是海因茨以及雷蒙德，他们倒还真不是偷看的，而是在一次很偶然的机会下，与无名皇共同分享了那本名册。
　　凭借魔法师超然的记忆力，相信要记住对方的长相，并不难。
　　除了这三人外，再没有人将卡尔与初代魔皇联系在一起，至于梅丽莎...那是另外一个故事。
　　卡尔侧过头，似乎正向璃月望去：“还能起来么？我一个人可没法搞定。”
　　随着这个问题，璃月似乎是想说什么，可第一个字刚到嘴边，一阵剧烈的咳嗽响起，一口鲜血终于压制不住喷了出来。
　　卡尔皱着眉转过头，谁都能看出他的脸色更阴郁了些。
　　“有必要做到这一步么？”卡尔的语气中，带着明显压抑过的怒火。
　　“你是...你是谁？！”在雷蒙德的感知中，对方飘忽不定，根本无法准确的捕捉到，就好似只有身体处在这个空间，而他的灵魂...在另一个位面。
　　这个问题实际上很蠢，梅丽莎已经很明确的说出了卡尔的名字，但相信雷蒙德想知道的是，这个卡尔是不是那个卡尔。
　　“这个世界已经岌岌可危，而你们还在迫害这个世界上，为数不多真心想要将这个世界从泥潭中拉出来的...”卡尔停顿了下，似乎并不太清楚如何表述璃月的身份：“你们正在犯下一个错误，一个很愚蠢的错误。”
　　雷蒙德下意识转头向海因茨望去，随后两人之间短暂的两秒眼神接触后，都看出了对方心底的震惊。
　　这个世界上当然有长得很相似的人，但如果说这么巧的出现在魔都，又与璃月有关系，说话的口气还这么狂妄，就很不好说了。
　　但两人的犹豫，并没有能影响到其他人。
　　打算快刀斩乱麻的那位宫廷圣骑士，长剑早已锁定面前那名正不断喘着气的少女，很显然既然大家已经翻脸了，那么真的不能留下这个祸害，他并不相信有以德报怨这么一说，该死就必须死！
　　长剑缓缓向璃月后背靠去，速度很慢，却在剑刃的剑锋上，一道黑色的裂隙正缓缓形成，裂隙中带着强大的能量波动，正在吞噬空间，以及所有掠过的一切。
　　卡尔咬了咬牙，知道事情已经到了一个极其危险的地步，而且他也很清楚血誓的恐怖。
　　血之誓言，顾名思义，是魔族皇室，向皇帝发下的誓言，是魔族皇室中，最强大的一种控制手段，但其功能却是用来杀死另一名皇族，之所以它是控制手段，那可能要追溯到很久以前，很多具体内容无法查证，但流传下来的这些之中，有一条被忠实的执行着，那就是...若不是真的犯下了滔天的罪孽，哪怕再暴戾的君王，也会考虑考虑是否对一名皇室成员执行血誓。
　　因为它涉及的不光光是生死，死于血誓的皇室，先不说那被剥夺血脉的痛苦过程，甚至还能直接影响到一整套的精神系统，更可悲的还是血誓所蕴含的意义，带着不可原谅的罪孽死去，对很多皇室成员来说，是不能接受的。
　　血誓更多的意义在于威慑，相信璃月没有这方面的顾虑，只是...她的生死对很多人来说都极其重要。
　　然而...血誓已经开始，卡尔相当后悔没有早点到场，不然无论如何...他都会阻止这一切！


第五十三章 渺茫的希望
　　关于血誓，卡尔曾经也只不过是有所耳闻，不过在他听到的版本中，被执行血誓的，不过是位皇室的边缘人物，在他漫长的生命中，还真没有亲眼见过。
　　璃月状况急速恶化，是他没能想到的一点，这很可能与血脉的纯净性有关，也可能是因为其他一些原因，但他眼下更关心的是，如果血誓的时间能够持续的更久一些，相信有璃月现在的实力，加上他应该勉强能够脱身，毕竟血誓可没办法连续使用，积蓄那枚戒指中能量的，是皇室新成员的数量，随着皇室中的新生儿诞生，随着懵懂的新生儿许诺誓言，戒指会渐渐充能完毕，直到准备好下一次血誓，因此最起码近十几年，是不用再担心相同的遭遇了。
　　可如果璃月没办法站起来，没办法使用能力，两人就不会有任何以后的可能性！
　　漆黑的裂缝越来越近，房间中的魔法波动也愈发强烈，虽然无名神国的宫廷守护没有一窝蜂的释放各自所长轰杀两人，但连绵不绝的攻击，已经可以预见。
　　卡尔认为自己或许能够支撑一段时间，但这个时间绝对不会太长，最起码不会持续到守护们魔力耗尽。
　　而且他更担心的是，就算现在能将璃月救出去，那她到底还有多少时间？
　　血誓一旦开始，便无法结束，直到被执行者死亡，而且没有任何治愈系的魔法能够提供帮助，或许能够延续一些生命，但绝对十分有限，相当的有限，那被延续的短暂痛苦，与魔法师伪无尽的生命比起来，就仿佛沧海一粟。
　　糟糕，太糟糕了。
　　卡尔的心情远比脸上所展现的要沉重，这是他也完全没有预料到的结果，他不清楚为什么，不清楚璃月为什么会来，不清楚他们又为什么要下这样的毒手，或许他心中多少猜到一点，但显然现在得不到，也不适合求证。
　　他仍然站在这里的原因，一是他死不了，字面意思的死不了，仿佛诅咒一样的永生，在这一刻或许能发挥些效用，其次他并没有完全绝望，也许...娜斯提亚能够挽回这个局面，只要...他们能离开这里。
　　可这并不是一件简单的事情，卡尔很了解自己的优劣势，鬼魅般的身法以及飘忽不定的空间定位，是他进攻的利器，但这绝不包括防御！
　　如果璃月不能保护自己，那么他将会以自己的劣势去对抗别人的优势，致使那最终一刻提前到来！
　　就在这生死一刻，情况却没有向着好的方向转变，已经被诸神遗弃的璃月，似乎真的会在这里迎来终结...
　　原本撑着地面的双手，终于再也无法支撑住她那娇小的身躯，甚至连身体内的痛楚都有了片刻的凝滞，这代表她的精神世界，已经开始与身体失去联系，很快她的肉体将会彻底崩坏，而精神世界也只不过能多撑片刻。
　　在场的人都很清楚这一点，也都看到了属于他们自己的希望曙光，面前这名青年，在他们看来并没有什么威胁性，虽然不知为何看不清对方的阶位，但若是能靠一人之力逆转战局，那就不会在这里和他们嗦这么多，应该杀几个，伤几个，然后从容离开才是。
　　到目前为止都没有发生这样的局面，再加上常识告诉他们，面对整个无名神国的巅峰力量，没有人能够做到这一点...璃月不算的话，没有人能做到，面前的青年什么也改变不了...只需要片刻，真的只需要很短暂的微小时间，他们就会迎来一个全新的未来，没有璃月的未来！
　　然而...在场的人中，并不是每一个都希望未来中，没有璃月的身影，就好比卡尔，两人虽然谈不上相交莫逆，但却从心底里觉得对方，是值得建立深厚友谊的伙伴，再好比海因茨，不知道为什么，他心中有些难受，璃月甜甜的那一声‘姑祖父’犹在耳旁，现在却已经物是人非，无名皇死了，璃月...也快死了。
　　应该还有一个。
　　那个从一开始就被所有人刻意忽略的魔族，那个始终坚定的站在璃月身旁的魔族，那个将信任从始至终贯彻到底的魔族。
　　玛格丽特。
　　一丝极其微弱的精神力，从她的脚下游出，在斗气与元素的混响中，在信仰与杀机的吟唱下，正大光明的向着璃月所在的方向而去。
　　没有人会在意一名小小的9阶魔法师，更没有人会在意9阶魔法师的一丝精神力，但他们混沌的大脑中，似乎忘记了一件事...玛格丽特同样拥有皇室血脉！
　　虽然经过两代的稀释，可能远不如璃月的纯粹，但她确实和奥兰多有着同一位先人。
　　作为在此的第三位皇族，玛格丽特的身份其实并不能带来太多的改变，能在这个房间中的，没有一个会因为一名旁支皇族的身份而对她有所忌惮，特别是在她还未入圣之前。
　　但她也有着自己办法，特别是在对待血誓上，或许是天意吧，向来博学多闻的玛格丽特，曾经偶然读到过一本杂记，说的是一名被执行血祭的皇族，倒也不是单单说这名皇族，关键在于，这名皇族的另一半，同样是一名皇族，而她愿意陪伴他一同面对。
　　于是一次灵魂链接，使两人可以于一次血誓中，在同一时间，同一地点，一起面对死亡...
　　玛格丽特当然不是打算殉葬，在这个故事的最后一段中，明确的提到过，本应该在三天内死亡的两人，却足足多活了一周，总计将近10天才结束生命！
　　当然不管故事中的男女主角犯下了什么样的罪行，也不管他们的血脉纯净度，更不管这个故事的真实性，但其本身是在一个合理的魔法学识下成立的。
　　很巧妙的，玛格丽特是皇族血脉，而且她从未告知过他人的辅修天赋，正是精神系...
　　玛格丽特不知道在最多一小时后就会结束短暂一生的璃月，被灵魂链接后，到底能多活多久，但她知道...最起码这么做，还有希望...


第五十四章 代价
　　希望对玛格丽特来说，太过珍贵，因此她必须好好把握。
　　然而她的精神力是那么的肆无忌惮，完全没有丝毫隐藏的打算，可就是如此明目张胆的行为，却没有任何人对此提起警惕，那一丝精神力，就这么轻而易举的混在十数道精神力中，游到了璃月身旁。
　　没有丝毫犹豫，精神力毫无阻碍的进入了璃月的精神世界。
　　璃月目前的状况很糟糕，就连基本的意识都开始模糊，若不是精神力天然有着自我防御的能力，很可能都不需要别人进行物理上的攻击，她就会彻底结束生命。
　　但似乎她确实对玛格丽特足够信任，那自我防御没有对玛格丽特生效！
　　当玛格丽特进入后，完全不设防的精神世界，就像是一名昏睡的少女般，令人垂涎欲滴，为所欲为这个词，能很好的形容当下的状态。
　　对失去了防御的精神世界，想要找到璃月的精神映射很容易，虽然沿途路过的各种色彩的小珠子，让玛格丽特很疑惑，但现在不是她深究此事的时机，更何况这些小珠子都被很好的束缚在原地动弹不得，相信只要这里不崩溃，应该不会对她造成什么影响。
　　只在刹那间，玛格丽特就找到了璃月暴露在正中的映射，一名目光呆滞的璃月，确定璃月现在的状况很危险后，玛格丽特不再犹豫，瞬间将自己的映射融入璃月的。
　　灵魂链接建立...
　　现实世界中，守护们终于在链接建立的那一刻，发现了这道怪异的变化，同时他们也发现，刚刚一直被海因茨控制住的玛格丽特，解控了！
　　然而就在下一秒，少女双眸一闭，昏死过去...璃月脑海中海量的记忆融入，顷刻间将她那相比起来脆弱不堪的精神世界搅的支离破碎，若不是璃月即时控制住脱缰的记忆，玛格丽特很可能会立刻变成一个白痴。
　　当守护们惊骇莫名的将注意力从玛格丽特身上移向璃月时，璃月已经消失在了原地，一同消失的还有不死的青年，以及那名被刻意忽略的少女...
　　相信从今天起，没有人再会去忽略她，也应该是从今天开始，再不需要去忽略她，因为她...死定了...
　　房间中一片寂静，众人向海因茨投去复杂的目光，血誓能够被灵魂链接分摊，不是一个故事，而是在秘典中有记载的，这一点只要是守护几乎都知道，虽然海因茨和雷蒙德并没有进入守护序列，但他们超然的身份，以及与无名皇的私人关系，知道这一点并不稀奇。
　　只是...所有人都有保密的职责，为什么玛格丽特会知道？
　　不食人间烟火的守护，或许不知道民间杂记的流传，但相信出了这样的事，也不会有人在这个时候去追究海因茨的失职，毕竟他已经付出了足够大的代价。
　　曾经四名相守的伙伴，早已经因为外界的改变而改变，今天又死了一个，雷蒙德不知道应该说些什么，也知道自己的安慰可能只会起到反效果。
　　年轻时的海因茨便是这样，对政治从不感兴趣，一门心思扑在军事战略上，而无名皇或许正是看中了他这一点，才起了结交的心思，只不过...后来大家确实关系不错，真的不错。
　　望着海因茨一步一步走出房间的落魄背影，雷蒙德心中五味成杂，他回头看了一眼老朋友的尸体，突然消失在原地，明天又是新的一天，为了保证这个国度仿佛车轮般继续滚下去，他还有很多事要做，他没有资格在这一刻将自己陷入悲伤，更何况...他可能需要将海因茨的那部分也承担下来。
　　守护们一位接一位的默默离开房间，直到只剩下梅丽莎与奥兰多。
　　奥兰多一直保持着沉默与呆滞，而梅丽莎就这么一言不发的陪伴着。
　　“不管你有没有弑君，有没有谋逆，有没有杀死你自己的父亲，从今天起...你，就是无名皇，带着这沾满鲜血的皇冠，努力走下去吧，希望你能够成为一位明君...最起码你要活的比璃月长。”
　　璃月无疑活不了多长时间，因此梅丽莎这道提醒，是在告诉奥兰多，当无名皇薨逝的消息传遍全世界后，他到底会处在怎样一个险境中，特别是今天围杀的这件事，相信神圣盟约绝不会就此作罢，既然没能完美完成，那么点头同意执行血誓的奥兰多，便一定会是神圣盟约的第一目标，特别他现在可还没有保护自己的实力。
　　奥兰多听罢，面无表情的站起身，望着无名皇缓缓说道：“我不需要你告诉我怎么做，也不允许你质疑我，就从今天起，希望你能记住。”
　　梅丽莎轻笑一声：“很好，最起码从语气上，你已经在接近先皇了，但奥兰多殿下，请你记住，你的父亲很优秀，但他优秀的地方从来不是在语气上。”
　　奥兰多带着冷漠的目光回过头，梅丽莎顿时收敛了一些，并低头回道：“那么...您加冕的时候我们再见，预祝您一切顺利，福寿永昌。”
　　房间中再次沉默下来，随着梅丽莎的消失，奥兰多仿佛呆住一般，在原地愣了很久。
　　当他再次抬起腿时，已经是十多分钟后的事了，来到无名皇身旁，握住黝黑而温热的手掌，奥兰多取出那枚暗淡无色的戒指，小心翼翼的为父亲重新戴上。
　　缓缓跪下，将那手掌贴在自己的脸上，奥兰多什么都没说，他的心中充满了迷茫，曾经那么想要得到的皇位，在今天终于如愿以偿，但付出的代价太大，大到他也无法一力承担，本以为璃月或许能帮他分担一些，但谁知终究形同陌路。
　　或许他今天不应该这么做，但他需要守护的支持，特别是在这样的时间点上，外敌环伺，内乱将起，没能在这里杀死璃月，不如不杀！
　　但现在，已经没了后悔的余地，而他也忽然对踏出这间房门...充满了恐惧。


第五十五章 生命的倒计时
　　森林中的黑暗总是来得特别早，但在黑暗来临之前，动物们仍旧需要为了生存而继续保持警惕，甚至直到黑暗降临，直到它们陷入沉睡，都不得有丝毫懈怠。
　　在深林的某一条静谧小溪旁，一阵突然出现的空间波动，惊吓到了动物与昆虫，除了个别胆大的，以及个别迟钝的以外，纷纷慌不择路的逃离了这个充满了未知与危险的地方。
　　完成传送后，卡尔急忙拉住两名分别向前向后倾倒的少女，随后缓缓放下向后倒的玛格丽特，又扶着璃月找了棵看着顺眼的树坐下。
　　“怎么样？”看着面前只是释放了一次幻神，就开始剧烈喘息的少女，卡尔脸上说不出的担忧。
　　“你...怎...么...”
　　少女应该是想问为什么卡尔在这里，但后面的话，却怎么也没能再表达清楚。
　　白皙的额头上，布满了细密的汗珠，很快又凝聚在一起，划过苍白的脸颊，璃月看起来就像是一名失血过多的伤患，而且她可能真的是因为失血过多。
　　努力支撑着低垂的眼帘，璃月用尽全身的力气，抓住卡尔的衣袖虚弱的说道：“带...我...回...去...”
　　卡尔双唇紧闭，默默的咬了咬牙，没一会后双膝放松，跪坐在璃月面前回道：“你现在这样可回不去。”
　　“噗...咳...咳...”
　　当卡尔话音刚刚落地，另一名仰天躺着的少女突然喷出一口鲜血，伴随着剧烈的咳嗽，全身开始颤抖！
　　刚刚放松的卡尔，瞬间弹起，将少女侧过身，防止她被自己的血液呛死...
　　当肺中的血液随着咳嗽被排空，少女也再次安静下来，卡尔松了口气，这才转过头，却发现璃月已经歪倒在一旁...
　　他挑了挑眉，知道现在正是考验他友谊是否忠诚的时刻，随后又很快叹了口气，开始打量起周围的环境。
　　当看到身后的小溪流，卡尔微微点点头，运气还不错，对他的实力来说，这里没有能够威胁到他的气息，那么水就很重要，不到万不得已，他不希望使用魔法凝聚水元素来饮用，魔力现在很珍贵，他必须用在最恰当的时刻，否则璃月绝对没有机会再见到她的那些个红颜知己。
　　面前因为伤势严重而陷入昏迷，甚至休克的少女，却没有能影响卡尔的判断力，他再次放松的跪坐一旁，仿佛是在冥想般，无声无息的将精神力扩散出去，直到探查过周围的大致情况后，终于稍稍放下心来，虽然这个落点真不怎么好，但总算远离大城市，能够有效降低被找到的几率。
　　随后他站起身，再次来到璃月身旁，将她扶正后，拉住了她的手。
　　如果这一幕放在外面，可能会被尼尔宣战，又或者得到一声‘放肆’的评价，有点像是揩油，又可能是无声表示爱意，但显然卡尔没这么多无聊的想法。
　　就在他拉住璃月手的那一刹那，忽然从他的双瞳中窜出两道星芒，星芒极其耀眼，但任何一名圣阶都能看得出，这远不如璃月所展现出来的精纯，但这时候却已经够卡尔用的了。
　　随着卡尔的意念，一道道星誓落在两名少女身上，很快便使她们的脸色恢复了少许！
　　“呼...”松开手后，卡尔双瞳中的星芒一同散去，他吐出一口气，感知着两名少女的状况，以及自己身体内的能量，应该都还能支持一个晚上后，便再次闭目开始冥想。
　　...
　　当璃月再次醒来时，看到的是面前闭着双眼，仿佛陷入沉睡的青年，青年的头顶有一只叫不出名字的鸟儿，正借着卡尔头顶的温暖，安稳的打算渡过一个冬天。
　　“醒了？”
　　鸟儿迟疑了半秒后，噗嗤噗嗤的腾飞而起，惊慌的内心中，多少还有些留恋。
　　璃月低头望向自己小巧白皙的手掌，随后下意识握了握：“我...”
　　“星空的誓言，总比那魔族驳杂的血液，更浩大。”卡尔睁开双眼，朝璃月笑了笑。
　　璃月微微弯起一根眉毛，似乎不太明白卡尔的意思，不过她下一刻忽然想起什么似的，急忙转头向玛姬的位置找去...
　　“不要使用魔法。”
　　卡尔的这道提醒，让刚刚感知到玛姬呼吸暂时平稳的璃月，感到一丝阴冷，她很确定，卡尔不会逼她做任何事，但她也很确定，卡尔是相当认真的在提醒她，从未有过的认真。
　　“她怎么样？”
　　卡尔看了玛格丽特一眼回道：“一样，你怎么样，她就怎么样，灵魂链接可以均衡血誓。”
　　“这就是血誓么...”璃月低头默默念叨着。
　　“嗯。”
　　“她会怎么样？”
　　卡尔迟疑了两秒，叹了口气，避开璃月的目光回道：“她的做法相当于用她的生命力，来延续你的生命力，但...她的体质，并不能延长你的生命太久，而当你死后，她也会一起死，至于现在...她承受不了圣魔导师的精神冲击，应该...不会再醒来了。”
　　璃月双手一紧，心中仿佛被什么锐利的东西刺中般疼的令她喘不过气。
　　“放松些，你的状态没你想的那么好，如果你还想见到小教皇，最好在这段时间学会控制情绪。”卡尔再次板起脸提醒到。
　　“还有...多久？”少女的语气渐渐平静下来，这是好事，最起码应该是一件好事，特别对她目前的身体来说，但卡尔却不这么觉得，哪怕这是他所希望的。
　　他总感觉璃月的精神状态很不对劲，他总有种感觉，璃月可能是想做什么。
　　“如果你不使用魔法，并且有我，或者一位无限亲和在你身边的话，应该还能撑上几个月，如果你使用魔法...”卡尔忽然停顿下来，并且皱起眉，他再次感到璃月的目光中有些令他不安的东西。
　　“最多最多不会超过一周。”
　　少女抬起头望向泛白的天穹，点点头笑道：“一周啊...应该够了吧...”
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 投的月票~


第五十六章 局内局外
　　卡尔很清楚璃月是一个个性很强的小姑娘，而且他也不善于说服别人，更不喜欢帮别人做出任何决定，他在乎的，他会给出建议，但最后还是要由她本人来抉择。
　　似乎是听出了璃月的言下之意，卡尔选择了保持沉默，他已经做到了他所有能做到的事，往后除了尽快找到娜斯提亚外，他已经什么都做不了了。
　　“我们现在在哪儿？”
　　多看了璃月两眼，卡尔深吸一口气，吐出后反问道：“是你带我来的，这个问题应该我问你才对吧？”
　　璃月确实不知道自己身处何地，但她似乎也并不是很急于找出真相，反而盯着卡尔，极其严肃的说道：“我有件事要和你说。”
　　卡尔挑了挑眉，仰了仰头，示意但说无妨。
　　璃月理了理思路，开始从灵魂战场说起，将衍告知她的，都原封不动转告卡尔后，她又说起了雨果，当天色彻底变亮后，她的叙述也来到了尾声。
　　森林渐渐喧闹，可小溪旁的两人却相继沉默下来。
　　“吞噬者。”
　　卡尔的念叨打破了沉寂，璃月点点头，卡尔提出了第一个问题：“你...见过么？”
　　“没有。”璃月摇了摇头：“我也怀疑过真假，但我找不到理由。”
　　“那或者...他们是为了复活你...复活光明女神，才想以大义捆住你？”卡尔本想说‘你妈’，但显然现在的时机和场合，不适合再掺入任何有趣的事物。
　　“是有这个可能，但为什么？她到底有什么重要？值得牺牲这么多人么？而且衍他们和她都是阶位相等的神o，按照他们神族的性格，怎么可能为另一名神o付出这样的代价？”
　　“嗯...”卡尔身为半个局外人，其实了解的并不多，更加不可能推算出真相，只得一点点理着思路。
　　若不是璃月晓得他的性格，怕是会误以为他已知晓一切，毕竟听到这样一个惊天秘闻，他完全没有丝毫惊讶的反应。
　　“关键是，你怎么知道我和艾莉...之间的关联的？还有...你说过你认识她。”突然说了很多话，璃月的脸色再次退去血色，身体内的力量急速流失，就仿佛经受了异常残酷的体能训练般浑身无力。
　　“我确实认识她，但我也说过了，我和她不是很熟，而且我认识她的时候，又不知道她的身份，也不知道什么吞噬者，更不知道他们竟然会有着这样一个宏伟的计划。”
　　“你怎么认识她的？”
　　“一次意外的邂逅。”卡尔耸耸肩。
　　“不会是我想的那样吧？”
　　“绝对不是你想的那样。”卡尔很认真的回道。
　　本来璃月或许会投去一个暧昧的瞩目，但她忽然感觉做出这个动作很累，于是不再追究，继续问道：“说说我和艾莉吧。”
　　这次卡尔却没有直接回答，而是犹豫着回到：“这一点...有两个人一定知道的比我多。”
　　在璃月的注视下，卡尔缓缓报出了两个名字：“一个是阿纳斯塔西娅，另一个是...亚伦。”
　　“亚伦？”
　　卡尔严肃的点点头说道：“是的，你知道我一直在找她，而我发现她在这一千多年中，最起码见了亚伦300次以上，他们两人一定认识，而且一定有着某种特殊的关系。”
　　“不是我想的那样吧？”
　　“绝对不是。”
　　璃月休息了好一会，才提起.点力气继续说道：“好吧，亚伦的事，如果能回去再问，但阿纳斯塔西娅，有一件事我得跟你说。”
　　卡尔微微皱起眉头：“你见过她？”
　　“可能...见过形容的不会很恰当，她曾经在艾维诺斯的奴隶市场当奴隶，后来我放了那些奴隶，她是四名战奴中，同样效忠我的一个，而且...她没有隐藏姓名。”璃月说着扯了扯嘴角，露出了一个看起来极其虚伪的笑容。
　　“艾维诺斯？！”卡尔愣愣的问道，如果他的记忆没有偏差的话，那么当时他也在艾维诺斯，这再一次验证了一点，阿纳斯塔西娅在躲着他！
　　“你到底还有什么没和我说？”
　　璃月露出了一丝歉意：“应该还有吧，想不起来了，想到再告诉你吧。”
　　“那她现在人呢？！”卡尔连忙追问道，找到阿纳斯塔西娅，现在不光光是他的夙愿，还是解救璃月所剩不多的机会，身为历史上第一位亡灵圣魔导师，卡尔相信对方一定有什么方法，一个能让璃月活下去的方法，他自己不就是一个最好的例子么？
　　“去圣城的路上见过一次，后来就失联了，控制圣城后，我安排人去找过。”璃月摇摇头：“没有一点存在过的证据，也绝对没有遭到审判庭的逮捕，就这么...不见了。”
　　“那...能不能请审判庭找到她？”
　　璃月并不知道卡尔的如此急切的原因，其实是为了她。
　　找了一千多年，他心中对找到对方的可能性，早已消磨殆尽，事实上如果一辈子找不到对方，他或许还是会随着本能继续找下去，继续在大陆上游历，当他遇到一些有趣的事，能够驻足片刻，对他来说便是他生命的所有。
　　找到阿纳斯塔西娅？
　　这只是对方强加给他的本能，并不能阐述他的全部内心。
　　而现在，相比找到对方，卡尔更想亲眼见证璃月的一生，他曾经做过很多次类似的事情，这一次却是他最有兴趣的一次。
　　但璃月必然会想岔，卡尔都亲口说过了，他的意中人便是阿纳斯塔西娅，这时候为了自己所爱之人，请她帮忙寻找，岂不是再正常不过的人之常情？
　　“你放心吧，不光光是审判庭，还有无影兄弟会，以及狼魂影狼卫，只要能回去，这三个情报机构都会在我的授意下，不断的帮你找到她，哪怕...我不在了。”
　　璃月说着目光渐渐有些暗淡，这让卡尔心中不是很舒服，在他的认知中，璃月是一个相对乐观的人，可今天...似乎将生死看的过于平淡了。
　　这不是一个好兆头，绝不是！


第五十七章 再来一碗
　　卡尔还想说些什么，但玛格丽特那边突然又起了异常！
　　少女紧皱双眉，扭动着身躯，并从那苍白的唇瓣中，吐出一道道低吟。
　　如果不知道内情的人看到这一幕，或许会感到玛格丽特现在的状况充满了诱惑，但两人都知道...这是因为痛苦。
　　卡尔从玛格丽特的身上拉回视线望向璃月，并露出了担忧的神色。
　　璃月看起来似乎没有什么过激的反应，但她额头上再次溢出的细密汗珠，以及正在逐渐黯淡的双目，代表她的身体状况，仍然在逐渐恶化。
　　事实上也同样如此，使用治疗魔法，不过是在愈合两名少女体内的伤势，但却无法驱除掉根本的病因，这只不过是一次又一次的轮回，直到肉体和精神皆不堪重负时，便会彻底崩盘。
　　到那时候，没有人还能活下去，也没有人还会想活下去。
　　卡尔既然先前能够治愈她们，那这一次同样可以，但他并没有选择那么做，每一次对她们的身体使用魔法，都会加速血誓的恶化速度，那魔力仿佛就是诅咒的饲料般，将恶意养大、养到强壮无比，直到治愈再无法跟上恶化的速度，才能得到解脱。
　　与未来的双重折磨相比，璃月现在感到身体内力量被急速抽走的不适感，以及体内脏器龟裂导致的疼痛，真的算不上什么。
　　“疼？”
　　“嗯。”璃月的声音仿佛蚊鸣微小。
　　“疼上一段时间会习惯的。”
　　璃月牵了牵嘴唇，应该是想要笑一笑，但显然这样的动作对她来说太费劲了，于是她只得放弃，并叹了口气回道：“你可真会安慰人。”
　　“这附近应该有一种植物的果实，能够暂缓疼痛，而且不带有丝毫精神元素，你可以食用。”卡尔也笑了笑，尽量用轻松些的语气应答着，璃月目前的状态，很需要一个好的氛围，如果连卡尔都愁眉苦脸的，相信只会让璃月更绝望。
　　“那...还不快去。”璃月的脑海中瞬间想到了某种能使人产生依赖的植物，从前她自然不会像个懦夫一样去品尝这些玩意，随后沉浸在自欺欺人的谎言中，当然她现在濒临死亡，其实也不是很喜欢这东西，但毕竟是卡尔的一番好意，她不想拒绝，而且她真的疼，越来越疼。
　　可惜灵魂战场没有教过如何去直面疼痛，在那里基本都是一刀秒，最起码那些神族战士的精湛技艺能很快结束她的痛苦，不过...当体会到这些后，她倒是对此也提不起丝毫期待了。
　　卡尔点点头，消失在原地，他没有使用空间魔法，但以璃月目前的状态，和半瞎没什么区别，自然再无法精确捕捉到对方本就如同鬼魅般的身法。
　　他也知道璃月现在没有半点保护自己的能力，因此他去的很快，而当他回来时，璃月已经歪着头...睡着了，也或许是晕过去了，但从感知上来看，最起码还没死。
　　放下手中提着的，仿佛像是一串超大号葡萄的藤蔓，卡尔开始忙绿起来，在周边拾取了随处可见的枯木，接着生火烧水，直到璃月再次醒来。
　　少女刚醒时，还有些迷糊，但很快就因为痛楚完全清醒过来，细细的体会了下，似乎疼痛有所减轻，又或者像卡尔说的那样，她的身体已经开始习惯？
　　“我睡了...一天？”看看仍旧高照的冬日暖阳，璃月不确定的问道。
　　“2个小时。”
　　卡尔的回答，令璃月微微宽心了些，她生命中余下的时间，可没有奢侈到能令她睡一天的程度。
　　随后她向面前不远处的那串藤蔓望去，接着问道：“这就是你说的那种植物？”
　　藤蔓上的果实一共只有五颗，却像葡萄般结成了一串，...第六颗，似乎已经被卡尔打开了，顺着第六颗的方向望去，璃月轻笑了一声问道：“你从哪里弄来的锅子？”
　　卡尔似乎是在煮什么东西，并且很专注，眼皮都没抬就回道：“随身携带。”
　　又看了一眼那应该使用了很多很多次，但还算干净的铁锅，璃月无声的笑着点点头。
　　“你现在的身体状况，要注意饮食，忌荤腥和油腻，虽然不能延长你的生命，但能有效减缓你的痛苦。”
　　璃月眨了眨眼睛，默默的点了点头。
　　“水要烧开再喝，已经冷的食物重新热了也不能再吃...”
　　听着卡尔碎碎念，很快璃月的注意力开始偏移，当她再次回过神来的时候，卡尔已经端着一碗不明液体跪坐在她身旁。
　　“这些...也是她教你的？”
　　卡尔自然听得出‘她’指的是谁，将碗递过去的同时摇摇头回道：“活的太久，总要学点东西。”
　　璃月接过碗，低头看了看那淡蓝色的浑浊液体，又抬起头偏向营火旁那不知名的大号昆虫尸体，随后笑着问道：“我们怎么回去，你有想过么？”
　　视线随着璃月端碗的手缓缓下移，直至落地，卡尔板起脸回道：“喝掉它。”
　　小手犹豫了片刻，再次抬起到嘴边，璃月微微扭曲着五官，小心翼翼的征询道：“要不...冷冷？”
　　“不烫。”
　　“哦。”璃月不再犹豫，用嘴唇沾了沾，确实不烫，只不过有股很奇怪的味道，与好喝没有丝毫关系，但也不难喝，只是带着一股奇香，然而问题在于，并不是每一种香味都能有助于食欲，显然这种就没有。
　　碗中的蓝汤才喝到一般，一股暖流已经流过四肢百骸，璃月顿时感觉精神好了不少，而且疼痛正以一个相当高的速度退去。
　　“再来一碗！”璃月咂着嘴，用鼻腔感受着这股诡异的香味，渐渐的感觉自己似乎不再排斥。
　　谁知这次卡尔却直接摇摇头：“现在不行，这东西不能多吃，每一碗都会对你的精神世界，造成实质性的损伤，汤我会一直温着，等效力退去后再喝下一碗。”
　　听着卡尔念叨，璃月反问：“温...难道我们不打算离开这里么？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 宇佐美 投的月票~


第五十八章 开始变笨
　　“我也想尽快离开这里，每多待一分钟，你就多一分危险，但我们不可能靠双腿走出这片森林，然后大摇大摆的进入城市，穿过传送门，特别是这个世界上，希望你死的比希望你活的要多。”卡尔边在小溪旁洗着碗，边回到。
　　“所以...我们到底在哪里？”璃月的眉宇间也终于显露出一丝焦虑，如果她能使用魔法，想要离开并不难，多传送几次就好，但现在卡尔不允许她这么做，那就只能靠卡尔，但这家伙有什么能力，她至今都不是很清楚。
　　卡尔没有立刻回答，直到手中的杂物一一处理完，才重新坐到璃月面前。
　　“我记得你的人中有一名也是无限亲和？”
　　听卡尔突然提起莉莉丝，璃月犹豫着回道：“我把她...是当妹妹看的。”
　　卡尔摇摇头：“这不重要，重要的是，她值得信任么？”
　　听到这个问题，莉莉丝的小脸浮现在眼前，过往的一幕幕飞速流逝，随后璃月回道：“是的，我想她值得信任。”
　　“你有迟疑，为什么？”
　　“我没有。”璃月的否定，真的没有迟疑。
　　卡尔的脸上露出一丝无奈，在他的注视下，璃月很快败下阵来，叹了口气解释道：“无名皇是被一名无限亲和杀死的，我很肯定我没做过，那么剩下的就这么有数的几位，其中自然包括莉莉丝，但我想...不可能是她。”
　　“为什么不可能是她？”卡尔淡淡的追问，却令璃月心中微微有些恼火。
　　“总之不可能是她。”
　　卡尔点点头，似乎没有继续追问下去的打算，这让璃月心中不知为何松了口气，她不敢说出自己的真实心意，因为那会让她厌恶自己。
　　在她心中，当卡尔的问题被提出时，首先想到的竟然是那犹如奴隶般的契约在起效，正是这一点让她深信无疑。
　　“那么你记得我刚刚说过的么？必须有我或者一位无限亲和在你身边，你才能延续生命。”
　　“你...”
　　璃月还未反应过来时，卡尔便出声解释道：“你放心，在这样的危急关头，我不会抛下你，我无所畏惧，不管是我自己的死亡，还是你的死亡，但我深知被抛下的痛苦，因此我永远不会做出那样的事。”
　　璃月心中一暖，点点头随后又不解的问道：“那为什么...”
　　“嗯...我不会死，不管是摧毁我的精神世界，还是彻底碾碎我的肉体，我都会在7天后复生...我想，这应该是我最大的秘密了。”永生不死听起来很美妙，但卡尔脸上没有丝毫窃喜和得意。
　　“我...”
　　璃月刚想表达自己最大的秘密难以启齿，可能无法告诉你，卡尔便笑着摇摇头：“我告诉你这些，不是想要做交换，不是每一个秘密都能够示人，我想说的是，我有办法带你回去，但这很可能会耗尽我的魔力，毕竟我并不是一名魔法师。”
　　“嗷...那你怎么能够使用魔法的？”璃月的表情，明显没有听懂对方的意思，既然不是魔法师，那为什么会有魔力？
　　卡尔耸耸肩：“我没有亲和，我是被一个人创造出来的，不像你，是被神创造出来的。”
　　“嗯...”璃月沉吟了片刻，又问道：“所以你怎么使用魔法呢？”
　　没有亲和，自然无法沟通世间的魔法元素，那又如何使用魔法？
　　“虽然没有亲和，但是我在咒语学上的认知远超这个世界上大部分在世和不在世的魔法师，至于我的魔力...那只能靠汲取别人的，我懂得最强大的凝聚咒，却无法让其生效。”
　　璃月脑袋还未恢复正常，实在有些理解不过来，但她也懒得去理解，既然卡尔这么说了，那就这样吧。
　　“因此，当我的魔力耗尽，我便无法借用你的亲和来释放星誓，如果你的身体再出现问题，我们必须得找到一个值得信任，值得托付的无限亲和，在你昏迷的时候，我已经历过考验，你现在还活着就是最好的证明，但其他任何人，都是一个未知数。”
　　“那你可以拿我的魔力来释放魔法么？”虽然璃月觉得可能性不大，否则卡尔早就这么做了，还扯那么多干嘛？
　　卡尔摇摇头：“首先因为血誓的原因，你们两的魔力不行，不过我仍然可以借用你的亲和，其次，我只能从死人身上汲取魔力。”
　　“嗷...你刚刚说我昏迷的时候...你经历了什么考验？”思路明显开始偏差的璃月，令卡尔很头疼。
　　“如果我想加害于你，那么你昏迷的时候，我便应该动手了，但我没有，所以我想，暂时你可以信任我。”卡尔耐心的解释道。
　　璃月皱着眉点点头，那就这样吧。
　　“那我们怎么离开这里？”问题又从璃月嘴中回到了原点。
　　卡尔撇撇嘴：“在你刚刚昏迷的时候，我已经借用你的亲和，使用了我大部分魔力来为你们释放星耀，如果想使用幻神离开这里，我的魔力一定会枯竭，而且因为亲和与魔力非出自同一个人，我无法捕捉到一个准确的空间锚点，只能是一个大概的方向，能传送到哪里，能传送多远，都是一个未知数，而且当完成传送后，我们三个都相当于没有丝毫抵抗的普通人。”
　　望着一脸懵逼的璃月，卡尔突然就有些恼火。
　　“如果能回去的话，第一件事就是要治愈你这一团浆糊的脑子。”说完他又默默叹了口气，他知道这怪不得璃月，是那血誓蚕食的精神世界，再加上酱果的麻痹，使她的脑回路大幅度缩减，失去了正常人该有的判断力。
　　“嗯...都听你的。”理了很久都没有理出头绪的璃月，再次随遇而安起来。
　　“呵呵。”卡尔牵了牵嘴角，露出了一个嘲讽般的微笑，随后起身开始收拾，在他的精神力控制下，那装满蓝汤的锅子，加上整个营火都被收入了空间戒指中。
　　“哇喔！”
　　身后璃月传来的惊叹，再次让卡尔的头隐隐作痛，他很怀疑现在是不是随便来个人，都能把这小丫头骗走！


第五十九章 被命运遗弃？
　　三人的运气实在是不怎么好，这一点目前只有卡尔晓得，一开始没来得及将所有的坏消息告诉璃月，现在璃月一副蠢蠢的表情，实在也不用说了。
　　三人从魔都出来的那次传送，若是落点挑选在魔都与圣城之间，或许再一次传送，三人就能离开无名神国，哪怕在荒郊野外，也定然比布满通缉令的无名神国要安全的多，可惜现实永远是残酷的。
　　那次传送太急迫，璃月的状态又惨不忍睹，这直接导致了幻神变成了一次随机传送，而命运又将他们带向了完全相反的道途。
　　根据卡尔这些年游历大陆的经验来看，他们很可能传送到了魔都的另一个方向，靠近断背山脉的某一处森林中！
　　如果现在想要直线传送回圣城，甚至是狼魂帝国，他们必须要再一次路过魔都...考虑到卡尔使用幻神的落点不稳定性，他们甚至可能直接回到铁幕林宫内！
　　在现在这样的情势下，他们进入魔都，无异于自杀。
　　因此在卡尔的计划中，直线前进被第一个排除在外，他们必须先绕开以魔都为首的那片经济政治中心，可这样一来，三人很可能连魔族的地界都走不出去。
　　眼下似乎只能将赌注压在，他们所在位置的有多接近南方了，如果他们现在的位置在断背山脉的最北，那么他们似乎应该前往混沌之城，然而混沌之城已经不再安全。
　　璃月有关那名雨果青年的所述中，很多点上都证明那地方很可能一直在神族的控制中，如果以他们的状况前往混沌之城，那就像是从虎口脱险后，又进到了狼窝！
　　因此他们只能向南，或许能进入混沌神国他们反而会更安全，混沌神国对无名神国的联合命令，向来只做一半...表面那一半，也就是说在混沌神国内，很可能也布满了璃月的通缉令，但对混沌神国来说只不过是个形势罢了，想来应该不会派出特殊部队跟进此事。
　　毕竟璃月怎么可能傻到去比无名神国更想她死的混沌神国？
　　当然这一切都建立在隐蔽的情况下，如果她大摇大摆的走在街上，那便没有丝毫意义。
　　事实上，在璃月将所有事都告诉卡尔后，卡尔就明白，除非能见到狼魂女帝，或者教廷教皇，否则...这个世界上，没有一处对他们来说是安全的，考虑到传送完成后，他们很可能会成为三名不能使用任何魔法的普通通缉犯，甚至他们都不能够联系那边派出人手接应，因为璃月手下，好像也不是完全的铁板一片。
　　在卡尔无法远离两名少女，搞清楚他们所在地的前提下，赌...成了他们唯一的出路。
　　也希望在卡尔的计划中，共计分为三次的传送，能够足够好运，这三次传送中，只要有一次没有令三人停留在闹市区的大街上，那么便是幸运的，否则哪怕是没有情报部分的监视，他们也可能被混沌神国的常规部队逮捕。
　　卡尔最后一次在脑海中推演了一遍逃离路线后，开口道：“走吧。”
　　“去哪儿？”璃月似乎很惊讶。
　　“呼...”卡尔调整了下心态，耐心的解释道：“虽然这里对我们来说暂时很安全，但你的时间并没有想象中的那么多，而每浪费一秒钟，我们的危险便增加一分，所以我们必须走了，尽快前往混沌神国与狼魂帝国的边境线，是我们目前最紧要的事。”
　　“不要！”少女噘着嘴，显得很不情愿。
　　“为什么？”
　　“我想睡觉。”
　　卡尔想了想，知道已经没法跟她讲道理了，于是问道：“你不想见艾莉么？”
　　“嗯...那走吧。”
　　好在少女还算爽气，而卡尔只希望教皇攻势，能一直有效下去...
　　将玛格丽特的手臂环在自己脖颈，随后将极其不情愿的璃月从地上拉起来，卡尔双目瞬间射出一对星芒，并消失在原地。
　　...
　　当第一次传送完成后，卡尔不知道该如何去形容自己的境遇。
　　这应该是一处荒郊，没什么树，不远处隐隐能看到一座要塞，四周左右一大群骑士将他们团团包围，但这些骑士们应该是分为两派，从铠甲样式上能看出这一点，只是...他们的武器全部朝着三人。
　　传送是随机的，那么这两波人便不可能是在等他们。
　　显然这一次的传送，将三人传到了一个即将开始的战斗正中！
　　两边的头目纷纷警惕起来，他们开始猜测对方所叫支援的强度。
　　“对不起打扰了，请继续。”卡尔说完便急忙启动了第二次传送，消失在原地。
　　两名头目在短暂的惊愕后，怒吼着向对方冲去，大战一触即发。
　　...
　　第二次...似乎比上一次要好上那么少许，没有铠甲，没有骑士，没有战斗，但若是这条大街上的行人，能再少些，又或是再多些，那就完美了。
　　突然出现在这个空间的三人，引起了阵阵惊呼，这只是一个不起眼的小镇，不是人人都能每天看到有魔法师施展魔法的...
　　而且一个大男人带着这么一大一小两个美女，其中大的那个还明显已经陷入昏迷，小的那个也看起来迷迷糊糊的，像是被下了药...这太可疑了！
　　若非卡尔展现出了魔法，怕是有很多见义勇为的正义之士，要对他采取制裁了！
　　这一次卡尔停留的时间稍长了些，显然这个位置并不好，相当不好，但他同样需要考虑是否能在下一个落点，找到一个比眼下更好的环境。
　　然而当一队数量不多的城卫军向他们走来时，卡尔似乎已经没有了更好的选择。
　　要么用魔法杀死这些三流部队，然后在更多城卫军到来前躲起来，要么...直接使用幻神离开这里。
　　这个选择并不难，因此卡尔释放了第三次幻神，也是最后一次幻神，在这一次之后，他将耗尽他所有的魔力。
　　可是...这第三次传送似乎也没有那么美好...
　　作者留言：
　　ps：感谢 神农已经累了 十七岁的幽幽子 寄的刀片；感谢 十七岁的幽幽子 杨凌羽 投的月票~


第六十章 比大小
　　充满暧昧气息的房间中，正发出强烈的撞击声，以及高亢的吟叫。
　　一阵空间波动显现，又瞬间隐没，一道清脆的惊咦响起，声音的主人似乎颇感兴趣。
　　房间中忽然变的极其安静。
　　“你找死么？！！”光着屁股的、满身赘肉的肥胖中年人，转过头后，没几秒便发出了惊怒的嘶吼，并从女支女的身上爬了下来。
　　与此同时，突然出现在豪华房间中的青年，已经找到一张华丽的沙发，将肩上的少女放下，并向那名在原地似乎有些站不稳，但仍然因为兴趣使然而努力支撑的少女，投去无奈的目光。
　　“来...”面对这名坏了别人好事，还如此肆无忌惮、目中无人的青年，中年选择了叫人，但只是半个字便凝滞下来。
　　或许是他脖子上的匕首起了效果，也或者是因为他余光扫到少女后，那痴迷的神色。
　　“嘘，嘘，嘘...”青年单手持匕，单手捂住那名女支女的嘴，并向她轻轻的念叨着：“你放心，我一定不会伤害你，所以...能请你不要发出声音么？”
　　女支女急忙点点头，虽然她的文化水平不高，但青年所展现出来的一切，似乎都说明他来历不简单，她刚刚可是目睹了三人出现的那个瞬间的，这...一定是魔法，而这青年一定是位魔法师老爷！
　　自然而然将所有不寻常的之事定性为魔法的她，没想到还真猜对了，只是他们都不清楚，青年已经暂时成了一名普通人。
　　正在这时，少女清脆好听的嗓音再次响起。
　　“嘁~真小~”少女瞥了一眼中年男人胯下刚刚有低头趋势，但在见到自己后又瞬间抬头的小机灵鬼，露出了不屑的嘲笑。
　　“咳咳...你倒是挺有经验的...”卡尔急忙想要缓解一下场中的尴尬氛围，但说完后，又感觉不太合时宜。
　　“呵，信不信我掏出来比...”
　　“好了好了，这个话题到此为止！”卡尔已经确定璃月秀逗无疑，如果再让她说下去，面对这样的黑历史，眼前这两个人少不得要灭口了！
　　好在璃月没有纠结此事，卡尔这才有功夫将注意力集中到那名虽然已经知道自己境遇，却脸上没有过多恐惧的中年人身上。
　　“是诶萨克派你们来的？”表面镇定自若的中年人，打算夺得先手，抢先提出了疑问。
　　“嗯...不是，我们并不打算伤害你，只是不小心路过这里，所以我想...这是一个美丽的误会。”
　　“误会？你以为一句误会，就能保住你们的命？别开玩...笑了...”随着匕首微微用力顶住中年人的脖颈大动脉，他的气势也渐渐开始下降。
　　“放狠话可以，但请你稍微小声些。”卡尔说着又微微用力推了推匕首说道：“还有在我满意之前，请不要穿裤子。”
　　中年人收回伸向衣裤的手，并向后仰了仰，想要让自己的脖颈与匕首之间的距离远一些。
　　“不知道怎么才能让你满意呢？”中年人没有畏惧，亦没有逞能，这让卡尔心中开始警惕起来，对方应该不是一个无名之辈，不是一个小人物，不管对方内心到底害不害怕，普通人遇到这样的事，表面绝对没有这么冷静。
　　“嗯...我有一些常识性的问题，问完后，如果你够诚实，那么我想我就会满意了。”
　　中年人神色不定，搞不懂面前的青年到底想干嘛，但眼下青年没有什么过分的要求，如果他拒绝，那么就会陷入僵局，很可能会对他更加不利，于是冷笑了一声回道：“你问吧，只是我可不一定会回答。”
　　卡尔善意的点点头问道：“怎么称呼？”
　　“梅格。”
　　“这是哪里？我说的是这座城市。”
　　当卡尔问出这个问题后，梅格一下就放松下来，看来不是仇家上门，整件事很可能来自于一次魔法失误，他们看起来像是逃亡，用他们的行话叫跑路。
　　如果是这样，那或许可以先配合，再谋图别的一些东西。
　　“西普特城。”
　　“西普特？”卡尔皱眉，却没有过多的表露，最起码他认为对方不会看出什么。
　　西普特城是混沌神国与狼魂帝国边境最繁华的城市，当然毕竟是边境省，再繁华也有限，不过这里有着与其他边境重要城市相同的产业，奴隶业。
　　但凡是奴隶业盛行的城市，就没有一个是不乱的，包括魔都，因此这是一个对三人来说都相当有利的落点，只不过...西普特城属于混沌神国。
　　虽然这座城市有些过于靠南，与圣城距离颇远，但这无疑是个好消息，从边境过去不容易，但总比出现在混沌神国腹地，甚至直接去了黑兰神国要好上太多！
　　但首先，他得确定这家伙所说的是否属实。
　　“你好。”卡尔转头望向那名女支女，露出一个亲切的笑容问道：“请问这里是西普特的哪条街道？”
　　“桑...切尔大街。”
　　“谢谢。”卡尔微笑点头致意，随后将手中的匕首挪开了些，并向梅格努努嘴：“非常感谢，我很满意。”
　　梅格深深的看了一眼卡尔，双目不离对方，伸出手抓来裤子，草草的穿在身上。
　　“我为刚才的粗鲁向你表示由衷的歉意，请你相信，这是在完全迫不得已的情况下。”
　　面对卡尔的致歉，中年人摇摇头，没有说什么，随后又越过卡尔，向璃月投去目光。
　　卡尔随着他的目光向璃月望去，当看到璃月正在拨弄一个情趣用品后，眉毛微微挑了挑。
　　“嗯...如果你不介意的话，可以继续，我们可以走远一些。”卡尔确定不能再让这两人看到更多璃月的黑历史，于是提出了一个不错的提议。
　　“...这是威胁么？”梅格脸上露出一丝难堪。
　　“嗷不，请不要误解，这只是一个建议。”卡尔急忙摆摆手，继续说道：“如果两位已经没有了兴致，那么我想我们是否能坐下来聊聊？我想请你帮忙，我相信我能付的出令你满意的报酬。”
　　梅格犹豫了下，看着那名走向水池的少女，点了点头。


第六十一章 筹码
　　梅格准备的时间不短，显然他那件华丽的外袍，扣子太多了些。
　　全程卡尔都没有移开视线，而梅格也没有提出相应的要求，他知道那不过是无用功罢了，双方都绝不会在这样的场合下露出，哪怕是表面的丝毫信任，永远都不可能。
　　但这不代表双方就无法合作，就看有多少利益了。
　　卡尔将匕首收回鞘中，又将其放在桌子的正中间。
　　梅格下意识低头看了看那把凶器，点点头问道：“你想要什么？”
　　虽说匕首似乎触手可及，但他绝不会将对方的诚意，当成是一种懈怠，对方可能是一名魔法师，而他知道自己...确实是一名魔法师。
　　而且对方刚刚展现出的能力中，有空间系，这代表如果打不过，他能逃，而梅格不能，杀不死却平白得罪另一个人，这样的蠢事，他可不会做，更何况他确定自己的阶位没有对方高。
　　除非万不得已，除非已经到了没得商量的地步，他或许会先出手，但也绝不是用桌子上的那把小匕首。
　　“如果我的感知没有错的话，你也是一位魔法师，那么方便展示下才艺么？比如...”卡尔伸出手指向那位女士：“让这位小姐能远离危险的魔法。”
　　梅格多看了卡尔两眼，精神力一动，那位衣服穿到一般的女士，便昏睡了过去。
　　卡尔满意的点点头：“在此之前，是否能知道你的能力？”
　　梅格笑了笑回道：“那我想先看看你所说的报酬。”
　　“不知道梅格先生对什么感兴趣？金币？女人？魔法材料？还是阶位实力的提升？”说到女人卡尔还向床那边瞟了一眼，说实话他有些担心璃月做出什么出格的事，但不知道是否值得惊喜，璃月只是安静的坐在那里，似乎有些疑惑。
　　看来药效有了消退的迹象。
　　梅格爽朗的笑了起来：“金币很可爱，比女人和魔法材料都更可爱，但是我不缺，或者说...我不需要那么多金币，这小东西太多了，未必是件好事。”
　　卡尔上上下下打量起对方，从对周边的感知他能晓得，这应该是一家会所，桑切尔大街也确实在这方面很昌盛，而那名昏睡过去的女人长相也挺不赖，只是从沙发的皮质，地毯的柔软度能看得出，这只是一家中高档次的会所，这些都是仿品，是假的，只不过看起来奢华，看起来像是名品而已。
　　别问卡尔为什么会懂会所，跟着墨菲四处游历兜售军火，招待自然少不了，而与军火有关的大老爷们，最爱的就是类似这种地方。
　　因此，面前这名中年人，应该比较富裕，但绝不会很有钱，至多也就和一名小贵族的产业差不多。
　　在这样的前提下，他对金币没有兴趣，反而语中透露出对实力更感兴趣，说明对方是个有野心的人，并不满足金币带来的享受。
　　对卡尔来说，这是一个好消息，金币谁都出得起，考虑到要继续混饭吃，他可能在同样的报酬，甚至低一些的报酬下出卖他们，但若是提升实力和阶位，就不是每个人都出得起这样的价格了。
　　想到这里，卡尔打算先试探下对方，他从空间戒指中，拿出一枚指甲盖大小的无限魔钻，轻轻放在匕首旁问道：“这样如何？”
　　“多么美丽的事物。”梅格咧开嘴，向魔钻伸出手，却没有触碰到魔钻，便缓缓退了回来：“可惜...以我的实力，并没有资格拥有它。”
　　确实这么大的无限魔钻，在外面能卖出一个很高的价格，但对梅格4阶的魔法实力来说，这玩意送人的价值远比自己拥有要大得多，更何况他的实力，哪怕有无限的魔力供应，那又有什么用？随便来上一名六阶就能打的他妈都不认识他。
　　无限魔钻，即是金币又是魔法材料，还能提升实力，简直能够满足每一个人的需求，但对方没有答应，这反而让卡尔松了口气。
　　一个人的欲望越大，越难满足，当满足后就越容易忠诚，因为没有几个人能让他变节...你会相信一枚银币就能买通的人？
　　卡尔没有将无限魔钻收起来，而是拿出一枚小得多的宝石，放在魔钻旁，这颗宝石通体纯白，带着些溢散的氤氲，仿佛一枚寒冰，却令人感到温暖。
　　“这...这是...”
　　“魔能皓石。”卡尔仿佛只是拿出了一件不起眼的小玩意，甚至连视线都懒得移过去。
　　说实话，他现在并不怕对方开价过高，一点都不怕，而是要确保对方愿意死心塌地的帮他做成这件事，再者说这些东西对他来说，真没有多值钱，更何况他也用不上。
　　与璃月脖子上挂着的那根项链相比，这颗魔能皓石，实在太小了，但其能够提升魔力凝聚速度的功效，让所有的魔法师都垂涎欲滴，自然包括这位只有蛐蛐四阶的梅格。
　　看他的年纪和阶位比例，相信他这一辈子，如果没被人干掉的话，也最多能在死前摸到6阶的门槛，或许能有很低的几率跨过去，但这没有任何意义。
　　而如果有这魔能皓石的辅助，相信6阶对来说已经不成问题，7阶也成为了可能。
　　高阶魔法师的诱惑，相信没有人能够抵挡。
　　这就是金币买不来的东西。
　　曾经的魔能皓石，只出产于神圣格兰境内的某座魔法宝石矿藏，整个大陆只有那里有，说起来对魔能皓石的开采，还是在人类被驱役的时代，神圣格兰都还未建立，至于当下...不知道多少年前就早已经绝种，除了各国高阶贵族视若珍宝的收藏着，这世界上百分之九十九的魔法师，都无缘与其一见，可见其珍惜程度。
　　然而...眼睛都红了的梅格，还是叹了口气回道：“好是好，但我仍然没有资格拥有它，当然若是您的价格只能出到这里，我相信我们的合作一定也会相当的完美。”
　　卡尔皱起眉，对方有些贪心了，他必须展现出犹豫和不满的态度，扼杀住这种贪婪。


第六十二章 朋友
　　“梅格先生，这个价格...不低了。”卡尔脸上微微有些厌烦。
　　梅格急忙摆摆手回道：“您的价格很高，我并不是想要更多，而是...就如我所说...我无法保护它，再好的东西，太容易被人夺走便没有了意义，相比缓慢的提升实力，我更需要的是能让我在这个乱世中存活下去的东西，而不是一件能害死我的东西。”
　　卡尔轻轻点了点桌子，认同的点点头。
　　但这将会是一件相当麻烦的事，卡尔希望能满足对方，这无异于让对方的动力得到置顶的提升，如果对方最终仍旧是拿去卖掉，那还不如给金币实在、也省事。
　　不管是送人还是卖掉，都很容易暴露，虽然那与他卡尔已经无关，但这样的风险对方一定也很清楚。
　　“既然如此，那么能给我看看你的诚意么？与报酬相对等的，你能为我做什么呢？”大约是猜出了对方的身份地位，卡尔想知道对方愿意为他们做到什么程度。
　　“我在西普特城，有很多的朋友，这些朋友大多不需要知道什么理由，便愿意帮助我，同时帮助身为我朋友的你们，当然具体也得看你们的需求。”梅格相当谨慎的答应下来，并透露出他黑帮背景，甚至可能本就是帮派内的首脑人物。
　　从这点上来说，三人已经足够幸运了，换个时间地点，三人甚至都无法在相对隐蔽的情况下，接近面前能帮助他们的这位小人物。
　　“不知道梅格先生的朋友...是否能帮助我们悄无声息的离开这座城市呢？”
　　对方说的很淡然，梅格也摸不透对方的真实目的，但就这样的要求来说，对他真的很简单，哪怕对方是三名在逃的通缉犯，也没有任何关系，他们黑帮本就有帮助通缉犯逃离法律的制裁，这么一条商路的存在。
　　“这不是问题，出城的手续，沿途的路径点，以及可能遇到的阻碍，都会在我们的计划中，我的那些朋友，想来擅长制定这些，并且以三位的尊贵身份，相信这将会是一次轻松写意的旅程。”
　　卡尔满意的点点头，又不经意的问道：“那如果是要去对面呢？”
　　梅格一愣，他很清楚对面是什么意思，混沌神国的对面，只有一个意思...狼魂帝国，而想去对面的，除了密探和盼着归家的奴隶外，就只剩下叛徒了...
　　叛徒的可能性相对来说要更小一些，毕竟表面上狼魂帝国并不接受魔族的投靠，可实际在暗中，每年都有很多携带各种各样情报的魔族，向狼魂帝国投诚。
　　他们无法获得重用和封地，却可以拿着一笔不菲的报酬，在一个安静的小镇，过着相对魔族境内更安全的余生。
　　这些勾当在表面上，绝对不会被官方所承认，每一名叛逃的魔族都会在狼魂帝国的情报机构那边得知这一点，当他们去往人类小镇后，也需要尽量隐瞒身份，不是每一次暴露身份，遭到平民围攻时都会有人及时来救场的，他们可能会被打死，也可能会被重新安排另一个身份，甚至可能会被不耐烦的相关部门秘密处决。
　　因此，虽然能够接触到重要情报的魔族都知道自己有着这么一条退路，却不是谁都愿意下定决心去走这条路。
　　那么面前这三人，这位能拿的出魔能皓石的大人物，到底又是为了什么才想去对面呢？
　　密探完全不需要在这样的场合下谈生意，整个西普特城的奴隶也未必有这枚魔能皓石值钱，似乎叛逃魔族是三人唯一的身份。
　　梅格在很短暂的时间内仔细想了想最近混沌神国公开的通缉犯，似乎并没有两女一男的三人组合。一女一男，或者两名女性，好像也都不符合这三人的特征。
　　通缉犯大多是穷的过不下去才犯下案子逃亡，眼前这男人的财产，不管死的还是活的，连梅格都不知道到底能买下多少人命！
　　“对面...”
　　梅格一边假意在思考如何过去，一边在猜测着对方的身份，卡尔深知这一点，但他相信无名神国的消息不会这么快传下来，而且就算传下来，也不会太详细，最起码不会公开宣布璃月谋反，袭杀无名皇，他们总得顾着点自己的面子，以及国内极有可能动荡的局势。
　　“这不容易。”梅格又将目光移回青年脸上。
　　“但我相信我给的报酬值得为此冒险。”
　　梅格摇头叹道：“再多的报酬也要有命享受，叛国罪可不是这么好糊弄过去的。”
　　魔族内帮助变节者叛逃的同罪，自然等同于叛国。
　　“梅格先生。”卡尔轻轻拍了拍桌子，随后翘起二郎腿靠在椅背上，接着说道：“我想有一点你不是很明白，如果我们不能安全抵达对面，作为目击者的你，只有两条出路。”他竖起一根手指：“一，跟着我们一起逃亡。”接着竖起第二根手指：“二，永远闭上嘴。”
　　“你是在威胁我吗？”梅格不悦的皱起眉。
　　卡尔移开视线，淡淡的回道：“算是吧，但你看...我们也是迫不得已，没有更好的选择，既然事情到了这个地步，大家还是坦诚一些，你拿好你的报酬，我们安全抵达，两不相欠最为稳妥。”
　　梅格想了想知道无法反驳，沉默了片刻问道：“我怎么知道你们不会事后反咬一口？”
　　卡尔似乎并不介意对方的用词，笑了笑回道：“首先只要我们安全抵达对面，你对我们就不再构成威胁，相信同罪的你，绝不会出卖自己，那么我们又为什么要损人不利己的，去破坏这段难能可贵的友谊呢？”
　　卡尔就如他表面看起来那般淡然，如果此路不通，他自然还有其他办法，因此对梅格来说，面前的青年似乎愈发的深不可测起来。
　　没多久梅格便说服了自己，站起身说道：“那么...就开始吧。”
　　卡尔伸出手虚压了压：“还先请坐，我想亲眼见证，这个伟大的计划被制定出来。”
　　梅格多看了卡尔两眼，点点头重新坐下，对方的谨慎也为他的安全提供了保障，这是好事。


第六十三章 失踪的最高领导人
　　相比西普特城炮房内的‘热闹’景象，狼魂帝国之主安德莉的后宫，就要显得安静多了。
　　或许安静还不足以形容眼下的情况，一丝焦虑，令在场所有人的眉宇间都化为了山川。
　　似乎还是有一位与众不同的。
　　教廷教皇，艾琳娜冕下。
　　相比其他人，她看起来更平静一些，只是目光中的暗淡，又令周围的人心中多了一丝怜意。
　　作为神圣盟约的第一任主席，璃月...已经消失超过24个小时了，而对艾莉来说，她的璃月姐姐一夜未归，而且了无音讯。
　　如果只是一名寻常贵族家的孩子，那八成是出去疯了，指不定过几天才会收心回家，但璃月不同，在璃月的下属中，虽然这位领导老是说些不着边际的话，但一来这些话最后大多都应验了，二来也只能说明公主的思维比较跳脱。
　　虽然公主平时也有冲动的时候，但大多有着自己的考量，以及计划，从来...大家都认为璃月相当老成，并不像是一位16的小姑娘。
　　当然也有人会将功劳归于皇室对于子弟的精心栽培，但相信也会其本身天分的原因。
　　然而...这样一位得天独厚的公主，会这么一声不响，抛下这么多国家大事，以及儿女情长...玩起消失么？
　　他们大多并不这么认为，那么...一丝疑虑再次来到众人心中，璃月到底去哪儿了？又或者...会不会出事了？
　　后一个可能性，很多人都不敢细想，一旦在现在这种局势下，璃月出事了，甚至...回不来了，那么神圣盟约很可能在顷刻间土崩瓦解！
　　首先会开始争夺主席之位的，便是神圣格兰即将加冕的迪恩大帝，这位可只听璃月一人的，若是璃月不在，谁还栓得住这头饿狼？
　　其次是奉璃月为大酋长的灵族，目前虽然已经有两批灵族完成了迁徙，但若是璃月不在了，他们极有可能回到原始森林中，继续与猛兽，以及觊觎他们资源的佣兵们战斗下去。
　　再者虽然艾莉与安德莉的关系不错，可一旦璃月这座靠山不在，无影神殿会第一个遭到教廷的打击，并使其在数月之内退出教廷的核心圈，这一点哪怕是艾莉极力去挽回，也无可避免，只要亚伦默认，那么这件事一定会有人去做。
　　没有了无影神殿从中协调，艾莉就很可能会被接回永恒之宫，一旦回到深宫中，先不论她的安全，但与安德莉之间的关系，便不会像现在这般，能够天天坐在一起坦诚相对，一旦旨意经过传递，味道就会变。
　　当然就算会变，相信计划已经走到这一步，三个国度都不会轻易脱离，使自己陷入孤立和被动，只是...真正的盟约必然名存实亡，在猜忌与争执中，三国的命运似乎已经可以预见。
　　以上这些还只是璃月对大局势的影响，接下来是小一些的，在场都是璃月身边最亲近的下属，跟随璃月...每一个人虽然都有自己的原因，但主心骨永远是璃月，是她一人，若是这位领导者不在了，人心也必然会散。
　　这还未谈及每个人对璃月的私人情感，不管是哪一种情感，不管是哪一种原因，都让他们的心提在半空中，陷入了对璃月这位最高领导人失踪的无助中。
　　若只是这样或许总有乐观的人会勉强扯出一丝微笑，告诉所有人，璃月一定会平安归来的，我们现在更应该做好自己的分内事云云。
　　然而昨天晚上，当格雷以最短的时间赶到狼魂国都，并见到女帝和教皇，带来这个坏消息后，所有知道内情的高层，都不可避免的在心中诞生了恐慌的情绪。
　　魔塔倒了，是在璃月去了无名神国之后，具体两边有些什么伤亡，目前暂不可知，但据说铁幕林宫内，有过数次极其庞大的魔法波动，波动等级已不可知，但绝对为圣阶以上。
　　为什么璃月会突然一声不吭的跑去无名神国没人知道，但不管璃月在众人面前表现出了怎样的实力，那魔都可是整个魔族守卫力量最严密的所在，就算不将圣阶以下计算在内，那也不像是一个人单枪匹马能搞定的。
　　现在璃月是死是活，是自由，还是被拘禁，没人知道...他们只知道璃月还没有回来！
　　维持整个神圣盟约的秩序，应该是他们每个人的职责，但璃月的失踪，真的让他们无心工作。
　　“格雷，你那里...有什么消息么？”从新领地赶回来的西蒙，算是众人中相对空闲的一位，灵族聚集地的相关事宜，倒不需要他事事亲临。
　　“我再去问问。”虽然三分钟前西蒙才问过这个问题，但格雷依然转身就离开了房间。
　　这样的对话重复了很多次，无一例外的之后便会陷入无尽的沉默。
　　安德莉感觉到艾莉小手上传来的冰冷触感，也不知道该如何安慰，她自己本也没有安慰对方的资格，她的心中同样六神无主。
　　没多久格雷重新返回，打开门的一刹那，面对一张张仍然带有一丝希翼的脸庞，他紧皱的眉头没有丝毫松懈的意思。
　　他只是摇摇头，便收获了那逐渐开始绝望的众多目光。
　　“三个情报部门全都散出去了，无名神国内所有深潜的情报人员都已经被唤醒，但...目前得知的消息太少，而且殿下会空间传送，如果不是正好出现在平民的聚集区，很难在短时间内捕捉到她的更多信息。”
　　格雷只能从璃月仍然活着，并且仍然自由的角度去剖析，现在这个时刻任何一个丧气的论点，都会让这些人陷入绝望。
　　“无名神国消息封锁的太厉害，铁幕林宫当时便全面封禁，任何魔族不论官阶地位都不允许离开。”
　　“一个都没有离开的么？”塞蜜儿的疑问却没有得到多少的瞩目，她目前的身份是最尴尬的。
　　格雷想了想，缓缓回道：“除了海因茨、雷蒙德外，没有人离开过铁幕林宫。”
　　“那我回去一趟，父皇一定会见我，到时我再见机将情报送出来。”塞蜜儿说着就想离开，却没想到...
　　“不行！”


第六十四章 不会死于剑下
　　塞蜜儿才踏出没两步的身躯僵了僵，说实话她不是很愿意听对方的安排，但她没有在第一时间内去选择无视对方，只是转过身急急的解释道：“我回去最起码能知道她现在安不安全，如果她被父皇抓了，我们也可以尽快商量营救计划。”
　　“如果是璃月姐姐在的话，她一定不会同意你以身犯险的。”相比塞蜜儿，艾莉的语气就要缓的多，也镇定的多，这感染了不少人。
　　虽然璃月暂时不在这里，但他们也开始从璃月的角度去考虑整件事。
　　艾莉在这种时候能有这样的条理性，最欣慰的不是亚伦，而是安德莉，艾莉去过卡尔墨菲居所的消息，很快便传到了她耳中，本来倒只是有些好奇，没想到细问下，得知了璃月的一些怪异举动。
　　原本璃月和卡尔两人双双失踪，不免令人浮想联翩，但眼下发生了这样的事，足以证明一些什么，虽然不见得是向好的方向在推进，但最起码不是因为劈腿。
　　安德莉最担心的自然是艾莉对璃月有什么误会，但现在看来，这样的担心是有些多余了。
　　“按说璃月的实力，铁幕林宫足以来去自如，说是被人抓了，我也不太相信，她真心想要离开...所有圣阶加起来都留不住她。”亚伦知道详情后，同样赶了过来，他深知冕下的内心，也知道这件事极易引起大的变化，为了防止一些变化，同样为了保护冕下，他得知消息的第一时间，便决定亲自来一趟，同样他对于冕下的冷静，深感欣慰。
　　场中众人虽然都附和着点点头，但他们的脸上却没有丝毫轻松的神色。
　　没有人能够威胁到璃月么...
　　塞蜜儿脸上的忧色更浓了些。
　　“塞蜜儿殿下是否还有什么顾虑？”从神圣格兰回来后，尼尔算是所有人中最闲的，比西蒙都闲。
　　作为一名保镖，实力不及被保护者也就算了，现在连被保护者都找不到，还真是...有够难堪的。
　　但这并不影响他对自己的定位，场中若分派别，塞蜜儿身为魔族公主，与他甚至还能论上那么一点点的血缘，他与对方自然可以算作同一阵线。
　　这时他一来算是递出一个台阶，二么...他确实想知道无名神国到底有没有什么底牌，能够威胁到璃月的底牌。
　　就好比永恒之宫的弥库拉神殿，狼魂帝国国都的巨型防护魔法阵等等。
　　塞蜜儿抬头望向尼尔，却好似在思索什么，但很快就低下头，轻轻摇了摇。
　　场间每一个人都看得出塞蜜儿的欲言又止，这不禁让他们刚刚有些放下的心，再次提到了嗓子眼！
　　难道真有什么...能威胁到现在的璃月？！
　　“塞蜜儿，这事关璃月姐姐的安危，能请你告诉我们吗？”艾莉站起身，诚恳的提出要求。
　　“不...我不是不愿意说，只是...父皇不可能那么做的。”塞蜜儿急忙转身摆摆手，但谁都看得出她那坚定外表下的一丝忐忑。
　　然而不知道塞蜜儿是真的认定不会出现这种情况，还是不知如何与众人解释，她微微张开的唇瓣，最终...却还是合上了。
　　亚伦见艾莉从塞蜜儿那儿问不出什么，又转向自己，顿时感觉如坐针毡。
　　确实他知道，但问题是...现在说出来真的合适么？
　　事情已经发生了，已经到了这个地步，哪怕说出来又有什么用？只不过平添烦恼罢了。
　　然而艾莉看似平和的目标，再次让亚伦败下阵来。
　　他缓缓开口道：“相传魔族有一种古老的血源诅咒，其本身是可以对所有魔族释放的，但只有皇室成员会深受其影响，而且血脉越是纯粹，影响越大...这种诅咒被称为血之誓言，每一名带有皇室血统的魔族出生后，都会半被迫性质的许下诺言，永不背弃血脉。”
　　让一个懵懂无知的新生儿许下一生的誓言，自然是被迫的，亚伦当然有嗤之以鼻的道理。
　　房间中本就极静，这下似乎连呼吸都停止了。
　　艾莉睁大双眸，将视线转回塞蜜儿身上，似乎想得到求证。
　　虽然塞蜜儿没有说什么，但从她愈发忧虑的神色中，似乎已经不需要证据了。
　　艾莉再次望向尼尔，尼尔却显得有些惊疑不定。
　　“我...我的皇室血脉相当稀薄...我...我也不是很清楚...”如果尼尔的血脉不是如此稀薄，那也不至于沦落到给皇室成员当保镖的程度。
　　“这种诅咒能解么？”当西蒙提出这个所有人都想知道的问题后，沉默...给了众人一个绝望的答案。
　　“不过...我倒是也认为无名皇不会对璃月执行血誓。”亚伦摇摇头，见众人疑惑，又解释道：“其实在这点上，魔族向来对皇室成员极其宽容，哪怕历史上真有这么几个脑子不灵光的，做出大逆不道的事，也未见被执行血誓，而且血誓并不能连续使用，当它处于准备阶段时，对整个魔族来说，都是一次极强的震荡，甚至我可以下断言，如果执行血誓，魔族的选帝侯，可就未必会这么听话了。”
　　众人一听，终于再次放松了些，确实选帝侯大多并非皇室血脉，但他们的野心犹在，如果说有血誓的压制，他们还无机可乘的话，那么当血誓冷却，整个魔族皇室都将具有合法的继承权，随便找个傀儡，他们就能名正言顺的夺回他们曾经失去的。
　　更重要的是，宫廷守护序列中可还有相当一部分来源于选帝侯家族。
　　“再者说，无名皇不会杀璃月的，他留着璃月是为了一项伟大的计划，在计划完成前，在无名皇还活着前，璃月一定不会死于他的剑下。”
　　众人虽然不明白亚伦为什么这么笃定，但这总算是个好消息。
　　然而此时房间的门被人粗暴的打开。
　　“你怎么现在才来？”尼尔脸上露出了没有丝毫掩饰的不满。
　　迪恩瞥了他一眼，望向艾莉，凝重的说道：“无名皇死了。”


第六十五章 直觉
　　很多人都想笑，嘲笑这个并不怎么好笑的笑话，可在渐渐凝固的空气，以及对这位神圣格兰新晋大帝的了解下，他们渐渐想起，这位坐在家中挨打便能登上一国之巅的少年，从没有开玩笑的习惯，而且在这样的场合下，也没有任何人还有开玩笑的心情。
　　那是否代表这是一个确凿的消息呢？
　　“你怎么知道的？”尼尔吞咽了一口并不存在的唾沫，想要润润嗓子，显然这没能改变他逐渐嘶哑的嗓音。
　　“当你坐在房间中无所事事的时候，总要有人去做些什么。”迪恩连视线都不曾偏移便否定了尼尔存在的一切价值。
　　这无疑是在激怒尼尔，特别是当他心中的自责已经升高到一定程度的情况下。
　　“你...”
　　正如所有人猜测中的那样，尼尔心中的怒气瞬间上涌，不管是因为什么原因，都在顷刻间淹没了他的理智。
　　但拦住他的人是西蒙。
　　同时曾经一同营救教皇而建立起深厚友谊，以及些微信任的格雷，也站出来为可以算作是伙伴的尼尔反问道：“我想迪恩殿下应该不介意告诉我们情报的来源吧？毕竟这么大的事，相信你不是靠猜的，或是推测。”
　　“哼。”回答三人的只是一道冷哼，随后迪恩迈开步子向他们走去。
　　“我不太清楚你们为什么会不知道，不清楚你们为何没有一点羞耻之心，不清楚你们到底怎么了，还是说...你们有着自己的心思？”这一次迪恩直接将矛头对准了三人，而不再是尼尔一人，同时他的指控也愈发的危险。
　　显然他的话语中，透露出来的意思是指三人瞒而不报，又或者他们本就是外人派来的奸细。
　　“呵。”相比尼尔写满怒容，以及格雷阴沉如水的脸，西蒙倒是微微嗤笑了一声：“我倒是觉得在这时候，仍然在挑拨离间的你，才应该是别有心思的那个人吧？怎么？你现在想退出是不是嫌稍微晚了些？”
　　迪恩这才皱着眉将视线转移了过来：“既然你否认，那能解释下为什么你们的情报机构到现在都没有丝毫作为？”
　　“那我们又怎么知道你的情报，是不是他们故意透露给你来博取我们信任的？”
　　“强词夺理没有办法挽回你们的失职。”
　　“但最起码能提醒大家，你并不可信。”
　　“占着这么庞大的资源，却没有丝毫作用的你们，难道就可信么？”
　　...
　　这场从刚开始便充满火药味的对话，很快就升级成了一场相互攻讦，直到...
　　“请冷静点！”
　　诚然曾经的教皇冕下，处境十分的尴尬，那些所谓大义的，那些所谓私情的，都将璃月看的比她更重要，重要的多，在他们眼中，教皇不过是璃月人生路途上的一位过客，而璃月才是那个能对这个世界起到决定性作用的人。
　　最后一点，众人仍然会这么觉得，但现在没有人再会觉得艾莉只是匆匆过客，这并不全因为璃月有意在人前对艾莉的回护，还有她对与璃月之间友谊的忠诚，让大部分璃月的下属，都高看了这位少女几分。
　　这个世界上，这样相互忠诚的朋友太稀少了点，这值得每一个人去尊重，而且他们也不得不承认，两人之间的朋友关系，正在发生着一些微妙的改变。
　　如果这必然会成为事实，那么教皇便会成为他们将来的半个主人。
　　因此艾莉在璃月下属中地位也在逐渐的升高，再不是原来没有半分话语权的花瓶，现在的神圣盟约中，不管是谁都不敢轻易忽视她的任何要求。
　　更何况谁都看得出，四人这场相互之间的指责，并不完全来源于相互的不信任，还来源于焦躁以及忧虑。
　　这时候绝对需要教皇冕下代表璃月站出来平息这场内部的纷争，也只有她能够平息得了。
　　四人纷纷沉默，格雷率先皱着眉离开房间，有一点对方说的很对，他也必须去确认。
　　如果这个情报是真的，为什么连神圣格兰那些三流情报人员都能获悉的情报，他却没有得到丝毫风声？如果对方说的都是真的，那么是否证明自己内部出了问题？！
　　“去查一下无名皇的生死。”目视自己的老朋友转身离开，房门口的格雷忽然喊道：“等等。”
　　布兰特急忙再次转身，回到格雷面前。
　　“你有没有觉得...最近有什么奇怪的事？”
　　布兰特认真想了想，随后谨慎的小幅度摇了摇头：“我不敢确定，似乎有，似乎又没有。”
　　“怎么说？”
　　“表面看上去似乎没什么异常，但我总觉得哪里有什么问题，可直到现在我都没有想通。”
　　格雷沉默了片刻，他同样有这种感觉，而且他向来相信自己的直觉，直觉告诉他迪恩说的是真的，也告诉他整件事都已经起了变化。
　　“走我们自己的联络通道，同时彻底将影狼卫与我们隔离开来。”
　　“是。”
　　“还有...”格雷犹豫了下，还是说道：“断开与微微的联系，我们要做好最坏的打算。”
　　“...是。”
　　目送布兰特离开，格雷深吸一口气，却没有立刻回到那令人胸闷窒息的房间中，而是向二楼公共阳台挪了挪。
　　他从空间戒指中拿出一个陈旧的烟斗，烟斗内已经装满了烟丝，在火石的摩擦中，烟丝被点燃，他一边吸着，一边开始从认识璃月开始重新整理起思绪。
　　隔离影狼卫不是因为不信任，而是为了缩小目标范围，在这样的非常时刻，只希望那边能够理解吧。
　　同时他再次将所有人都列入了不信任名单中，包括布兰特在内，如果自己的老朋友也背叛了自己，希望这样的打草惊蛇，能够为璃月争取到一些时间吧。
　　突然拥有了这么大的权力，他反而觉得自己的手脚被束缚住了一般，他无法接触到第一手情报，所有内容都是经过层层传递，这样便失去了一定的保密性，想要找到那可能存在的叛徒，也变的更难了些，特别在璃月的下属中，并不是每一个人他都有资格去调查，而且...他现在查已经晚了。


第六十六章 无情的抉择
　　多一个格雷与少一个格雷，并没有丝毫区别，房间中的气氛仍然令人喘不过气。
　　安德莉在将璃月被执行血誓的可能性暂时压下后，有些担心塞蜜儿的状态。
　　要说她对塞蜜儿的感官，其实并没有太多的喜欢，但对这样一位不拘泥于世俗的公主，她还是在心底有些羡慕和尊重的。
　　真要说担心这位算不上是朋友的朋友，一定有，但更多的还是担心璃月不在时，她会不会产生一些误会。
　　璃月去了无名神国，然后无名皇死了。
　　再怎么说，无名皇也是塞蜜儿的亲生父亲，哪怕皇室亲情向来寡淡，但这位公主似乎又与众不同，早就听璃月说过，无名神国要论表面与无名皇的关系，奥兰多、奥萝拉都名列前茅，塞蜜儿的排位可以说是一眼都扫不到。
　　但真若论起来，很可能这位小公主，才是在对待无名皇方面，最真诚的那个。
　　早在混沌之城璃月便问过这样一个问题，你与你的家人有亲情么？
　　塞蜜儿肯定的答案已经说明了一切。
　　突然得知自己的好朋友，或者说自己非常在乎的人，可能杀死了自己的父亲，她是否还能冷静的下来？
　　特别是当整件事所有的证据都对璃月不利，她还有充分杀人动机的时候。
　　“我...我...得回去一趟...”塞蜜儿的脸上浮现了一抹惊慌。
　　令安德莉和艾莉最担心的情况出现了。
　　这一次哪怕是艾莉都不可能通过一次强硬的否定，阻止她回去的打算，她没有资格，而且她无法说服对方。
　　“塞蜜儿，不管是为了你的安全，还是璃月的安全，你最好在璃月回来后再回去...”
　　“我倒是认为...”安德莉话才说到一半，便被迪恩打断道：“塞蜜儿殿下回去会更好，不光光要回去，还要大张旗鼓的回去，带着万丈光芒回到魔都，去拿回本该属于你的东西。”
　　安德莉微微眯起眼睛，心中有些不满，并不是因为话被人打断而不满，而是对方话语中透露出来的无情。
　　谁都知道塞蜜儿回去会使璃月安全的几率更高，但现在是什么情况？无名皇死了！更重要的是什么？无名皇至今没有立下遗诏，没有储君！
　　这时候让塞蜜儿这位，在国内拥有相当一部分拥趸的顺位继承人，大张旗鼓的回国是为了什么？
　　所有人都不是瞎子，也不是傻子，诚然塞蜜儿如果能坐上皇位，甚至哪怕分裂无名神国，对神圣盟约和整个大陆来说，都是一次剧变！
　　如果无名神国能加入神圣盟约，那么他们将势不可挡，再没有什么能使他们前进的脚步停下，他们能够不断蚕食周边所有的国度，慢慢的，慢慢的，耐心的将整个大陆版图纳入神圣盟约之中，任何人或任何组织，都不要妄图能阻止他们！
　　同时掩盖在夺位之下的，是璃月安全的保证。
　　塞蜜儿不像璃月，她除了和璃月走的太近了些，没有做过任何叛国的行为，只需要矢口否认，她便能重新洗白，成为一名回头的浪子，并且她的魔法天赋，永远都是奥兰多心中的痛！
　　在这样的前提下，再配上无名神国内小部分呼吁大统一的贵族们，只要塞蜜儿摇旗，一定会有相当多的贵族附庸，查查璃月是否还活着，又去了哪里...岂不是易如反掌？
　　但这些优势似乎都忽略了一个问题，那便是塞蜜儿的感受。
　　她在乎的是璃月的安危，是自己父亲的安危，是璃月与父亲纠葛的矛盾，不是那该死的皇位，不是他们的寄托，如果塞蜜儿想要得到皇位，这么多年早就可以向她的附庸们透露，早就可以开始准备，同时也不用不远万里孤身一人来找璃月！
　　两件事看似并不冲突，但从出发点考虑，迪恩是在利用塞蜜儿内心的情感，而且是将塞蜜儿推入一个永不翻身的泥潭中，夺位失败的下场，相信不需要任何人去提醒。
　　可...安德莉能阻止么？
　　凭什么呢？
　　她们相互之间甚至谈不上信任！
　　如果是璃月，她一句话就能敲定这件事的走向，但现在璃月不在。
　　“这件事，可以容后再谈，如果迪恩殿下的情报确凿，我们该担心的是璃月为什么还没回来？”安德莉只有拖延这么一个选择，当单独相处时，她或许能尝试给出一些建议，但当着所有人的面，她不能这么做。
　　“我已经安排国内的精锐部队潜入神奥帝国，如果殿下从神奥走，那么会得到神圣格兰的全力接应。”迪恩说着还瞥了尼尔一眼，似乎是有些不屑。
　　他确实是迟到了，但他显然做足了准备。
　　安德莉点点头说道：“那么我们负责我国边境，以及与混沌神国的真空地带。”
　　“光明神教会考虑将战线推进到无名神国边境线内，相信如果无名皇真的死了，他们一定无暇他顾。”亚伦的提议得到了艾莉的首肯。
　　神圣盟约的三位成员同时表态，让整个房间中的士气得到了些恢复，同时让刚刚有些冒头的分裂趋势，转危为安。
　　最起码尼尔三人，对迪恩的安排说不出半个不好。
　　同时这样的安排，已经是建立在璃月无法使用幻神的前提下，依照璃月的实力，她不管身在大陆任何一个角落，都能在一分钟之内回到安德莉的后宫中，如果她没有回来，那么可能是魔力枯竭，可能是身受重伤，总之一定是出现了异常状态！
　　这是在璃月仍然活着的前提下，最危急的情况之一，这样的安排不够，但最起码他们必须要尽其所能，他们不是不愿意与无名神国兵戎相向，而是在局势不明的前提下，任何事都不可以操之过急，同样另一个最危急的情况下，如果璃月被捕，那么冒然开战，很可能让璃月陷入更加困难的局势中。
　　至于璃月是否还活着...不管是在场的任何人，心中都会首先将这个疑问排除，毕竟如果真是那样，一切都将结束，都只不过是一场梦境，那么还有什么计划的必要么？


第六十七章 一辈子都赚不到的财富
　　朋友有很多种，对大部分人来说，有着相互的利益，反而是最牢固的一种。
　　卡尔与梅格的友谊，应该就属于这一种，同样在足够的利益下，被迫与否其实一点都不重要。
　　“哈哈，这是我的表弟梅隆，你们以后见到他，就和见到我一样，明白么？！”外间的休息室中，梅格与卡尔肩碰肩，十分亲密的坐在同一张三人沙发中，这句话便是梅格拍着卡尔的肩膀，对三名马仔说出的。
　　三名马仔一听，急忙开始讨好卡尔，看得出梅格的组织虽然不见得有多庞大，却应该非常有前景，不然他的马仔们干嘛这么卖力？
　　当然也可能马仔这个群体，就是如此油滑...
　　卡尔实际上并不太擅长演技，他只是足够冷静，足够理智，足够强大，并且在这些优势下，于心灵上真正的站于对方之上，和璃月他们脸上从容无比，心中慌得一笔是有区别的。
　　这时候卡尔不是自认为掌控了局势，而是知道自己暂时掌控着局势，加上内心强大，因此他并不畏惧梅格出卖自己，自然也不需要演戏，就能表现出那股风轻云淡的上位者气息。
　　淡淡的笑容以及亲和点头致意，让马仔们对他的身份产生了好奇，看老总那副模样，这位梅隆先生...很像是个冤大头啊！
　　不过老总说什么，现在自然要做什么，没有具体交代前，他们要将戏演足，再者说...谁知道老总心里到底是怎么想的。
　　在一通吹牛扯皮，以及梅格的胡乱编造下，卡尔成了他一位事业有成的远方表亲，这次西普特之行，也是带着诚意与财富，来合伙做生意的。
　　更早的关系自然不需要再去编写，毕竟商人么，只要有利益，谁管你以前是不是绿过我？
　　虽然马仔们想不通为什么他们明明看着这里的进出口，防止任何人威胁到老总，这位老表还能进入老总的房间，但在利益和油水面前，又有什么关系呢？
　　更何况老总都没说什么，他们哪会那么不识趣？
　　“啊，对了表弟。”梅隆一拍脑门，仿佛才想起来般转头问道：“还有位合伙人在对面是吧？”
　　卡尔没有点头，神秘的笑了笑。
　　马仔们一听，纷纷一惊，看来这生意大出天际啊！
　　这个世界上，不是谁都有资格做种族贸易的，是，没错，不管是自诩文明国度，还是因为对实际利益垂涎欲滴，各国政府高层从来不阻止任何外族的商人行商。
　　但实际上真的人人都能做这档子生意么？
　　如果你在对面没有靠山，那么你去了后，三天内很可能就会被人骗光财产，并且绝不会有任何政府机构为一名魔族出头，这还算是好的，被骗光财产后，一名因为没钱而滞留在人类国度的魔族商人，很可能会被平民打死，被黑市奴隶贩子打晕卖掉，甚至被生意对手轻易的暗杀，只需要任何一名流浪汉就能要了你的命！
　　那么这样的靠山要如何来呢？
　　最简单的便是两个大商会之间的合作，在两个种族，两个国度上，大家相互照顾，相互扶持，共同利益，一起赚钱，简而言之就是...来了这里报我名字。
　　这是种族贸易中，最常见最正规，同时也是最令人望而怯步的一种方式，毕竟这里所说的大商会，最起码要在皇室或者高阶贵族办公室内挂上名字才行。
　　那些自以为有个几万金币就能为所欲为的，每年都不知道要死多少。
　　当然在风险之前，同样是利益让人前仆后继，毕竟还真有这么一些成功上位，并且在各种艰难险阻中，逐步登上人生巅峰的投机者存在。
　　显然，面前的‘梅隆’先生便是这样的投机者，当然在此之前，他或许真的在对面有些关系。
　　这就涉及到第二种致富模式，双方将货物运出边境后，于中立地带进行交互。
　　这对普通投机者来说，或许充满了危机与风险，但对他们这种人可不存在相似的问题！他们本就干着非黑非白的勾当，边境线更是来去自如，与林中的匪类还有着理不清的关系，这简直是天赐商机啊！
　　这么一想，马仔们便确认，老总应该是真的打算合伙做生意，而不是削一笔。
　　既然打算尽快与对面搭上线，那么做起来得心应手的马仔们，自然毫不迟疑的纷纷下去准备，律法虽然明令平民不得与人族交互，但对他们来说，律法就是狗屁！
　　其实...梅格的热心并不是伪装的，导致他态度大变，甚至若不是摸不清卡尔底细，恨不得抱住卡尔大腿的原因在于一个新提议。
　　瞬发三系融合魔法！
　　梅格本是电系亲和，亲和数值惨不忍睹，更别说那些附属亲和，简直是扶不上墙的烂泥，像他这样的魔法师很多，而且是绝大多数，这些魔法师其实很尴尬，他们没有前景，只是虚挂着魔法师老爷的头衔，而又因为世俗琐事无法潜心钻研魔法学，导致他们的战斗力，还不如魔法学院内的同级小屁孩。
　　在这种前提下，别说瞬发三系融合魔法，就是双系融合，甚至只是单纯的瞬发魔法，都能令其欣喜若狂，倾其所有！
　　而且他起初因为怀疑对方所说真实性的惊怒，早已在切身体会下，被抛去了九霄云外！
　　真的是瞬发三系融合！虽然只有三阶，但对方可是保证了，若是能够平安抵达对面，那么将会再给他提前准备好五阶的版本、以及七阶的版本，于此同时加上魔能皓石，这是他一辈子...不十辈子都赚不来的报酬！
　　能做到这一点的自然只有渐渐恢复神智的璃月，但种植本身需要用到精神系的魔力，这一点有卡尔在便迎刃而解。
　　首先璃月进入卡尔的精神世界，并引导他的精神力进入梅格的精神世界，同时引导卡尔的精神力，被自己的亲和同化，并借用卡尔的精神力，来变相达到操控梅格的精神力，最终使用其魔力做出种植行为...
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客51343884597 投的月票~


第六十八章 归途
　　璃月的亲和，卡尔的精神力主导，以及梅格自己的魔力，完美达成一次种植，并且与璃月本体没有丝毫直接关系。
　　嗯...幸好梅格并不知道具体发生了什么...否则他一定会觉得遇到了两个疯子，彻头彻尾的疯子！
　　所以他不知道，而且就算与他解释，他也未必能听懂。
　　当三名马仔离开房间后，梅格急忙站起身，像一名仆人般，极其恭谨的侍立在一旁，导致他态度急转的原因，不光光是那些令人垂涎欲滴的报酬。
　　首先确实能够教会别人使用瞬发三系魔法的魔法师，哪怕现在不是响彻天地的大人物，也一定会在将来的某一天，走到那一步。
　　而目前为止梅格还未听说过对方，也未听说过这种方式的原因，在他想来就剩下对方年纪还不大，应该是事迹还未来得及传遍整个大陆。
　　在梅格这样的人看来面子才值几个铜币一斤啊？特别对方并不是一位与他对等交换利益的合伙人，而是贵人，对待贵人时，再如何谦逊恭谨都是应该的。
　　其次既然面前这位很可能是他几辈子就只能见这么一面，并有着这么一次亲近机会的贵人，梅格自然懂得把握机会，他会切实的将贵人的出行安排妥当，当然他不会在这时候去抱住这根大腿，直截了当的表明忠心，誓死捍卫对方的荣耀云云。
　　要知道有时候有些事，过犹而不及，更何况...贵人正在逃难，不如先留下一个初步的好印象，待一切稳定下来后，再徐徐图之。
　　“梅格先生请坐。”卡尔倒不是礼贤下士，只是他向来不习惯吩咐人做事。
　　“诶！”梅格没有推辞，小心的挨着点沙发坐了下来。
　　“非常感谢你的帮助，还有...辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　卡尔点点头，想了想说道：“梅格先生能再帮我一个忙么？”
　　“您说。”
　　“在出发前，我想要这两天...不管是人族还是魔族，各个国家的消息，一些小道消息也无妨。”
　　梅格没有丝毫犹豫直接了当的回道：“好，请先生稍等，我马上安排人手去收集。”
　　“谢谢。”说着卡尔站起身，梅格急忙同时起身，卡尔见状笑了笑说道：“坐。”
　　见贵人似乎并不只是假客气，梅格重新坐下。
　　卡尔这才向内间走去。
　　正中的宽大移门，并没有合上，不过就算合上，那薄纱材质的移门，也无法遮掩其内的风景，更无法阻隔任何声音。
　　卡尔无法释放隔音魔法，那关不关门压根就没有区别，还不如就这么敞着，虽然双方都能用精神力感知到对方，但开着岂不更显得坦荡。
　　“怎么样？”蹲在沙发旁，卡尔问道。
　　璃月的脸色就仿佛是刚刚大病一场，苍白的可怕，更关键的是，那眉宇间没有片刻放松的忧愁，似乎又在诉说着她的痛苦。
　　药效正在急速消退，但现在还未完全退去，也只有这段时间内，璃月能在保持理智的同时，还不会被痛苦彻底湮没，而当药效完全退去后，不需要太久，她同样会在痛苦的煎熬中，挣扎求存，直至再也无法忍受而精神崩溃。
　　或许她会挺的久一点，但也只是久一点而已。
　　璃月望过来后，轻轻的笑了笑，倒不是很勉强，卡尔知道这是璃月难能可贵好心情，希望能保持的久一点。
　　卡尔点点头：“我们一个小时后准备出发，时间是仓促了点，但越快我们反而越安全，先前两次传送一定会被那边得知，只是时间早晚的问题，一旦他们得知，便也知道我们来了这里。”
　　不说圣魔导师，无名神国与混沌神国，直接架设传送门，当铺天盖地的特殊部队涌进混沌神国，三人将会举步维艰。
　　“你安排就好。”
　　卡尔听罢再次点点头，起身回到梅格的面前，在对方假装什么都没听见的神色中，有一搭没一搭的聊着什么，顺便等待时间的流逝。
　　虽说卡尔没了魔法，但其本身的战斗力，仍然不是这些中低阶魔法师能够威胁的了的，因此卡尔并不担心对方变卦，这条生命一直都掌握在他的手中。
　　若真的变卦，卡尔自然不介意拿走对方的魔力，然后启动一次短距离的传送，虽然那样风险很大，远没有现在这么稳妥，但却是一个相对值得去尝试的好办法。
　　一个小时的时间，在几人耐心的等待中，很快便结束了。
　　期间梅格的马仔们带来了各种消息，毕竟不是什么正规渠道传来的消息，而他们此时又在混沌神国边境，倒是没有丝毫有关魔塔和无名皇的消息，也没有什么值得卡尔关注的消息，这对于三人来说，暂时可以算是好事。
　　如果谣言已经满天飞，如果璃月的所谓罪行被告知天下，那时或许才会有够麻烦。
　　“要不要再服用一些？”看着璃月强撑着站起身，卡尔皱眉建议道。
　　璃月直至彻底站稳，才对着卡尔摇摇头：“已经到了最关键的时刻，我想保持清醒。”
　　卡尔深吸一口气，认真的叮咛道：“除非你下一刻就会死，不然发生任何事，都不要使用魔法，千万记住。”
　　璃月站起身后，反而感觉自己好了一些，似乎是有了些精神，身体的状况也没有先前那么虚弱，缓缓向前走了两步，倒也能够勉强靠自己行动，于是抿着嘴对着卡尔歪了歪脑袋，示意将玛格丽特交给对方。
　　将玛格丽特扶起，两人向房间门口等待的梅格望去，便都明白这是一条极其危险的道路，危险的不是道路本身，而是他们必须将自己的性命依托在这位，才认识了几个小时的黑帮头子身上。
　　两人并没有职业歧视，只不过现在他们谁也不敢信任，却偏偏要信任这个全身上下都没有好人标签的中年男人。
　　希望命运女神的捉弄，到此为止，余下的都是平坦道途，两人想罢后对视一眼，踏上了归程...


第六十九章 两幅棺材
　　除了梅格，没有任何一名马仔的狭窄走廊，像是这家会所的秘密通道，既然这个世界内的每个国家，交过税的娱乐场所，都视为合法，那么这条走道更多的应该还是防止夫人找上门来吧...
　　仿佛回荡在心间的脚步声，倒是很难得的让璃月有了那么一丝紧张的情绪，她未必是对这件事本身紧张，而是在这样的场合下，习惯性的紧张。
　　而当到达走廊终点后，那一丝紧张却顷刻间烟消云散。
　　推开门，外头竟然是苍茫一片的雪景，美不胜收，一辆并不奢华，却干净整洁的马车，正停在四人面前，除了赶车的木讷马夫，再没有多余的人。
　　镇定自若的恭请三人先上车，梅格反身将门关好，示意忠心的仆人向东而去。
　　东边可不是去狼魂帝国的方向，那是前往混沌神国腹地的方向，不过相信梅格一定有着自己的考量，或许这个方向绕行，会更加安全。
　　卡尔既然选择暂时信任对方，便没有多问什么。
　　期间，梅格两次掀开车窗向外看去，当第三次后，他敲了敲驾驶室的小口，对打开移窗的仆人吩咐道：“走北门吧。”
　　说完他对卡尔点点头，示意放心，却仍然没有过多的解释。
　　又行出一段距离，马车忽然就开始有了减速的迹象，而驾驶室的移窗虽未打开，却响起了两短一长有节奏的敲击声。
　　梅格立时就皱起了眉，他只考虑了一秒钟，便站起身同时拉了拉卡尔，示意对方一同起身。
　　正当璃月有些莫名其妙的时候，两两相对的皮质沙发座椅，竟然被梅格掀了起来，而其下竟然有着一个储物格！
　　“这个比较小一点，那个大一点，快！我去争取时间。”梅格压抑的声音，却显得略微有些急切，而他说的大一点，手指正指着璃月和昏睡的玛格丽特所坐的沙发。
　　到底是混社会的，梅格并没有直接安排身材娇小的璃月去小的那个储物格，而是告知大小后，将选择权交给了卡尔，毕竟人有亲疏远近，谁知道这两名少女，到底谁大谁小？
　　但璃月这点自觉还是有的，向小格子望去，同样只考虑了一秒，便扶着车厢抬起脚踩了进去。
　　说实话，她有种自己躺进棺材的怪异感觉，还是无法伸直腿的棺材，好在她身材确实小巧，微微曲起腿，便能很轻松的躺在里面，不过相信若是玛格丽特躺在她的‘棺材’里，应该就显得极其拥挤了。
　　当璃月正将自己埋进棺材内的同时，卡尔也连忙挪开玛格丽特，掀开坐垫，再将仿佛睡美人一般的玛姬放进去，好在他看似瘦弱，实则力量不小，车厢空间并不大，期间装货速度又不慢，倒没有丝毫磕碰发生。
　　正当沙发坐垫重新合上的那一刹那，车厢门被人敲响了。
　　梅格卡尔两人对视一眼，卡尔能看得出梅格似乎也有些不明所以，但梅格从卡尔双目中，什么也看不到。
　　卡尔重新坐好，梅格拉开车门，顿时一股彻骨的寒意随风而入，假意抖了抖身躯的卡尔，已经不经意扫到了外面的状况。
　　是城卫军...不远处还有一个小队的二序步兵。
　　应该是由二序部队联合监督的城卫军岗哨。
　　城卫军岗哨本不奇怪，但由二序部队到场监督，就有些奇怪，当然这也没什么大不了的，根据卡尔的经验，只要没有一序，只要不是二序部队直接设立的岗哨，那一般多半都只是临时的突击抽查。
　　只不过...看来运气仍然没有给他们丝毫的好脸色。
　　事实却与卡尔预料中的那般...出现了些微的差距，通过他的精神感知，这似乎是一场突如其来的全城戒严，而且从二序的高傲同仁哪儿获悉，似乎还不止西普特一座城市。
　　不过令卡尔再次有些疑惑的是，戒严等级貌似不高，很多时候的边境线就会突然出现这种等级的戒严，而在战时，后方同样会出现相同等级的戒严，更多的是一种警惕，而非真的会预言到什么灾难发生。
　　不管怎么说，城卫军老爷与梅格兄弟的讨价还价中，过路费从10银，一直涨到13银，当然马车就算满载也达不到这个过路费，只不是城卫军向来根据对方财力来收费，再者说，他们也大约能明白对方一定又是运了什么违禁品出城的。
　　不过...戒严时，还开价只有十银的违禁品，估计也不是什么要脑袋的货物，城卫军小头头顿时开始兴趣缺缺，毕竟今天可能还要上缴一部分，油水实在是稀薄了些。
　　“你的心意我领了。”说着对方毫不掩饰的将硬币塞入自己干瘪的钱袋子中，随后接着说道：“但规矩就是规矩，我得检查车厢。”
　　梅格一顿胸闷，很多人常说他阴险狡诈，翻脸比翻书快，但说真的，有这帮白道的人快么？
　　“那是，那是，应该的，应该的。”梅格没有丝毫露怯，急忙应承着。
　　当城卫军的小队长向马车走去时，卡尔顿时感知到不远处那一队铠甲光鲜亮丽的二序步兵，将注意力纷纷集中了过来。
　　很快车厢门便被打开了，卡尔看到一张被冻的通红的陌生脸庞，对方大约40不到，续着络腮胡，正从上而下的打量着他。
　　“你这么聪明一个人，怎么表弟那么傻？”小队长转头对着梅格打趣道。
　　卡尔仍旧一言不发的看着梅格挠挠头，附和着应了几声。
　　“行了，滚蛋吧。”小队长笑骂了一句转身就走。
　　梅格松了口气，看来是例行流程，不过是个过场，倒不是真的要检查，与小队长约好改日宴请后，镇定上车。
　　正当他刚想关起车门，长舒一口气时，异变突生！
　　“等一下。”全身铠的步兵，向这里走来，临近了才问道：“为什么这辆马车的检查工序这么简单？”
　　“嗷...兄弟们，重新查一遍！”
　　小队长向梅格耸耸肩，急忙招呼手下，却不料被对方打断道：“不必劳烦了...我亲自来吧。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客51343884597 投的月票~


第七十章 实在委屈
　　二序同仁的较真，令城卫军小队长愣了愣。
　　这辆马车他可是收了钱的，13枚银币现还在他的口袋中，如果真查出了什么，他可怎么办？他不想丢了这口金饭碗，更不想被老婆孩子抛下流浪街头，成为他眼中最看不起的贱民！
　　再者说...如果万一是要脑袋的事，他可不想死！
　　“长官...这么冷的天，您就在营火旁看着我们做事就行了，哪用得着您亲自上啊！”小队长急忙笑着上前讨好道，按说两人算是同级，但三序的城卫军看到二序的精锐部队，自然矮上半级。
　　然而他的笑容没有持续多久，原本站了大半天的那群二序老爷，竟然各个随着他们的长官，将马车团团围住！
　　卡尔的精神力扫了一圈，五人，除了那名开口说话的是4阶骑士外，都只不过3阶，确实是在常规二序部队的配置范围内，一定数量的小队还应该有一支巡逻的精锐小队，按照眼前的实力计算，应该在5-4阶左右，整个辖区应该还有一位6阶，但这应该是全部的实力。
　　如果璃月能够保护自己，他或许会为此感到欣喜，哪怕是二序部队也一定有魔法师的存在，只不过这种联合检查，魔法师老爷多半是躲在某个温暖的所在，喝着红茶或咖啡，静静享受午后的宁静。
　　若是能引的他们出手，那卡尔便能顺便充个电什么的...
　　但现在璃月的状况还是一个未知数，看着似乎勉强行动自如，但谁知道真打起来她会不会突然心口疼，就这么蹲在地上了？！
　　虽然没了魔力，他也不畏惧这些虾兵蟹将，但毕竟双拳难敌四手，而且还是在军队的围攻下。
　　“名字。”二序小队长直接无视了城卫军.狗腿子的讨好，对车厢内的卡尔仰了仰头。
　　“梅隆。”
　　“梅隆先生，请你下车接受检查。”小队长说的很客气，脸上带着些微的温和笑容，很是亲民，但谁都知道，如果真让他查出什么来，绝不会如他所表现的这么温和。
　　更何况车上还坐着一个，藏着两个通缉犯！
　　卡尔没有太多犹豫，也没有犹豫的空间，他起身缓缓下车，车上那样坐着也不好发力，真要到了那一步，还是下面方便。
　　“请出示证件。”
　　卡尔将手伸入口袋掏了掏，掏出一张略微显老旧的证件，自己翻开看了一眼，便递了过去。
　　这个世界的证件并没有肖像，只有些基本信息，像户籍所在之类的，而且因为财力的原因，证件材质区别较大，基本可以从证件材质看出一个人的身份。
　　像贵族的证件，一般都带有魔法印记，同样是魔法师的情况下，只需输入魔力，便能分辨真假，快捷方便安全有效。
　　边看着证件，二序小队长边问道：“来西普特城，是为了什么？”
　　“生意，顺便探探亲。”
　　“哦。”小队长点着头又问道：“什么亲戚？”
　　“表哥。”
　　“叫什么名字？”
　　“梅格。”
　　“多大了？”
　　“43。”
　　这些信息早就已经通过梅格的准备材料，一起记在了卡尔的脑海中。
　　虽然梅格很想擦擦额头趟落的汗珠，但他也不得不欣慰，总算这位各商在线，没有出什么纰漏，至于储物柜，他反而不怎么担心，那上面有暗扣，可不是每个人都能打开的，再加上这辆马车乃是特质，敲击声为实心，精神感知也需要达到一定阶位才能发现，他不止一次偷偷将人带出城，这辆车可是居功至伟。
　　小队长这才抬起头笑道：“非常感谢你的配合。”
　　此时似乎命运女神的目光终于有了片刻的注视，后面一辆华贵的马车稳稳停下，车夫开门小跑着过来，表示他家主人急着出城，能否快一些。
　　就当所有人都以为事已至此，哪怕是偶然兴起的例行检查也应该就此告一段落，毕竟后面那辆马车的主人，看起来可没那么好糊弄，却听二序小队长说道：“这边我来就行，你去那边吧。”
　　这是要硬钢到底啊？！
　　城卫军小队长不由得多看了卡尔和梅格两眼，实在是没看出到底有什么值得这么穷追不舍的。
　　而梅格的背上，早已被冷汗湿透，如果今天没有二序部队在场，只是城卫军的话，说难听点，哪怕被发现了，他也有办法把人弄出来，不过是代价的问题。
　　然而这些二序部队可不卖他面子，当然也可以这么去尝试贿赂，只是成功率不会超过三成！
　　卡尔...确实是最冷静的一个，原因很简单，被发现本在他的意料之中，他还真没什么可畏惧。
　　死？他可死不了，至于璃月？本就只有半条命，还是捡回来的半条，何况直面这么多圣阶都面不改色，这时候又有何好怕的？
　　二序小队长转头又向梅格问道：“车内没有女眷，我想车厢检查应该没有什么不方便吧？”
　　“没有，没有，您是在做分内事，就算有女眷也不碍的。”梅格强行堆起笑容，目送着对方向车厢走去，还瞥了一眼卡尔，内心只希望卡尔足够沉得住气，可千万不能动手！
　　这家伙来就来了，走就走了，挨不着半分关系，他的根可是在这里，他还有美好的未来，还有老婆孩子，他可不想就这么成了通缉犯，一辈子躲躲藏藏。
　　也不知道是瞎猫预见了死耗子，还是他真猜中了卡尔心中所想，已经在计算击杀顺序的卡尔，微微瞥了一眼不远处仍然在关注这里的城卫军，又转过头，看着小队长环视一圈车厢后，将视线投向了沙发坐垫。
　　梅格的心顿时就提到了嗓子眼！
　　小队长的手已经触及到了那坐垫，正在这时就听另一名二序步兵说道：“这种车以前见到过，很多都会在下面加装暗格。”
　　他似乎并不是在对小队长说话，而是另一名面容稚嫩的同仁，很像是带新人见识见识...
　　如果真的是因为老兵想要在新人面前，展现一次学识而使四人陷入绝境...那可真是要有多委屈？！


第七十一章 箱子里有只小天使
　　运气这东西向来比较玄学，比较令人难以理解，又时常与命运有着千丝万缕的关系。
　　显然三人的运气一如既往的很差，或者说璃月这些天的运气很差，她仿佛成为了命运的提线木偶，既没有杀死她的打算，却也不愿轻易放过她。
　　只是不知道这一次，命运到底打算怎么玩呢？
　　虽然璃月眼睛看不见，感知又混乱一片，但与近视眼不同的是，她有时还是...能看清的，只不过...偶尔会在眼前浮现出身后的景象...
　　此时此刻，也不知道是因为侧身躺着的原因，还是正巧精神感知来到了正常的范围内，她收缩到最小范围的精神感知，没有丝毫异常的看到那青年解开了暗扣，并拉着坐垫，缓缓的向上抬起！
　　一道凄厉的光线顺着打开的缝隙，疯狂的涌了进来，同时还将一丝无奈和绝望，带入了璃月的心间。
　　没错，面前逐渐开始变长的腿部铠甲的主人，并不能威胁到她的生命，她身体内目前存在的魔力，足够在死前毁掉这个国家的一半，生者的那一半，但她并不能那么做，也不想那么做，然而事情往往不会跟着人的意愿去发展。
　　她只是想回去，想在生命即将走到尽头时，能和她的朋友们做个正式的告别，可难道这样的愿望，也无法得到满足么？
　　她心中的绝望并不来源于这件事，甚至从不来源于血之誓言，而是她心中的那些委屈，是的，哪怕她曾经强大到这个世界都难以匹敌，但她现在就是感到委屈。
　　这个充满谎言的世界，她现在已经不在乎了，那些欺骗过她的人，她也可以放下，她心中没有太多的仇恨，她只是想安安静静的渡过剩下的日子...
　　可是...为什么？她从未想过要得到什么，从未去争夺过什么，就算她的出生就是一个错误，那事情到了今天，也不能完全怪在她头上啊？！
　　他们就非得这么赶尽杀绝么？
　　随着缝隙越来越大，璃月心中的委屈...在绝望与疯狂的发酵中，逐渐开始向怨恨行去...
　　感受到她心中的变化，空气中的元素开始不安的躁动起来，卡尔顿时皱眉，他提醒过小丫头不要使用魔法，但这与魔法并没有什么关系，而是她那强大的元素亲和，无意识下做出的反应。
　　卡尔深知璃月目前的情况，从前的她虽然也能够靠着外力而施展出禁咒级魔法，靠着对元素和精神力的超强控制，展现出远超圣阶的实际战斗力，但她本身并非圣阶，然而不知道这是否值得令人高兴，璃月的本体，竟然在此时此刻开始有着进入圣阶的征兆了！
　　不知是福是祸，正当卡尔陷入深思中时，车厢的暗格被打开了...
　　卡尔错过了最佳的动手机会，而下一次的机会便在小队长开口的那刻！
　　然而...小队长并没有开口...
　　看着暗格中略带稚嫩的倾世容颜，看着那少女白皙脸庞上含着雾气的大眼睛，小队长呆愣在了原地，一动不动，甚至不知道下一刻应该做什么。
　　那是他见过的最美丽的双眸，仿佛星空般璀璨的眼瞳，如一道闪电般侵入他的内心世界，在麻痹他的同时，也将他的思绪搅得一团乱麻！
　　车厢暗格中为什么会有一只小天使？！
　　小队长想起他看过的某本传记，清晰的认识到这暗格中的少女，绝对便是那传说中背生纯白翅膀，救人于苦难的美丽生物，一定是！
　　随后很快，愤怒便占据了他的内心，暗格中少女隐隐透出的虚弱，以及眼前被人强行塞入行礼藏匿区的状况，都让他清晰的认识到，那对梅格梅隆兄弟，一定是不得好死的人贩子！！
　　呵，生意？好一个生意！原来是人命生意！
　　顿时小队长心中本因杀戮而有些暗淡的正义感，瞬间爆棚，哪怕那名叫梅格的乃是一名4阶魔法师，他今天也一定要和对方生死决斗！！
　　他一定亲手手刃这名犯下滔天大罪的杂碎！并将长期遭受折磨的可怜女孩，从对方的手中，从这座魔窟中拯救出来！
　　下一刻，瞬间握住剑柄的小队长，刚刚想要转头的他，却再次愣住了...
　　脸上的怒容在顷刻间消失了大半，只剩下浓浓的疑惑。
　　暗格中的小天使正对着他，竖起那青葱般的纤细手指，靠在嘴边，略显苍白的唇瓣仿佛想要吻到手指般微微向前嘟起，令人忍不住渐渐失神。
　　这名小队长，年龄看起来确实不大，但根据他的行为和语气，能想象到，一定是非常老成的那一类，想来这么年轻便已经是一名小军官，一定在部队中相当有前途，若非没有人推荐，进一序部队都是有机会的。
　　也确实如所有人感觉的那般，这是一名前途无量的青年军官，更重要的是...这样的人中，没有笨人！
　　小队长立刻明白，眼前的少女并非遭人绑架，或是被强行贩卖的奴隶，而是...自己钻进暗格的！
　　为什么要自己进去？
　　那还用问，当然是犯下事了啊！
　　但问题是...如此可爱纯洁的小天使，到底能犯下什么罪？
　　怕不是某位贵族窥视她的美貌，想要强逼就范吧！
　　小队长想到这里，心中有了计量，他不觉得对方会是坏人，会是通缉犯，一定有什么误会，一定是的。
　　“咳嗯...很抱歉，刚刚忘了自我介绍，我...叫林恩，骑士殿认证的四阶辉映骑士，石狮军团第一步兵团尉官，担任此次临检行动城北分区，第三道关卡负责人，军功目前到第七级，暂时单身...”
　　小队长冗长的自我介绍，是对着卡尔他们说的，而他一边说，一边将暗格的沙发垫轻轻放下，以避免带着新人走上前的副官看出什么。
　　卡尔微微弯起一根眉毛，虽未放弃警惕，但也知道似乎是蒙混过关了...只是这方式...这世上估计也就那小丫头能做到了吧...
　　作者留言：
　　ps：感谢 フェイト酱 UMP45改三 寄的刀片；感谢 フェイト酱 UMP45改三 投的月票~！


第七十二章 不小心就拯救了世界
　　“我叫林恩，暂时单身...”车厢内响起卡尔揶揄的声音。
　　“噗...”露出一丝笑容的梅格，急忙捂住嘴，他并不清楚这两位...嗷不，是这三位之间到底是什么关系，因此也不知道这会是一次朋友间的调侃，还是情人间的调情，又或者是某种不满的发泄？
　　他会笑，不是觉得有多好笑，纯粹只是因为劫后余生的喜悦在顷刻间冲昏了他的大脑，在惊觉自己可能会触到贵人的逆鳞后，他及时的克制住了自己的情绪，重新开始变得小心谨慎起来。
　　真的没能想到，在已经暴露的前提下，竟然能通过这种方式躲过一劫，一向不太看好女性的梅格也不得不感叹，有时候，颜值就是这么令人无奈。
　　“嗯。”璃月心不在焉的发出一声鼻音，停顿了片刻才回道：“我记住了。”
　　“呵呵，你打算怎么报答这次救命之恩？以身相许么？我记得你也是单身来的。”难得能够调节气氛，又打着扭转璃月心情的目的，卡尔接着开起了对方的玩笑。
　　将脑袋依靠在车厢旁，任由发丝飘动在眼前，璃月默默的回道：“我会给他一笔钱，一笔他一辈子都花不完的钱，我会让他受封领地，那采邑一定是在一个远离战争的肥沃之地，如果他愿意的话，我会让他退伍，远离战争的纷扰，如果他想要的话，我会给他安排一位子爵的小女儿，这位他的未来夫人，一定是位性格长相都不错的大家闺秀，如果他不愿意退伍，想要赢得荣耀，那么我会着人照顾他的仕途，相信他会是这个世界上阶位最低，年纪最轻，晋升最快的伯爵。”
　　璃月的每一句话都说的很认真，也句句直击梅格的灵魂，老梅格眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没听到，却心中暗暗骇然，这位...到底是什么来头？！
　　吹牛？不像...
　　这小丫头对面这位的能耐可是他亲眼所见的，不要说伯爵、公爵之流，只要他愿意将这项技术共享给混沌神国，亲王都有的当！
　　那么就是真的？
　　可...谁能有如此强大的能量？竟然能够直接影响到混沌皇的决定？！
　　他们到底是谁？他是谁？她又是谁？！
　　梅格的贵人卡尔听罢只是无奈的撇了撇嘴，回道：“最年轻...可能已经来不及了。”
　　璃月并没有接他的话茬，接着说道：“我尽量在死前完成，如果我死了还做不到...帮我完成它。”
　　明明想要让璃月的心情能够有些回转，却偏偏再次被她自己带去了某个充满迷雾的无名之地，卡尔叹了口气点点头回道：“好。”
　　车厢中便就此沉默下来。
　　那名二序的小队长，并不知道自己放过了谁，也不知道自己的未来已经被安排的明明白白，或许在将来的某一天，他能够得知自己到底做了一件如何惊天动地，改变历史的大事件，不知道他届时会不会后悔，又或者庆幸...但他确实救了自己一命，也可能拯救了这个国家，以及...整个世界。
　　毕竟...璃月心中的恨意也在那刻消散，不管对方为什么要帮助她，但对方的真诚令她有了些感动，她原先坚持的东西，也不应该因为个别人的所作所为而改变，那样...岂不是太愚蠢了么？
　　...
　　有惊无险的那道关卡还未到城门区，但与之相比，城门区的临检反而没有过多的问题出现，虽说同样有二序步兵的监管，却再没有炫耀，在这数九寒天，不是每个人都愿意离开温暖的火堆，去检查一辆看起来没什么问题的马车的。
　　接下来的出城之路也意外的顺利，甚至梅格为此的花销，还没有先前多，出城后一路向北直行了将近2个多小时，才从一条偏僻小路转西，也正式开始向着混沌神国与狼魂帝国的边境线行去。
　　“根据我获得的内部消息，这个位置暂时没有一序兵团的驻军，检查力度会相当低，而且现在这天气，除非有战况，否则一般都不会有临检，再者说，我们的路线会绕开大部分容易设立岗哨的小路，只是...这样走，到了对面可能还要绕回来。”梅格这时仿佛是为了安慰自己，将刚刚已经制定好的计划，再次复述了一遍，说完后，他内心渐渐平静下来，应该...没有什么问题了。
　　多行了两个多小时，这里的正西自然不是西普特的正西，不过他们三人倒正好要往北，不管是去圣城，还是狼魂国都，西普特城的对面都太南了些，这一点上，倒算是难得的运气不差吧。
　　不过他并未告知梅格这一点，过了混沌帝国边境线，直接喊停就行，没必要透露过多的目的，身居险地，又是这样的状况下，每一分警惕，都能让他们逃脱的成功率上升一分。
　　卡尔听着听着自己也缕了一遍，没有一序兵团的驻扎，一般检查力度确实会小不少，也只有一序兵团会在非战时，保持与战时相同的情报搜集和警戒，这一点没有问题，但对于梅格所说的‘内部消息’，卡尔就要保持疑问了。
　　八成是某个当兵的亲戚听来的留言，再传入梅格耳中，这消息真不了，但真说撞入一序的警戒范围，几率倒也不大...应该吧，希望这次的运气能有所改善。
　　...
　　不知道先前命运女神的收讯是不是不太好，而现在她听到了卡尔的祈祷。
　　这一路抵达边境，四人意外的顺利，沿途不要说岗哨，连像样的野兽都没见到几只，除了一望无际的林木，就是布满积雪的小道。
　　而当他们穿过边境后，情况似乎变的越来越好，天气晴朗，前途光明，令人说不出的写意。
　　璃月的心中却渐渐想起另一件事。
　　说起这件事，好像好久都没有奥莉薇娅的消息了...这小妮子自从进了教廷，就很少有消息传回来。
　　但她曾经说过，似乎璃月越是接近圣城，她的命运也就越清晰...难道这一切的一切，会与这有关么？


第七十三章 都是第一次
　　过了边境便是人类的国度，两人的外形也不再惹眼，当然...只是相对没有那么惹眼，真要在小镇内，跑进来这么三人，只看他们的气质和谈吐，便一定会是个天大的新闻。
　　说到小镇，随着马车平稳的驶在乡间小路上，很快便遇到了第一个人类，在这位热心乡下农夫的指引下，四人终于在傍晚前彻底穿过了暗藏的边境封锁线，来到了第一处人类的聚集区。
　　这是一座相当宁静的小镇，根据十分警惕，却又很好忽悠的镇民所述，镇上除了政务官外，最大的便是一位男爵老爷，同时还有十几位骑士老爷，以及三十多名步兵，不过边境贵族私兵，时常被抽调进入二序部队担任一些杂务，所以这位男爵老爷的常驻手下，不过就十几人。
　　这在边境线上，是相当少见的情况，一般来说像这样的小镇，与没有防卫力量也没什么区别了，没有临近某个军团固定驻地的小镇，只需要一支精锐的五人小队，便能够在两分钟内彻底粉碎小镇内的一切抵抗力量，并在余下的三十分钟内，打包上所有的贵重物品，以及切实的情报离开这座小镇。
　　不过不知道是不是值得讽刺，按照历年来的调查指出，临近军团驻地而建立的小镇，被袭击的次数，反而要比那些孤零零的小镇要高的多，很多情况下，魔族斥候更多的是为了情报，而非财物，显然像三人现在光临的小镇，并没有什么值得魔族斥候来拜访的东西。
　　真要说起来，哪怕这位男爵老爷的私兵全都在家死守，情况也不会好得到哪里去。
　　无知的镇民或许会认为那些满身铁板、耀武扬威的骑士，是一种强大的生物，但不要说璃月，就算摆在杰克面前，他也会不屑的朝地上吐口唾沫，然后等着对方上来拜见自己。
　　这些所谓的骑士，不过是些1、2阶的杂鱼，那些步兵更是大部分连斗气一阶都没有突破，他们会被雇佣，纯粹只是贵族出行的排场不想太寒酸，而在阶位上没有任何搞头的男爵，只能从人数上下手，这才能组建起将近一个中队的私兵。
　　而更不用质疑的是，缓缓驶进小镇的马车，在第一时间便惊动了小镇的实际拥有人，男爵老爷。
　　不过除了来探探虚实的家仆外，并没有见到男爵阁下本人。
　　男爵就不要面子么？怎么可能亲自来接见几个拜访的陌生人？
　　可关键问题在于，这座小镇实在是...太孤单了些，孤单到连不正经的旅馆都没有一家，可能是因为太久没有人拜访，也可能是这里压根就不会有人来拜访，同样不知道旅馆老板是倒闭了，还是这里原本就没有旅馆，总之如果不付出一些代价，寄宿在男爵阁下的‘城堡’内，今晚四人就要露宿街头了。
　　这是男爵家仆隐晦的透露出来的消息。
　　“那不知道需要一个怎样的代价，男爵阁下才会满足呢？”站在马车旁的卡尔，彬彬有礼的问道。
　　这名家仆既然承担着讹诈的重任，自然是这个小镇上为数不多有眼力见的人，一看对方的出行，他就知道对方绝不是什么贵族，但看对方的谈吐又不像是农夫，同时也不像暴发户，倒像是有点底蕴，不过...估计也有限，从上到下只有一位仆人，哪怕是贵族也最多是位骑士...还一定是名输光了自己家产的骑士。
　　不爱穿魔法袍的卡尔，一定没有猜到在对方的内心中，他已经成了一名落魄贵族。
　　“嗯，您也知道，在边境上一个温暖的被窝，一杯加了糖的热牛奶，再加上一块刚刚煎好的肉排是多么珍贵，这些不是凭空来的，都是我们家老爷这么多年的积蓄，如果您消耗了一些，那么我们家老爷的小女儿，今天可能就要挨饿了...”脸上堆起忧愁的家仆，卖力的提高着这次寄宿的价值。
　　“一枚金币。”
　　“...,您...您说什么？”突然被打断的家仆沉默了许久，才难以置信的反问道。
　　“一枚金币，我要两个干净整洁的房间，还有你刚刚说的那些。”卡尔淡淡的重新复述了一遍。
　　若今天换成格雷在这里安排，一定会咬着牙报出10枚银币的价格，并且在重复的讨价还价下将价格让到15枚左右，但很可惜，卡尔并不擅长此道，对他来说金币本就没有什么概念，他不需要吃，不需要喝，更不喜欢那些华而不实的东西，一辈子需要的魔法材料都是从某个商人的仓库里顺手拿的，甚至他都不知道自己拿到的东西价值几何。
　　若不是多年跟着某个商人东奔西走，他甚至可能会丢出一枚魔金币，然后买下这座男爵城堡...以及这座小镇。
　　“您可不能反悔！！”家仆生怕对方改价，急的双手都在颤抖，甚至连声音都走了音。
　　似乎也感觉自己报价高了些，但并不为此而感到担忧的卡尔，只是皱了皱眉便点头答应下来，就不说璃月这小富婆了，就算是他，也不在乎这一枚金币，虽然他并不知道一枚金币，到底能在这座小镇做什么。
　　于是马车再次启程，向着小镇深处，那座海拔凌驾于整个小镇的男爵城堡行去。
　　说是城堡，不过是有着两层带阁楼的破旧石\建筑，凡是正常男性都能翻阅的低矮城墙内，圈着一块跑马场，但从毫无打理迹象的茂盛草地来看，应该并没有马这种奢侈的出行工具。
　　而假意在主楼前欣赏夕阳，实则在等消息的男爵老爷，正心不在焉的喝着茶。
　　车轮停滞，家仆小跑着冲上前，附在男爵的耳边，急促而又小声的说了几句，随后...
　　“噗...你说什么？！”
　　男爵口中的红茶喷了家仆一脸，用手抹净后，家仆红光满面的用力点点头。
　　主仆两人相视一笑，狞笑着向马车望去。
　　看这架势，今天是要发财啊！！
　　作者留言：
　　ps：感谢 Shirin 的打赏 ，明儿加更~~；感谢 Shirin 的刀片和月票；感谢 咸鱼乙 的刀片和月票~~


第七十四章 款待
　　“让我们欢迎这位远道而来的客人。”点着蜡烛，略显昏暗的餐厅内，微微有些肥胖的男爵，生疏的用勺子敲了敲酒杯，对着孤单的餐厅说道。
　　光从面积上来说，这座餐厅并不寒酸，桌子的大小同样如此，只是餐厅摆设与餐桌材料就非常不敢恭维了。
　　餐厅中一共7人，除了卡尔和男爵外，还有男爵夫人，男爵的长子，小镇的税务官和法务官等几名行政人员。
　　梅格与他的下属，被划归到家仆一列，自然没有资格出席，实则...在外面还好，带着厚重的冬帽，没人看得出他们的种族特性，但如果进了被壁炉烘烤到有些闷热的餐厅，那可就原形毕露了！
　　而璃月和玛格丽特，自然以身体不适为由，早早的便回了男爵精心准备的房间中，这两位倒是没有什么魔族的特征，不过她们的长相，很可能导致很多男性铤而走险...因此还是不见为好。
　　事实上原本卡尔是打算进入人类的聚集地便与梅格分道扬镳的，但无奈原本的猜想与现实严重不符，这座小镇什么都没有，想要找家车行那太过天方夜谭，于是无奈之下，梅格只得多待一晚。
　　对他来说，在人类的国度住一晚可不是旅游观光那么简单的事，人类国度不是没有魔族，但自由的魔族相当相当的稀有，大部分随意出行走动的魔族，都会被误会成某种特殊机构培养的人才。
　　因此他可能被疯狂的镇民打死，也可能被当成间谍而绞死，又或者移送安全部门，被严刑拷打致死...总之没有什么活路就对了。
　　但在强大的利益诱惑面前，不管做任何事都值得他铤而走险，更关键的是...那位漂亮到不像话的小姑娘，答应会保证他的安全。
　　梅格一开始是不信的，但令他很不理解的是，为什么这位小姑娘明明似乎在混沌神国内时，所展现的能力强大到无可匹敌，却又同时能够在狼魂帝国内呼风唤雨？
　　有钱？
　　显然不是。
　　他不是没有怀疑过一些乱七八糟的东西，但对方的气质与外貌，以及种植魔法这项特殊能力，让他又不敢断言对方在胡说，而且一直缭绕在他心头的疑问是，为什么他们三人要来狼魂帝国？他们的目的是什么？
　　刺探情报？
　　你有见过带着昏迷的漂亮女人，以及一名一看就肾虚的小姑娘来刺探情报的么？这是生怕别人看不出他们的可疑么？
　　那么是为什么？
　　回家？
　　如果是能够自由来往于两国之间的人，那么一定是大人物，特别对方的出手，就像是那些出生在大家族的子弟般不韵世事。
　　完全不了解行情嘛！
　　有些事必然是旁观者清，卡尔自然想的没有这么周全，再者说卡尔从未想过有一天会带着受伤的璃月，隐姓埋名，千里逃亡。
　　他并没有这方面的经验。
　　不过就算他预料到了这一切，相信以他高冷的性格，也没那份闲心做到一位谍报人员，收集情报级别的隐蔽。
　　而璃月，她现在的状态很难要求她将注意力集中到隐藏、潜伏那一套上...
　　“非常感谢你的款待。”说着体面话，卡尔淡淡的举杯，敷衍的抿了抿杯中的劣质葡萄酒，并用餐巾抹了抹嘴，将那一些稀少的酒液，吐在餐巾内。
　　男爵对他的行为毫不在意，这就与假酒也就一个字的区别，他自己能不知道？看对方的出手，自然是肯定不愿意喝的，但令他不在意的原因，更多的还是看在那枚金币的面子上。
　　这穷乡避壤根本没有什么油水，压榨农夫？他可没有那么傻，农夫口袋里才有几个铜板，够他压榨几次的？再者说这镇上一共才多少镇民？
　　想要挣钱，他自然有着更好的办法。
　　比如...用一些完全没有用的情报，与魔族交换...
　　这样明显的叛国行为，却不伤大雅，哪怕监察部抓实了，他也有足够的借口逃遁，最最起码，他的消息没有用啊！
　　再比如眼前的这项买卖，只不过今天来的不是魔族的奸细...这人太业余了，绝不可能是魔族，八成又是哪里来的投机者，九成是迷路了，但却是最好的肥羊！
　　“呵呵...梅隆先生，不知道您是哪里人啊？为何来此呢？...”
　　男爵有一搭没一搭的与卡尔聊着天，席间还让那长相一般，却比子爵女儿都高傲的小女儿露了个脸。
　　如果被这位有钱的小伙子看上了，那又是一大笔进项。
　　可惜...卡尔甚至连视线都没有转移过，倒是男爵小女儿看到卡尔便再也移不开目光了，在这破镇上，哪里有像样的青年才俊？就算跟着父亲去子爵大人家中拜访，那些个看似光鲜亮丽的草包，也绝没有眼前这名看似年轻，却透着一股子稳重和忧郁的清秀男人来的性感！
　　哪怕未必能成就一段姻缘，那一夜的欢愉，也是足够令人满足的！
　　卡尔到也不全是因为娜斯提亚，才会对男爵小女儿这么不屑一顾，最近和璃月频繁的待在一起，他也确实感到自己的审美有所提升，在这样的前提下，这位微胖的姑娘在他眼中，与男人其实没有太大区别，更别说他原本就没有这方面的想法。
　　更何况，他现在虽不至于厌恶这些人，却也着实担心璃月的情况，药效已经所剩无几，璃月现在的状况，他很担心会出什么事。
　　不是每一个人都能够在痛苦中不断挣扎求生的了，很多人放言能够轻松克服一切苦难，却在这一切降临后，顷刻间屈服与眼前的黑暗，屈服于自己内心的懦弱！
　　没错，璃月一向很有毅力，但卡尔也深知血誓所能造成的影响，有些人能够克服身躯上的痛苦，有些则能克服心灵上的，但血誓并不局限于任何一项，它可以体现一个人最原始的恐惧。
　　可惜...大部分的魔族与人类体验不了...


第七十五章 希望...？
　　当男爵与他那长子喝多后，便不再搭理卡尔这头肥羊，自顾自的拼起酒量来，那劣质红酒如同白水般一杯杯的倒入腹中，随后化为酒气，再浮现于他们越来越红的脸庞。
　　起身、擦手、道谢、道别、转身、上楼，卡尔也不顾他人的挽留，回到男爵答应的客房中，同样空间巨大，陈设寒酸的客房，还算干净整洁，这一点给他们都留下了不错的印象，毕竟在场的人中，没有任何一人有那娇生惯养的脾气....嗯，说不定昏睡的玛格丽特会有，但她现在...可发表不了意见。
　　梅格与他的车夫自然在另一间房内睡下了，相信他们在这片人类主宰的土地上，会睡的相当惊醒，甚至如同野外露营那样去轮流值夜。
　　而卡尔这里...既然是两间房，那么自然只有两张床，自然也会让给璃月和玛格丽特。
　　不过当他打开门后，却发现璃月并没有睡在床上玛格丽特的旁边，而是卷缩在老旧的布质沙发上，好看的眉毛紧紧皱在一起，微微颤抖的嘴唇被洁白的牙齿用力含住，甚至已经能看到一道深深的血印。
　　卡尔叹了口气，向好似被痛经折磨的少女走去，双目中终于露出了一丝不忍，但当少女抬起头望向他后，那抹别样的情绪却又在顷刻间消散。
　　卡尔尽量放缓语气小声说道：“我去准备...”
　　但他的话语被一次勉强的摇头打断。
　　“我...想保持清醒...”
　　卡尔点点头，没有继续劝说，那药剂确实不能多喝，虽然璃月现在的寿命，可能并不用去担心后遗症的问题，可一旦使用了这类药剂后，人的意志力会开始随着痛苦减少而逐渐减弱，这对于现在的她来说，绝不是一件好事。
　　“一旦到达城市内，你的存活率就会上升好几个档次，基本上可以算是安全得到了保障，在狼魂帝国，我们可以随意动手，动静越大，你反而会越安全。”尝试让璃月分心的卡尔，倒了一杯温烫的开水，将璃月扶起后，递到了她的嘴边。
　　小小的抿了一口，少女的神色看起来恢复了一些，也可能是习惯了一些。
　　“我大概检查过，这里应该是安全的。”璃月说话的语速很慢，似乎每个字都需要用尽她的力气似的。
　　卡尔听着点点头，心中万分同意璃月保持清醒的大脑，在这样的状态下，显然她比他自己要细心的多。
　　只是看到对方虚弱的模样，他心中总有些说不清道不明的感觉，仿佛能够感同身受一般，但他却很肯定那并不来自于爱情，在他的眼中璃月连妹妹都够不着，算是孙女都嫌她小，还真是祖宗级别的。
　　“确实，这应该不是一家黑店，这地方的主人虽然蠢了些，抠了些，但应该还算有底线，而且我刚刚去周边看了一圈，并没有什么可疑的人或事，只不过我们仍然要保持谨慎。”
　　“卡尔...”似乎突然想要转换话题，璃月轻轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“你...为什么要帮我？”
　　看到少女双眸中的警惕以及疑惑，卡尔无奈的反问道：“怎么突然这么问？”
　　注视了小一会儿后，璃月摇头自嘲般的笑笑：“可能是因为心中的牵挂太多，也可能是因为正在逐渐崩溃的身体，我清醒的时候开始越来越多疑。”
　　将少女放靠在沙发上，卡尔点点头：“怎么说呢，你应该知道我无法死亡，那么在沉长无聊的生命中，如果不想发疯总要做些什么吧？”
　　这倒是提起了些璃月的兴致，她顺着问道：“那你现在想做什么？”
　　卡尔耸耸肩：“看着你死。”
　　“额...你的爱好还真奇特...我活着就那么不好么？”璃月眉角抽搐了下，虽然知道卡尔不是那意思，但她还是想问一句，什么仇什么怨啊这是？
　　“你总不可能永远活着，没有血誓的影响，你仍然还是会死，只不过是早晚的问题。”卡尔坦然答道。
　　“或许不会哦，如果我能够解开身体内的封印，我就能够和你一样永生不死哟！”璃月微笑着说道。
　　刚刚说完，她便忽然愣住了。
　　卡尔也愣住了...
　　神体！
　　“要怎么才能解开封印？！”卡尔脸上的淡然再也挂不住了，原本他一直觉得璃月希望渺茫，就算找到娜斯提亚，也不过是能靠着一些死灵魔法，将她的生命延续下去。
　　娜斯提亚的手段，卡尔再清晰不过，找了这么多年，虽然从未找到过，却一直都能听到明显来自于她的消息，她...是一名不择手段的恐怖魔学家，她的心中并没有善良与邪恶，没有秩序与混沌，她可以为了自己的实验不择手段，只要是她认为值得的事，便会不顾一切去做到，不在乎什么生命，她寻求真理。
　　显然那些手段大多都不是正规手段，不说璃月会不会答应，就算答应那必然也会遭到其他人的反对，最终哪怕璃月真的苟活了下来，却人心尽散，不为这个世界所容，那...也不见得比死了要好上多少。
　　说到底...最起码活下去是一个人的本能，是一件毋庸置疑的事情，这才导致他一再叮咛璃月不能使用魔法，他必须为璃月在找到娜斯提亚，以及请她出手之前，预留足够多的时间，否则真有了办法，却因为时间来不及而导致璃月最终还是死了的话...
　　但现在似乎有了更好的方法？
　　“呵。”璃月有些疲惫的冷笑一声，这声笑声所蕴含的意思，显然不是找到生存下去的钥匙的表情，而是不屑，以及...厌恶。
　　璃月现在最厌恶的生灵，相信不是奥兰多，不是雷蒙德，而是那些神族。
　　通过这个笑容，卡尔似乎一下就反应了过来。
　　无名皇的死，一定与神族脱不了干系，而显然对璃月执行血誓，也应该是在他们的计划中。
　　没有神体，璃月便脱离不了魔族皇室血脉的束缚，自然也活不下去...而如果想要活下去，那么...她就必须得屈服...
　　作者留言：
　　ps：感谢 Shirin 的打赏和刀片（夺命催更）；今天多更一章！！


第七十六章 不速之客
　　卡尔不知道璃月会怎么选择，但这个笑容似乎已经给了他足够的线索。
　　璃月是不会屈服的。
　　那么如果璃月不向他们屈服，她要怎么才能活下去呢？
　　此时此刻，卡尔看清了一切，却无法说服自己劝说对方，一个人活下去确实是最高优先级的事情，但有些事、有些底线，并不能放弃。
　　想到这里，卡尔心中刚刚燃起的希望之光，再次熄灭，甚至他的内心诞生了绝望的情绪。
　　他不是一个会经常有情绪变化的人，事实上一直到刚刚，他的内心都毫无波澜，哪怕知道璃月即将死去，他都没有过多的遗憾，但...不知道为什么，这一刻他心中有些难过。
　　“或许...”卡尔将身体转向面对璃月，随后蹲在沙发前，仰视着璃月接着说道：“或许你与我建立灵魂链接能够...”
　　卡尔话没说完，便忽然皱起了眉。
　　他的耳边出现了一阵无法令人高兴起来的响动，一个不好的预感在他心中诞生。
　　“骑兵...大量的骑兵。”卡尔顿时站起身，现在不是考虑那些的时候，一个更重要的问题摆在他面前，这些骑兵是敌是友很难说，是不是为了他们而来也很难说，但就像他刚刚说的那样，在没有抵达一个大城市之前，不管对方到底是敌是友，都不能轻易暴露身份。
　　“待在这儿别动。”卡尔大步向门口走去，他必须得想办法隐藏梅格和他的车夫，如果这些骑兵突击检查，那么魔族的身份绝对会暴露他们三人！
　　当三分钟后卡尔再次回到房间时，璃月还没有感知到任何可能存在的骑兵，于是忍不住问道：“那些骑兵是朝这里来的么？”
　　卡尔停顿了下，细细感知着回到：“嗯，五分钟内应该能到，你现在...能站得起来么？”
　　璃月没有回答，而是撑着扶手缓缓站起身，可她还没站直，便有一阵虚弱感传来，还伴随的一阵眩晕差点令她一口气没缓过来。
　　卡尔急忙扶住璃月手臂，将她重新送回沙发中。
　　“你这样不行，用点药剂吧？少用点。”
　　这一次璃月没有拒绝，这并不只关系到她一个人，卡尔、玛姬，哪怕是新认识的梅格，他们的生命都与自己绑在一起，哪怕玛姬可能会和她一起死去，哪怕她可能永远也无法再醒来，但只要她仍在呼吸，璃月就不能抛下她。
　　而队伍中已经有了玛姬这么一名完全失去自理能力的伤患在，不能再多她一个拖油瓶了。
　　见璃月没说什么，卡尔的手中直接多了一个盛了三分之一蓝汤的碗，并递到了璃月面前，看着她小口小口的饮了下去，才将碗重新收好。
　　药效来的很快，但不知道是不是因为药力不足的关系，她身体内的痛苦连减少三分之一都不到，但最起码除了困，她还是感觉自己的状态回到了几个小时前，这样便应该足够支持她的大部分正常行动了。
　　更关键的是，这样的用量，不会太过影响她的思维，除了有些昏昏沉沉外，她并没有完全失去思考能力。
　　...
　　餐厅内，男爵捏着一只水晶杯，半眯着眼疑惑道：“你确定？”
　　“他们只说是来执行特别任务，其他什么都没说，但根据经验，是的，他们来自于苍蓝军团。”
　　男爵虎着脸，淡淡的念叨着：“苍蓝...”随后他摇头晃脑的反问道：“那是什么狗屎东西？”
　　男爵的护卫首领擦了擦头上的汗，附耳小声提醒道：“一序军团苍蓝，应该是从南境过来的，虽然我不太清楚他们为什么要来这里，但手续证件一切齐全，如果您不按照他们说的做...他们有权就地将您处死！”
　　听到‘死’字男爵本来已经上脑的酒气顷刻间散去大半，一滴冷汗顺着额头缓缓趟落，他轻轻的放下酒杯，用力晃了晃带着强烈眩晕的脑袋，一把将护卫首领拉开，晃晃悠悠的站起身。
　　“妈的，一序来老子的地盘做什么？”说完后他缩了缩脖子，小心翼翼的朝门口望去，似乎害怕被人听了去。
　　护卫首领并没有出声回答，他算是这个镇上唯一见过世面的了，若不是训练时伤到了手腕，实力大不如从前，他也不会从二序内退下来，落魄到跟着一名穷酸男爵的地步。
　　在军中混过，自然明白一序与二序到底有多少差距，别说那些军团长了，就算是一序的一名小兵，在外也敢对着二序军官大吼大叫，而丝毫不担心因为触犯军规而遭到责罚。
　　在狼魂帝国这一点尤为严重，狼魂国内首重狼骑，本该充实一序军团的中层和中低层军官，有能力有关系，还有前途的...都被调去了狼骑军团，特别是最近几个月，调动频繁到很多边境军团猜测国内是否有兵变的可能性！
　　这直接导致了一序内要么是捡剩下的渣子，要么就是二序抽上去的，而数量庞大的二序呢？再从三序抽呗！
　　说到狼魂国内二序、三序的兵员素质...那绝对是个笑话，并在其他国度广为流传，甚至魔族那边一直戏称狼魂的三序，就是一群披了简易铠甲与武器的农夫和渔民组建的。
　　而那二序，大约就和混沌神国的三序城卫军一个档次，这么向下推算，狼魂帝国的一序，岂不是和混沌神国的二序部队差不多？
　　还真不是，比混沌神国的二序，还是要强上不少，但与混沌神国的一序那可真是天差地别。
　　所以经常能见到混沌神国百骑杀得狼魂帝国一支上千人的骑兵团丢盔弃甲，然后被从侧面冲进战场的，不到十五头的狼骑顷刻间屠杀殆尽的场面...
　　因此可以想见的，在狼魂帝国内，虽然顶着一序的荣光，但这些装备马匹辎重，都与对面千差万别的一序的步骑兵老爷，心理该有多扭曲？
　　狼魂帝国内最令平民恐惧的，从来不是狼骑、影狼卫、或是监察部，而是这些完全失去了底线的一序军团...


第七十七章 雀占鸠巢
　　看着上百匹将自己那从未有人打理，也没人用过的跑马场挤得水泄不通的战马，男爵的内心隐隐生出一丝怒气，于是他...堆起狗腿子般的笑容，向那正眼都不看他一眼的英挺青年迎了上去。
　　“啊，阁下您好，冒昧的问下，贵部来此执行公务是否需要什么帮助？我可以差人帮忙做点杂务什么的，您可千万不能与我客气！”男爵搓着手，点头哈腰的问道。
　　事实上他的态度并没有太大的问题，他只是一名男爵，是贵族阶层中，仅次于骑士的末流，而一序内的普通士兵，几乎都带有骑士头衔，虽说大部分没有封地，不过是荣誉头衔，但好歹也是骑士，而军官们更是各有封赏，就好比璃月的近卫统领尼尔，便顶着荣誉子爵的头衔，若不是璃月搞出这么多惊世骇俗的花样，照说进入9阶的尼尔，还当在向上挪一挪位置，终生伯爵的头衔，是绝对少不了的，又或许能混到一个世袭子爵，但再向上就会极其困难。
　　而男爵虽然领着封地，同时世袭爵位，但实际与终生男爵并没有太大的位列区别，甚至人家一序军团内的终生男爵，还要比他更大一点点，毕竟是一序，毕竟是军中，毕竟拥有实际的生杀大权，不是他这种乡下小贵族能比的。
　　更何况面前这青年，很可能不只是一位终生男爵，在没有自报家门前，面对必然是贵族的青年，位列末端的男爵自然要小心谨慎一些才是。
　　青年仍旧未将视线移向男爵，而是低头脱掉手上那双名贵的小羊皮手套，立时就有一名副官上前从青年手中接过手套，并仔细收好。
　　青年这才居高临下的瞥了一眼男爵，随后将手伸入怀中，取出一份卷好的羊皮公文，展开后扫了一眼，用两个手指夹着递了过去。
　　男爵愣了愣，急忙接过公文仔细翻阅起来，没看几眼他的眼角顿时抽搐了下，但他仍旧保持着适当的体面笑容。
　　“上面写的很清楚，相信不用我复述，现在我的要求是，立刻移交这座小镇，以及你府邸的控制权，所有相关人等，必须听从我们的安排。”青年边说着，边向城堡内走去，俨然一副主人的模样，当然如果他脸上没有嫌弃的表情，应该能更逼真一些。
　　“我明白了。”男爵急忙跟上，并一口答应下来。
　　“对了。”青年忽然停下脚步，并转头望向男爵问道：“这两天...有没有一名奶灰色头发的年轻女性来过小镇？”
　　男爵皱眉认真思索起来，随后摇摇头：“没有。”奶灰色是一个相当显眼的色调，如果有...那么在这座共计100多人的小镇上，一定会是个大新闻，他不可能不知道。
　　“你确定么？”青年皱眉确认道。
　　“是的我确定，最起码我从未见过您所说的这位女性。”
　　青年眉宇间立时松开，点了点头说道：“希望你说的是实话，那是一名极其危险的魔法师，她甚至有可能威胁到整个国家的安危，任何藏匿与帮助她的人，都与她同罪，并且会遭到严厉的惩罚。”
　　“是，是。”男爵擦了擦额头的冷汗，急忙应道。
　　正在此时，三名骑士从城堡内大步走出，当男爵愣神于他们什么时候不请而入的时候，当先一人已经站在青年面前，行礼后说道：“长官，人都控制住了。”
　　“很好，拉德大魔导师即刻就到，到了后由你负责整个小镇的审查工作，我会给你腾出一个空旷并且足够隐秘的地方，记住动作要快，她很可能会在最近几天进入我狼魂边境。”说完青年正好踏入城堡的正门，随后他扫视一圈后，转头望向男爵疑惑的问道：“为什么你还在这里？”
　　“额...我...”男爵一时语噻，这是他的家，他不在这...在哪儿？
　　“小镇所有人都要接受审查，包括你在内，难道我所说的有什么地方不清楚么？”青年的语气中带上了些不耐烦。
　　男爵深吸一口气后点头回道：“我明白了。”
　　现在敌暗我明，对方一定知道他的爵位，但他并不清楚对方的，虽然公文上写明由那位名叫拉德的大魔导师全权负责，但显然这只是公文必要的流程，实际负责人将会是面前这名看起来最起码比他小20岁的青年。
　　8阶魔法师啊，男爵老爷这辈子就被见过这么高的阶位，他倒是也期待着能够一睹对方的风采，如果面前的青年能够更客气些，能更多的给他一些面子的话，就再好不过了。
　　但他知道这只不过是奢望罢了，对方持有的是由军部签字画押的公文，实际上与军部大佬直接抵达现场没什么区别，他确实拥有这片封地没错，但在狼魂帝国军部面前，他不过是可以随意捏死的蚂蚁罢了。
　　正当男爵准备跟着副官而去，接受那毫无光彩的审查时，楼上却响起了一片杂乱的响动。
　　“怎么回事？！”青年的疑问没有人能答得上来，但副官出鞘的利剑，却给出了一个令他还算满意的答案。
　　一个小队的骑士随着副官快步上楼，他们都很想知道到底发生了什么，难道在这里竟然还有人敢违抗他们的命令？他们并不在乎这是一个男爵的城堡，如果真有这样的人，哪怕是男爵的儿子，他们也必定要让其付出血的代价！
　　然而...楼上的声响似乎完全没有消减的意思，反而因为六人上楼，而愈演愈烈。
　　青年脸庞怒容隐现，他伸出两根手指招了招，立时又有两支小队小跑着进入城堡，并向楼梯而去。
　　虽然估计整个小镇中，除了大魔导师外，就属青年的阶位最高，但显然他不会轻易出手，特别是在一群乡巴佬面前，出手都有失他的身份。
　　可惜...似乎天不遂人愿，他没有得到真正令他满意的答案，那些手持利刃的骑士们，倒确实是出现在了楼梯口，只是...他们是退着下来的，而他们正对持的，是一名令人感到阴冷的清秀男人，以及...男人手中的人质，副官。


第七十八章 空手入...斗气
　　剑拔弩张的楼梯口，副官感受着已经插入自己脖颈内，却避开颈部动脉的那把匕首，双腿不由自主的抖动了起来，但他并未发一言，既没有求饶，也没有慷慨之词。
　　匕首入喉并不深，应该没有干扰到他的正常发声，他不说话，只是因为他明白事情会怎么发展，而且他改变不了，但这不代表他内心就没有恐惧，或许他仍然是一名勇于慷慨赴义的军人，可当死亡近在咫尺时，挥之不去的恐惧，仍然是他内心的全部。
　　那名一头褐发的青年军官，以及在场的所有骑士，都没有从卡尔身上感知到半分波动，魔法也好，斗气也罢，什么都没有，这或许能代表对方的阶位远超他们，但问题在于...如果真的是那样，对方会需要一名人质么？
　　于是很快他内心中就有了定论。
　　紧盯着对方，军官再次举起手，伸出两根手指招了招。
　　看似轻描淡写的命令，却直接宣判了两人的死刑，副官的，以及卡尔的。
　　当然或许卡尔在死前还会有一段时间与对方来一场深入浅出的交流，青年军官相信自己一定能够知道对方，为什么要挟持一名人质。
　　卡尔在看清对方的选择后，倒是也没有太多的表情变化，虽然这不是他想要的结果，但却在他的预料之中，只不过这还是比他的预料要更快了一些，不知道璃月是不是来得及逃离呢？
　　没错，他这么做自然是为了璃月能够有足够的时间离开这里，最起码避开这支部队的搜查，同时将对方的注意力引在他的身上。
　　刚刚外面的对话，凭借卡尔的感知，自然听的一清二楚，虽然还不能下定论对方就一定是来干掉璃月的，但最起码他们是冲着璃月来的，那么便必须做好最坏的打算，一旦璃月暴露在阳光之下，那么如果对方真有什么歹心，他们几人势必逃脱不了，有一个算一个，全都会成为对方的俘虏，而到那时，他们的选择也只剩下一个，动手。
　　问题是...璃月不能动手。
　　既然璃月不能动手，那么就只能卡尔来动了，而关于动手，有的将来陷入被动，不如主动出击，最起码相比璃月暴露，现在的这种情况下，她有很高的概率避开随之而来的追兵。
　　显然在卡尔的计划中，他预料到了对方的果断和决然，却没有预料到这些来的这么快。
　　骑士们在收到命令后，不再迟疑，虽说望向副官的目光中，多少都带着些歉意，但这并不能影响他们的执行力。
　　卡尔见状，倒也没有直接割开副官的喉咙，而是在拔出匕首后，瞬间躬身躲入副官宽大安全的后背，同时通过感知，找准目标后，匕首如同毒蛇般从副官的腰侧窜出，精确钻入一名骑士盔甲的缝隙中！
　　在狭窄的楼梯间，本就覆盖着全身板甲的骑士，行动势必会受到影响，更重要的是，这些骑士虽然在执行力上没有丝毫的迟疑，但他们对将长剑砍入朝夕相处的长官身体内，由内心诞生出来的犹豫，还是反应在了脸上。
　　眼看这幅模样，未等青年军官脸上的那道不耐继续加深，副官大吼一声，强行扭转身躯，如同攻城锤一般的肘部，带着突出盔甲的倒刺，向他身后的卡尔脸上扎去！
　　他很清楚一点，这时候的反抗或许会致使自己丢了性命，但如果什么都不做，等着别人来决定，那么根据他那名冷酷上峰的性格，他一定会因此而丢掉性命！
　　有的等待命运的宣判，不如将生命掌握在自己手中。
　　直面布满寒光的倒刺，卡尔只是轻轻侧移，便让开了倒刺的攻击范围，而对方显然已经全力击出，并非虚招，在那极其有限的时间内，卡尔应该有着那么些微小的安全时间。
　　然而...副官可完全不打算给对方任何喘息时间，斗气流经手肘，从倒刺上窜出，化为一道刃芒，眼看即将赶在卡尔进入安全范围之前，攻击到卡尔，并深深的刺入他的头颅！
　　却在这时，卡尔的左手掌出现在倒刺与他的脸之间！
　　没有一个人能够感知到卡尔的左手，没有人知道那只手什么时候抬起来的，又是什么时候来到那个位置的，除非那只手的速度已经远远超过了所能感知到的极限，否则又怎么可能感知不到？！
　　但这些可能存在于自己的失误，当所有人都这么认为，并且没有时间给他们进行沟通时，这不会导致骑士们产生出什么不恰当的反应，可是...那只手掌竟然就这么握在了倒刺衍生出的刃芒上！
　　副官并不能看到身后的情况，但手肘已经遇到了阻碍，就好似终于找到了归途，来到了终点，周身同仁片刻间的凝滞，似乎也在诉说着他身后那极为血腥的一幕。
　　接下来，他会抽出倒刺上的刃芒，并当他放下手臂后，才结束斗气的供应，任由刃芒上附着的鲜血自由趟落，再之后...他或许应该给对方留下一个深藏功与名的背影，虽然不知道对方还能否看到，并在心中生出些不该拿他当做人质的感慨。
　　同时相信他在军中的威信也会得到更进一步的提高，他不会痛心于上峰的无情，只有女人才会抱怨，他或许会默默记在心中，但不管如何，今天他成功活了下来，并靠着自己的实力，又一次转危为安。
　　可是...副官一切的预想，在抽出刃芒这一步，也是第一步时，便遇到了阻碍...
　　他抽不出来，于是他回头忘了过去，他并没能第一时间看到同仁们脸上的恐惧，更不会看到上峰脸上的惊愕。
　　空手接住斗气刃芒...这到底需要什么阶位呢？
　　副官在这时压根就没有一个正常的大脑去思考这个问题，他能够看到对方的手掌，正因为自己火属性斗气的灼热，开始发出滋滋的声响，那隐隐已经能传到他鼻尖的胡味，似乎还带着点焦香，还因为这股焦香，令他响起千里奔袭而来，他们已经一天一夜没有吃上热食了。
　　作者留言：
　　ps：感谢 Shirin 寄的刀片~


第七十九章 令人难忘的少女
　　卡尔松开了刃芒，却没有继续攻击，他的目的是拖延时间，不是将对方杀光。
　　不管你的天赋如何，按说没有五阶，是没有资格被编入一序部队的，但在狼魂帝国这样的大环境，以及近几个月的平凡调动下，这个数据绝对不再有效，一些有足够资质，并且在近期极有可能升阶的辉映骑士，也会被编入一序。
　　说起来这一点，当初安德莉还与璃月商量过，最后得出的结论是，不应该降低整体一序部队的实力，而是应该以一个军团为单位，抽调中低层军官至极限后，再将手伸入下一个军团。
　　通过这样的方式，来保证部分一序部队的实力，然后令被抽调的军团转入后方进行修整，直到军团内部，相互之间熟悉改变后，再以一个半二序部队的计数准则来填入前线。
　　假如说这支部队是已经完成所有调动的一序，那么其实力实际上有着非常大的下降，你甚至不能再用一序去形容。
　　但很可惜，从对方的这支骑兵部队的整体实力来看，其要么是从军团中抽调出的，某位将军的近卫，要不就是还未进行调动的军团。
　　因为这里就没有任何一名骑士低于五阶的，这里没有哪怕一名辉映骑士！
　　如果是后者，那么卡尔对他自己的安排会更坚定一些，根据璃月当初偶然间提到过的内部消息，安德莉针对狼骑生产量大增，而启动的那项庞大计划中，所有调动都有一个很私心的原则，那便是忠诚度，或者说与女帝的亲密度。
　　整个狼魂帝国内，有这么多军团的存在，不可能每一个在女帝的眼中都一模一样，不可能每一名军团长都是女帝的嫡系。
　　这是一个贵族与皇族共同分享的世界，虽然更偏向中央集权统治，但明面上的和谐，更多的是来自于所有人的共同敌人，魔族。
　　再者说，总有那么一两个与隔壁神奥帝国交往甚密的，面对这样的军团长，试问常在深宫中的女帝，能保证百分之百的信任？
　　更何况这根本不是信任与否的问题，而是一位皇帝应有的谨慎。
　　那么显然面前这支，很可能从未经过调动的军团，与皇室的关系并没有那么融洽，甚至他们的军团长是皇室在朝中，潜藏的政敌。
　　如果再给璃月一些时间，再给狼魂帝国一些时间，这些政敌会慢慢浮出水面，并受到暗中和明面上的双重打击，直至整个狼魂帝国再听不到一个反对声音。
　　在数量庞大的狼骑面前，这些问题也即将迎刃而解。
　　但时间永远都不够，现在更是如此。
　　增量的狼骑，已经开始催化这个过程，或许原本他们还没有机会，但可惜璃月自己营造了一个对自己和安德莉都极其不利的机会。
　　等着被历史淘汰，又或是搏一搏，重新恢复这个国家的秩序，相信一定会有人铤而走险，更何况国内在明面上，或许听不到反对安德莉的声音，但反对璃月的可不止那些有着私心的贵族。
　　所有的局内人都能看得出事情的走向，所有人都明白时间的重要性，也正是因此，卡尔一直强调璃月只要进入一座正经的城市，便基本能够脱离险境。
　　对方...自然也知道这一点。
　　不管这支部队是否就是那藏在深处的隐患，但就其本身的实力来说，并不是毫无丝毫魔力与斗气的卡尔，能够战胜的。
　　这也是魔法师和骑士唯一的弱点，当他们体内的能量耗尽后，他们将会变得与普通人无疑，甚至会被一名普通人杀死，更不要说这里有超过一百名五阶英勇骑士，十数名六阶公正骑士，以及...一名七阶荣耀骑士。
　　显然卡尔的这一手操作并不能给他带来太多的空间，在经过短暂的惊愕后，骑士们更为警惕的向他涌了过来。
　　这一次人质已经恢复了自由，他的情况会更加恶劣，但好在楼梯间是一个易守难攻的好地方，而且他占着高度的优势。
　　然而本该专心于继续不断拖延的卡尔，却忽然转头向身后的通道望去...哪儿什么都没有，他的眉宇间却露出了一缕忧虑。
　　褐发军官顺着他的目光朝那个方向望去，却与之相反的露出一丝微笑。
　　可千万不能忘了，他们还有一位8阶的大魔导师存在，只不过...随后他也皱起了眉...
　　他们的大魔导师，并没有直直的向他们飞来，而是在途中微微偏斜向着另一个方向去了。
　　军官眯着眼想了想，并不能领会其中的意思，不过他也不是很在意，从对方的战斗方式能看出，这应该是一名相当有实力的武者，但却不是斗气战士，没有斗气，他又有什么理由能战胜他的下属，更没有资格挑战他的权威，对方只会在绝望中，湮没于无穷无尽的斗气斩，这是对方最好的归宿。
　　似乎是在预料之中的，这名殊死顽抗的歹徒，相当果断的选择了转身逃跑。
　　显然这是对方为数不多的选择。
　　“追。”
　　其实并不需要他的命令，他的副官已经在卡尔转身的那一刻，追了上去，胆敢与帝国一序军团动手的平民，绝不会有什么好下场，这是经过历时验证的，这里自然也不会有什么例外，而且在被掳为人质的那份屈辱下，如果他不亲手生撕了对方，那么他一定会成为整个军团的笑柄。
　　褐发军官并没有去凑这份热闹，而是不屑的转头望向男爵淡淡的说道：“男爵阁下，你惹上大 麻烦了。”
　　平淡的语气却令男爵的双腿不由自主的抖了抖，这大 麻烦，一定真的非常麻烦，特别整个小镇上下，包括他府内的下人都看见他招待了对方，而对方显然不是一名普通人，甚至可能是名在逃的通缉犯，若只是这样也就罢了，但对方还伤到了这些兵老爷。
　　如果这笔账算到他头上，那他真是会亏到血本无归了！
　　正当他感觉到自己已经凉凉时，却与军官同时看到一幕令人终生难忘的画面！
　　更关键的是面前那名少女，足够令人难忘...


第八十章 完美答案
　　白到有些病态的脸色，总令人感到一丝妖异，却难掩那惊心动魄的美。
　　从小出生在乡下，靠继承父亲的领地而在这乱世找到属于自己的生存法则，最多到过子爵领的男爵阁下，现在已经完全失去了神智，没见过世面，不代表他的审美会与大部分人有什么差异，对他来说，他从未见到过如此美丽的生物，就好似是那冥冥之中的命运，就这么毫无征兆的降临到了他的头上，仿佛他的一生就在等待着这一刻，仿佛直到现在，直到他见到那名少女后，他的人生才终于找到了意义。
　　而见过世面，转战于数个行省，从尸山血海中七进七出，并向来认为身边的女性都配不上自己的军官先生，此时也不比男爵好到哪里去，在今天，在见到面前的少女后，他忽然对骑士准则有了全新的认知，比如怜悯、公正、谦卑、甚至是牺牲，他能够从一场场战斗中活下来，或许就是为了等待这一刻吧？致死不休、至死不屈、至死不渝，这些从前对他来说只不过是明处唱唱高调的词汇，在眼前少女的身上，被重新定义，并被赋予了一项更伟大的使命。
　　一名英勇正直的骑士，就应该为她而生，再为她战死，这是宿命，是每一名骑士应尽的义务，是他们存在的意义，此时对这一点，军官深信不疑。
　　特别是当少女眉宇间透出的柔弱闯入他们的心灵中时，他们便被彻底俘获，如果能将少女捧在手心中，他们愿意为此付出任何代价！
　　与甚至已经忘记惧怕的男爵不同，褐发军官要更快的回过神来，而当他经过短暂的失神，并重新恢复理智后，那盘桓在心间的身影，却无论如何都无法让他抽出利剑。
　　璃月并不知道如果现在她楚楚可怜的去向对方寻求帮助，面前的青年军官或许会在顷刻间融化在那甜蜜而又致命的陷阱，并调转枪头，誓死要将她送到一个安全的所在，她甚至不敢确定面前的这些部队是敌是友，但就像卡尔说的，哪怕是友军，她也必须得当成敌军。
　　因此当她使用失去控制而自行溢出的魔力，传送到一楼大厅中后，她第一时间找到了一个能够让玛格丽特暂时倚靠，并远离战斗的位置，同时向着那里小心的挪了过去，只希望对方能够在惊愕中，给她这么些许的时间。
　　璃月并不是像狗血剧中一般，放不下卡尔才回来的，她很清楚只要自己越安全，卡尔就越安全，只要自己不被逮到，卡尔就不会有性命之忧，哪怕卡尔最后被捕，会被折磨，但他绝不会在这么快被杀死，只要她能够回到任何一座城市中，她便能够调动部队将卡尔营救出来。
　　如果她选择回身救援，那么事情可能会向着一个更不利的方向而去。
　　但...她明白是一回事，做不做得到又是另一回事。
　　当面前出现了一名8阶大魔导师，当弄清对方看向她目光所代表的东西时，她便明白了对方的来意，疼痛没有令她的大脑混乱，反而使她更冷静，看事物也更清晰，于是她选择了使用幻神。
　　卡尔千叮咛万嘱咐过，让她不要使用魔法，她不是不知道其中的利害关系，但她确实别无选择。
　　不过...总还算侥幸的，因为控制力减弱而自行溢出的魔力，并不算在卡尔所说的范畴内，当然这必然还是会有影响，但这些的影响，璃月自认为还能够接受。
　　只是...接来下才是考验她的时候，面对一位7阶荣耀骑士，她是否还能继续克制住自己使用魔法的冲动，又或者说，她还有可能不使用魔法而仍然保证几人的安全么？
　　正当璃月再一次认识到自己别无选择，无可抗拒，只能用余下的生命来交换自己片刻的自由时，青年军官却突然开口说话了。
　　“回到自己的房间中，保持安静，我们会挨个对所有人进行检查，在这段时间内的打扰，我代表狼魂帝国军部向您真挚的表示抱歉。”军官说完后视线移向男爵，同时逐渐冰冷。
　　男爵迷离的神色终于有了片刻的清明，他脑海中不知为什么突然冒出一个念头，如果今天他的回答错了，那么他这辈子...以及下辈子都别想能够有安生日子了！
　　“还不快回去！地下室通向河边的通道打扫过了么？！”男爵集中了毕生的智慧与阅历，提起中气转头咆哮道。
　　他从未感觉自己这么有男子气概过...这并不来源于他的声音是否如现在这般洪亮，而是在于被他如臂挥使的少女，是否能给他带来这片刻的心理优越。
　　军官皱眉，虽然看似还不错，但声音太响了，希望不要被其他人听到。
　　璃月挪动玛姬的动作僵在了原地，她从未想过事情会如此发展，虽然她并不明白为什么，但看来...这个世界上还是好人要多些的...
　　她抱着玛姬微微弯腰，算是答应，也算是在向两人表达谢意，这个动作她做的很吃力，却很认真。
　　男爵与军官，已经转过身面对面，心不在焉的开始有一搭没一搭的聊了起来，仿佛没有看见过璃月，又仿佛那名令人着迷的少女，只不过是名卑微的仆人，不值得他们投去片刻的关注。
　　当然如果璃月有这份心思能主动去听他们的对话，就会发现，男爵正在感慨后院的母猪下了几个仔，而军官正在用对面魔族的军事调动应答...
　　更离奇的是，他们竟然能够聊到一起！
　　既然有好心人指出了一条能够在这绝境中，死里逃生的路，那么璃月自然不会放过，现在一切还来得及，相信这两位好心人，也不会过分刁难卡尔，等她找到帮手后，一定能够救出对方，同时报答这两位好心人。
　　璃月开始带着玛姬艰难转身，向地窖的大门挪去，她走的很慢，每一步都需要停顿一下，但路只有这么短，她终于还是将手握在了门把上。
　　然而...她却没有机会将门把旋开。
　　作者留言：
　　ps：感谢 印象深刻W 寄的刀片~


第八十一章 杀完这个，还有五个
　　当璃月将手按在旋把上时，房间内进来了一个人，或许准确来说是两个人，只是被提在那人手中的另一人...全身血肉模糊到已经看不清其原本的形状了。
　　那或许只是个长条状的肉块，不知为何会被人烤焦，但诡异的是，这大约是人形的肉块，竟然还有呼吸。
　　璃月回头看了对方一眼，随后视线下移，直至看到那与肉完全融化在一起的短匕后，她重新抬起头。
　　随着骑士一名接一名的涌了进来，所有人都能看出少女双眸中的冰冷，那道彻骨的寒意，至始至终一直停留在场间最强大的那名魔法师身上。
　　魔法师微微撇过头，看了军官一眼，从对方惨然的脸色中，他已经得到了他想要的答案，于是他淡淡的开口道：“莱顿阁下，虽然这名邪恶的异教徒拥有，能够控制心灵的强大能力，但我也很清楚我看到了什么，我会据实上报今天我所见的一切，希望你拥有足够的好运气。”
　　想到自己灰暗的未来，军官的手顿时微微颤了颤。
　　“那么...”魔法师再次望向少女：“请问是璃月殿下么？”
　　璃月并未回答这个问题，对方是冲着自己来的，这一点她非常清楚，同时眼下这个问题，回答与否根本就没有关系，如果她回答不是，那么对方就会这么轻易的放过自己么？
　　想想都知道不可能，既然是打算忤逆女帝的意志，来此地伏击自己，那么做下这样滔天罪行的他们，就不会放过任何一名嫌疑人，哪怕对方看起来只是一名村妇。
　　而她的特征...确实再明显不过，奶灰色的长发，加上这根本就普通不起来的长相，注定她与耍赖无缘。
　　“您不回答也没有关系，只是我想告诉您，您一定会死，未必是这里，可能是明天，但您一定会死，那只是早晚的问题。”
　　璃月仍旧未发一言，魔法师轻轻笑了笑，淡淡的吐出两个字：“动...”
　　“动？”骑士们大约是猜到了拉德大魔导师想要发布一个怎样的命令，但后面那个字没有说出口，令他们有了些迟疑。
　　而就在骑士们迟疑的时候，拉德咳嗽了两声，随后突然喷出了一大口鲜血！
　　拉德木讷的看着手中接住的鲜血，以及血中的内脏碎块，心中忽然想到一件事。
　　不是说魔族公主已经不能使用魔法了么？
　　不是说她已经变的极其虚弱了么？
　　那自己为什么...
　　拉德身躯一软，跪在地上，双目在极短的时间内失去色彩，直至他彻底倒在地上。
　　满堂惧静！
　　这支部队最强大的那位，一名8阶的大魔导师，只是说了三句话，一个字，便把自己弄死了...问题是...怎么死的？
　　“咳咳...”璃月终于无法再承担玛格丽特的重量，任由她缓缓从自己臂弯向滑向地面，于是她空出的手臂，扶住地窖门旁的暖色调墙壁，开口说道：“送我去最近的城市...今天的事...我可以既往不咎，并且我会...保证你们的安全，同时...尽量满足你们的要求，金币...爵位，哪怕你们想要提升...自己的阶位，我都能做到...那些平时你们梦寐以...求的东西，我都能轻易送给你们...”
　　只是一句话，便中断了好几次，谁都看的出面前少女的虚弱，谁都知道她不过是在勉强支撑，情报并不完全是错误的！
　　他们绝对有机会杀死对方，然后得到这辈子都享受不完的丰厚待遇！
　　只是...很多人都在心中产生了疑问，面前这名我见犹怜的魔族少女，真的能够危害到强大的狼魂帝国么？
　　几乎所有人都选择了观望，小部分人将视线投向莱顿，似乎想知道上峰的命令，而那些无法将视线从璃月脸上移开的骑士中，只有那么几人，交换了眼神后，抽出长剑，无声的向璃月扑去！
　　他们的动作非常快，相互之间的配合极其熟练，就好似经过了长期不断的训练，以及生死的磨练一般...可，据其他骑士所知，他们并不属于一个小队...
　　距离在急速缩短，璃月却双眸微闭，如果只是一次诅咒，她确实能勉强支撑着释放，但如果再来上五个，那或许她的身体便不能够再支持她回到艾莉身边了。
　　她确实很想回去，但她也绝不能让玛格丽特和卡尔落入对方的手中。
　　卡尔叮咛的不能使用魔法，自然不仅仅是不能使用魔力，只要她的精神力去引动元素，她的身体便会以比平时快上十几倍的速度开始崩坏，诅咒虽然几乎不对体内的魔力有什么依赖性，但在对方身体内凝聚元素，同样会导致相同的结果，没有区别，她已经明白了这个事实。
　　或许她可以选择释放一个魔法，那么最好的选择应该是一次范围魔法，同时收割五人的生命，那样总比五次诅咒要节省些精神力的支出，也能让她的身体坚持的更久一些，但...她并不知道这有没有用。
　　更何况，她还有好多事没有做，这些事可能都需要用到她体内的魔力，而在她短暂的余生中，如果她想要留下更多的魔法使用次数，并将这些次数用到她心中的关键位置上，那么她便必须要尽可能的节省...
　　因此将卡尔折磨成这幅模样的大魔导师，璃月只是选择尽快让对方死去，却没有依照往常那样以牙还牙，同样她选择怀柔，以期能够感化更多的人，用金币、爵位、权力、甚至是阶位，一切她能够给他们的东西去交换。
　　她所拥有的一切，都比不上她心中想要完成的那些愿望！
　　然而还未来得及庆幸在西普特城节省下来的魔法使用次数，她便再一次陷入了绝境中。
　　这一次，她应该使用两次幻神离开这里，以期自己那糟糕的控制力能够好运到，带他们进入一个终结逃亡的安全之地，还是选择杀光这些人，继续低调启程，直至找到一个看似足够安全的城市？
　　璃月忽然发现自己所面临的选择，一次比一次艰难，也一次更比一次更令人感到恐惧。


第八十二章 公主殿下！
　　撑在墙上的小手渐渐握紧，修剪整齐、不染丹蔻的五指深深陷入娇嫩的手心中，随着精神力溢出体外分布于四周，璃月再一次清晰稳定的看清了这个世界，同时也将这五名骑士的生命捏在了手中。
　　只需要一个念头，面前的五人便会在瞬间倒下，并再也无法重新站起，嗯...或许能够被复生，不过相信那是双方都不愿意看到的局面。
　　但璃月并未这么做，她仍然选择了另一个方式，通过幻月传送到卡尔身边，带着烧焦了大半的卡尔，再次使用幻月离开这里，虽然没有落点，但她认为那样更保险，没有必要为了泄愤使自己陷入另一个困境中。
　　正当她心中已有了抉择时，却不料有人比她更快！
　　五名骑士不过跨越了一半的距离，余下那一半他们不需要太久便能展开攻势，而向璃月身后去的那两人，也不会太晚到达预想位置，可他们却没有办法完成这项训练过千百次的配合。
　　十几双手...从大厅的地砖下钻出，准确无误的抓在狼魂帝国一序骑兵的制式铠甲上，虽然当先那名骑士在下一秒便挣脱了一只手，但更多苍白到毫无血色，甚至比璃月的脸色更妖异的手掌，从地面窜出后，抓向五名骑士！
　　五人的速度终归还是受到了这些手掌的影响，而场中的骑士们甚至来不及露出看到野生亡灵魔法师的惊异，便忽然见到前方飞起了五颗头颅！
　　鲜血四溅！
　　有的飙在围观骑士的脸上，有的直接射在了血雨中屹立的那道挺拔身影上，也有的因为被那身影遮挡，擦着璃月的身体而过，虽然如此，可她的衣袍上还是沾染到不少绽放的血花，这让她看起来多了一抹艳丽。
　　当然也有溅到男爵那冒汗的额头，男爵偷偷擦拭了下额头，却未发一言，亡灵魔法师并不是一个光彩的派系，在人族聚集地更是如此。
　　所幸前不久，大约便是新任教皇继位后没多久开始，教廷已经给亡灵魔法师清晰划分出三六九等，并严令不得迫害任何没有违反教条的亡灵系魔法师，否则将遭到极其严厉的处罚。
　　这些...男爵并不知道是谁在幕后推动的，但他严藏了几十年的亲和，终于也能有见到光明的一天了，为此他由衷的感激，当然所有人都知道教廷的教皇冕下，现在是个小姑娘。
　　别人不知道，男爵却很清楚自己的内心，若不是那小姑娘教皇，那么他可能一辈子都无法在人前使用自己的主亲和，虽然那样也是活一辈子，并不会有太大的区别，但他已经不知道多少次，因为只能使用副亲和，导致魔法发挥不出威力，而遭人嗤笑了。
　　今天，他用自己那从未懈怠修炼的精神控制力，证明了自己的实力！在使用主亲和的情况下，一名四阶魔法师，成功拖延了五名英勇骑士！
　　这样的行为虽然称不上壮举，却令所有人都明白，他不是一个低能的沙雕，而是一名堂堂正正的亡灵魔法师！
　　就连莱顿都不得不承认，刚刚的惊变发生的太快，留给他的时间太少，再加上片刻的犹豫，他本已经赶不及出手救援，而且哪怕没有那份犹豫，他很可能也来不及在五人碰到璃月前，将他们所有人瞬间击杀。
　　能救下公主殿下，能够下定决心出手，男爵要居首功！
　　而且男爵刚刚的出手是那么果断，战机把握令人叹为观止，就是放在七阶魔法师内，也值得去赞扬！
　　莱顿于血雨中站得笔直，仿佛其本身就是一道剑锋，甚至其锐利程度远超他手中那把史诗级宽刃剑！
　　...保持这样的气场实际上很累，特别对一名刚刚能摸到些战意临界的荣耀骑士来说，但他纯粹想保持的更久一些，因为他知道自己保持这个动作的时候...超帅...
　　但如果继续保持下去，他很可能会露出一丝疲倦，那可不得了！那样岂不是功劳都被男爵分去了？
　　试想自己在男爵的帮助下，杀五名五阶骑士都那么累，原本岂不是连五名五阶都打不过？
　　于是手腕轻抖，剑刃上残留的血珠因为剧烈的小幅度震动，而顷刻间消失的无影无踪，重新洁净的长剑缓缓被收入鞘中，莱顿转身单膝下跪，毫不拖泥带水，并且完全彻底的将自己的防御放开说道：“公主殿下，保卫您的安全，是我等的首则，将我等的尸体铺在敌人走向您的道路上，是我等最无上的荣光，这...绝不建立在任何前提下。”
　　随着他的动作，四周的骑士又有几人单膝跪下，随后越来越多的骑士相互对视一眼后，跪倒在璃月面前。
　　他们大部分是出自真心的，在这样纯洁无瑕的生灵面前，任何人都不应该提起伤害她的心思，所有人都应该主动去帮助她免受苦痛。
　　少部分人或许只是见风使舵，璃月死不死本就与他们关系不大，这时候自然跟着长官走，这样的人大多原本就没什么主见，更有少些人纯粹是因为利益，没错单纯只是璃月的开价比他们的原主子更高，不管是口头的，还是将来能够兑现的，面前的少女都远比他们的主子更有权势，而且要多上好几个档次！
　　这些利益为先的骑士中，并不是个个都能坐怀不乱，对璃月毫无任何私心，只不过他们要看的更清楚，他们都明白自己与对方的差距，有的胡思乱想，不如想些更实际的。
　　当然还有人纯粹是形势所迫，面前这五个刚刚还如此鲜活的生物，现在已经成了五具温热的尸体，这由不得他们不低头，因为他们也很清楚如果不在此时表达出屈服，那么他们的下场一定与那五人没有什么区别。
　　场间立时变得出奇的安静，许久都没有听到对方的回应，莱顿小心翼翼的抬起头，面前的一幕却令他心中突然揪起！
　　“公主殿下！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客51343884597 投的月票~


第八十三章 倒计时开始！
　　凄厉的嘶吼，仿佛是有魔族大军入侵了一座毫无防备的小镇，随着莱顿的吼叫，骑士们顿时纷纷抬起头。
　　他们看到的是向前倾倒，但最终还是自己站稳的小公主，以及小公主面前，站也不是跪也不是，手足无措，不知自己是不是应该上前搀扶的莱顿长官。
　　与那些常常不被他放在眼中的女人不同，在璃月面前，莱顿感觉自己青涩的像个小男生！
　　如果换一个场景，换一个人，哪怕对方是狼魂的公主，他也敢趁着这个机会，探探对方的虚实，看看这是否是对方抛下的一个诱饵，是否是通向闺房的阶梯。
　　女人在男人面前的柔弱，并不都是真的，有时她们会故意在你面前表现出这种姿态，仿佛弱不禁风一般的软倒在你面前，只要你扶住了对方，那么只需要一次借口，以及一次手指的摩挲，双方便能准确的相互了解到对方的心意。
　　但！面前的公主殿下不同，这股柔弱并非伪装出来的，也绝不是拿来钓人的，更轻易不得被任何人亵渎！
　　莱顿不是不敢上前搀扶，不如这么说，若是谁敢这时候上去扶一把，他一定会把这个胆大包天的小子生生的给撕碎！
　　“快，把沙发搬来！”莱顿一面虚扶着璃月，生怕小公主一个踉跄倒在地上，同时对着不远处的沙发疯狂努嘴。
　　这道命令之下，顿时有好几个反应快的，争先恐后的向沙发冲去，不管是为了这位仿佛圣女般纯洁的公主，还是为了在新主子面前留下一个好印象，他们都有理由去争夺那长官吃剩下的甜汤！
　　那些反应慢的更是暗暗自责，这么好的机会，他们却只能看着那几个平时脑子就相当灵活的人，在相互争夺着沙发的控制权，甚至还有人打起了那张三人沙发的主意！
　　“搞...什么呢！快啊！”莱顿一声怒吼，差点没有爆出粗口，幸好他即时收敛，否则岂不是在公主殿下心中的完美形象，就要在这时土崩瓦解了？！
　　这声怒吼之后，骑士们终于不敢继续争抢，而是一人摸着沙发的一条边，小跑着送到了璃月的面前。
　　璃月也不客气，做倒在沙发中，望向蹲在面前，殷勤关注自己的莱顿叹道：“谢谢。”
　　“您的赞扬令我等惭愧...”莱顿急忙低头。
　　“他...”璃月又向卡尔望去，眉头皱起。
　　她能感觉到卡尔还没死，不过火烤的滋味绝对没有那么好受，只是皮肤表面的灼烧，就能令大部分人恨不得将自己的皮撕了，更别说全身性的大面积烧伤，很多地方甚至烧的已经开始萎缩。
　　“快！检查下那位阁下的伤势！”莱顿顺着手指望去，急忙顺势抬起头，向副官命令道。
　　副官双眉抬起，毫不含糊的蹲下身检查起来，虽然几分钟前，他还想着取下对方的性命，但显然现在时局不同了，能够得到这份差事，已经是难能可贵，也不知是不是莱顿存了弥补的意思在其中，毕竟新主子面前，大家都很陌生，很多印象还停留在过去，特别是原先大家算是敌人的情况下。
　　此时如果能够留下一个对事不对人的印象，那真是再好不过了。
　　副官并没有轻易去触碰人形焦黑，更没有去做试探鼻息这种极其沙雕的行为，他只是默默的感知了不少时间，从外焦里嫩的身躯，到其内魔力涌道的完整度，包括大脑有无受损的迹象等等，都一一考量过后，才抬头禀报道：“回公主殿下，他的伤势很重，如果不能及时找到七阶...不，八阶以上的光明神术师的话，恐怕有性命之忧！”
　　“及时？”璃月露出忧心的神色并问道。
　　“是的公主殿下，如果...超过2个小时的话，那一定会对他的下半辈子造成不小的影响，如果再超过8个小时，那很可能需要圣阶神术师才能治愈，如果再超过12个小时...我不认为他还能被救活。”副官回答的很认真，同时很诚恳，很真挚，在摸不透公主殿下秉性的情况下，贸然撒谎安慰，并不是一个好选择。
　　璃月点点头，也就是说22个小时之内，必须找到一名圣阶的光明系魔法师，最好还是教廷中人，毕竟他们相对更熟悉治疗法术。
　　圣阶光明系，璃月的选择有很多，亚伦算一个，杜克算一个，这还没有算那些与她并不是非常熟悉的，因此这一点并不会是问题，问题是时间。
　　22个小时，璃月不觉得一名6阶的英勇骑士，能够对伤势下达一个如此精确的判断，可能多，可能少，所以她必须给自己再留下一个时间差。
　　20个小时应该是极限，包括回到圣城或者狼魂帝国国都，在所有人势必要问出她这两天去哪儿之前，说服他们先帮自己找到任何一名光明系的圣魔导师，再让这名圣魔导师用禁咒级单体治疗魔法，给卡尔的伤势痊愈了！
　　听起来似乎没什么问题，但璃月并不知道自己身处何处，离有传送门的城市有多远，或者是否能找到一名愿意帮助她的空间系魔法师，钱倒不是问题，路上可能存在的危险才是关键！
　　遇到任何的阻碍都会延长她抵达最终目的地的时间，也会加剧卡尔的伤势！
　　卡尔说过，他不会死，但璃月不能确定，在这一点上，卡尔可能是在安慰自己！或许为了让自己能够放心离开，他能用生命来换取璃月的时间，才会选择如此告知自己。
　　更关键的是，璃月没法说服自己就这么什么都不做，任由卡尔死，然后等着他复活。
　　面前这些骑士见没见过圣阶还是个问题，更不要说光明魔法师，以及单体治疗禁咒了，如果璃月将心中的计划告诉他们，那倒更像是在打击他们的自信心。
　　因此璃月只是勉强撑着自己一塌糊涂的身躯，继续问道：“这里离最近的传送门有多远？”
　　璃月的声音有些小，当领悟过意思后，莱顿的面色却浮现了一抹犹豫...一抹令璃月有很不好预感的犹豫。


第八十四章 前夕
　　在听完莱顿的解释后，璃月大约是能够了解清楚现在的情况了。
　　令她完全没有想到的好消息是，离这座小镇最近的传送门，竟然不到一个小时的路程，而且这座传送门直通狼魂帝国腹地，出口离首都不过2个多小时的路程！
　　也就是说一切顺利的话，至多4个小时，璃月就能到达狼魂帝国首都，她甚至能赶在卡尔伤势恶化到第二阶段之前，找到一名圣阶光明系神术师，并且时间相当充裕。
　　但坏消息是...这座传送门所在位置是狼魂边境区，不管是驻扎的部队，还是大小，都能排进前三的军事要塞。
　　这本身不是什么问题，但问题是...这座军事要塞的指挥权已经移交苍狼军团，军团长富林。
　　按说这并不科学，像这么大的军事要塞内，最起码驻扎超过三个军团，也最起码会派一名军部高官统领，绝不会由一名军团长话事。
　　显然这样的不科学只持续了短短两天，也便是璃月出事后，才有了如此的调动！
　　带着军部盖章的特别调动令，使整个要塞内的所有部队都必须得听其号令，除了不能出镇守范围外，在要塞内富林就和土皇帝差不了太多。
　　而苍蓝军团此行的目的，没有意外的话，便是璃月。
　　莱顿既然做出了抉择，便没有什么好犹豫的了，将军团长直接下达给每个分队的密令，统统告诉了璃月。
　　虽然密令中的内容是必须活捉魔族公主璃月，但公文上写着的是‘保护公主殿下回到要塞内’。
　　这是一件好事，最起码证明了军部是瞒着整个帝国在做这件事，也或许军部内可能并不是个个都知晓此事，又或者是其中一人，一名拥有极大权力的高官，瞒天过海，调动亲信独自完成的这一切也说不定。
　　而且璃月知道安德莉和艾莉都在找她，调动的军团不止一支，但不知是不是运气不好，她偏巧落在了有问题的那一块区域！
　　事实上，璃月内心有着这么一个疑问。
　　难道说...那位幕后主使真的只是仿佛抽奖一般，将自己的亲信调动到这漫长边境线其中的一个位置上？然后这么巧璃月还撞进了这片危险区？
　　这种情况就和足球场中间有坨狗S，而璃月路过足球场，却不偏不倚的踩在了那上面！
　　这个世界上会有那么多巧合么？！
　　按说确实有着这种可能性，如果当时在西普特城她便已经暴露，那么就极有可能被推算出行动路径，毕竟哪怕璃月他的归途是向北行了一个小时，却仍然在苍蓝军团的覆盖中。
　　又或者先前几次的传送便已经暴露，最起码暴露了他们三人前往混沌神国的意图。
　　也可能...她的行动一直处于某个组织或个人的监视中！
　　就好比脑海中的众神，璃月现在的精神控制力必然差了很多，虽然她并未感觉到衍，或是任何一位神o有什么乘人之危的行为，但他们毕竟是神，谁又知道他们会不会有什么秘密没告诉自己？而这些秘密中，却正好包括如何在宿主不知道的情况下，将消息传递出去？
　　璃月并不知道问题出在哪里，如果兄弟会仍然可信，那么她会笃定自己将得到真相，可现在...或许她一辈子都不会知道是谁出卖了她。
　　更何况哪怕她现在知道了是谁，就好比是衍他们其中一个，那么她也没有办法立刻解决，她无法使用魔法，便无法为这些神o重塑身体，自然也无法甩掉他们，同时又有谁知道...当他们重塑身体后，是否仍然能够通过各种方式，监视璃月的一举一动，甚至直接影响到她的思想？！
　　好在这些目前不是她该担心的问题，她该担心的是传送门。
　　据莱顿所说，如果不考虑要塞内的传送门，那么最近的传送门...可能就非常远了，如果一路骑乘战马，那么应该能在时间内抵达帝都，当然前提是一帆风顺。
　　可是还有一个问题，因为此次行动，他们并非是为长途奔袭作战，所以每人只携带一骑，而显然外面那些跑了一天的战马，并不能如愿在时间内完成任务，哪怕抱着跑死马的信念...好吧，马死了他们更到不了！
　　而且这是莱顿对于自己能抵达帝都的推算，可不是璃月的！
　　看公主殿下这幅瘦小的身板，加上苍白虚弱的脸色，也不像是能够经历十几个小时连续高强度马背行军的啊？！
　　那么如果是打算弄一辆马车，相信这个时间偏差的会特别大，因此对于这一点，莱顿才会在刚开始便露出极其犹豫的神色。
　　显然公主要么以身犯险前往要塞，偷偷渡过传送门，要么就看这身体能不能坚持到帝都而不散架吧....
　　璃月知道自己坚持不了，她总感觉自己连十分钟都坚持不了，虽然十分钟前她也是这么认为的，她甚至每过一秒，都能感觉到自己离死亡又近了一步，就像那些垂垂老矣、行将就木的老人，虽然她的皮肤仍旧吹弹可破，却完全抑制不住那股强烈的死亡气息从皮肤上渗出来！
　　“如果从要塞走，你觉得有什么可行的办法么？”璃月趁着莱顿介绍情势时休息了会，这时也能用稍显正常的语气开始对话了。
　　大厅中，只剩下有数的几名军官，从上到下最大的自然是莱顿、接着是副官，以及几名小队长，其余的骑士，都被派到城堡周围警戒，一是确实需要警戒，二是以免消息过多的走漏。
　　莱顿站在璃月一旁，认真想了想回道：“我的部队决不能回要塞，那没有一个合理的理由，在命令中，我们必须死守在这里，甚至连轮换都没有，但如果这样，您的安全...”
　　“我并没有什么安全可言，曾经是，现在也是，这一点还请不必担心。”璃月微微摇头打断道。
　　“是。”莱顿将视线移向男爵接着说道：“那如果因为男爵阁下不服从命令，导致双方摩擦...那么出现一两个伤患就再正常不过了，在这样的小镇，没有一个好的医疗环境，而如果不及时医治，是会出人命的。”
　　男爵一听，双腿不由自主的抖了抖。
　　这事以后到底能不能说清？


第八十五章 冬暮要塞
　　冬暮要塞位于狼魂帝国边境偏南，在整个狼魂帝国边境十七座要塞中，综合排名第三，日常驻守三个骑兵团，七个步兵团，三年轮换。
　　显然这一届的轮换才刚刚结束，从北境和内陆各调来的两支军团共计6个团，装备还没铺开呢，军部的大佬突然就从南境调来另一支军团，接管了冬幕要塞的防务，这让整个冬幕要塞从上至下都显得很拥挤。
　　当然要塞内实际能容纳的部队远远超过三个军团，只是面对长期都没有修缮的营房，显然来的这支一序老爷，不可能住进去！
　　那么他们住哪儿呢？原驻守部队又住哪儿呢？
　　这当然不是问题！
　　整个冬幕要塞原先只有两支一序，一支步兵团，一支骑兵团，这帮平时什么事都不需要做的老爷兵，这时当然也不会跳出来招惹同为一序的苍蓝，他们虽然也很不爽，但对原先那些二序兵团住进破败的，积满灰尘的营区可没少幸灾乐祸！
　　说来也奇怪，原先这应该是一趟好差事，冬幕要塞规模第三，但在被攻陷的排名中，却是倒数的。
　　这并非因为冬幕要塞那誓死不退，与要塞共存亡的光荣传统得到了很好的传承，而是因为这地方一来确实易守难攻，二来哪怕拿下了冬幕要塞，其后的也没有什么战略重镇，完全是拿人命去堆一件完全没有意义的事。
　　这倒也不是狼魂帝国吃饱了没事做钱多，又或者从前某军部高官为了自己亲友开设的建筑公司能有生意，而忽悠皇帝动工。
　　曾经狼魂帝国迁过一次都，而在迁都之前，冬幕要塞一直是狼魂帝国边境线重要的组成部分，重要到这里必须常驻超过10支军团，共计超过30支兵骑兵团！
　　而今天的冬幕要塞的要塞大门，似乎格外热闹，先是来了没多久，便再次出发的各个小队，这没多久呢，还又回来了八骑，以及一辆...马车？
　　“咳。”为首一名身材魁梧的骑兵咳嗽一声，突然有些语塞。
　　要塞门口那几名二序步兵搞不清对方的来意，这时也大气不敢喘，不说地位，光说实力，面前的这名军官，他们加起来都不够对方塞牙缝的。
　　“伤患。”军官终于是吐出了两个词。
　　负责要塞大门的二序小队长愣了愣，急忙让开身子。
　　那可耽误不得，虽然不知道对方到底是在哪里受的伤，但显然这不像是有什么紧急军情的样子，更何况这破地方能有什么紧急军情，怕是被某头魔兽给绊了一跤吧？
　　军官点点头，用鼻息嗯了一声，随后学着他长官的样子，伸出两根手指招了招，顺势一踢马腹，带着队伍向内而去。
　　“额...长官...”
　　已然越过对方的军官身躯一僵，再一次不知道应该说些什么。
　　“例，例行检查...”小队长似乎有些犹豫，面前这些一序的老兵油子可不好惹，但如果不检查，上峰怪下来他一个小队长可承担不起。
　　“有，有有什么好检查的！难道马车里会藏了魔族？！哈！”军官明显心虚的干笑了两声，却并未让小队长起疑，毕竟他说的对啊，这里怎么可能进来魔族？是来送命？还是来自杀？
　　于是小队长皱眉纠结了两秒，不再多说什么。
　　军官一看这幅情形，立刻在心中松了口气，再次带着队伍上路。
　　向着目的地进发，军官一路上频频的擦拭额头，以及鬓角的冷汗，这种事他从未做过，现在突然将这么大的任务压在他肩膀上，实在是有些吃不消，但总算经过了要塞大门后，他渐渐开始放松了一些，虽然还是不停的出汗...
　　跃过内城大门，小队径直向光明教堂而去，那里便是他们此行的终点。
　　事实上在人类的部队中，几乎都遍布着教廷的势力，城市要塞中，更是拥有独立的教堂和分区主教，虽然冬幕要塞的分区主教，估计在教廷中也没什么地位就是了。
　　不过相对来说狼魂帝国内的教廷神职人员，地位还是要更高一些的，基本上就连军团长级别见了，也要客客气气唤一声某某主教，这是因为他们也承担了大部分军官，以及重伤患的医治工作，当然如果他们不在释放光明魔法的同时，还一边不断念叨着，身心归于光明女神的教义的话，相信这些大多没什么学识的士兵，会更喜欢他们一些。
　　像这样的教堂内，一般并不都是光明魔法师，也会有圣殿骑士团，自然还会有其他系的魔法师，只不过若非光明魔法师，在这教堂中一般地位和职介还要再低上一些。
　　虽然会有这样一支拥有战斗力的部队在，但他们并不接受狼魂帝国的指挥，除了治病救人外，基本上所有的作战请求都会被他们无视，除了一种。
　　当驻地遭到围攻时，他们便会加入防守部队，并成立一支独立的特战小队，在那时，他们将不会违抗任何命令，哪怕那个命令是让他们用生命换取冬驻地的喘息空间，他们也一定会将光明女神的光辉，洒在魔族的身体上！
　　也正因此，虽然很多时候这些老兵油子都会在背后数落教廷中人，但如果真起开他们的脑壳，相信里面还是相对敬畏教廷的，毕竟以上那些并不只是说说，一个又一个与整个驻地共存亡教廷小队，便是他们内心深处的真实写照。
　　而军官此行便是要送三名身受重伤的‘同仁’进入冬幕要塞的教堂，在那里面，相信会有一个令人满意的答案。
　　军官并非对此没有疑虑，但他已经来到了教堂区的门口。
　　面前站着的便是圣殿骑士团的守卫，一身纯白色带着纤细金边的铠甲就仿佛冬雪上的烈日般，令人望而生畏。
　　军官还没来得及开口，却听到一道令他如临深渊的声音。
　　“出什么事了么？”
　　军官向说话的主人望去，艰难的咽了口唾沫低头回道：“军团长...”


第八十六章 军团长人不错，我选择魔族公主
　　虽说狼魂帝国内一序不代表最强军事力量，但身为苍蓝的军团长，51岁的富林好歹也有9阶，当然他的天赋实力，自然无法与六支狼骑团的军团长相比，不过他也算是狼魂帝国军队中赫赫有名的人物，并且成名较早。
　　相对来说，军中越是年纪小的军官，越与政治挂不上什么边，特别是皇室直属的狼骑，更偏向年轻化，大多是精挑细选的青年才俊，而与之相反，有天赋、有前途的年轻人被挑走了这么多，一序内的部署自然偏向更稳重，更有阅历，或者说更老谋深算的军官。
　　就好比这次行动，可以说根据获得的情报来分析，唯一会出纰漏的地方，便是这座要塞内的冬暮大教堂。
　　教廷与魔族公主的关系很微妙，有仇恨、有竞争，同时还有友谊，在这种复杂的关系中，他们的态度着实令人琢磨不透。
　　按说以教廷上千年对魔族的态度，只需要严词劝诫几句，他们当不顾一切朝魔族公主举刀相向，但令包括富林在内的很多高层军官不理解的是，每当从侧面提起魔族公主时，这些个教廷中层职介的分区主教，大多微笑着含糊其辞，再用女神早有安排，来终结话题。
　　这已经不是不理解的问题了，难道教廷真的能够咽下圣城陷落于魔族之手的耻辱？他们每一个都能这么有城府？还是他们真的能够在心底里，相信光明女神早晚会做出适当的安排？
　　富林对此不屑一顾，看来教廷那新成立的无影神殿，还真的能令教廷内部寒蝉若惊，连句实话都不敢讲。
　　而他此次刚刚接过冬暮要塞的指挥权，便直奔教堂，也是为了探探虚实，摸摸底细，看看这位仿佛被遗弃一般的勃莱姆主教，到底对魔族公主，会否有什么偏见存在。
　　然而令他略显失望的是...这仍然是一位道貌岸然，珍惜羽翼的老神棍！
　　不过似乎也在情理之中就是了。
　　当他从‘相谈甚欢’的氛围中脱身出来，并在主教大人的相送下，漫步到门口时，看到了自己的兵。
　　既然来了这里，而且那为首的下属似乎赶得很焦急，那么不是出了什么大事，便是有人受伤了。
　　在这已经十几年都没有发生过战乱的破地方能受伤，是不是说明目标找到了？
　　同样非常想知道富林真实意图的主教大人，自然乐得驻足闻听一些情报，只要对方不赶，他是断然不会走的，更何况他有着充足的理由。
　　祈求光明女神的力量，来医治伤患啊！
　　富林见下属低着头不说话，似乎有些愧疚，又有些挣扎，顿时起了疑窦，缓缓向马车走去。
　　一见富林的动作，军官连忙开口：“军团长！我们进入小镇并说明情况后，当地领主，男爵阁下拒绝遵守军部命令，所以...所以起了冲突。”
　　听到下属略显结巴的解释，富林站定并瞬间皱眉，陛下的命令是派人混入普通民众当中，其余部队以小队为规模分散在丛林中警戒，并没有让他们控制住一整座一整座的城市或小镇，如果那名男爵但凡出点什么事，向上申述可不太好解释。
　　不过相信总能想到办法的，这不是什么大事。
　　“人怎么样？”
　　富林似乎作势打算要亲自探看下属的病情，军团心中一急，再次开口道：“人控制住了！”
　　富林心中一松，没死的话，还是先见见再说，相信给足面子和台阶后，对方应该也不会再继续追究，实在不行就给些弥补就是了，这种乡下小地方的男爵，见没见过金币还是个问题。
　　心中虽然这么想着，富林却瞬间板起脸，语气中充斥着不满：“屁话，我问的是咱们的人！”
　　军官一愣，感觉到军团长的关爱与回护，心中顿时一暖，同时滋生出愧疚的情绪，说起来军团长平时除了严厉些，对他们还是非常好的，还记得有一次亲眼见到军团长为了入冬物资不足，冻坏了士兵的脚，扯开膀子揍了军部特派的军需官，崩掉了对方七颗牙齿。
　　为此听说军团长吃了处分，但从那以后，苍蓝军团入冬的物资就再也没有不足过。
　　履历上有处分是极其影响升迁的，特别是当两名差不多的人选时，陛下自然会选择履历更漂亮的那位。
　　于是整个军团群情激奋，当时便打算去军部要个说法，还记得仍然是军团长站了出来。
　　“我的兵打仗最凶，拿最好的利刃，穿最好的铠甲，这些是你们应得的，我们有资格争取，但说法不是，与这些相比一次处分而已，更算不了什么！大不了就跟你们这帮沙雕待一辈子！”
　　当军团长说出以上这句话之后，在双眼通红的士兵心目当中，爱兵如子，公正无私的形象便根深蒂固了。
　　过往种种在军官心中回闪，令他陷入了无限的挣扎中，可当他回头望了一眼车厢，便忽然感觉到一丝坦然，哪怕军团长再好，但有些时候，有些事，不是好坏之分，也分不出好坏，如果军团长打算对一名无辜的少女出手，那便是不应该的，不管对方是不是魔族，更何况这不是陛下的旨意！
　　“听拉德大魔导师说，那魔法叫做火焰狂乱，中心点的三人都受到了强烈的火焰灼伤，其余几人轻伤，便没有回来。”军官重新恢复了正常，并大声汇报道。
　　“也是火系魔法师？”富林微微皱眉，停顿了下急忙摆摆手：“赶紧送进去！”随后他又转身微微躬身：“拜托您了。”
　　勃莱姆急忙回礼：“祈求光明女神的救赎，是我的分内事，还请不必拘礼。”
　　军官没有想到在这里见到军团长不是坏事，反而是一件好事，本该接受圣殿骑士团检查的车厢，毫无阻碍的驶入了教堂内，除了富林略微有些复杂的神色外，再没有什么能阻止这次任务的顺利执行。
　　只是军官有些好奇自己为什么会突然改变想法，而他不知道他的军团长富林，同样不知道为什么自己会急于让这辆马车进去，好像如果不这么做，他便会陷入悲伤，无尽的悲伤...
　　作者留言：
　　ps：感谢［有人@我］投的月票~


第八十七章 我一定是看错了！一定是的！
　　勃莱姆脚下快走了几步，他不太喜欢这名叫富林的帝国高官，同时他又必须在对方面前表现出重视，于是促成了他没有与平时一般走出独属于自己的步伐。
　　富林在多看了几眼后，带着些微的疑惑离开了教堂区。
　　既然都这么做了，所幸送佛送到西，保持着这种态度，勃莱姆急忙招呼圣殿骑士去请两名主祭来帮忙。
　　一般来说在一座分区教堂内，会有一名分区主教总领教务，两名主祭辅助，在战区内，这三名神职人员负责整个教堂的运作，同时一般为三名光明系魔法师，而再往下司祭、副祭、执事等等，数量各不相同但不再拘泥于亲和，也大多由各系魔法师以及少量骑士担任。
　　再向下的主侍、辅侍以及没有职介的神职人员，会与圣城以及非战区的数量比例差很多，不过除了分区主教和两名主祭，会因为分区不同，而与其他分区产生较大的地位差距外，其下的神职人员基本没有太大的区别，就好比圣城同样是一个分区，而圣城区主教，能和冬暮要塞区主教平起平坐么？
　　至于其下的神职人员，地位高低同样取决于数量，圣城内司祭、辅祭多如牛毛，那都算不上一个像样的神官，而在这里才有几个？
　　也正因此在这里一名司祭还真能算的上一号人物，当这名司祭拦住副官等一干军士的去路时，这些一序老爷也不敢多说半个字。
　　进入教堂区后，这里便相当于来到了光明神教，一切规矩和解释权归于教廷，狼魂帝国的军士自然清楚的明白这一点，但今次不同，不管是莱顿的命令，还是他们心中的忐忑，都不允许他们去广场或休息室静坐等待。
　　甚至这八名将马停在外面的骑士，隐隐已经将手握在了剑柄上，如果现场出现了最不理想的场面，那么他们很可能突然发难，虽然他们的实力在教廷面前相当杂鱼，但如果能在最短时间内控制住分区主教，那么他们还有机会。
　　问题是一名七阶的光明系高级魔导师，会感知不到他们的动作，以及那紧绷的神经？！
　　勃莱姆没有看向他们，更没有惊呼卫兵，他只是暗暗积蓄魔力，随后神色如常的走向马车，并将手握在了门把手上。
　　在下一刻，车门被打开，车内那张极其苍白的漂亮脸蛋映入他的双眼，在同一时刻，他体内积蓄的魔力瞬间散开。
　　‘啪’
　　车门重新合上，勃莱姆愣在原地喘起了气，似乎在说服自己，那少女一定不是自己想到的那位！
　　然而...几秒后，他越想越觉得是，完全找不到任何理由说对方不是啊？！
　　周围军士的态度，先前他们的紧张与忐忑，瞒天过海、暗度陈仓进来这里是为了什么？
　　再加上富林今天话里话外透露出来的意思，这还不够明显？这还看不出？
　　虽然他混得极惨，身为主教却窝在这穷乡僻壤，但这绝对不影响他的基本判断能力！
　　魔族公主！
　　勃莱姆真的很想爆一句粗口！但他这些年的修养，以及对光明女神教义的领悟，让他无论如何也无法将这句粗话送出口！
　　他这个人，并非不厌恶魔族，但很多事并不能单纯的从这个角度去看，就好比当他与一个魔族单独面对面，并且明知对方要强于他，同时绝不会被外人所得知事情发展的情况下，他一定会毫不犹豫的选择转身就跑！
　　当然这或许也是他混的这么惨的理由，但却也是他活的比大部分主教要长的原因！
　　同样因此，他直接选择将车门重新合上，他下意识选择了逃避，下意识想要离开这里，并且当成什么都没看到。
　　但这可能么？！身后那么多人看着呢！下一刻，他们便会虚伪的关心自己到底是出了什么事！
　　什么事？
　　富林到底什么态度他不知道，但绝不会是打算亲吻魔族公主的脚趾，而这位小公主打算干什么去，他内心却明明白白的！
　　她要回去，回狼魂帝都，或者回圣城，随便好了，总之她到了那里便安全了，而在外面，一万个人...不！最起码有几十万人想要她死，或者在想她死与消失之间犹豫！
　　而且看这架势，如果这位公主真如传说中那般，强大到能够仅凭一人之力攻陷圣城，她现在还躲什么劲啊？要不就是先前所听到的所有传言都是在吹牛，要么就是她出了什么变故，连一名九阶都搞不定了。
　　那么问题来，勃莱姆会有两个选择，帮助公主回去，然后得到别人一辈子都享受不完的财富和权力，他能够成为人上人，甚至预订一个大主教的位置过过瘾，都是没有任何问题的！
　　又或者他能够出卖小公主，甚至直接带着对方找到上家卖了，这样他也一定能找到属于自己的位置，未必有帮助公主来的丰厚，但最起码他能活的更长啊！
　　要知道如果让富林得知此事，那么他活的时间绝不会超过十五分钟。
　　两人都想活下去，两人也都知道对方做了什么，知道些什么，在绝对致命的情况下，对方会留他一命，等着将来的调查组查出真相？
　　这两个选择不好选，都有风险和机遇，但...勃莱姆一个都不想选！
　　他不想选边站，他就是这样胸无大志的人，是一条咸鱼，他只想过好自己的安逸日子，管好自己的一亩三分地，最好一辈子不要调动他离开这里！
　　然而...他同时也清楚，他的好日子到头了，今天不管怎么选，甚至不选，他都不可能再回去...
　　事实上也确实如此，能看到车内那张美得犯规的小脸的，可不止他一个，只是他的求生欲更强一些而已。
　　“勃莱姆主教，现在我...”身后传来的声音应该是属于阿尔瓦司祭，勃莱姆不知道这时候，他为什么敢用这么强硬的语气和自己说话，但...他马上就明白了。
　　“现在我...解除你的一切职务，同时我会以审判庭审判者的身份，暂时接管冬暮要塞教堂的一切要务，直到圣城有新的命令为止。”说着阿尔瓦手掌中浮现了一个金色的魔法标记，那代表什么，所有人都很清楚。


第八十八章 我要回去
　　“新的命令？”勃莱姆缓缓转过身，望向那名年轻的司祭。
　　据他了解，对方这三十八年的人生中，几乎都在教廷内渡过，调任到冬暮要塞也有五年了，平时他对这位年轻后辈也算是关爱有加，实在令他想不到会是这样一个结果。
　　审判庭？
　　按说勃莱姆身为光明系魔法师，在光明圣殿必然登记在册，但来到地方上，便隶属于各大区大主教，现任狼魂帝国教区，大主教哈罗德，便应该是他的直属上司，再向上也应该是亚伦主教长。
　　怎么也轮不到他审判庭来指东画西的吧？
　　可是对方手掌中那代表着光明火焰的徽记，却将现实带去了另一个方向。
　　“是的，您可以放心，此地发生的一切我都会如实上报，包括在您做出抉择前，审判庭已经接过，并总领了一切事宜。”阿尔瓦脸色凝重，但看得出他并不紧张，并不忐忑。
　　勃莱姆的明哲保身已经刻到了骨子里，面对这样一件牵扯整个世界安危的大事，对方绝对乐于让出权力，将自己摘个干净，两不相帮便是他的人生准则。
　　但...勃莱姆却犹豫了下，不知道为什么，他总感觉这样不妥。
　　而且更关键的是，光明火焰的徽记，顶多能让对方的临时级别上升到审判官，而审判官与分区主教，算是同级，也就是说哪怕对方亮出了权限，放不放手，还是要勃莱姆说了算！
　　他确实可以选择放手，将车厢内那块烫手的山芋送给对方，但就像是他心中所想，他似乎...并不想放手。
　　“那么...你打算怎么做呢？”当勃莱姆问出这个问题后，场间所有人都感觉到气氛开始变的诡异。
　　从前冬暮要塞大教堂只有一个声音，不管那个声音的主人性格如何，但只要是他说出口的话，便是命令，便需要得到执行，但现在不是了！
　　两个相同级别的领导，如果，只是如果发布了两个截然相反的命令，那么...应该听谁的？
　　“如果您知道了结果，那么岂不是再也无法置身事外了么？”随着级别提升，阿尔瓦的语气也开始冲了起来，这时竟然暗暗讽刺起对方。
　　勃莱姆一时无言，但更关键的还是无颜，在这些朝夕相处的属下面前，他并不敢示人的性格弱点，竟然一下就被对方点穿了？！
　　这令他微微有些恼火。
　　“我是不是可以当做，你在指控我不作为？”
　　看出勃莱姆的恼意，阿尔瓦的脸色渐渐放松，反问道：“那您真的想知道么？”
　　“我...”想知道的话到了嘴边，勃莱姆怎么都说不出口，一旦得知后，那么不管对方怎么选择，他都要承担一半的责任，但如果不知，不管对方让他做什么，他都没有直接责任！
　　他没有犹豫多久，时间和车厢内的那位少女，都不允许。
　　卡塔一声，车门再次被打开，只是这一次是从里面开启的。
　　“我也想知道，你打算怎么做？”柔柔的嗓音从车厢内传出，直到这句话说完，门才彻底敞开。
　　不管是先前没看到的，或是没看清的，又或是惊鸿一瞥的，现在终于看清了车厢内的那位少女。
　　车厢内的光线并不充裕，这能稍稍遮挡一些苍白之色，但却好似蒙上了一层神秘的薄纱，令人忍不住的想要一探究竟，可里外的身份差距仿佛一道鸿沟般，让众人不敢逾越禁忌的同时，又忍不住的遐想，在激烈的思维冲突中，不光光是男性，包括在场的女性神职人员，都开始无法抑制大脑内混沌的诞生。
　　这就是传说中的魔族公主？
　　如果说从前这些神职人员字典中，魔族是黑暗的、是邪恶的、是无法被理解的，那么在见到面前的柔弱的少女后，他们的脑海中又多了一个疑问，一个对原本世界观的质疑。
　　魔族真的就如古籍中记载的那么不堪么？
　　美好的事物，通常都很致命，但其本身并没有错，美不是原罪，人类的贪婪才是。
　　而面前的魔族公主，在令他们生出贪婪的同时，又令他们深感自己的罪孽有多深重。
　　阿尔瓦已经说不出半个字，审判庭下来的密令中，本身便让他这样一位基层审判者感到茫然，似乎下这道命令的上峰，本就在犹疑着如何处置这位魔族公主。
　　他实际上并不知道这道命令的背后，到底有着怎样的思虑，暗潮涌动的背后，又有着怎样的阴谋，他只是一名执行着，而在如此美丽的生灵面前，他更不知道应该如何去抉择。
　　‘控制局面，尽快上报。’
　　那么在这道旨意之后呢？当铺天盖地的高阶涌入冬暮要塞后，又会怎么样呢？
　　杀死她？还是保护她？
　　他该怎么做？
　　“您的命令是？”当他下意识问出口后，心中顿时一惊，每一名审判者都是信仰与意志的化身，他们拥有最坚定的信念，能够克服一切苦难，并最终完成属于他们的任务，以回报光明女神的青睐。
　　但...今天他对自己产生了疑虑。
　　难道这是精神魔法？
　　不...空气中并没有精神元素波动，那么...为什么呢？
　　“我是璃月。”
　　简简单单的四个字，并没有加上任何后缀，不管是盲目神国七公主，还是无名神国的未婚妻，又或是教皇冕下的伴侣，狼魂帝国女帝的友人，哪怕是神圣盟约的第一任主席，这些都没有，她就是她自己，只是她自己。
　　“殿下。”
　　然而这四个字仿佛有魔力一般，不知道是谁第一个跪在碎石子的地面，并送上诚挚的祝福，不管内心是否愿意，在短短的时间内，璃月的面前便跪满了人，就连阿尔瓦以及勃莱姆都不例外。
　　远处值守的圣殿骑士们，再也无法保持如钢铁般的身形，同样纷纷单膝跪地。
　　整个冬暮要塞的教廷区，便再也没有一个站着的人。
　　“我要回去。”又是简单的四个字，伴随着捂嘴的小声咳嗽，令每一个人都难以生出抗拒之心。
　　作者留言：
　　ps：感谢 闪光如我 寄的刀片~


第八十九章 我就是我！
　　“向着那辆马车下跪？你确定？！”富林刚刚回到要塞指挥室内，还没来得及倒杯咖啡，他苦等的消息便送上了门。
　　“是的，军团长，我确定！”
　　面前是跟随他多年的亲信，更何况这样匪夷所思的场面，也绝不是对方能想出来的，那么就是真的咯？
　　“不好，上当了！”富林撞开椅子，急忙大步向外走去。
　　亲信还是第一次见到向来稳重的军团长，露出这样焦急的一面，哪怕当年战况惨烈，苍蓝三不存一时，也未见到他这幅模样。
　　“集合要塞中的所有高阶，还有中阶，包围教堂！一只苍蝇都不许放过！快！”留下一句话，大步快走至门口的富林，已经跑了起来。
　　一路上富林越跑越快，随后动用斗气，直至斗气全开。
　　如果他的预感没错的话，那位魔族公主真的就如情报所述，在这个时间从这个点进入狼魂帝国，只是...那些明明是苍蓝军团的人，为什么这么快就被策反了呢？
　　是障眼法，还是她的精神控制？
　　不是说虚弱至极，无法使用魔法，攻克的最佳时机么？
　　脑海中思乱如麻，富林也顾不得如果魔族公主真的能使用魔法，他到了又有什么用，又能在对方手底下撑住多久，他便已经来到了教堂门口，并被圣殿骑士挡住了去路。
　　这么长时间的蛰伏，这么长时间的谋算，决不能在这时功亏于溃，狼魂帝国的命运不能掌握在一名魔族的手中，那么多人寄予的厚望，他不能令他们失望！
　　九阶骑士的威压瞬间透体而出，面前四名不过五阶的圣殿骑士，顿时跪趴在地上，连根手指头都动不了。
　　穿过教堂前的空地，同时穿过八名手足无措的原下属，他站到了教堂紧闭的大门前。
　　没有丝毫犹豫，并没有上锁的门，被粗暴的推开。
　　富林一眼就看到了那坐于祈祷大厅高位上的少女。
　　在淡淡的金色光辉照耀下，少女显得如此圣洁，仿佛光明女神在人间的化身一般，令人忍不住想要去敬畏，这是来自于灵魂深处的本能。
　　深吸一口气，富林重新调整过心绪后，凛然无惧的向那名少女走去。
　　令他暗暗佩服的是，明明对方知道自己目的，知道自己的目标，知道自己想要做什么，却仍然保持着冷静，虚弱但平静的脸上，没有看到丝毫的恐惧。
　　跃过同样面色平静的大群神职者，富林无视所有人，单单注视着璃月，来到正前，单膝跪下：“公主殿下。”
　　“我不是。”
　　低着头的富林只听一道柔弱的女声响起，便顿时愣了愣。
　　“您说笑了，我见过您，怎么会认错。”
　　在富林的计划中，有很多项必须建立在确认对方身份的情况下，就比如说...将这位公主带出教堂，他就必须要有一个名正言顺的理由。
　　好比这里是狼魂帝国的冬暮要塞，他受命于陛下确保璃月公主的安全，那么他自然有亲自护送对方回帝都的职责，这一点连教廷方面也挑不出任何拒绝的理由。
　　哪怕教廷的神职者执意要跟着，那么就一起死好了。
　　可是如果璃月否认这一切，那么他便没有了一个好的理由，如果冬暮要塞未被攻破，教堂却沦陷，这一点便已经足够他上绞架，不需要任何其他的理由，相信他如何否认，本就因为璃月身死而陷入愤怒的女帝，绝不会留下他的性命。
　　不过在不屑于对方身为一名魔族皇室的胆魄前，富林并不觉得对方能有什么办法，通过嘴来让自己退避三舍。
　　“我不是你的公主，也不是你的殿下，我就是我。”
　　声音比上一次更显虚弱，富林也比上一次愣了更久。
　　原本不是要否认么？那么这算什么？认命？
　　“呵呵，殿下永远是殿下，这一点没有任何人能够否定。”为了以防万一，也为了能让话题继续下去，富林露出一丝微笑回道，随后又急忙说道：“陛下旨意，所有找到您的部队，都必须立即护送您回到帝国，不得有误，您看...是否现在启程？”
　　然而这个问题却没有得到回应，如果不是富林能感知到其他在场的人，就好似整个祈祷大厅，只剩下了他一人。
　　富林皱眉，小心翼翼的将头抬起了一些，却差点吓了一跳！
　　只见那绝美的脸庞，离他最多不超过二十公分，他甚至能直接闻到对方身上那淡淡的体香，以及那股虚弱的感觉！
　　“我知道你想要什么，你一定也很清楚，但如果我不答应的话，你又要怎么做呢？”
　　公主的双眸虽然有些黯淡，可其中所蕴含的强势，却令富林有些应接不暇，他甚至感觉对方不是魔族，而是一种更高位的种族，一种能够对他产生天然威压的种族！
　　哪怕是龙族，在阶位相同的情况下，也做不到如此的程度，面前的公主，是怎么凭借一双眼眸就做到这一点的？！
　　冷汗直冒，富林感觉自己仿佛被一座巨大的山峰压住，动弹不得，他清楚的明白，如果不使用斗气，那么他绝对无法从这天然威压中脱身而出！
　　“您...您...”富林再次低下头，而这次...他的双目中充斥着恐惧。
　　“嗯...”璃月慢慢站起，背过手，以跪在地上的富林为中心，缓缓的踱起步来：“既然你不说，那让我说说吧。”
　　当璃月消失在富林的视线中时，他顿时感到压力骤然增加，这一次，他哪怕连半个字都说不出了。
　　“你们的情报...并不准确，首先我并非因为没有魔力，又或是身受重伤才不能使用魔法，这一点上，给你们情报的人欺骗了你们，所以一旦我的生命出现了危机，那么我一定会毫不犹豫的杀死你，请务必牢记这一点。”
　　“其次，我时日无多，你们大可不必受人指使，趁虚而入，他们的本意只是想将我逼入绝境，你们...不过是工具而已。”
　　“最后的最后呢。”璃月踱到富林面前，低头叹道：“你已经来不及杀我了。”
　　富林顿时斗气全开，抗拒着威压抬起头，双目中露出一丝惊骇！
　　什么意思？！


第九十章 圣光下的背影
　　抬头直视面前的公主殿下，不知富林得有多大的勇气，也不知他付出了怎样的代价，但他确定自己的内心有一道惊雷闪过，他是不是忽略了什么？为什么殿下有这么一说？
　　来不及？
　　为什么来不及？
　　面前的公主可能在虚张声势，什么遭到威胁必然会杀死自己，如果她能做得到，干嘛要等待现在？干嘛要和自己废话这么多？
　　那么是什么来不及呢？
　　难道...传送门...
　　有人穿过了传送门？
　　有人将这里的情况上报了回去？
　　可是传送门已经在自己的控制中，谁又能硬闯传送门呢？
　　忽然又想起自己将要塞所有中高阶调动包围教堂的命令，富林顿时明白过来，这是...调虎离山？！
　　只是...公主仍在这里，这调动又有什么意义呢？
　　现在确实未必能来得及阻拦送信人，但只要公主在这里，时间仍然充裕！
　　冬暮要塞的传送门并不对平民开放，这是典型的军事传送门，另一头虽然不在部队驻地的正中，却也在部队的控制中，一来防范谍报人员潜入，二来防止魔族精锐小队的突袭，虽然未必挡得住，但警戒还是做得到的。
　　而同样为了防止以上这些情况的发生，军事传送门绝对不会临近一个重要的城镇，当然也不会过远，这会有一个相当恰当的距离，因此消息想要不经过正规渠道，从冬暮要塞神不知鬼不觉的传递到帝都，那最起码需要两个小时，而现在距离魔族公主进入冬暮要塞，才不过半个小时！
　　就算不考虑救援部队赶到的时间，再预留一些布置现场的时间，他也有足足一个小时用来杀死对方！
　　那么这样会不会就来得及呢了？
　　富林很想试试，他知道事情到了这一步已经别无选择，如果可以，他将会把袭杀魔族公主的罪名，推向教廷的审判庭，杜克会为此背上黑锅，这是他们早有的后手，也是最后的无可奈何。
　　如果嫁祸没有成功，最后仍然暴露所有计划的始末，那么到了这里或许自保已经无法继续让历史走下去了，他当舍生取义！
　　想到这里富林再无疑虑，右手回握住腰侧的一个位置，随着他做出抽剑的动作，一把附着青色斗气的长剑被他从虚空中抽出，并在瞬间斩到璃月面前！
　　除了璃月，那些在场的神职人员没有任何一个能猜到富林真的会动手，而且就在这里，在这座教堂内！
　　他不光光玷污了神圣的教堂，还令整个狼魂帝国蒙羞！
　　然而事实是，只有少数几人猜到了自己的结局，既然富林敢在这里动手，那么他们有一个算一个，今天谁都活不了！
　　富林一定会尝试掩盖事实的真相，而掩盖事实，不管他之前的军事调动如何，有一点必须保证，在场见过他动手的，都必须死！
　　惊慌无措的情绪，瞬间在教堂内蔓延，唯有一人没有受到丝毫的影响，哪怕她处于风暴的最中心，哪怕她直面着九阶斗气的恐惧，她仍然站在那里，半步不退！
　　是放弃了生的希望，还是她无惧死亡，又或者...真如她所说的，富林已经来不及了？
　　正当包括富林在内的所有人都有此疑问时，一只突破虚空，出现在长剑与少女之间的巨型手掌，给出了答案。
　　“别杀他。”柔弱的嗓音响起，足足覆盖住剑身大半的手掌的主人，再没有任何动作，仿佛恒古不变的磐石般阻隔在富林面前，又好似天堑般无法逾越。
　　足足圣八的实力，让富林的心彻底沉到了谷底，原来...真的来不及了么？
　　璃月的身前，身后，左右，出现了一道仿佛被人体制成的坚固城墙，确保着她的安全。
　　全身覆盖板甲的尼尔西蒙站于璃月左右，释放着令人胆寒的杀意，一副生人勿进的模样，瞪着血红双目的巴萨卡单膝跪在璃月的身后，异常粗壮的手臂环绕过她，握在剑刃上，他腿边是一脸忧色的杰罗姆，而他的肩膀上，左右各站着一名狼耳少女，左边那名身材高挑的少女，手握长弓，弦上蓄势待发的魔法箭矢，带起一阵强烈的魔法能量波动，将她额前的发丝吹的颇为凌乱，而右边那名比璃月更显娇小的灵族少女，覆盖在漆黑的全身甲胃中，手中一把纤长的不知名棍状武器，正牢牢锁定斜下方的富林军团长。
　　富林望着面前突然多出来的这么一票人，五名九阶，一名看不出来，还有那仿佛巨人一般的战士，更是看一眼便令他的灵魂感到颤栗，他已经明白自己没有机会了，特别是眼前张开双手，将魔族公主护在身后的黑发少女，青涩稚嫩的脸庞上，那双足以令无数男人魂牵梦绕的漆黑双眸中，所透露出的坚毅，是他无法逾越的深渊。
　　富林本就没有完全站起身，这时便再也不用，也没有资格站起来了，重新跪好，他微微反思了计划的始末，又想了想人生的历程，便有些释然，该做的他都做了，最后虽然没能拯救这个帝国于危难，但走到这里，应该也算还不错吧？
　　虽然他不是第一个朝魔族公主刀剑相向的，但今时不同往日，在操控大陆三个国家的罪魁祸首面前出剑，应该是一件挺有面子的事吧？
　　富林握剑的手微微放松下来，心中的一切终于完全放下，也正在这时，他将体内斗气循环瞬间逆转！
　　这并非他的某种绝招，只是他临终前最后的骄傲。
　　他不觉得对方会放过他，如果之前还有这么一丝可能的话，那么当他抽出剑的那一刻，希望便已经幻灭，为了保护住他身后的人，也为了能保护他的家人，自裁绝对是他最好的结局，希望陛下能看在这一点上，留给他那么一些尊严。
　　然而事情并没有这么简单...
　　“别让他死了...”仿佛如同恶魔的呢喃一般在富林耳边响起...
　　那名开口的少女望着身前比自己略高的熟悉背影，虚弱的身躯前倾，缓缓从后面抱住那柔软的娇躯，因放松而在内心产生的倦意，令她在顷刻间昏睡过去...
　　作者留言：
　　ps：感谢 杨凌羽 寄的刀片；感谢 闪光如我 投的月票~


第九十一章 我回来了
　　历时四百多年，冬暮要塞再一次迎来了属于其本身的荣光与巅峰。
　　当要塞内的士兵发现所有中高阶魔法师和骑士，接受命令都被抽调一空没多久，从空间传送门内便涌出大量的狼骑兵！
　　这座军事传送门最多只能勉强容纳一名狼骑士，以及他的坐骑，但那仿佛永不停歇的传送，很快就令传送门周围的守卫们于惊惧中被一一缴械。
　　一支又一支的狼骑小队，没有犹豫，也不需要犹豫，粗暴的冲入要塞各个要点，将所有要塞内的士兵，全部驱赶到广场上，并监视起来。
　　狼骑与一般的作战部队不同，每三骑为一个小队，但就算如此，短时间内能传送过来的狼骑也相当有限，甚至出现了一位狼骑士需要控制200名以上一二序士兵的情况。
　　毫无疑问如果这时发生兵变，就算狼骑再强，也会被人海所吞没，但所幸那是狼骑，是狼魂帝国的军魂，这些寒颤若惊的军士在他们面前提不起丝毫反抗的心思，也幸亏他们没有反抗，狼骑接到的命令是，如遇反抗，格杀！
　　而那些被抽调的中高阶，运气要稍微差一点。
　　一道道空间魔法波动，于教堂上空闪耀，一位又一位在军中拥有赫赫威名的魔法师，通过各自的手段，或是依靠同仁的帮助，出现在教堂上空，并引导着自己的最强魔法，目标直指地面的中高阶军士！
　　而被指着的他们都很确定，如果自己有任何异动，那些魔法绝对会在瞬间降临到他们的头上，并吞噬他们！
　　这些魔法师中，并不都隶属于狼魂帝国，他们还见到了很多穿着鲜血圣殿神袍的教廷神职者，以及...神圣格兰人！
　　令这些中高阶军士不理解的是，到底出了什么事？
　　他们先是接到命令包围教廷，随后又没了声息，接着还在纳闷呢，突然出现了自己人，而这些自己人竟然帮着教廷的人，想要对自己人出手？他们疯了么？！
　　若不是天空中的魔法师越拉越多，若不是随着第一名圣阶出现，一些久负盛名的圣阶陆续到场，他们真的会以为这些魔法师疯了！
　　但眼下...似乎是自己疯了...他们见到了西德大公爵！
　　不需要犹豫，不管是从实力还是军职，他们都没有任何资格反抗，甚至没有资格提问，能做的，便是乖乖跪在地上，等待着新的命令，毕竟他们本就是军人，而军人的天职便是服从命令，而在这里他们服从最高命令，来自于...陛下的命令。
　　安德莉到的稍晚了些，不是她不想在第一时间赶到，而是杰罗姆的传送能力有限，哪里能和璃月相比，若不是先前璃月为他种植了低阶幻神，他甚至都无法带着一个人，传送到这么远的距离。
　　而眼下为了能将战斗力最强的、以及对璃月最忠诚的下属传送到冬暮要塞的教堂内，杰罗姆也已然耗尽了自己体内的所有魔力，甚至微微有些魔力枯竭的迹象，不过即使的通过无限宝石补充魔力，能很好的缓解轻微的枯竭症状。
　　安德莉是跟着空间系的宫廷守护来的，来的其实也只是晚了一点，就晚了找到那名守护的时间，而其他的空间魔法师，就不是一次传送能抵达的了。
　　这一次的紧急行动，可谓是显露了狼魂帝国高阶战场的部署能力，在这次行动的背后，动用了整整十五道特殊联络通道，而根据历史上的几十次魔族入侵来看，最多的也不过就动用过三道...也就是说，这情况与帝国被围的危险等级一样！
　　而在这样调动下，安德莉几乎抽空了整个狼魂帝国的空间魔法师！
　　可就算如此，安德莉仍然无法驱散心中的不安。
　　看着床上被汗水淋湿，双眉紧皱，还不是发出柔弱低吟的小丫头，安德莉敏感的内心中，有一种很不好的预感...或许根本就不需要预感，显然璃月很痛苦。
　　在她的心中，不管是迷糊的艾莉，还是看似老沉的璃月，都像是妹妹一般，令人忍不住想要去照顾，虽然她们三个同岁，安德莉其实还要小几个月，但从认识开始，她内心中便一直都是这么认为着。
　　而现在璃月既然没有死，那么她为什么不回来？为什么还需要动用教廷的特殊联络通道将消息送回来？她的魔法呢？那强大到无可匹敌的实力呢？都去哪儿了？
　　还有...她为什么不找兄弟会？为什么要跑到冬暮要塞，为什么要求助于教廷？
　　虽然最后一个问题，安德莉到了之后，隐隐有些眉目，但其他的问题，她一个都想不出来，而想要解答这些问题，或许会...得到一个令人接受不了的答案。
　　除了巴萨卡一直保持着一个令人脖子疼的动作，在门口喘着粗气张望外，其余人都在房间中保持着沉默，谁都看得出璃月身上一定出了什么问题。
　　没有什么魔法，或是诅咒，又或是什么能够令一位圣十的魔导师痛苦到这种程度！
　　先前那偶然间的猜测再次来到了众人心头，只是...谁都不愿意去细想...可能...只是璃月被人打伤了...一定能很快恢复过来的...
　　安德莉第三次将视线逼向西德，却仍然被回避开，她不敢问，她害怕问出一个不好的结果，她似乎已经得到了答案，但她又无法说服自己，说服自己去相信那个答案。
　　正在这时，璃月悄然转醒，没有人能在这样的煎熬下睡多长时间，从她昏睡到现在，也不过二十多分钟而已。
　　但当她睁开双眸并看清周围后，所有人都在瞬间发现她紧皱的双眉松开了，虽然看起来仍然极其虚弱，但她还是勉强挤出了一丝微笑。
　　很快璃月便发现，除了自己外没有人露出哪怕一丝的笑容，于是便大约猜到了清醒时能压抑的痛苦，在睡梦中可能并不能如她所愿那般掩藏住。
　　“我回来了。”璃月望向艾莉，小心翼翼的说道。
　　可谁知只是这么简简单单的一句话，艾莉的双眸中瞬间溢出两行，无论如何都止不住的泪珠...


第九十二章 希望的曙光
　　当看到少女脸上的两行清泪后，璃月鼻子一酸，平时的骄傲顿时化为两层薄纱，盖住了眼眸。
　　在得知自己命不久矣后，她其实并不如自己所以为的那么害怕，她很坦然的接受了这样的命运，她知道自己不会妥协于神族的阴谋，因此她也知道这是她必然的结局。
　　但...见到艾莉后，她的内心出现了波澜，她开始畏惧，她甚至开始后悔，后悔为什么要这么鲁莽的跑去魔都，她本应该有更多的选择，但是她自己将自己的所有选择斩断，结果造成了这必然的结局。
　　她不知道自己的离开到底会对艾莉造成怎样的影响，未知仿佛不断跌落的深渊，正在逐渐吞噬她的意志。
　　她...想要活下去，远比任何时候都想，哪怕艾莉对她的感情来自于本能的吸引，而非自己的意志，她也不在乎，她只是想在这个世界上，留下更多的影子。
　　然而，不管是否迎合神族的计划，这两个结局中，都没有她生存的权力，神族想要她的身体，却不需要她的灵魂，他们想要艾莉的身体，同样不需要她的灵魂。
　　璃月绝不会让他们肆意妄为的操控她们的人生，她决不允许他们这么做。
　　但她...是否还有时间...有时间去找到那通向彼岸的正确道途呢？
　　房间中仍旧保持着沉默，艾莉没有回答，不知是因为璃月一声不吭的跑掉而生气，还是因为不敢问璃月的伤势，害怕得到一个无法接受的答案。
　　璃月也没有再开口，她并非不打算告诉众人自己的情况，只是...她不知道如何开口，不知道怎么说。
　　一人卧于床榻，一人坐于床沿，两只小巧精致的手掌紧紧相握，四目相对，却谁也没有开口，璃月并未道歉，艾莉并未责怪，前者内心歉疚，知道一声道歉远远不够，后者相信她的璃月姐姐一定有什么理由。
　　场中的其余人等，仿佛被捆束过，又被丢入滚烫的油锅一般，虽然内心惊惧万分，却动弹不得。
　　直到...亚伦匆匆忙忙的大踏步进入房间内。
　　他刚刚走进房间便感觉到一股死意，仿佛那睡在床上的少女，已经死了很久，仿佛她已经开始腐朽。
　　亚伦顿时停住脚步，再未向前一步，而便在这时，莉莉丝小心翼翼的绕过巴萨卡走进房间，一看到璃月后，立刻就打算冲上去，但在亚伦的注视下，她抑制住了自己的冲动，并缓缓走上前。
　　璃月朝着明显哭过的莉莉丝勉强笑了笑，谁知小丫头没有丝毫反应，全程低着头不敢抬起。
　　璃月只好望向亚伦，双眸中颇为无奈，但亚伦也没有反应，只是板着脸与璃月对视。
　　“卡尔...怎么样了？”璃月相信提前就启程穿过传送门的卡尔，应该会无碍，特别是她关照过直接找亚伦，作为一名圣七的光明系圣魔导师，如果亚伦都搞不定，那么恐怕这个世界上，也只有璃月能搞定了。
　　亚伦沉默两秒后，仿佛才回过神来，缓缓上前两步说道：“那个给你建议用光明魔法治愈他的人，绝对是个蠢货，你朋友整个身体都是由亡灵元素构成，如果用光明魔法，就像是将开水泼到一名脱水的病人身上...算了，不说这个了，总之没事了，杜克正好抓了名九阶的亡灵系异端...”
　　亚伦并未接着说下去，他相信场间应该没人关心这个问题，现在更重要的是，卡尔醒来后一把死死的拉住他，并叮嘱无论如何都要保持对莉莉丝的监视，然后让其对璃月使用星誓。
　　从对方的眼睛中，亚伦隐隐约约猜出了一些什么，但他不敢确定，同时也没有资格说穿，于是便站在原地保持着缄默。
　　璃月知道亚伦嘴中简简单单一句话，对他们内心的信仰其实会造成不小的冲击，杜克与亚伦都是，利用死灵魔法来救人，哪怕他们自己需要，也绝对不会这么做，但他们妥协了，不管是为了艾莉，还是为了她，她都对此表示感激。
　　“谢谢。”
　　亚伦摇摇头退到一边，随后他用精神力戳了戳莉莉丝，示意她动手。
　　艾莉急忙让开了些位置，起初见到璃月的状态，知道对方不畏惧光明元素的前提下，她试过低阶的治愈系魔法，然而并没有丝毫作用，考虑到现在璃月状况不明，她便没有继续尝试，毕竟璃月还算是魔族的身体。
　　现在既然比她更富经验的亚伦来了，还带来了莉莉丝，相信一定是有了能够治愈璃月的办法。
　　星芒闪耀，照亮了略显昏暗的房间，这光芒并不刺眼，反而格外令人舒适，沐浴其中，似乎连心情好了半分。
　　莉莉丝即将突破七阶，但她仍然只能使用六阶的星誓，效果一定远没有卡尔的有效，但靠着持续性输出，在魔力耗尽前，还是基本完成了她的工作。
　　璃月的脸色顿时恢复如初...当然应该还是相比刚刚，这让众人都不由自主的松了口气，那虚弱和令人喘不过气的死意已经消散大半，再来几次...应该就能没事了吧？
　　璃月感觉自己就好像刚刚从泥潭中脱身而出一般轻松，除了浑身微微的酸痛外，再没有任何其他异样和痛苦的感觉，甚至连心情都好了不少，当即她就打算掀开被子下床逛逛。
　　身上的魔法袍并未退去，但是因战斗与一路潜逃而沾染的污渍已经被人清除，应该是动用了水系或光明系魔法。
　　然而被子刚刚掀开，赤足还没来得及伸出被窝，被子就被人强硬的盖好。
　　“不许动。”
　　艾莉说的很认真，璃月在犹豫两秒后，还是选择了乖乖不动，现在怎么想都是她理亏，内心颇有种闯了祸的感觉。
　　“冕下。”
　　莉莉丝鼓起勇气转身唤道。
　　艾莉回头。
　　“卡尔先生说了，星誓只能延续姐姐的生命，想要救姐姐，就得找到阿纳斯塔西娅。”
　　除了亚伦微微皱眉之外，所有人脸上都露出了一丝疑惑，是那个...阿纳斯塔西娅？


第九十三章 你要一直走下去
　　其他人疑惑很正常，阿纳斯塔西娅？不就是那个...那个...璃月放了的战奴？听说是一名亡灵魔法师，但才几阶？七阶有么？就算她有好了，哪怕算她现在有八阶了，但...这么弱小的一名魔法师，又怎么治愈璃月？
　　还是说她掌控着什么魔法学新成果？
　　亚伦皱眉也很正常，如果在他内心排一个最不可能被遗忘的名单，对方绝对能进前三！他知道那绝不是什么只有七阶的亡灵魔法师，而是一位有史以来最强大的亡灵魔法师！被誉为英灵之主的女人！
　　或许用女人来形容这个有着萝莉外表的亡灵法师，已经不太恰当了，亚伦在十多岁时，喜欢叫对方...老巫婆...
　　因为她总能引得亚伦的导师，同时也是上届摄政教皇气急败坏，要知道亚伦的导师，那时候可是出了名的好脾气，这叫阿纳斯塔西娅的少女，简直就像是会操控人的巫术一样！
　　当然亚伦绝不会承认在得知阿纳斯塔西娅的年龄前，在背后一直都是以小仙女相称的...知道亚伦真相的人，或许会猜出一些他终生没有伴侣的原因之一，另一个自然是作为摄政教皇要起表率作用。
　　说实话，亚伦并不太想和对方扯上关系，通过这一百多年的接触，亚伦能够很清楚的摸透对方的性情，这绝对不是一名古灵精怪的少女，而是一名老谋深算的巫婆。
　　在她的眼中没有善与恶，只有她自己，虽然当初教廷与她之间有过合作，但事情已经到了这一步，很多事都不再重要，更何况先进入灵魂战场的璃月，现在眼看就要不行了，那么无论后续如何发展，两名竞争者只有一人活下来，岂不是顺理成章的就赢了么？
　　因此不是很想璃月继续活下去，同时又不太想和阿纳斯塔西娅有交集的他，选择了沉默。
　　但是...显然情况并不如他预想的那般。
　　还未等艾莉发问，莉莉丝转头望向亚伦继续说道：“卡尔先生还说，亚伦阁下能够找到阿纳斯塔西娅。”
　　这句话瞬间令所有人将视线从莉莉丝脸上移到了亚伦的脸上！
　　什么意思？你能找到？
　　刚刚干嘛不说？搞事？
　　亚伦顷刻间舒展开眉头，好吧...卡尔什么都告诉这小丫头了，但问题是...自己全程都在一旁，是什么时候说的呢？
　　他现在并没有时间来弄清楚到底是什么时候透露的，他现在面对的是教皇冕下不悦的目光。
　　“其实...也谈不上找得到...她经常神出鬼没的，没有人能够确保...额...但是我，以及教廷一定会在冕下的带领下，尽最大的努力找到她的！”没说两句便感到艾莉目光越来越冰冷的亚伦，急忙改口。
　　“必须要找到她。”艾莉的语气相当平淡，也愈发冰冷，亚伦知道这是硬命令，潜台词与字面理解没有半分偏差，必须找到！没有任何如果！
　　“是，冕下。”不管是不是在外人面前，亚伦一向很守规矩，从不僭越。
　　“嗯，还有...”莉莉丝再次出声顿时再次吸引了注意力，仿佛是为某位皇帝下达圣旨一般有效：“卡尔先生说，阿纳斯塔西娅很难找，特别是她自己不想出现的时候，所以亚伦阁下如果能传递消息的话，务必告诉她，她想要的东西在卡尔先生手上，没有这件东西，璃月姐姐是死是活，她都会失败。”
　　房间中安静了数秒，除了亚伦能听懂一些外，其他任何人都完全不明白其中的含义，璃月死活都会失败？也就是说本来阿纳斯塔西娅就在璃月的生与死之间徘徊？
　　若真是这样，还真是小看她了，看来将来要更多的关注对方才行！
　　这时亚伦才开口问道：“还有么？”
　　莉莉丝认真想了想后摇摇头：“没有了。”
　　“那，冕下...我现在就出发。”
　　“嗯...等等...”艾莉想了想望向安德莉问答：“去你那儿，还是去我那儿？”
　　安德莉没什么犹豫直接回到：“去你那儿吧，听闻弥库拉神殿重回荣光，有弥库拉的保障，最起码不会畏惧外界的滋扰，而且...狼魂帝国内部还要肃清一些势力。”
　　艾莉点点，又对亚伦说道：“找到后，请来圣城。”
　　“是。”这次亚伦行完礼后，顺利离开了房间。
　　待他走后，璃月才说道：“你们先出去吧，我和安德莉有话说。”
　　知道璃月身体还未痊愈，众人也不敢久留，同时也不敢吵到她休息，于是纷纷告退。
　　事实上璃月对阿纳斯塔西娅并不抱有多少希望，先不说从卡尔口中对方性格的剖析，本就没有理由来帮助她，就算对方突然大发善心来帮她这个陌生人，那也得考量考量对方与神族的关系，到底是一个圈套，还是真心实意？
　　而眼下狼魂帝国的情况，倒反而比较受到璃月的关注。
　　艾莉并没出去，‘你们’本就不包括她，而且不管是什么事，三人可谓无话不谈，自然不需要回避。
　　“我大约已经锁定了几个有嫌疑的大臣，大多在军部，暂时不逮捕的原因是，可能还有漏网之鱼。”门刚刚关上，安德莉就急忙解释道。
　　抛开她与璃月的友谊不谈，三方合作结盟，信任是一个很重要的东西，而璃月在狼魂帝国的境内，遭到了如此险恶的伏击，虽然未遂，但也令安德莉很愤怒，若真说起来，她更担心的还是璃月内心会不会有什么芥蒂，哪怕她明白璃月并不是那样的人，也知道对方一定会选择相信自己，但出了这样的事，她的责任绝对不可能一句话就带过，那些背叛了璃月，背叛了她的人，也绝不会就这样被放过！
　　然而...璃月摇摇头缓缓说道：“理念不同，产生冲突在所难免，要杀容易，但要同化很难，我们不能想着难就不做，越是难，回报就越高，而我们正在做的事，需要我们选择一条艰难的道路，将来你们也要...”
　　“将来你还会带我们走下去的！”安德莉的语气中透露出一股执拗，一股令璃月无言的执拗...


第九十四章 能救我的人，亦想杀死我
　　见璃月沉默，艾莉一言不发的起身离开房间，凝望着她的背影，璃月渐渐黯然，从始至终，艾莉只和她说了三个字，除此之外相信她一定有很多事想问，但她最终并没有问。
　　璃月并不想以这种口吻说话，也知道这必然会伤害到身边的人，但如果没有心理准备，将来她们只会更难接受没有自己的世界。
　　对于一个世界来说，谁都是过客，哪怕卡尔也常常这么评价自己，更不要说璃月，就算她天赋异禀，惊艳绝伦，最终也不过是为这个世界增添了一抹尘埃。
　　但路过这个世界总得留下一些属于自己的身影，虽说刚刚来到这里时，璃月便充满了话题性，无名神国的未婚妻，神之试炼的完成者，叛国者，与新任教皇相爱相杀...等等等等，当然最后一条只不过是话题，而非真实。
　　璃月显然对这些话题并不感到满意，如果能活的更久，相信她能带给这个世界更多的改变，不管是好是坏，这样的过程足以令她感到满足，其中当然也包括得到身边人的认可，不管是友情，亦或是爱情。
　　如果可以，璃月真的很想给两位伙伴一个认真的承诺。
　　...
　　离开房间后，艾莉深吸一口气，将心中的情感压抑住，环视一圈后皱眉问道：“塞蜜儿呢？”
　　众人一听，顿时面面相觑，对啊，塞蜜儿呢？！
　　没有第一时间获得到场资格的塞蜜儿，是跟着安德莉来的，确实也晚不了多久，但...谁也没有注意到她有离开啊？
　　在排除因为生活琐事而离开后，那么一个绝对逼近现实的猜想诞生了。
　　“找回来。”
　　谁都能从教皇冕下的声音中听出不悦，谁也都能看出来她不悦的原因，绝不是塞蜜儿一声不响的回了无名神国，而是因为璃月，也只能是璃月。
　　安德莉和璃月或许还能加深这个认知，要知道试炼中塞蜜儿伏杀艾莉时，艾莉都没有露出过这幅表情。
　　这件事自然有人会去安排，不需要动用圣阶，圣阶也并不善于找人，当然也会存在擅长追踪的圣阶，不过眼下璃月的安全更重要。
　　“我们现在就准备回去，格雷先生，请你先回圣城安排。”
　　“是。”格雷一听连忙领命离开，没错他是璃月的下属，但谁都知道璃月和艾莉并不分彼此，通常如果艾莉提出什么要求，璃月从不会当面否定，虽然艾莉平时大多不会对其他人提出什么要求。
　　但令他毫不犹豫第一时间答应的原因，是教皇身上那股突然强硬的气势，从未有人见过教皇以这种口吻说话。
　　“尼尔先生，请你负责沿途的保卫，在场的任何人都必须听从你的安排。”
　　“是。”尼尔相对就比较平静，也并未因教皇的赏识产生什么受宠若惊的情绪，这本就该是他的工作，哪怕这项工作中包括指挥数名圣阶。
　　“迪恩殿下对我的安排有什么异议么？”艾莉沉着的目光移向神圣格兰这位即将继位的新帝。
　　本将视线停留在艾莉身上的迪恩，这时朝房间门看了两眼，随后摇摇头回道：“我相信您能保护好月殿下的安全，如有任何需要，请不要保留，任何需要。”
　　艾莉缓缓点头致谢，刚刚想开口询问两周后的登基大典，对方是否需要提前回去准备，但忽然惊觉这应该是璃月姐姐关心的事，而她正在从姐姐的角度去考虑问题，这让她心中很不好受，虽然她确实想要分担姐姐肩上的部分重担，可绝不是在这时间，也不应该是这种情况下。
　　因此她停顿了片刻说道：“其他事，听姐姐的安排吧。”
　　说完她直直向前走去，好似并不留恋。
　　...
　　房间内保持了很长时间的沉默，没有隔音措施，外面发生的一切，说的一切璃月都听在耳中，塞蜜儿的离开令她应接不暇，她不是没想过塞蜜儿会这么做，但总也得听了自己的解释后再走吧？
　　如果她回去后从奥兰多那里得知了被扭曲的事实，那又该怎么办？她是否还会信任自己？她们的友谊是否以这个节点开始终结？
　　对于安全璃月反而不太担心，神族的目的已经达到了，这时候必然对一个国家内的另一位继承人丧失了兴趣，他们该关注的点是璃月，是璃月将会作出的选择。
　　而不管神族是不是幕后黑手，璃月坐实了刺杀无名皇的谋逆大罪，只要这边放出塞蜜儿离开回国的消息，无名神国方面反而会因此而展开一个救援的特别行动，将塞蜜儿殿下安全的带回魔都。
　　当然这些都是底牌，在这之前，能找回塞蜜儿自然是最好的。
　　假设有一天璃月不在了，那么塞蜜儿在人类腹地就再不安全，这样的情势下，大张旗鼓的将塞蜜儿送回魔族境内，才是最好的选择，越多人知道，塞蜜儿就越安全。
　　不过既然刚刚艾莉替璃月做出了决定，那么璃月便不需要去选择，不管好不好，她都不会去改写，就将一切...交给命运吧...
　　于是艾莉离开后的第一句话，出自安德莉之口。
　　“你的情况...到底有多糟？”安德莉来到璃月床边坐下，直视着面前的挚友。
　　不过璃月已经合上了双眸，这时小声回道：“很糟，但我也不是很清楚，所以...应该是很糟。”
　　安德莉的心中浮现了一抹慌乱，但她并未表达出来，勉强接着问道：“你能不能想到任何有效的方法，哪怕希望比较渺茫，我们也可以去试试。”
　　“...有。”
　　一个字顿时让安德莉双眉舒展开，只要有办法，那么不管再苦再累，都一定要去试试！
　　“但是...能帮助我的那群人，他们只愿意多给我几年的时间。”
　　“为什么？！他们想要什么？我们都可以给他们！”安德莉瞬间失去了冷静，瞪大的美眸中，充满了不解。
　　“他们想要的...正是我的命。”璃月睁开双眸朝僵住的安德莉笑了笑。
　　作者留言：
　　ps：感谢 s1004 投的月票~


第九十五章 女神的嘉奖
　　回圣城，如果最快的话，从冬暮要塞的传送门进去，随后再找到离狼魂帝都最近的传送门，到了帝都，那么离圣城就很近了，考虑到有璃月这位伤患在，路上的行进速度快不上去，那么总计耗时将在四到五个小时左右，共计穿越三座传送门。
　　这样的旅途并不如何复杂，耗时也并不长，但艾莉不能接受这个答案，先不说以璃月现在的身体状况，沿途决不允许任何意外发生，那么清道在所难免，这需要多耗去最起码两个小时，还有璃月可不能经受旅途的颠簸，哪怕可以使用悬浮马车减缓，也不行。
　　那么一个新的计划被提出，并瞬间被采纳。
　　传送门搭建之后，并非不可改变和逆转，只要有空间魔法师重新测量并进行空间链接，那么两座搭建好的传送门，甚至可以交叉开启，简单来说就是可以改变冬暮要塞与圣城的某一座传送门的进出口，成为一座‘冬暮要塞--圣城’的新门。
　　一般来说测量与规划空间锚点，不是一件简单的事情，但罕有圣魔导师愿意去做这种粗活累活，多半都是7~8阶的空间系被指派完成任务，但若是这个阶位，那么就太耽误时间了。
　　所幸三个势力加起来有两位空间系圣魔导师，那么这个问题顿时迎刃而解，旅途的耗时也将被压缩进40分钟以内，这是一个所有人都能勉强接受的程度，毕竟按照亚伦所说，璃月现在的状况在不使用魔法的基础上，最好不要被释放任何魔法，若不是这样的话，一位空间系圣魔导师，只需要至多三次传送，不到三分钟就能帮助璃月来到圣城。
　　转换进出口的工作格外的顺利，两位圣魔导师也知道情况的严重性，更关键的是知道顶头上司的重视度，这是一项绝不允许有任何意外的工作，当明白这一点后，在最短的时间内，完成最完美的工作，便是他们的工作中心思想。
　　...
　　还是来时的那辆破败马车，只是马车旁不再是八名苍狼的骑士，而是换成了蜂拥的魔法师集群。
　　很无奈的被教皇和女帝搀扶上马车，感觉就好像自己怀孕一般的璃月，在上车后突然说道：“对了，沿途受到过一位当地男爵的照顾，还有一名苍蓝军团的军官，叫莱顿的...”
　　“你放心吧，这些情况我都了解了，我会适当得对他们的忠诚做出嘉奖，但这件事不宜大张旗鼓的去办，毕竟他们违抗了军部的命令。”安德莉拍了拍璃月的手，以示安慰。
　　“唔...还有一名混沌神国的军官。”璃月沉吟了片刻又说道。
　　安德莉愣了愣，想了想回道：“那得先问问他愿不愿意来狼魂帝国。”
　　“噗...呵呵。”璃月没心没肺的笑了笑。
　　不过显然没有人附和，于是璃月只能讪讪的抿了抿嘴。
　　短短的旅途更为顺利，穿过传送门，便是圣城，而这里更大的排场正在等待着她！
　　身穿纯白金边铠甲的神圣守卫，整齐划一的铺满了出口大道，金属反射的寒光令人望而生畏，天空中到处是悬浮的两殿魔法师，从他们凝重的表情，好似看到了大战前的宁静。
　　“我就送到这里吧。”站在传送门出口，安德莉负手站定，再没有向前的意思。
　　她当然并非畏惧，也并非不想陪在璃月身旁，但这几天神圣格兰还算好，没什么状况，可抽调大量文官的狼魂帝国，显然没有那么风平浪静。
　　“安德莉...”
　　面对璃月忧虑的神色，安德莉无奈的笑了笑回道：“人，该抓还是要抓的，怎么处理你拿主意吧，我应该后天就能来。”
　　璃月嗯了一声不再挽留，安德莉与她们两人都不同，一个人独自承担着一整个国家的重任，还要为了自己的冲动而奔走，实在是难为她了。
　　相互暂时告别后，两人也踏上了最后一段回程的道途。
　　“冕下，殿下。”
　　令璃月没想到，刚来圣城就见到了老熟人。
　　西尔维娅...这个笨蛋竟然又升官了？！
　　从前以司祭职介担任神圣守卫长的西尔维娅，现在已经更上一步升任主祭，仅仅只比主教低一级而已！
　　如果将来能够如所想的那般再进一步，那么她绝对是教廷有史以来最年轻的主教，并且是神圣守卫序列中，职介最高的神职者！
　　毕竟节制三位神圣守卫长的，也不过是一位主教而已。
　　璃月并不知道的是，西尔维娅这种升法，并不光光因为艾莉的关照，实际上艾莉就没怎么关照过，她向来对人员调动升迁没什么概念，一项都是亚伦负责的，她只需要大致了解，并点头就好，毕竟她还没有完全接过教廷的所有职权。
　　西尔维娅的事业上升期，来源于另一个谁都想不到的人，格雷！
　　说来其实很简单，教廷中除了被孤立，但又无法抗拒的无影神殿，站在璃月身边的人少之又少，不是暗中唾弃，甚至谋划暗害，已经是谢天谢地，又有几个会真心信任一位魔族公主？
　　但西尔维娅不同，她深受璃月‘毒害’，自从来到教皇冕下身边后，更是只听教皇与璃月的，这是百分之百纯度的亲信！
　　有这样的条件，又有格雷暗中操作，不升级才有异了，更何况这同时也是一个样子，虽然未必能起到多好的效果，但最起码告诉所有神职者，顺璃月者昌！
　　而格雷做的最聪明的一点在于，他并没有告诉璃月这件事！
　　他晓得领袖的性情，从前只是为了能在一起，才会有些不择手段，但现在不是，现在如果还让璃月知道，她心中未必不会产生愧疚，而这些事确实是稳固政权必要的条件，因此这一切格雷都默默的承担了下来。
　　更何况艾莉从璃月口中得知两人相识的版本是，西尔维娅救过璃月，那么艾莉自然对西尔维娅感官不错。
　　不过相信最令人无语的还是...这一切的一切，西尔维娅一直都以为是光明女神对她努力的奖赏...
　　虽然这么想...其实没有什么大问题...毕竟璃月也是神...


第九十六章 另类的永生
　　回到圣城一切如旧，除了璃月发呆的时间显著增加，教皇冕下竟然开始伺候人生活起居外，看似没有任何区别。
　　璃月其实并没有虚弱到需要人端茶倒水，洗衣做饭的程度...嗯，这么说不怎么准确，毕竟她来到这个世界后，便已经有人为她操心好了一切，只不过在学会魔法后，这些对她来说只不过是动动意念便能完成的事，而现在她感觉自己仿佛是瘫痪了一般。
　　很多魔法师在失去魔法后，都会有这种感觉，平时他们操控着元素，掌控着自己的一切，但在失去这样的能力后，他们大多变得一蹶不振，仿佛失去了人生的希望，失去了人生的意义，甚至连走路都成了一件很有挑战性的事情。
　　好在璃月的身份不同，这些事并不需要她去操心，只不过洗澡得靠艾莉的光明魔法，任何时候下床都得有人陪伴监护，吃饭必须端到床边，由艾莉一口一口喂下去...
　　最后一条璃月绝不会承认乐在其中，毕竟她看起来像是被逼无奈...
　　这样的生活足足过了两天，期间甚至不允许任何人长时间的探视，俨然像是闭关修炼一般，直到安德莉将国内事务安排妥当，抽空来到圣城为止。
　　“快救我。”背靠在教皇冕下特质的、巨大无比的床榻靠背上，璃月有气无力的说道。
　　在她对面优雅翘起二郎腿的安德莉同样颇为无奈的摇摇头，表示不会出手相救。
　　“这两天感觉怎么样？”绝了璃月的希望后，安德莉关心道。
　　“挺好的，不用担心。”
　　璃月刚刚说完，便感觉一道寒光射来，顿时缩了缩脖子。
　　那是在收拾餐桌的艾莉，投来的认真并略带严肃的目光。
　　显然事实并不如璃月说的那么好，安德莉心中大略有了些概念。
　　事实上璃月在人前，一直表现的很正常，除了苍白的脸色外，基本没有太大的异样，但目前只有艾莉清楚，每当夜幕降临，璃月另一面也会被揭开。
　　艾莉已经不知道自己是多少次哭着哭着就昏睡过去的，当第二天醒来发现那不是噩梦后，一股无力感席卷全身，她开始渐渐变的不太想说话，除非她的璃月姐姐主动提起某事外，她基本都不会主动开口。
　　她不知道姐姐在忍受着怎样的苦楚，但她知道那一定很不容易，如果在她面前姐姐都无法掩饰的话，那样的痛苦一定真的非常痛苦。
　　而且这还是建立在每晚睡前，都会服用卡尔特质的一种药水的前提下，否则真的很难想象璃月要如何入睡。
　　这种药剂是卡尔在醒来后，指导教廷的大炼金师们制作出来的，再不是那简陋的蓝汤，其功效包括抑制疼痛、助眠、减缓新陈代谢、降低大脑活跃程度等等。
　　这能有效降低璃月吸取，包括魔法元素在内的一切能量，使她能将生命延续的更久，但其本身会使璃月变得更虚弱，更嗜睡，同时没有胃口。
　　但与能活下去相比，这些副作用显得毫无关系。
　　可是...在找不到有效解除血誓的方法前，卡尔连能多维持璃月几天的寿命都不敢保证。
　　“那个叫...阿纳斯塔西娅的还没找到么？”为了不让无助的情绪发酵，安德莉扯开了话题。
　　“没，卡尔说她如果想出现自然会出现，如果不想出现，谁也无法逼她做任何事。”璃月微微撇了撇头，看起来似乎很是不以为意。
　　其实谁都看得出璃月对此不抱希望，但这却是其余所有人的希望，尼尔西蒙带着众人钻入了教廷的圣库管内，将从古至今的一切典籍都抽调出来，甚至血誓还没有的时期都不放过，有一本算一本，调动所有人马进行翻阅工作，以求能够找到那么一剂破解血誓的良药，只不过到目前为止，仍然没有半点消息。
　　于是卡尔的方法就成了众人心中唯一的希望。
　　“那你又是怎么认识她的？”
　　璃月认真想了想回道：“如果现在回想起来，她可能是故意来到我身边的，目的是什么暂时不是非常清楚，但她要么得到了她想要的，要么就是放弃了。”
　　安德莉微微皱起眉：“虽然我猜不出她的目的，也并不认为我们能将这个世界上的每一个人都翻出来，但是一个人，在三个国家机构的探寻下，竟然一点消息都没有，这也太诡异了吧？”
　　“你可别忘了，她是一位亡灵魔法师！”璃月朝安德莉挑挑眉，顿时引来了一个白眼，安德莉总觉得所有人都很急，偏巧璃月漫不经心的，好似没事人一般。
　　“据卡尔先生说，她不光光能够操控亡者，同样能够让自己的意志，在被她操控的亡者中自由穿梭，哪怕我们找到了她，并且抓住她，只要她不想见我们，不想帮助姐姐，那她也一定会将自己的意志转移走，只留给我们一具无用的尸体。”一旁的艾莉终于收拾好了餐桌，并端着递给了卧室门前的神侍，自从璃月再次回来后，她不允许任何神侍踏入寝殿，所有东西都是她收拾妥当后，送到门口的，同时她还不准璃月自己来。
　　虽然一开始会比较笨拙，但就像所有人都清楚的那样，艾莉并不笨，只是没什么人生经验，以及注意力不容易集中在她不关心的事情上而已，这与西尔维娅有着本质上的区别。
　　“自由穿梭的意志？”安德莉感觉自己似乎捕捉到了什么关键。
　　“我知道你在想什么。”璃月急忙摆摆手打断安德莉的胡思乱想，继续说道：“我与她的状态可不同，首先我的灵魂被锁死在这具身体内，为什么不知道，但这一点应该是神族做的，其次我的问题直接涉及到灵魂，所以...阿纳斯塔西娅的方法并不适用在我身上，更何况...”璃月微微停顿了下：“我可不想那么活着，每天醒来可能都是不一样的身体，想想都好可怕...”
　　安德莉点点头，生不如死...或许便是最恰当的形容词了吧...


第九十七章 一切顺利的话
　　话题的沉重性，一下就让房间内安静下来，虽然艾莉和安德莉都希望璃月能活下去，但那应该是建立在一个正常的生命形态下，就好像找个亡灵魔法师将璃月复活，那不是为了璃月，而只是自私、病态的无法接受现实而已。
　　“对了，你有决定怎么处置那几名军部大臣了么？”璃月率先解开了沉默。
　　安德莉在揪出叛徒后，第一时间便送了份长达十五页的名单到圣城，从上至下囊括了近两百名大小官员，几乎将半个军部一扫而空。
　　当时一是有给个交代的意思，二是询问璃月打算怎么处置，但安德莉并不在面前，同时也为了尊重她的决定，璃月便回了让其自行决定，现在询问起来，不知道是不是打算扯开话题。
　　“照你的想法，点了两句，并未处罚，有两个倒是当场痛哭流涕，感恩戴德，只是也不知道真的假的。”安德莉的语气倒不勉强，看似不像是妥协，应该有着认同。
　　“那...”璃月小心翼翼的试探着问道：“如果是你自己的话，你本来打算怎么处置呢？”
　　安德莉沉默了两秒，还是摇摇头：“谁知道呢。”随后又歉然的说道：“说起来，这件事还是我的原因，我没有早点...”
　　“安德莉！”璃月急忙打断道：“都过去了。”
　　安德莉愣了愣，点点头不再多言。
　　...
　　在寝殿用过午餐，安德莉看着眼馋的璃月，仿佛是看到了从前的艾莉。
　　璃月的午膳中，几乎没有油，以及油腻的食物，多是些洗净过水的蔬菜瓜果，以及撒上些盐粒的白煮肉，虽然看起来那四小块肉，肉种类竟然各不相同，但这着实也太清淡了点，再加上一碗只加了一滴油的清汤...算是应付了午餐...如果是吃了两天这样的食物，再看安德莉面前的‘盛宴’，相信是个人都会露出一副垂涎欲滴的表情，哪怕是璃月也不例外。
　　“我晚上出去吃。”安德莉轻轻推了推餐桌，将自己的吃食推到璃月看不着的地方，活像个护食的小丫头。
　　璃月只得停下扒拉着餐盘内肉块的动作，叉起送入口中，虽然不过白煮，但其实味道并不差，而且肉质鲜嫩，只不过少了调料以及各种烹饪手段，实在是差那么点意思。
　　这每天从早到晚的吃食，自然同样出自卡尔之手，基本上一日三餐都能在宫廷厨房见到卡尔忙碌的身影。
　　而吃过饭后，璃月知道自己放风的时刻到了，每天吃完饭她才能出去见见阳光，在魔法喷泉旁呼吸下新鲜空气，然后回房小睡片刻，下午艾莉心情好，或许还能到窗边发会呆，无聊的一天也临近结束，说实话和坐牢区别不大...不过...坐牢应该没有这么可爱的小丫头照顾吧？
　　可是今天似乎有些不同。
　　刚快吃完，竟然有神侍慌慌张张的跑到寝殿门口，焦急的向内张望着。
　　艾莉拿餐巾擦了擦嘴，起身向门口走去：“不许动。”
　　留下的这句话自然是说给璃月听的，这也是为什么她平时只能发呆...她完全接收不到外界任何的信息，据...又是那个卡尔说，大脑过多的劳累，会导致她身体状况的恶化速度加快...
　　璃月向安德莉摊摊手，示意自己没动啊，却被安德莉瞪了一眼。
　　寝殿门口的神侍低着头，小声说了几句，没有魔力的璃月自然听不清，只是淅淅索索的声音，可安德莉瞬间回头，并露出了笑容。
　　随着神侍的嘴停下张合，久违的笑容同样从艾莉的脸上浮现而出。
　　这下子璃月哪能不清楚，八成是找到什么办法能治愈自己了，或是找到了能治愈自己的人，总之...一定与自己有关，倒不是自恋，而是这几天不管是任何的消息，不管她怎么逗艾莉，小丫头只是板着脸微微皱眉的凝望着她，不要说捂嘴微笑，就连字都不舍得吐出两个。
　　“辛苦了。”艾莉这句话并未压低声音，房间内谁都听得到，神侍急忙跪下行礼，并站到门旁等候下一步命令。
　　“阿纳斯塔西娅找到了！”少女欣喜的声音格外悦耳，但...她是对安德莉说的，并且毫无与璃月分享喜悦的意思...
　　这让璃月很受伤，看来小丫头是真生气了！
　　“现在人在哪儿？”安德莉急忙站起身。
　　“已经请来了！”艾莉仍旧没有望向璃月，仿佛此时璃月不过是一名路人。
　　“额...那个...卡尔说过，她如果想来就一定会出现，那么现在找到了，只能说明她是有什么想要...”当艾莉将视线转过来，并且笑容渐渐消失时，璃月很机灵的闭上了嘴，并抿着嘴傻傻的微笑，以期能蒙混过关。
　　“不过她现在...正在卡尔先生的房间内。”艾莉看向安德莉后微微皱起了眉。
　　“放心吧，我看着她，你去请人。”安德莉自然看得出艾莉语中所指，并且保证了璃月的监禁制度。
　　“额...还是一起去吧...”璃月再次发表意见，这一次当刚刚点头打算离开的艾莉将视线移过来时，璃月并未退缩，只是连忙解释道：“这样显得更有诚意啊，毕竟对方是一位圣魔导师，还是一位拥有如此旺盛生命力的长者...”
　　本以为艾莉仍会强势的否定，但谁知道小丫头竟然点点头，几天来第一次认同了璃月的说法。
　　于是...一场浩大的准备工作开始了！
　　先是强大的保护阵容，圣阶必不可少，九阶同样不可或缺，甚至请动了教廷内的两件护教神器以备不时之需，好在圣殿骑士团的排场被免去了，毕竟在这个实力阶层，他们本就已经起不到什么太大的作用，然后是穿着打扮...当然不是需要化妆，而是天气寒冷，没了魔力护体的璃月，走出房间，自然需要一件相对温暖和体面的外衣...
　　当艾莉考虑是否现场订制后，璃月急忙喊咔，并且以不能让客人久等的原因说服了艾莉。
　　总得来说一切都很顺利，直到进入了卡尔的房间中...


第九十八章 你敢再说一遍么？
　　卡尔房间中的人比璃月想象中的要多得多，当见到穿着略显臃肿的璃月出现后，纷纷上前行礼，随后就与璃月一般，来回于两人之间扫视。
　　根据西蒙所述，各自坐于单人沙发的卡尔和阿纳斯塔西娅，已经这么对视着一动不动很久了...
　　“他们是在用心灵沟通么？”璃月没有丝毫压低声音的意思，于是乎她的声音直接回荡在房间中的每个人耳边。
　　“应该...不是，没有魔力波动。”不知道是谁回答了璃月的问题，并没有人关心这一点，对他们来说一对很可能超过上千岁的老冤家重聚头，绝对是一件相当诡异的事情。
　　璃月看了好一会，都没有从阿纳斯塔西娅脸上看出任何岁月的痕迹，她看起来就是一名最多不超过16岁的小姑娘，长相还不错，与艳丽无关，但很可爱，关键那股居高临下的气势，在这样一位小姑娘身上，总显得很古灵精怪。
　　不过显然这位难以理解的古圣人，今天难得的认真的起来。
　　就在众人以为两人已经化成了石像，一个不动另一个就绝对不会动的时候，阿纳斯塔西娅忽然站起身问道：“东西呢？”
　　她这一动可不得了，长剑出鞘，元素波动，顿时整个房间内乱作一团，虽然没有人直接攻击，但刚刚的平静顷刻间化为雷云凝聚上空，让人闷的喘不过气来。
　　亚伦更是一步来到艾莉面前，用自己宽厚的肩背，将教皇与对方阻隔开，俨然一副如临大敌的模样。
　　阿纳斯塔西娅微微撇了亚伦一眼，没有片刻停留继续凝视着面前那长相万分熟悉，却又有些陌生的青年。
　　卡尔的伤势已经恢复了大半，最起码比璃月看起来脸色好太多了，此时他看起来反倒一点不着急，甚至更放松了一些，他随意的翘起二郎腿，靠在沙发靠背上，仿佛即将欣赏一出能令身心放松的舞台剧。
　　见卡尔这幅模样，阿纳斯塔西娅的脸色越来越难看，她咬着牙说道：“给我。”
　　仍旧是那副在她看来极其欠打的表情以及态度，她再也无法忍受，一改从前巧笑嫣然的模样，露出了狰狞的原型。
　　“你不要以为他们能保得住你！我既然能将你创造出来，那我也一定能毁掉你！”
　　冷漠的词句使房间内的温度骤降，璃月微微皱眉，她有些忍受不了对方的所作所为，于是她想要做些什么。
　　一步步走出重重保护的人群，她缓缓向阿纳斯塔西娅走去，本该将她与那名恐怖的亡灵圣魔导师隔离开的守护们，不知为何突然感觉那样做并不明智，同时会违背自己的本心，而艾莉又恰巧被亚伦阻挡在后，就这么短短一眨眼的功夫，众人发现璃月已经来到了阿纳斯塔西娅的面前，然后...
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，五道纤细小巧的深红指痕印在了那名亡灵圣魔导师的白腻的脸庞上...
　　阿纳斯塔西娅捂着脸惊的合不拢嘴，卡尔再也无法谈定的坐着，站起身左右回视，有些搞不清状况的同时，又开始在心中产生强烈的不安。
　　房间中的所有人都僵住了，如果刚刚只是警惕防备着对方有任何异动，那么他们现在很确定对方一定会有什么异动！！
　　在这么多人面前，在这么多有名望的人面前，被人打了一记耳光，而且还是被一名才16岁的小丫头，打了一记耳光，这样的耻辱，不要说是一位活了上千年，从魔法诞生开始就深入其中的圣魔导师，就是任何一名普通人都不可能心中毫无怨气啊！
　　正当所有人的心都提到了嗓子眼时，正当阿纳斯塔西娅似乎是想说些什么时...
　　"啪！"
　　又是一记同样响亮的耳光，反手印在了对方的另一半脸上！
　　这一次没什么人紧张忐忑，真的不需要了，打么，大不了就是打起来，反正他们不能让璃月有事，甚至被还手，如果对方想要报这一个耳光的仇，那就打呗！
　　做好了这样的心理准备，却见璃月第三次抬起手...
　　如果说前两次不知道为什么会感应不到璃月出手，那么这一次所有专注于璃月手上的人，都看清了那耳光的轨迹，而且这一次他们反而开始有些惊慌！
　　璃月这是得理不饶人啊！就是不知道那位圣魔导师到底会被触怒到什么程度？！
　　不过这一次...璃月的耳光打在了卡尔的手臂上，终归还是被阻挡了下来，并未落在阿纳斯塔西娅红肿的俏脸上。
　　卡尔向璃月露出了一个有着极其强烈问询意味的神色，想要探寻下璃月到底为什么要这么做，她难道不知道这可能是她目前唯一的希望么？！
　　要说场中最惊慌最无奈的，就要属亚伦了，他深知这名有着萝莉外表的女人到底有多恐怖，虽然没听说过她很小心眼，记仇会记一辈子，但对方生平做过的那些事，说出来都能使人的灵魂感到颤栗！
　　反倒是卡尔，知道自己拿捏着娜斯提亚的命脉，她绝不会在这里暴走，但他也知道这样很可能直接导致娜斯提亚加大她想要的筹码。
　　“呵。”
　　令谁都无法想象得到，被打了两个耳光，差点被打第三个的英灵之主，阿纳斯塔西娅，竟然淡淡的笑了笑，接着众人感觉到一阵魔力波动，脸上两个纤巧的手掌印消失的无影无踪。
　　“反正你要死了，我就不跟你计较了，但千万不要让我在你死后找到你，千万不要哦~”
　　英灵之主的威胁...总是那么有灵性，而且语带顽皮，或许这已经不是威胁，而是一个既定事实，但显然这样的事实，在这个世界，不需要任何怀疑，是在侮辱璃月，侮辱她的伙伴，侮辱她的家族，侮辱她的血脉...虽然璃月对这些并不如何在意。
　　然而...未等西蒙尼尔这些璃月的死忠们暴走...
　　“啪！”
　　又是一记耳光...
　　“我也打你了，你敢把刚刚的话对我说一遍么？”这一次说话的是，微怒的...教皇，艾琳娜冕下。


第九十九章 死亡交易
　　显然艾莉的行为直接致使场面陷入了僵局，如果刚刚还能有任何回转的余地的话，那么现在应该是彻底没有了。
　　其实艾莉也不知道为什么会这么做，说实话这是她第一次打耳光，虽然是使用的光明元素凝聚的手掌，但也并无太大的差别，最起码在性质上没有什么区别。
　　先不论打后感，总体来说，艾莉会动手的根本原因，来自于那个‘死’字，她现在最无法接受的，便是将这个字与她的璃月姐姐联系在一起，完全无法接受。
　　这直接导致她做出了人生中，这样一次相当重要的举措，重要到很可能会改变她的一生，甚至是在场所有人的一生！
　　亚伦茫然无措，显然冕下并没有太多类似的经验，她已经把话说死了，没有半点退路...
　　要么英灵之主咽下这份耻辱，沉默离开，随后不管是忘却还是报复，教廷都不可能有个安生日子，要么她当场重复一遍那些词句，彻底翻脸，不管如何教廷决不允许任何亡灵魔法师，辱及教廷最虔诚的圣徒，教皇冕下！
　　这对神职者来说，是远比死亡更无法接受的事！
　　少女脸上那被光明元素灼伤的鲜红血印，终归还是让她脸上的笑容逐渐消失，不用看，不用猜，谁都知道她心中一定在做着最后的挣扎。
　　换一个人，可能会考虑是做一秒钟的英雄，还是做一辈子的懦夫这种事，但她...她有实力令整个教廷都付出应有的代价，更何况暗处的敌人，远比明处的更令人胆寒，亚伦甚至都开始考虑是否直接将这名亡灵圣魔导师拿下，以解后顾之忧，前提是他拿得下的话。
　　璃月真的真的没想到艾莉会出手，真的真的没想到会这么毫不犹豫，从前一切都是她做主，她不说话，艾莉绝不会擅作主张，怎么感觉这两天让小丫头做起主后，有些一发不可收拾的感觉呢？
　　难道这就是人类渴望权力的原罪？
　　“我不知道你想得到什么，但你这辈子都别想得到。”璃月没忘了在边上附和。
　　卡尔皱眉，又露出一个‘搞什么’的问询表情，直看的璃月数次想要开口都重新闭上。
　　待用眼神确认璃月将做主权交给他后，卡尔回身温柔的细语道：“这是我和你的交易，我相信她们并不能影响到这些，而且你说话确实太过分了。”
　　很多人都想不通，卡尔被对方说了那样的话，为什么还能用这么温暖的语气，期待能化解英灵之主脸上的冰寒，凭什么？
　　明眼人都听得出在阿纳斯塔西娅的心中，卡尔只不过是一件物品，一件用完就丢的物品，而显然现在已经到了他用完的时刻了。
　　然而更令众人想不通的是，阿纳斯塔西娅竟然微嘲着反问道：“你竟然帮她们说话？她们值得你这么做么？”说着她竟然瞬间红了眼，望向璃月又望向艾莉：“是她，还是她？”
　　手指在两人之间来回切换，明显带着醋味的语气，让璃月再次确定眼前的这女人，是个碧池...
　　“我的心中只有你一个人，这一点你是知道的。”
　　一碗能J死人的狗粮被端到每一个人的脸上，然而本以为英灵之主会像个无理取闹的女人一般，说着‘不听不听’然后期待更多的安慰时，谁知她竟然就这么安静了下来....
　　“抱歉...我刚刚是不是有些过分了...”一看这架势，璃月立刻就有些歉意的向卡尔问道，搞了半天原来他几句话就能搞定，还以为他们的见面会是宿命的对决呢...谁知道是对欢喜冤家？
　　“不会，我很解气，更何况，我爱她与恨她并不冲突，所以不用道歉。”卡尔转身摇摇头，他心中很清楚，让阿纳斯塔西娅安静下来的不是他本身，而是他的长相，他的声音，都与那个他一模一样，而也只有这样才能让她克制住自己，表现的像一个正常的人。
　　两人并未相拥，更未相吻，只是再次沉默下来，着实不像是众人想的那种关系。
　　“东西我可以给你，但是你得治好璃月的伤。”卡尔率先打破了沉默，这时候既然他已经做到了这一步，那便没什么好再保留。
　　璃月真的很想知道卡尔拿了阿纳斯塔西娅什么东西，不过卡尔想说早就说了，不存在吊胃口，更不存在等着别人发问，他应该就是不想说而已。
　　“你们喜欢称血誓是受伤么？”英灵之主扫了一眼璃月，微嘲道。
　　可她说的却一针见血，而且！...点穿了这么多天众人都不敢去相信的那个结论...
　　璃月真的被执行了血誓...么？
　　身后...传来艾莉越来越急促的呼吸声，当璃月转过头去后，艾莉却同时捂着嘴转身拨开两名圣魔导师，离开了房间。
　　房间的气氛怪异，没有一个人在这时哭泣，却怎么也抑制不住那悲恸的空气肆意流转，第二个直接选择离开的是格雷，他丢下一句‘我再去找找办法’，便小跑着离开了房间。
　　璃月发现自己有些不太敢与伙伴们对视，于是只得望向阿纳斯塔西娅皱眉问道：“你就不能含蓄点？”
　　这算是变相承认了自己确实是受难于血之誓言，但...就像她一开始所想的，她并不是打算隐瞒，只是不知道如何与大家解释。
　　“请问您有办法么？”安德莉问出了所有人都想问的问题，并且也让众人心中燃起了希望的曙光。
　　“大家先出去吧。”然而璃月下一刻便打算掩埋那曙光，这绝对无法让人接受...于是愿意出去的也基本只剩下了教廷的守护们。
　　虽然空旷了很多，但璃月其实更不想让自己的人担心，不过自从话语权被艾莉抢走后，她发现自己是越来越做不动他们的主了。
　　这样也挺好，如果自己活不下去，总得让艾莉照顾好他们...就当提前适应了。
　　“我为什么要救她？”可是阿纳斯塔西娅的反问，却更现实，对啊，两人基本可以算没什么交集，现在又相互侮辱过对方，那么为什么呢？


第一百章 娜斯提亚的理由
　　“我为什么要救她？”
　　阿纳斯塔西娅的问题很不讲道理，却无法令人反驳，但既然这已经是一件既定事实，后悔没有丝毫作用，除了璃月外，大家在乎的还是对方是否还愿意化干戈为玉帛，双方之间的裂痕是否有弥补的可能性。
　　“如果是为了刚刚的不愉快，我以狼魂帝国之主的身份，向您表示真挚的歉意，如果有任何能够弥补的地方，请一定不要客气。”安德莉上前一步，挡住璃月，一是当她们双方都看不到对方时，或许其中一位就会顺着台阶走下来，二来是为了防止璃月再做出任何不恰当的行为。
　　“哎呀呀，一转眼，狼魂帝国都传了那么多代了？不过真没见过几个坚持的久的，你的父亲，你的祖父，你的祖宗们都太短命，这是狼魂这么多年仍然被神奥帝国压一头的重要原因之一，但...那头狼缔造出这个帝国后，还是只能跟在我身后，像个摇尾乞怜的小狗，你...又算什么？”一声嗤笑顿时让房间中众人怒目而视，不管是不是来自于狼魂帝国，但安德莉所做的一切大家有目共睹，心中敬重的同时还默默感激着，特别是璃月，如果不是安德莉转头瞪了她一眼，她撸起袖子就打算像个街边的混混般，上前扭打...
　　“你就非要用这种态度和人说话么？”卡尔在一旁无奈的问道。
　　“我说的是事实啊！”英灵之主一副死不悔改的表情。
　　“如果是面子的话，我愿意代她...”
　　安德莉还没说完，便被卡尔打断道：“不，她不要面子的。”
　　“谁说的？！”娜斯提亚一脸震惊，仿佛卡尔说的一切都只是天方夜谭。
　　“如果你是在乎这些事的人，那么一千年前你就死了。”
　　“我...你...你不要自以为很了解我！”
　　“你是担心神明的惩罚。”
　　“...”
　　阿纳斯塔西娅的语塞，代表卡尔说到了点子上。
　　众人这才纷纷想通一些关节...如果说被璃月打了两耳光，别人会接受不了这样的侮辱，那么她绝对在心里乐开了花！
　　这样岂不是送上来一个理由，送上来一个不需要与神族作对的理由？！
　　天下间还有比璃月更贴心的了么？
　　打着灯笼都找不着吧？！
　　“我不管，现在她打都打了，这巴掌我不能白挨吧？”阿纳斯塔西娅微微撇过头，显然是打算耍赖。
　　“啪！”
　　又是一记耳光...然而这一次却没有落在同一个人脸上，而是在卡尔脸上...并且还是他自己打的。
　　“我替她还了，这样算扯平了么？还是...你觉得一下不够？”当卡尔淡淡的再次举起手时，一把被阿纳斯塔西娅拉住。
　　“你...你耍赖！”
　　对于任何单身人士，场面都非常虐，甚至很多人的五官已经开始扭曲...特别是璃月，刚刚还有些歉疚，却忽然感受到两人间病态的感情，她默默向后退出一步，充分说明了她接受不了现实的心理。
　　不得不说，这个世界上最了解阿纳斯塔西娅的非卡尔莫属，而且就是这个不死卡尔，甚至远比魔皇卡尔更了解她，反之亦然，他们都明白对方想要什么，接受不了什么，并且是真的会去利用起来，然而这却完全无法将他们之间的感情淡化，就像卡尔自己说的，他们恨着对方，却也爱着对方，无论是爱恨，他们都无法从中脱身。
　　卡尔笑了笑：“就当我耍赖好了，这么多年下来，难道只允许你耍赖么？”
　　“你不明白，这是在违抗神意，如果我救了她的命，谁又能保证我的？！”阿纳斯塔西娅终归还是自己说出了实情。
　　“你违抗的还算少么？先前呢？你的计划有哪一个步骤不是在违抗神意？”
　　“这不一样...”阿纳斯塔西娅忽然犹豫着说道：“先前...你们并没有捅破那层窗户纸，大家都可以当做不知道，但现在你们和神明撕破了脸，谁都知道事情已经到了无可挽回的程度，我的计划总还能有其他希望，但如果我死了，那么计划便永远只能是计划。”
　　“你果然知道。”卡尔微嘲着说道。
　　阿纳斯塔西娅撇开头，不愿直视卡尔的目光。
　　对此，在场除了璃月没有谁能明白那代表了什么意思，计划是什么？她知道什么？和神明撕破脸又是怎么回事？
　　“神明不能杀死她，但他们能杀我，杀死你，杀死她身边的所有人，事情终究只是没有到达那一步。”说着阿纳斯塔西娅默默的转过头望向璃月：“不要挣扎了，他们远比你想象的更无情，你终会在痛苦中死去，还不如让一切都有个看似还不错的结局，为了你，也为了你身边的所有人。”
　　璃月微微眯起双眸，她不知道阿纳斯塔西娅说的是不是属实，但她觉得很有可能，这是一个不得不防范的事情，特别是在这她这最后的日子里。
　　而且这一点她确实没有猜想到，雨果之流的还能用到自己，同时在计划中，自己也不能死，但自己身边的人呢？除了艾莉同样在计划中以外，尼尔西蒙他们该怎么办？塞蜜儿呢？安德莉呢？又该怎么办？
　　又是这样，又是这样无助的抉择，又一次，她开始极度反感那些以庇护世人为借口，却行着自私之道的神族。
　　他们所谓的救世，根本目的是为了延续神这个种族，而想要延续下去，他们必须有一个优渥的生存环境，至于这个生存环境中，到底有没有人，有没有魔族，这一点对他们来说毫无关系。
　　哪怕这个世界没有任何生命，只要他们能够存活，便能创造出各种各样的生灵以供他们娱乐，假如哪一天厌倦了，就再毁灭掉好了。
　　在这里，他们就是神，是至高无上，不可抗拒的主宰！
　　他们要的就是这个，而璃月和艾莉，只不过是他们用来达成这一切的工具！
　　与吞噬者唯一的区别，可能就在于，神族并没有兴趣毁灭掉一切，他们只是...驱役自己所见到的一切...而已。


第一百零一章 对不起
　　房间内陷入了僵局，房间外同样如此。
　　“冕下...”
　　纯白的石阶上，光明神教的教皇，艾琳娜冕下，正背对着教廷的守护们，默默无言。
　　那纤弱无助的背影，看在亚伦等人的眼中，令他们感到深深的怜惜。
　　事情本来可以不用这样的，现在想想，哪怕那位魔族公主，就这么祸害世间、祸害教廷，其实也没有太大的关系，她并没有做任何违背道德底线的事，有的只是种族间的对立与仇恨。
　　如果能让冕下露出从前那般纯洁无瑕的笑容，或许这些他们都可以放下。
　　然而现在说一切都晚了，事实就是，血誓没有任何治愈的方法，就算亚伦博览群书，杜克掌管千万道禁术，也无法从中找到任何能够哪怕抑制这种，来自于灵魂深处的诅咒。
　　就连时间魔法都无法扭转，那么她就一定会死。
　　当然或许神明能够做到连逆转时间都做不到的事，但祈求神明的帮助，那必然需要付出应有的代价，或许只是你的一顿午餐，或许就是你的生命。
　　而且神明所要的不是别人的生命，正是璃月的生命，或许还要带上教皇冕下的。
　　人生第一次，亚伦对他的信仰产生了微小的质疑，不过能够坐在摄政教皇的位置上，甚至退位后，任然能够胜任主教长之职，并非因为他从没有丝毫质疑，而是因为他能够解读自己的质疑后，重新获得信仰的力量，并继续在这条孤独的道路上走下去。
　　这才是一名神职者的本职工作，也是一名神职者信仰坚定的表现形式。
　　亚伦一直坚信，光明女神正因为不存在，所以才能够引导世人走上一条正确的道途，这意思并非神明毫无功劳，而应该是只有一个不存在的虚幻信仰，才能够让人们更坚定。
　　当光明女神降临世间，那么一切才会乱套！
　　不管是人，是神都会有私心，哪怕这位神明真的普渡众生，那么他所为的也绝不是众生，而是这个过程，在这个过程中，他能够得到什么呢？
　　得到的自然是他想要的一切。
　　而他亚伦，或许是除了阿纳斯塔西娅以外，对这整件事，对神族，以及对这个世界了解最深刻的了，或许...对面的无名皇曾经也有过自己的理解，但这些现在都不重要。
　　他们无法违背神意，无法抗拒，他们只能任由这个世界毁灭，亦或是重生，他们太过渺小，渺小到甚至不能撬动神明的一根脚趾。
　　对整个教廷来说，他们远比大陆上的任何人，都更加无法从中脱身，信仰带给他们力量的同时，也拿走了他们意志的自由。
　　同时也正是因为这一点，亚伦忽然开始希望璃月能活下去，冕下...应该也是这么希望的吧？又或许...看穿这一切的人正是冕下？
　　虽然亚伦并不觉得自己的猜测站得住脚，但艾莉愈发高深的背影，却让所有人都明白，冕下并没有选错，不管为了什么，不管是到了哪里，她一直都没有选错，璃月并非一位寻常的魔族，而教皇也并非一位寻常的教皇。
　　“冕下...”
　　第三次呼唤任然没有丝毫回应，却在这时，璃月的脚步声悄然逼近。
　　艾莉终是有了反应，微微移动的眼珠，很快又回到正前那苍白的柱子上，显然她并没有回头的意思。
　　亚伦等人纷纷朝着教皇行礼，并一一退开，将时间与空间，让给她们。
　　“嗯...对不起。”璃月缓缓坐在艾莉的身旁。
　　“姐姐说过了。”艾莉头也不回的说道。
　　璃月想了想，似乎到圣城的第一个晚上，她就说过类似的话，不过...她只是觉得一句道歉不太够，当然两句或许仍然不够。
　　“但好像，我还欠你一个解释吧？”说完璃月自嘲般的摇摇头：“事情到了这个地步，解释也没用了。”
　　“或许有用！”艾莉回头，当与璃月的视线对上，又急忙移开。
　　“额...好吧...”璃月呆了呆，随后想了想开始叙述一切的始末。
　　她说的挺慢，同时也会增添很多自己的理解和当时的想法，于是直到安德莉从房间中走出来，她还未说完，两人并未询问安德莉事情怎么样，还顺不顺利，于是安德莉也坐下，一起听起了璃月的解释。
　　“当时心情很复杂，也很乱，脑子里只有一个念头，一定要去魔都，所以就...一个人去了，但其实他们既然掌握着这样的大招，去不去，早晚也会是一样的结果，我对无名神国来说，已经到了无法被容忍的地步，原因有很多，但终归，还是他们没有无名皇的远见...”
　　璃月说的很细，虽然亚伦布置了隔音魔法，但她并不知道，也没有丝毫再掩藏的意思，同时也掩藏不了。
　　另外两名少女，也没有打扰的意思，一直到逼近黄昏，都基本上是璃月一个人再说，而她们认真的倾听着。
　　“大概...就是这样了，应该没有什么遗漏。”当璃月说完后，感觉自己的嗓子眼干的难受。
　　不短的沉默后，艾莉率先开口。
　　“不管别人怎么说，我知道自己的内心，那就是真的。”
　　璃月听罢叹了口气，再次歉然道：“对不起。”
　　这一声道歉，或许不是为了一言不发跑去无名神国，然后一步踏入了陷阱，而是为了她没有坚信两人之间的感情。
　　“姐姐说过了。”
　　艾莉仍旧是那个回答，但这一次或许又有些不同。
　　“姐姐并没有做错什么，不需要道歉的。”
　　璃月顿时展颜一笑，她知道艾莉应该是原谅了她，于是...一把抱过艾莉，吧嗒在她脸上亲了一口。
　　“艾莉最好了！”
　　“还有安德莉也最好了！”
　　“诶...诶...”安德莉有些嫌弃的象征性挣扎了下，结果还是被璃月亲到了。
　　“但是姐姐不能再说丧气话，你一定要活下去，为了艾莉，也为了安德莉。”
　　望着艾莉认真的小脸，璃月的笑容有了片刻的凝滞，直到艾莉倔强的双眸中，因为等不到承诺而溢出泪珠，她才叹了口气开口道：“从今天起我再也不想对你有任何隐瞒，所以...艾莉，对不起，我做不到。”


第一百零二章 钥匙
　　“为什么？！”
　　“为什么？！”
　　左右两道不同音色，却同样好听的嗓音响起，语气中透露出来的焦躁已经没有了丝毫掩饰。
　　璃月微微有些黯然，再一次的，她不知道该如何去解释。
　　“在这之前，她有说什么治愈的方式么？”璃月所指的她，自然是房间内的阿纳斯塔西娅。
　　“她...”
　　安德莉的欲言又止，在艾莉眼中可不是什么好兆头。
　　“她是不是要什么？如果是因为我...”
　　安德莉摇摇头打断道：“不是因为你。”
　　璃月了然的点点头回道：“一名亡灵魔法师，能想出什么好主意。”
　　她这么说，安德莉顿时也明白为什么璃月一开始就不抱什么大希望。
　　“通过不断转嫁血誓造成的影响，来维持你的生命。”安德莉停顿了下，感受着开始逐渐僵硬的脸庞，鼓起勇气接着说道：“大约10天一次。”
　　“转嫁...”
　　当艾莉默默的重复了一遍这个词汇后，场面顿时冷静下来。
　　转嫁自然不可能是转向某件特制的神器或某个物品，而是...魔族，最差也得是个活生生的人。
　　“必须是拥有皇室血脉的魔族？”
　　璃月的问题，安德莉没有回答，但沉默在此时此刻便已经很明确的表示了承认。
　　“嗯...我就说她能想出什么好方法么。”璃月默默叹了口气，假设只需要人就可以，那也未尝不可，毕竟这个世界上，有太多没有资格活下去的人，甚至还有很多的死囚正在等待屠刀挥下，哪怕是志愿者也仍然还能勉强安慰自己，相信在四个庞大的情报机构的运作下，一定能很好的甄别出谁该死，谁又罪不至死。
　　虽然同样是夺取他人的生命，但璃月从不认为杀死别人，让自己活下去是一件罪孽深重的事，只是...她并非屠夫，她无法向那些在这个纷扰的世界，仍然坚守本心的人下手，魔族自然也应该被一视同仁。
　　先不说这个世界上有多少魔族皇室，又够璃月活多久，但这个情况一旦开始发生，魔族便不会坐以待毙，这场以魔族皇室为资源的战争，将一直打到璃月死亡的那一刻，或者世界尽头，而且那两族的联合也将会化为泡影，虽然目前来说，似乎几率已经不大，但如果真走到那一步，便真的没有回头路了。
　　平民的死伤还可以算作是战争所付出的必要代价，可将皇族当成活体祭品来使用，这...绝不是任何种族能接受得了的。
　　更何况，魔族的皇室中虽然并非都是好人，但也不只有坏人，塞蜜儿就是个典型的例子，她虽然算不上传统意义上的好人，却也没有做什么伤天害理的事，甚至平时还会时常的表现出一些善心，而玛格丽特更是如此，据她说，她甚至都没有杀过一个人类，那么这样的魔族，又该如何呢？
　　真的能够为了自己的生命，去夺取那么多无辜之人的生命？那么在突破了这条道德底线后，璃月真的不知道自己会变成什么样。
　　“总，总还会有其他办法的。”不愿就这么放弃，艾莉努力压抑着自己的情感，但怎么也无法抑制悲伤涌上心头。
　　“艾莉说的对，我们不能就这么放弃，只要你一天不死，我们就还有希望！”安德莉定了定神，连忙附和道，她的话语就像是一剂强心针，给两人都带来了不少的缓解。
　　来自她们的支持，再次让璃月陷入了无限的沉默。
　　明眼人都能看得出来，她并不认同这份希望。
　　“你为什么就不愿意活下去呢？！”安德莉忽然站起身，向后退出一步，那亲密无间的距离，也因为璃月的放弃而开始产生了微妙的变化。
　　“我不能让玛格丽特死。”
　　“玛格丽特？”安德莉想起有这么一位魔族，还是璃月带回来后，才知道原来是无名神国军神海因茨的孙女，并且在最危急的关头救了璃月一命，按说确实是有恩于她们，但...
　　“我说了总能找到其他办法，你不一定非得杀死她啊？！”安德莉开始感觉璃月很不讲道理，确实阿纳斯塔西娅的方法中，必须转嫁血誓的影响，然后切断联系，让另一名被链接的皇室成员自生自灭才行，随后璃月就会持续的存活下去，在这之中，并不是单纯的建立灵魂链接就行，而是建立一种更似主仆的灵魂契约，让这名皇室更多的承担血誓。
　　而显然目前来说，不中断玛格丽特的灵魂链接，那么璃月就无法开展下一次灵魂契约，自然也无法通过这个办法活下去，可...安德莉她刚刚说了，一定还能有办法，不需要使用这么偏激的治愈方式，这一点才是关键！
　　“可我死了，她也会死。”
　　“那你不是更应该活下去么？！”
　　“灵魂链接并非是将血誓传染给了她，而只是由她的灵魂来帮我承担部分的痛苦。”
　　“那又怎么样？”
　　“...如果我主动断开链接，在死前，我应该来得及救活她。”
　　璃月答案很无情，却又是为了友情，显得很矛盾，却只是因为立场不同。
　　以安德莉的性格，她知道自己不可能这样去劝说璃月...别管了，就让那魔族‘公主’去死吧，你活着才重要...她说不出这样的话，也知道璃月绝不会同意。
　　“这冲突么？！”安德莉的音调越来越高，谁都能看得出她有些激动：“只要你保证自己不死，她就不会死，这冲突么？！”
　　“我答应过艾妮莎，要给她一具身体，还有我脑海中的众神，如果不管不顾，当我足够虚弱的时候，早晚他们会成为你们的最大阻碍。”
　　安德莉似乎有些难以置信。
　　“都到了这时候了，你还有空管这些？！”这样的咆哮，可能就连安德莉的贴身侍女，都未听到过。
　　璃月自然不会因为她的关心而恼怒，但这次她也没有因此而退缩。
　　“可我似乎是...找到解决吞噬者的关键钥匙了。”璃月无奈的摊了摊手。
　　作者留言：
　　ps：感谢 zyzyzzyy 的打赏和刀片；感谢 hikaru 投的月票~~


第一百零三章 重回混沌
　　“虽然还只是一个猜想，但想要验证却不难。”
　　安德莉沉默了数秒，确认璃月不是在胡扯，而是很认真之后，她不由的忍不住反问道：“你自己也说了神族不可信，那么难道吞噬者就不可能是他们编出来骗你，利用你的么？”
　　“确实。”璃月点点头，接着说道：“无穷位面中，可能完全没有吞噬者这种东西，或许神族只是为了做到某件事，才这么编造了一个谎言，编造了那灵魂战场中的一切，更甚者，我与艾莉之间的联系也不过是他们编造出来的，亚伦在局中，无名皇在局中，卡尔在局中，阿纳斯塔西娅也在局中。”
　　“那....”
　　“所以。”被安德莉打断的璃月，又瞬间打断道：“我的方法可能是真的能够一劳永逸的解决所有问题，不管是吞噬者，还是神族，都让它们领悟到，来这个世界是它们一辈子犯下的最大错误！”
　　安德莉听璃月说的笃定，也渐渐冷静下来，你不能说一个人就绝对没有一个世界重要，反过来同样如此，世界毁灭，与璃月存活之间，看似很好做的决定，并没有那么好做，但有一点很重要。
　　那就是个人的意愿，还有就是...这是否是唯一的方法。
　　安德莉诞生于一个充满荣耀的国度，诞生于一个充满荣耀的家族，她深知这些东西对一个像她这样的人来说有多重要。
　　如果说这是唯一能够拯救这个世界的方式，而璃月又愿意，并且希望通过这种方式来拯救这个世界，那么这足以与恒星相媲美的荣光，便是她无法通过任何方式求得的，只有这么做，只能这样，她才可以获得满足，来自于灵魂上的满足。
　　如果是这样，安德莉会选择尊重她的选择。
　　然而，如果璃月只是因为自己将死，如果璃月只是因为她们，为了她们能活下去，而无奈之下做出的选择，那么问题回到了那个原点，为什么不尝试着活下去，然后一起去面对世界末日呢？
　　也因此，安德莉没有去问璃月这是一个什么样的办法，更何况她自己都说，这只是一个猜测。
　　“我一定会找到治好你的方法的。”安德莉很冷静的留下一句话，离开了阶梯。
　　望着她的背影，璃月展颜一笑，默默的念叨着：“谢谢你，安德莉亚。”
　　随后场面就有些尴尬了。
　　全程没有发表过任何意见的艾莉，刚刚才看似和好的艾莉，现在...不知道是不是又开始生气了。
　　璃月有些捉摸不透，毕竟艾莉一言不发的望着正前，似乎只是在发呆。
　　“艾...”
　　“姐姐我们回一次混沌之城吧。”
　　璃月刚想叫她，却措手不及的听到这么一个要求，顿时就愣住了。
　　回混沌之城？
　　这并不安全，如果说先前混沌之城仿佛是掌握在了璃月的手中，那么此时此刻，那地方可能是最不能去的，最不安全的地方。
　　要知道那里是雨果的老巢，鬼知道会有多少他的人埋伏在那里，就等璃月自投罗网，然后...
　　嗯...然后又能怎么样呢？
　　璃月撇了撇，发现自己陷入了一个误区。
　　如果雨果真的无所畏惧，那么何必搞那么多事情出来？
　　在绝对的实力面前，阴谋只不过是个笑话，正因为他没办法冲过来，杀光站在璃月面前的所有人，然后带着璃月扬长而去，随后硬逼着就范，才会搞出这么多事，才会去借助无名皇的死，借助无名神国那些魔族短浅的目光。
　　也或许并不能这么说，毕竟对这个世界上的人来说，一位神，与一位凡人之间，想要做出站队的选择并不难，在大部分人眼中，璃月输定了，又有什么好犹豫的？
　　这么想着，特别是在自己生命所剩无几的情况下，璃月缓缓点下了头。
　　“好！就回混沌之城，好久没见奥尔加了，还有本森、茉莉...不过，只能住两天就得回来。”
　　“那我去安排。”想起混沌之城内的日子，艾莉似乎也轻松了不少，站起身拍了拍滚圆的小屁股，向不远处招招手，边走边开始提出自己的要求。
　　璃月听着身后音调越来越开始跑偏的教廷守护，以及差点没崩溃的亚伦的极力阻止，露出了一抹没心没肺的笑容，既然都这样了，还考虑那么多干嘛，好好的过完每一天，想做什么就做什么，最起码...也该去和那边的朋友道个别才行。
　　...
　　去混沌之城的想法，是艾莉提出的，熟悉她的人都知道，她向来没什么主见，但原因是她不会发表什么意见，一旦她决定的事，那恐怕九头牛都拉不回来。
　　这次自然也不例外，在亚伦难看脸色的衬托下，三名面带微笑的少女，显得尤为刺眼...
　　令璃月想不到的是，安德莉竟然也会同意，并且不顾一切反对，与两人一同前来这龙潭虎穴！
　　抵达混沌之城时，已经是晚上。
　　两地的传送门早已搭建成功，当他们一行人从传送门出来时，一眼就看到了开在正对面不远处的另一道传送门，那里通向的正是世界的另一头，艾维诺斯。
　　目前三地相通，还算是处于保密阶段，并没有神圣盟约核心圈之外的人知晓此事，同时这也能保证一行人的部分安全，同样说走就走的旅行，也能杜绝神族方面的提前安排，更何况，说是任性而为，却将大半个神圣盟约的圣阶都带来了混沌之城，这样豪华的阵容，如果神族还有可乘之机，那么也就不用挣扎了，他们总有办法使璃月就范。
　　既然已经到了晚上，自然也不好再去打扰故人，虽然估计开会所的茉莉还没睡，但她们来此并非只为了故人，更多的应该还是缅怀吧，缅怀那段人生中最轻松写意的日子...
　　所以呢，松鼠与栗子，这个充斥着回忆的地方，便是她们最好的选择。
　　“咦！你们看，这个浴桶竟然还在！”房间内响起了璃月的惊呼，以及少女们银铃般的笑声。


第一百零四章 出了什么事？
　　天气寒冷，确实是一个泡热水澡的好时机，但可惜三人只是盯着那应该是同一个浴桶缅怀。
　　一来么，来到混沌之城，三人也不是毫无代价，24小时全天候，必须存在于守护们的精神感知中便是其一，也就是说，她们做什么说什么，都会有人‘监视’着。
　　二来么，也不知道为什么，少了当初那份心境，要知道当初艾莉和安德莉可是实打实三天没有洗澡，虽说魔法师能够清洁自身，骑士更不畏惧任何污渍，但身为女孩子，总希望能够时刻保持自己身体的洁净，而显然魔法只能让身体变得干净，而无法让她们感觉自己干净。
　　混沌之城也与从前再不相同，城应该还是那座城，虽然同样危机四伏，但那时，她们好歹有璃月，而现在她们正在失去她。
　　璃月一行人并未掩藏身份，也未公开，谁都看得出他们来头不小，个个身着材质奢华，用料考究的魔法袍或是神袍，年龄偏大，气色却不错，更关键的还是这伙人身上，那仿佛与生俱来的上位者气息，恐怕连掩都掩不住。
　　而这样的一群人，竟然众星拱月般围在三名少女身旁，可想而知，绝对是某家来的大小姐。
　　当然对于混沌之城人，他们的猜测也就止步于此了，再往下...那是戏文里才有的故事。
　　也是出于安全考虑，旅店并未被全包下来，做的太明眼，反而容易走漏消息，就这么堂堂正正的来，堂堂正正的住，很好。
　　既然已经入夜，那么自然应该做点晚上该做的事，比如...睡觉。
　　习惯性换好睡衣后，再次将那两张单人床拼接在一起，一张足以容纳三人翻滚的大床又一次诞生了。
　　不过很显然，三人毫无睡意，那么在床上自然应该做点床上能做的的事，特别是当三人一起在床上时，比如...
　　“还记得那次安德莉一脚把人踹进仓库里么？仓库的门都变形了！”
　　“噗...哈哈...”
　　“就从来没这么风光过。”
　　“还不是你先动的手？”
　　“是...本来是想谈谈来着，那不是没有找到切入点么？”
　　“我倒是觉得你对谈谈这两个字，一定有什么误解...”
　　“别在意这些细节！”
　　“哈哈...”
　　少女之间的夜谈越来越深入后，她们的情绪也渐渐高涨起来，声音难免的就会愈发高亢，于是...
　　“特么有病么？！大半夜的还让不让人睡觉了！！！”
　　一声怒吼响起，三人连忙对视，都从对方眼中看到了一丝笑意，同时感到有些不好意思，急忙压低声音。
　　然而...那道怒吼的主人很快就发出一道凄厉的惨叫...惨叫顷刻间消失，从此便再也没有其他声响传来...
　　三人仿佛有着说不完的话，又好似想要将未来的话都在这一个晚上说完，哪怕眼皮坠地，仍然强撑着一次又一次的提起新的话题，直到凌晨才纷纷陷入沉睡。
　　如果按照卡尔‘医生’的最后通牒，这绝不应该出现在璃月的正常作息范围内，不过相信这时候，哪怕是卡尔在场，也无法强硬的要求她们不要打扰璃月，这样的话...没有人说的出口。
　　...
　　隔天一早，西蒙、杰罗姆，依次加入了这趟怀旧之旅，先是去往了西蒙的‘故居’，那座落魄的小旅馆，当璃月要求西蒙重演当时的情景后，极为难得的被西蒙红着脸拒绝了，毕竟...他当时裤子只穿了一半，有一半白花花的屁股露在外面。
　　而杰罗姆时不时恍然大悟、大点其头，原来那时苦找的璃月一行，正在这里！
　　他倒是没有一点不好意思，曾经是敌人，现在却是同一阵营的战友，这不更能说明璃月的能力与魅力么？
　　反倒是尼尔望向他的目光，越来越诡异，怎么说呢，就好似是在看明明嘴上说不要，身体却很诚实的那一拨人。
　　随后...应该去探望下故人了。
　　当找到茉莉和本森时，璃月简直不敢相信自己的眼睛，上一次来时，两人是前来混沌之城的魔法学院，觐见璃月的，而这一次璃月一行主动找上门才知道，原来两人工作的地方，早已不是那座破旧的仓库和粉色暧昧气息的会所，而是混沌之城的...市政厅！
　　看两人穿的人五人六的，不知道的还以为那带着眼镜，遮住些媚意，多了份知性的大美女，是位律师或是教授呢！那里能看得出曾经...咳...至于本森，虽然仍旧黑瘦矮小，但打理整齐的面容，以及得体的华服，俨然就是一名贵族打扮。
　　“璃姐！”
　　“璃...月...殿下日安。”
　　相比欣喜若狂的本森，显然茉莉要更快反应过来，现在面前的小姑娘，再不是能随意平等对话的人，而是一名拥有三个庞大势力为背景的上位者，甚至她的地位已经远远超过了一名魔族公主的范畴，上升到了国家领导人的层面。
　　虽然很不习惯，但对于他们这些混社会的来说，以最短的时间去适应，才是生存本能。
　　“不必拘礼，我们仍然都是朋友，这一点从未改变。”璃月笑着摇摇头，再次见到熟人的感觉，还是相当不错的。
　　“多谢殿下。”
　　“璃姐...”本森刚刚开口便被茉莉拉了拉，于是只好后退行礼，对他来说，曾经真的没怎么见过世面，自然不懂得各种礼仪，以及使用时机，但璃月从他僵硬的动作间，看到了一丝熟稔，相信也是下过苦功学的，也对，人如果不能前进，自然会被淘汰，哪怕他算是星月的创始人之一。
　　“最近怎么样？”璃月温和的问道。
　　“殿下莅临，我这就去取这几个月的详细报表。”
　　“不用了，就是来看看你们，有空么？陪我们走走吧。”
　　两人对视一眼，似乎都感觉有什么怪异的地方，殿下突然驾到，难道真的只是来逛逛？而且...殿下为什么穿了这么多衣服？平时可都只穿一件的。
　　再看到璃月身后的阵仗，和那些没有片刻放松的表情后，茉莉小心翼翼的问道：“殿下...是不是出了什么事？”
　　“嗯...算是吧...”璃月沉吟道。
　　作者留言：
　　ps：感谢 _MAYU zyzyzzyy 投的月票~


第一百零五章 是他？
　　曾经的混沌之城，市政厅不过是个摆设，政令的颁布从来都是由13议会做主，而现在13议会不过是吉祥物般的存在，除了越来越高的收入外，他们在这里的意志甚至传达不出百米。
　　因此曾经落魄的市政厅，也必然会经历推到重建的过程，现在的这里，就仿佛是一座小型的宫殿，当然见过真正宫殿的璃月不会这么认为，但对混沌之城的很多市民来说，这已经是他们一辈子都没见过的大型建筑了。
　　不过...璃月并没有进去的打算，想要知道他们做的好不好，从市政厅的报表中可看不出来，只有在街道上，在市民中，才能看出一座城市能够到达什么程度。
　　走在细碎的石子路上，总的来说，璃月还是挺满意的，虽然完全无法与她的世界相比，那根本没有可比性，但对这个世界来说，能这样去顾忌人民生活，已经殊为不易。
　　整座城市到处都在进行修缮或是重建，以市政厅为中心更是明显，更是集中。
　　“往后可以考虑以一个城区为单位，进行大面积的规划和重建，让其形成独特的风格，要有商业区，也要有住宅区，两相结合，相辅相成，定位上，你们可以自己决定，但切记一定要在动工前，将一切都计划好，也在这时找准定位...”
　　璃月当先走在首位，茉莉与本森一左一右，拿出随身携带的魔法记事本，虚握着不存在的笔，便能将每个字记录下来。
　　这些信息的价值他们不知道，但他们知道绝对难以估计，还有一点他们不知道的是，璃月只是想到哪说到哪，对于混沌之城，她并不知道能发展成什么样，届时又会出现什么问题，她无法一一将解答提前告诉他们，只能给他们以方向，让他们尽量明白后，加入自己的理解。
　　不多久，收到消息急匆匆赶来的高比利，加入了这场于大街上举行的政治会议。
　　高比利曾经喜欢袒胸露背，现在却一身武装，骑着高头战马，他目前便负责混沌之城的卫戍工作，算是取得了军权，但在混沌之城，最强的军事力量永远是魔法学院，哪怕高比利夜袭魔法学院，也不过是以卵击石，因此他的工作更多的还是维护治安，以及确保混沌之城被掌握在璃月的手中。
　　相对来说，就是警察局局长兼安全局局长的位置。
　　当然考虑到他以前的职业生涯，这个位置...总让人感觉很奇怪，不过璃月深知这并没有什么不对，一切都不过是立场的问题，只要合法化了，曾经的混混自然不会再去扰乱治安，毕竟那可是在破坏他们自己的事业。
　　这场会面的持续时间不短，但璃月目前的身体状况，并不能支持她自始至终在大街上漫步。
　　当他们分别时，璃月从一家咖啡店中起身，前往下一个目的地，也是此行的最有一个地点。
　　南城区的魔法学院。
　　璃月并未去打扰魔法学员，昨天本就没有睡好，今天又消耗了很多精力，再加上学员中真正相熟的那几个，也大多一直在身边，她更多的还是要去见一次奥尔加。
　　当见到奥尔加后，璃月微微有些诧异。
　　怪不得她这幅表情，面前的奥尔加显得相当颓废，头顶两边炸起的毛，这时都有部分温顺了下来，像是一只斗败的公鸡，又像是熬了数个晚上。
　　抬头看了一眼璃月，奥尔加站起身，扬起一阵灰并说道：“璃月啊...你...”话刚说道一般，他忽然停住了，上下打量了两眼就皱起眉。
　　“你身上有些不太对。”
　　知道奥尔加大约是看出了些什么，但璃月只是摇摇头问道：“上次我来过后，雨果有来过么？”
　　奥尔加犹豫了下，点点头：“你走了之后的当天，他就来过一次。”
　　“他有说什么吗？”
　　奥尔加摇摇头，并不说话。
　　“好吧，总之...我想我应该是和他闹翻了。”璃月耸了耸肩，忽觉有些疲累，于是找了个相对干净的沙发坐下。
　　“...我也是。”安静了片刻，奥尔加勉强的笑了笑。
　　“那你有什么打算？”说着璃月打了个哈欠。
　　“打算...”似乎从没被问过这个问题，奥尔加陷入了深思。
　　然而当他再次转过头时，撑着脑袋的璃月，已经陷入了沉睡，只是...不知道是不是梦到了什么过于恐怖的东西，那对清丽的眉毛，紧紧的拧在了一起。
　　...
　　璃月只睡了一刻钟，便自然清醒，醒来后，双眉便自然舒展，而面前奥尔加的眉宇间却没有丝毫进展。
　　“到底出了什么事？你的身体正在以相当快的速度崩坏，精神世界也是，如果照此下去，不需要多久，你的灵魂就会先一步身体崩溃。”
　　奥尔加很严肃，璃月却笑了笑。
　　“血誓。”
　　奥尔加瞬间瞪大双眼，随后又微微眯了起来。
　　“多久了？”
　　璃月撇开头，喃喃道：“几天吧。”
　　奥尔加没有问为什么，却在绞尽脑汁将有关血誓的一切资料都调出来。
　　不过有人有疑问。
　　“奥尔加院长，有办法能治愈么？”
　　问话的艾莉，房间中也只有三名少女，以及前院长。
　　而她来此的目的之一，自然也是存了奥尔加会不会有什么办法，虽然那样的希望相当渺茫，毕竟连圣七的亚伦都毫无办法，连英灵之主都只能病态的延续璃月的生命，那么多圣阶都束手无策，八阶的奥尔加又怎么可能有办法？
　　奥尔加不确定的摇摇头：“没有过任何痊愈的先例。”
　　就在两名少女失望的神色浮现的一刹那，奥尔加的一句话重新燃起了她们的希望。
　　“不过...我知道有一个位被执行血誓的皇族，活了很久。”
　　“谁？”
　　“谁？”
　　“...谁？”璃月只比两人慢了半拍，倒不是她慢，而是她们太快了。
　　奥尔加眯着双眼，犹豫着问道：“不知道你们晓不晓得魔族的大帝卡尔？”
　　“怎么会是他？！”璃月双眸瞪得滚圆！


第一百零六章 谁动了我的宝库？
　　当卡尔走进魔法学院的魔法塔阁楼后，房间中有两个人完全搞不清楚状况。
　　一个自然是被叫进来的卡尔，另一个是奥尔加院长。
　　奥尔加并非与阿纳斯塔西娅一个年代的人，哪怕他也活了数个世纪，但在他的年代中，英灵之主，仍然是，也只是一个传说。
　　卡尔游历大陆，知识面广，认识的人也多，其中还不乏很多在整个大陆上都久负盛名，甚至已经成为传说的强者，但他同样不认识奥尔加。
　　两人的一次见面，在璃月的介绍下展开了。
　　“他叫卡尔，虽然不是你说的那个卡尔，但他们有一点共同性。”璃月一边招呼卡尔随意，一边向奥尔加说道。
　　“嗯...名字一样？”奥尔加搞不清楚这两件事之间的关系，名字一样又有什么用？他说的是那个卡尔，那个力挽狂澜，拯救这片大陆的魔族大帝，不是你随便路上捡来的，同样名叫卡尔的青年！
　　璃月翻了个白眼，没好气的回道：“他们体内流淌着完全相同的血液。”
　　“相同的血液...你体内也有啊？”奥尔加是越来越搞不懂了，若说皇族血脉，那么面前的璃月不也是皇族？天下魔族皇室不都是传承自魔皇卡尔么？
　　这么说可能并不准确，但也八九不离十，特别现在四个神国都是如此标榜自己，好像和魔皇卡尔没点关系，就不是纯正的皇室血脉似的。
　　璃月停顿了下，顺便清了清嗓子，理了下思路才说道：“咳嗯...不是你想象中的血脉传承，而是他从某种角度上来说，就是卡尔，就是那位卡尔，他是一名叫阿纳斯塔西娅的亡灵圣魔导师，用...好吧我也不知道用了什么方法，反正是类似复生术，但只借用了魔皇部分身体，就像是...克隆人...额，就是两个完全摸一样一样的人，他与魔皇并没有任何区别，当然他没有对方的记忆...”
　　一顿解释后，奥尔加似乎终于是从璃月那可能连自己都未必能领悟的解释中，获悉了真相。
　　也就是说，不管怎么样，这就是魔皇卡尔的复制版本，只是没有记忆？
　　“阿纳斯塔西娅...”
　　“你认识么？”见奥尔加喃喃着英灵之主的名讳，璃月连忙问道。
　　奥尔加摇摇头：“算不得认识，但自然是听说过的，毕竟像我这样的实力，还无法接触到那个层次...实际上若不是身在混沌之城，我可能连听都未必会听过，在正统的大陆史中，根本就没有这位圣魔导师的身影。”
　　“她现在还活着。”璃月点点头。
　　“什么？！”奥尔加脸上露出一抹骇然：“那得要有多少岁了？...等等...你又有多少岁了？！”说着他转头望向卡尔，打量卡尔的目光，像是在打量一件古董。
　　奥尔加的问题打断了璃月的思路，这个问题，她其实也挺感兴趣的。
　　“你们...就是叫我进来，打算问我多大了？！”卡尔弯起一根眉毛，左右看看几人。
　　猜想卡尔可能不愿意说，更关键的是，卡尔的年龄有人并不感兴趣，于是艾莉连忙插入话题问道：“卡尔先生，奥尔加院长说，魔族的大帝卡尔，也曾经被血誓所困，而他活了很长的时间。”
　　卡尔愣了愣，犹疑着问道：“多长时间？”
　　奥尔加露出一丝为难，倒不是他不愿意说，而是...
　　“奥尔加院长，是否有什么顾虑？我们一定不会将这件事...”
　　“嗷，那倒不是。”奥尔加打断了艾莉，接着说道：“关键是我并不知道他是什么时候死的，所以只能说当他18岁时受难于血誓，一直到救赎之战时，他28岁，这10年如果不出意外，他一直在忍受着血誓的折磨。”
　　“你是怎么知道的？”卡尔微微皱眉，语气略带冰冷，对他来说活了600多年的奥尔加，不过是个小辈的小辈的小辈...总之完全不是一个层面的，这样的话，可不能信口开河，以为不需要承担责任，就满口胡说，又或者从某些杜撰的小说中找到的只言片语，便当成野史说与他们听。
　　奥尔加并未因卡尔的语气而恼怒，看起来自己也有些难以置信的说道：“很巧的是，我的祖先曾经服侍过魔皇大帝，并且深受大帝的信任，直到大帝离开魔都，展开救赎之战计划为止，我的祖先仍然在服侍他，而后新帝继位，旧侍被遣散出铁幕林宫，那些曾经在大帝身旁的近侍，不知为何开始接连离奇死亡，我的祖先也不可避免，但他的日记一直被保存的相当完好，特别是下一代便表现出强大的元素天赋，致使我们整个家族对那个年代流传下来的信息保存的特别完整。”
　　三人面面相聚，卡尔也陷入了深思中。
　　10年并不短，而且这未必是极限，更何况当年的卡尔连魔法都不会，都能存活这么多时间，现在的璃月是不是应该能更有机会呢？再不济拖的时间越久，就越能找到治愈的方式，最最起码也要让她完成自己美丽而短暂的一生，哪怕不能像大部分魔法师那样活个小几百年，那也不应该在花季，在充满对世界的好奇时，就让无法体验人生中各种喜悦的少女就这么凋零吧？
　　“是否...能让我看看这本日记？”卡尔倒不是全然不信，只是他真的对那段历史很感兴趣，就好似发生在自己身上，但 因为失忆而忘记一切，这种渴望的感觉，他已经许久都不曾有过了，更何况...他说不定能找到更多线索。
　　奥尔加连忙点点头：“当然可以。”说着他起身便向后走去，虽然他认定自己的记忆没有差错，但如果能从那本日记中，翻出更多能帮到璃月的旧事，那么就很值得了。
　　当奥尔加打开藏宝库的大门，并快走几步进入其中后，没过多久，他便冲出宝库，惊怒道：“先祖日记不见了！！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 幽尔希卡 的刀片和月票~


第一百零七章 转折
　　“确实真的有这本日记！”奥尔加的脸瞬间涨的通红，也不知道是因为生气，还是因为生气。
　　“奥尔加你冷静点，没有人质疑你，但是你得想想会不会落在了哪里？又或者是不是有人借走了？”璃月站起身摆摆手安慰着对方，她相信奥尔加没有那么无聊，会拿这种事开玩笑，一定是哪个步骤出了差错，又或者他年纪这么一大把了，难免有见忘的时候，说不定就在他的床头？
　　“我很确定从魔法塔建立之初，先祖日记便被妥善保管于我的密室中！而之后我从未去动过这本日记，能进这间密室的还有蒂雅那丫头，但她向来懂事，不可能拿走任何东西而不和我知会，更何况她并不对那些无聊的老古董感兴趣...”奥尔加看起来整个人都越来越急躁。
　　别看他平时好吃懒做，但他其实是个特别有责任心，以及固执的人。
　　是，没错，他将学院丢给了一个16岁的黄毛丫头，但他并未就此撒手不管，过自己的逍遥日子，事实上他感觉自己现在比以前还忙！
　　他本可以不用承担这些责任，但关键在于他不做...便没有人能去做，于是他只得咬着牙将一些事抗在肩上，这就是独属于他的固执，或者类似于某种强迫行为。
　　当一件事他能够去做好，但因为没有人能做而只得被搁置时，哪怕他再懒，再有怨言，却止不住想要去做完它，同理，将先祖日记交给他的父辈，嘱托犹在耳旁，但东西没了！
　　这是他一下子无法接受的现实。
　　简直像是要哭出来的奥尔加，在原地急的团团转，任凭璃月怎么安慰，身旁几人手足无措，都无法让他冷静下来...
　　“那不是雨果前几天才来的么？会不会是他？”本着不管什么脏水先往雨果那边倒去的原则，璃月说出口后，几人却同时愣住了，包括奥尔加自己也瞬间凝滞。
　　“对！一定是他！一定是的！”找到了突破口，奥尔加得知了家族传承的下落，反而冷静了不少，虽然他瞬间通红的双眼隐隐透露出一丝疯狂的味道。
　　璃月刚刚只是随口说说，这时连忙细问道：“他能进到你的密室中？额...不，他知道你的密室么？进去过么？”
　　很显然真要说起来，一名八阶魔法师设置的禁制，绝对拦不住一位圣阶，甚至以上的强者，虽然奥尔加也并非寻常八阶，雨果也并非圣阶，但这之间的差距任然犹如天堑一般难以逾越。
　　当璃月问出这个问题后，奥尔加显得更加愤怒了。
　　“他知道！他进去过！而且他还知道有这本日记！”
　　璃月默默叹了口气，一名实力足以与任何一名圣阶媲美的，空间系魔法师，确实是盗贼的最佳人选，不过想想也对，既然知道这本日记的存在，也知道璃月八成回去找奥尔加，那么提早盗取绝对是一个明智的选择。
　　不过这也恰巧说明，办法是有的，只是目前除了雨果和大帝卡尔外，可能再没有第三人知道了。
　　“那请问你是否还记得多少内容？能否口述给我们听？”卡尔也显得颇为无奈，但事已至此，他也只能期望从对方口中获知更多细节了。
　　“额...”奥尔加呆了呆问道：“为什么要口述...我有副本...对啊！我有副本！”
　　再次冲进藏宝室又冲出来的奥尔加，满面红光的举着一个三角形魔法记录仪，这最起码能证明他不是在吹牛！
　　“呼...”璃月松了口气：“雨果一定不知道有这个副本的存在吧？”
　　“没错！而且这副本还不是我记录的，是另一位先祖儿时练字时用的字帖！”望着仿佛收集到明星私人物件的粉丝一样的奥尔加，璃月眼角抽搐了下，真不知道这老家伙的藏宝室中，都有些什么！
　　“好吧，那就让我们看看，这里面到底有些什么？”
　　四人重新落座，奥尔加端着三角形的魔法记录仪，轻轻放置在茶几上，然后延伸出一道精神力进入其中，顿时记录仪中间裂开一个圆环，随后圆环上升成一个圆柱体，而那圆柱体上布满了文字。
　　魔导装置，自然是魔法师用的，这种记录仪在写字时，只需用手写在三角板上，就会被记录进圆柱体，而同时出现在链接的魔法师精神世界，如果不想被人看到都记录些什么，这名魔法师完全可以不升起圆环，哪怕记录仪被摧毁，也不要想得知其中的内容。
　　在很多机密公文的传递中，经过魔法保密的羊皮纸有异曲同工之妙，一旦火漆在非正常流程下被揭开，公文内的内容就会同时被魔力抹去，很好的防止了公文被劫后泄密的可能性。
　　而一旦打开圆柱体，那么在场的人只要有精神力，便能清晰的看到上面的字，当然安德莉并不能看到，骑士与魔法师在精神力上还是有极大的区别，并不单纯只是强弱的问题。
　　显然...目前璃月也看不到，她不能使用精神力，倒不完全与血誓有关，但凡魔法师，都将魔法刻进了骨子里，而一旦精神力溢出体外，那么很可能就顺手丢出一个魔法，这是下意识行为，是一种习惯，而为了避免这样的乌龙出现，璃月最好就时刻保持克制自己的精神力。
　　好在场间还有安德莉陪她，倒也不算形单影只。
　　在璃月有些小憋屈的表情中，在安德莉有些等不耐烦的状态中，艾莉、卡尔、奥尔加三人终于翻遍日记，并将精神力从中退了出来。
　　退出后，三人望向璃月的目光，同时开始转变。
　　艾莉有些黯然，卡尔有些唏嘘，而奥尔加显然仍在心不在焉的思索着什么。
　　“怎么了？！”
　　卡尔长舒一口气，刚准备将自己所见所闻一一道出，可话在嘴边却被人急急的打断道。
　　“不许说！”艾莉的目光仍然停留在记录仪上，显得有些执拗。
　　同样是刚想问为什么的璃月，再次被小丫头打断。
　　“最起码，先让我考虑考虑！”
　　卡尔一听，闭上了嘴，奥尔加左右看看，闭上了嘴，璃月想了想，也闭上了嘴。


第一百零八章 只有你能做的事，我也想试试
　　一千多年前的日记就仿佛是一座时光机，将过去那不可能被人知晓的秘密，带来了这个时代，经历了漫长岁月的沉淀，每一个字都能让人感觉到历史的厚重，但这份厚重背后的含义，仍然不可避免的会受到质疑。
　　不管是可信度，还是其所代表的东西，都让一位十六岁就坐上教皇宝座的少女，陷入了两难的境地。
　　艾莉并不擅长于做决定，很多时候会有人帮她做，后来又可以推给璃月，虽然她也知道老是过分依赖璃月，这对自己的成长没有好处，但最起码她享受这样的过程，以及随之而来的幸福感。
　　只是今天事关她的璃月姐姐，她无法依赖她人，只能够自己来下这个决定。
　　‘让我考虑考虑’只不过是个托词，这表示她内心并不想告诉璃月，至于为什么是个托词，而不是随着自己的内心去拒绝，自然是因为出于对璃月的尊重。
　　不管她们之间的关系有多好，又有多不分彼此，但该有的尊重，仍然是两人感情维系的重要组成部分，艾莉很清楚这一点，璃月同样如此，也正因此璃月没有强迫艾莉立即作出选择，甚至如果艾莉选择不说，璃月也绝不会逼问。
　　既然她不问，卡尔与奥尔加就更不会说了，一次又一次的事实证明，这两个小丫头之间的感情纠葛很奇妙，也很不合常理，更重要的是，他们并没有资格参与其中。
　　所以安德莉是这里最尴尬的人了。
　　她想知道具体消息，却知道自己不能先璃月一步知道，原因同样是尊重，如果所有人都知道，就光光作为事件主角的璃月自己不知道，这无疑会让她心中更不好受。
　　于是乎，在各人心中夹杂的矛盾下，这件事仿佛就被搁置了一般，再没有人提起，这次游历的主题也似乎回到了正轨。
　　她们去了魔法学院的宅子，去了正在兴建的歌剧院，故地重游，好似回到了过去，但她们却又发现，很多事更难释怀。
　　于是，主题再次开始偏离轨道。
　　“我...是不是，不应该这么做？”艾莉忽如其来的自我怀疑，让面带微笑的璃月停下了脚步。
　　因魔法而保持在最茂盛阶段的林间，三名少女前后站成了一条直线，话题转换的很突然，艾莉脸上却没有过多的异样，看起来她倒不是一直在自我反思，而是突然从脑海中冒出的想法。
　　“你做的很好，一直都很好的。”璃月不知道艾莉是否意指先祖日记的事，可不管是什么事，她都做的很不错，这是真心话。
　　“可是我帮不上姐姐，发生了这么多事，一直都是姐姐在照顾我。”
　　璃月笑了笑：“这几天不都是你在照顾我么？”
　　“这些事谁都能做。”艾莉再一次显得很执拗。
　　璃月微微摇摇头：“不，艾莉，这些事只有你能做。”
　　微风拂过,仿佛是暂时带走了她们说话的能力，林间就这么沉默了下来。
　　许久之后，艾莉低着头缓缓的问道：“...所以有些事只能姐姐来做么？”
　　璃月默默叹了口气，摇头道：“...其实我也不知道，但现在我没有其他选择。”
　　“我也没有选择。”
　　艾莉的声音很小，比风儿的喧嚣都大不了多少。
　　正当璃月打算问问时，却听她认真的问道：“姐姐能不能让我作一次主？不管怎么样，我会承担后果，将来由我照顾姐姐，守护姐姐，姐姐要做的就是努力的活下去。”
　　璃月愣了愣，心中不知为何猜到了些什么，于是她皱着眉，没有回答。
　　“姐姐说的我都懂了，姐姐有必须要做的事，我也一样有，姐姐有必须要下的决定，我也一样有，姐姐为我做了这么多，我也一样要做，姐姐为了这个世界做怎么多，我也想试试。”
　　“艾莉...”
　　“姐姐。”艾莉摇头打断道：“如果姐姐不愿意，那么从今天起，艾莉就再也不需要你的照顾了。”
　　“艾莉...”
　　“姐姐希望得到我的支持，但是姐姐有没有想过我心里是怎么想的呢？”
　　艾莉正视着璃月，没有半步退让。
　　“我也希望得到姐姐的支持，哪怕最后我失败了，还有姐姐能依靠，而不是像现在这样，当姐姐有危险时，我却只能祈祷，什么都做不了。”
　　璃月沉默了片刻才回道：“你一直是我的精神支柱，你做的不比任何人都少...”
　　“姐姐愿意么？就这一次，就让我来做主，让我试试？”
　　已然感觉到少女坚定的内心，璃月知道自己这一次无法说服对方，在这件事上，她有选择，但她知道那个选择会背离所有的伙伴，不会得到任何一个的支持，但她确实有成功率，虽然低的可怜。
　　璃月相信艾莉的成功率会比自己的高，虽然未必能高的了多少，但这是艾莉在所有人的绝境中，通过自己的努力而找到的方法，璃月知道自己应该去支持，甚至不惜任何代价。
　　于是在逆流而上，孤身一人去面对神族与吞噬者，以及顺势而为，共同去直面心底深处的恐惧，这两个选择中，璃月心里微微开始倾向后者。
　　她需要她们的支持，她并没有她所表现的那么坦然，如此的无所畏惧。她害怕，她害怕离开艾莉，害怕自己失败，就像老狼说的，她从未认可自己，她从未想过能赢。
　　一直一直，她都活在阴霾中，活在庞然的压力下，有人能够为她分担，可她不敢让他们分担，有人能够帮助她，可她不敢奢求帮助，神族她不信，魔族她不信，甚至现在连人类她都不信，身边的人她想要保护，人与魔她想要联合，世界她想要维持下去，可她做的这一切，却得不到大部分人的理解。
　　看似能信赖的伙伴越来越多，但其实她越来越孤单。
　　为什么？
　　璃月知道，那正是因为她的固执，很显然，艾莉看出了这一点，而且愿意在现在说出来。
　　“那能说说你的计划么？”说出这句话后，璃月确实能感觉到自己轻松了不少，但...前提是艾莉的计划不会伤到这丫头自己才行！
　　作者留言：
　　ps：感谢 御坂杨炎 的打赏；感谢 是千雪呀 投的月票~
　　ps：十分感谢姥爷们长久以来的支持，然而....过年的更新可能无法保持....请让我谢罪吧...
　　我会尽量码字，然后尽量更新，再之后看看能不能避免被人煮成鸽子汤...


第一百零九章 月神殿
　　被艾莉以完善计划的借口暂时拒绝后，璃月一行也结束了混沌之城两天一夜的旅途，回到了教廷中。
　　一切就如昨日一般，看起来没有丝毫区别，除了本就处于队列中的守卫外，尼尔西蒙，以及杰罗姆三人每隔8小时换班一次，全天候守在寝宫外。
　　艾莉比平时稍显忙碌，看似倒还真的有计划在制定，如果她不在，那么安德莉一定在，那些小丫头们，也每天都会来探望璃月，有时留的时间长一些，有时又会担忧璃月身体状况，而早早离开，几天来她的身旁就没有空闲过。
　　这一天，看似与往常一样，但早早起床离开的艾莉，却比平时提早了一个小时回来。
　　璃月正在好奇时，目光扫到了艾莉手中的一叠文件。
　　“这是...”看着递到自己面前的那叠文件，璃月隐隐有些兴奋，也有些跃跃欲试。
　　“以后姐姐每天可以有一个小时的工作时间。”说完艾莉向书桌旁正在忙碌的安德莉打了个招呼，顺便给自己倒了杯水，重新走回躺椅前。
　　璃月都快感动哭了，这些日子以来，刚开始两天还好，难得清闲，她倒也乐在其中，可随着时间流逝，她是越来越无聊，艾莉不准她接触一切外界的事物不说，连安德莉都不给她看任何公函，当然她也知道看这些机密文件并不妥当，但她是在太无聊，而且安德莉明显不是因为保密才不给她看的！
　　甚至包括莉莉丝她们都只字不提外面发生了些什么，就连西尔维娅，不管璃月怎么忽悠都能守口如瓶！就更别说门口那三尊石像了，除了杰罗姆会微笑外，另外两个简直是人形自走行礼机器！
　　这日子简直没法过了！
　　好在。
　　一切看起来都要在今天结束了...
　　简直如获至宝的璃月，什么都来不及说，就翻起了第一封文件。
　　嗯...
　　“教廷内部崛起了一股新势力...整体概念将神圣盟约第一任主席...璃月...神化...当成信仰，并奉献一切，加以崇拜...”璃月咽了口口水，停顿了片刻，再次忍不住念出声：“有意提交申请，建立月神殿？不设立任何军事结构，纯粹代表教廷神职人员的信仰自由？！”
　　艾莉朝难以置信的望过来的璃月点点头说道：“嗯，姐姐继续看下去。”
　　猜到还有超级劲爆消息的璃月，急忙低头，只看了三秒便惊声道：“第一任枢机主教...莉莉丝？！！”
　　艾莉一本正经的再次点头：“是的。”说着她喝完杯子中的净水，接着说道：“我同意了。”
　　“你...咳咳...你怎么就由着她们胡闹啊？信仰自由？这....教廷目前还得靠光明女神的信仰继续支持下去，冒然神化个人，还是一名魔族，可能会导致...”
　　“嗷...姐姐，忘了和你说了。”艾莉轻描淡写的打断道：“她们已经将你神族的身份公开了。”
　　“蛤？”璃月浑身一僵。
　　“嗯，说是...诞生于魔族皇室中，是为了能够感化魔族的千万子民，将他们从愚昧无知中解脱出来...是这么说的吧，安德莉？”
　　安德莉抽空扫了两人一眼，低头继续书写并说道：“没错，狼魂、神圣格兰，两国国内正在同步宣传此事。”
　　“不行！我得去问问莉莉丝！”璃月一急，这事可大可小，或许三人之间能够相安无事，但对于她们那些下属来说，这就仿佛是为了夺权而利用宗教信仰一般，令人心生警惕，如果有个别脑子灵光的，这时候再挑拨离间一下...后果不堪设想！
　　“姐姐，这事和莉莉丝其实没有太大关系，她只是挂名的枢机主教。”
　　“...”璃月掀开毛毯的手停在空中，好半天才问道：“是你们的主意？”
　　艾莉坐下后，想了想才说道：“那倒也不是，不过我们认为这很符合现下的局势。”
　　艾莉这么说，璃月顿时好像抓住了什么重点，于是冷静下来。
　　“一来呢，是姐姐的身份，无名神国已经公开了你的十七项罪名，没有一条能够免去死罪，在这种环境下，姐姐说是来与人族结盟，倒更像是逃难。我们必须在这一点上寻找回一些优势，不能让姐姐的声名任由他们践踏，同时避免对将来的计划造成很多不利的影响，而这个主意，恰巧能扳回一成，哪怕目前来说，更像是一种无奈之下的解释，但神圣盟约的主席，绝不能是一名被无名神国驱逐而无奈之下来到人类帝国的皇室成员，最起码神圣盟约的气势和士气，不能被轻易瓦解。”
　　“二来呢，经过这次的事件，安德莉也感觉到了整个神圣盟约中，那些暗藏在阴影中，蠢蠢欲动的反抗势力，虽然目前已经将他们压制了下来，但格雷先生很确定，他们早晚还是会冒出头来，这个世界上从不缺少抛洒热血的白痴，嗯...这是他的原话。我们知道这样的机构需要很长的时间才能起效，但这也算是未雨绸缪，同时也是神圣盟约意志。”
　　从来没听过艾莉这么一本正经的诉说国际政事，璃月听的一愣愣，原本她以为这就是为了保护她而诞生的畸形机构，但现在看来...喵的，还不是为了保护她么？只不过是多了很多，不知道从哪儿来的，不知道是谁想出来的，冠冕堂皇的理由罢了！
　　然而...这些理由竟然还让她无言以对，无法反驳，竟然...都说到了点子上！
　　璃月现在真的很想认识一下这位能人，这位天才包装师，她很确定，艾莉和安德莉并不是‘主谋’，这从艾莉的话语中也听得出来。
　　“我就想问问...这是谁想出来的？...”
　　本以为艾莉和安德莉会守口如瓶，不让璃月祸害这位她们心目中的人才，却不料两人竟然异口同声的回道。
　　“奥莉薇娅。”
　　“奥莉薇娅。”
　　“蛤？”
　　作者留言：
　　ps：感谢 是千雪呀 投的月票~


第一百一十章 教廷的未来
　　奥莉薇娅，艾维诺斯一名看似毫不起眼的奴隶，头发枯黄，面容饥瘦，有些微魔法天赋，却不敢示人的小姑娘，这是璃月的第一印象，而后主动提出愿意跟在璃月身边后，被她接纳为这个小团体的一员，并在调养下，逐渐恢复健康的身体，让她看起来就是一位平凡的小姑娘。
　　再之后，璃月看出了她的聪慧，带在身边时不时有意提点几句，希望在她成长起来之前，能给她一个良好的引导，让其能够融入这个世界，至于将来是否会有一天成为大陆上谁都无法忽视的一个人，这一切都只能随缘，强求不得，相比这些，璃月更希望她们能无忧无虑的活着，虽然只要跟着璃月，这一点就极难实现。
　　至于她那能看到人命运，仿佛预知一般的特殊能力，反倒没有那么令璃月在意。
　　但...璃月从未想过这样一个庞大的造神计划，会出自这样一个出身奴隶的小姑娘脑海中。
　　“是不是搞错了？”璃月的真实想法就与她说的一样，是不是有什么误会，真的会是她？
　　艾莉与安德莉相视一眼，同时摇头，再次异口同声的回道。
　　“没搞错，就是她。”
　　“没搞错，就是她。”
　　虽然这件事很离奇，但保不住就会有灵光一现的时候，璃月也只能点点头，毕竟艾莉和安德莉，估计没那么无聊，特意来忽悠她。
　　“可是...亚伦他们能接受这样的结果么？”
　　璃月的问题很现实，最起码要比两个半大的女孩子以及一个小姑娘，充满幻想色彩的计划要现实的多。
　　一千多年来，一直以信奉光明女神为准则的教廷，怎么可能会接受另一个神的存在，更何况这个神的信徒，竟然打算在教廷内部开枝散叶？这已经不是抢饭碗那么简单的事了，这是信仰的冲突，是原则和底线的冲突，是明眼人都能看出来，绝对无法容忍的冲突！
　　一旦成为事实，并且开始运作，可想而知会引起怎样的震动，甚至可能影响到教廷的根本，影响到整个人类社会的结构！
　　“主教长已经同意了。”
　　稚嫩的小脸上，一抹微笑浮现，璃月昂起的脑袋也因为这抹微笑而僵硬，微张的唇瓣，这次无论如何都发不出一丝声音，同时也无法自主合上。
　　疯了，疯了，一定是疯了，全都他喵的疯了！
　　如果有一天艾莉说她打算更改信仰，再不崇拜光明女神，再不向光明女神祷告，再不信奉光明女神的教典，而改投璃月门下，那么璃月或许会笑着揉揉艾莉白嫩的小脸，并告诉她，以后姐姐罩着你。
　　但显然亚伦不是艾莉，神教千千万万的信徒不是艾莉，他们这一生的信念，不可能因为一名逃难来教廷的魔族公主而改变，哪怕背后支持者就是教皇本人，他们也会通过欺骗自己的方式，来为艾莉找到开脱自身的理由，就比如...是受到了魔族的魅惑等等...
　　“为什么啊？！”好半天璃月才憋出这么一个问题，一个她无论如何都想不通的问题。
　　“嗯...”艾莉沉吟着，却不知道该如何与璃月解释。
　　安德莉笑了笑，接着做起了自己手头的事，她看懂了一些，却不想解释。
　　“其实主教长曾经告诉过我。”艾莉似乎终于找到了一个突破点，似懂非懂的说道：“光明神教的力量，并不来源于女神本身，而是来源于信仰，是信仰让我们无所畏惧，是信仰让我们坚若磐石。”
　　两对漂亮的大眼睛就这么眨呀眨的相互看着对方，一时之间只剩下安德莉书写的声音。
　　“噗~...好吧，我大概明白了...”璃月捂着嘴，偷笑着。
　　感情这亚伦在经历了这么多事情之后，终于开窍了么？
　　嗷不对，应该说，整个教廷，唯有他是清醒的！
　　显然曾经光明女神不过是一个信仰的载体，正因为她并不存在于这个世界，所以才能被人崇拜，而现在光明女神复生在即，璃月却即将殒命，那么现在，或许在不久的的将来，璃月绝对是一个相比光明女神了更值得寄托信仰的载体。
　　艾莉不行，因为她必须得活着，活着领导教廷走向荣光，同时璃月的逝去，也将是教皇冕下成长的诱因，一切都是那么自然，那么水到渠成。
　　可想而知，只要璃月不死，那么这座所谓的月神殿，就绝不会发展壮大，亚伦会有意控制这项计划的扩展，直至璃月不能再通过意志影响到教廷的那一刻，就是月神殿真正崛起的一天，届时亚伦也再不用担心教廷会被神明所控制，再不用担心教皇于光明神之下，孤立无援。
　　因为...璃月的意志，璃月所承载的信仰，将会帮助教皇冕下，战胜任何胆敢觊觎，以及利用神教的宵小！
　　还真是...好算计呢...
　　然而，亚伦的好算计，真的能够像他自己所想的那么顺利么？
　　显然这是不可能的。
　　亚伦只能代表教廷核心成员的意志，却无法操控神圣盟约的核心，也就是说他无法控制璃月所属。
　　想出这个计划的是谁？
　　奥利薇雅。
　　并不是说奥利薇雅能聪慧到推算出亚伦老谋深算的暗中盘算，而是因为...他利用错了对象。
　　既然想要借助璃月，那么他就应该要知道后果，假设璃月能活下去，那么月神殿，将会是未来教廷最大的敌人，而且是无法拿上台面对抗的敌人，璃月不知道奥利薇雅的计划，但她却知道对方绝对不是打算建立一个璃月的感谢会。
　　而如果璃月死了，那么争夺月神殿之主，将会是未来教廷内部战斗的重心，并且可能是唯一的重心，谁控制住月神殿，谁就能控制未来的教廷！
　　“优秀，都很优秀。”璃月微笑着频频点头，她甚至已经看到了一场博弈，只是...这场建立在她死后才会发生的精彩博弈，终归与她无缘相见，而如果她活着，自然也不会任由教廷内部分裂。


第一百一十一章 新年前的最后一天
　　时间一晃而过，这天清晨，璃月久违的度过了一个安详的夜晚，满足的伸了个懒腰，便开始等待人伺候洗漱。
　　睡的很不错，倒不是因为私人医生卡尔发明了新药物，也不是她身上的问题在这些日子中迎刃而解，而是今天，旧年的最后一天，她获得了难能可贵的一次机会。
　　她能出门了！
　　倒也不是因为新年要有新气象，艾莉打算改换监禁制度。
　　当然确实随着日子一天天溜走，艾莉对她的严格要求也一天天放缓。
　　而是明天，明天是神圣格兰，以及迪恩殿下的大日子，作为神圣格兰幕后的操控者，也作为迪恩大帝的精神导师，她排在了被邀请者首列，会于当晚住进神圣格兰的皇宫，于第二天正午开始，也就是新年的第一天，全程观摩新皇的加冕大典，并代替教皇冕下，为新皇戴上冠冕，以及赐福于新皇和整个神圣格兰。
　　本来这最后一步璃月是没打算参与的，精神导师她承认，也希望通过另一种方式来引导迪恩，但赐福...还是免了吧，她没感觉自己有那资格代表谁，对谁这么做。
　　然而一来迪恩自己坚持这一点，二来目前艾莉的计划中，已经打算将璃月置于台面，彻底化为教廷信仰的重要组成部分，两相结合下，由不得她拒绝，毕竟这是她能走出门的条件，而她确实非常想出门放放风。
　　两个庞然势力领导人之间的拜会，自然隆重无比，好在璃月能找到自己身体无法负荷繁重礼节这样的理由来搪塞，才将整个准备过程一减再减，缩短到了她勉强能接受的范围。
　　披上某种高阶魔兽毛皮定制的纯白斗篷，来自脖颈旁柔软细腻的触感，让璃月心情好了不少。
　　遥遥望去，仿佛冬日第一缕雪花般无暇，奶灰色的长发随意的搭在肩上，更显清丽，未施粉黛的倾世容颜上，那双好似在诠释时间一切美好事物的大眼睛中，偶尔泛起的涟漪，为这副极美的画卷，增添了一抹生动。
　　这才看得出，面前的景象不是来自于灵魂深处的美梦，而是现实。
　　璃月...才不管那么多呢，终于不用再穿的那么臃肿，她很高兴。
　　反观教皇冕下，今天倒是一改先前小白花的气质，白底金绣的皇袍加身，手中持着瑰丽的神教权杖，头戴银白色小冠冕，此外再无点缀，难得的多了些威严，褪去了些稚气。
　　安德莉...仍然那那副打扮，简约的盘发，更简的合身长袍在腰间束拢，衬托出她那诱人的小蛮腰，然而就是怎么简单的装扮，却令她好似利刃般寒芒毕露。
　　她的地位，以及她的家族传统，并不允许她低调，这也是没办法的事，而她的战斗方式，亦如她的气质一般，从不畏惧，从不后退，当然或许这一点也与瓦雷尔家族人丁稀薄有一定关系，然而谁都无法否认，这也是瓦雷尔家族崛起的重要原因之一。
　　教廷不需要类似仪仗队的机构，神圣守卫序列，在保持最高水准的战斗力的同时，也基本上囊括了这份职责。
　　既然是三人一起出发，那么安德莉自然也有自己的排场。
　　令混沌神国最强大的一序部队都谈之色变的雪狼卫，提前三天便进入了圣城，虽未进入内城，但这已经能够充分说明两个势力间那如蜜月一般亲密关系。
　　如果按照三人各自的想法，自然是越简单越好，轻装便行，假扮不起眼的路人，观礼完，说不定还能找个地方寻寻乐子。
　　但现实并不允许她们作出这等儿戏之事。
　　浩大的排场并非可有可无，更非能够省却，而是必须的，这是对主人的尊重，是两国友谊和实力的见证，试想如果神圣格兰宴请的宾客，都是一群上不了台面的落魄贵族，甚至礼服已经穿过了第二次，那可不知道要被魔族和其他国度笑话成什么样子了！
　　正是教廷和狼魂这样有实力的贵客，才能从侧面体现出神圣格兰的强大，以及这个国度未来可知的昌盛！
　　“为什么...安德莉你能穿的这么简单？”来自璃月的疑问，绝不是讥讽，而是羡慕，要知道璃月除了这罩在身上的斗篷外，里面还穿着一件华丽的...长裙，其复杂程度，在她看来犹如航天飞行器一般！
　　安德莉笑了笑，不以为意的回道：“瓦雷尔家族向来都是这样，这谁都知道，反倒是你，第一次在公开场合这么露面，第一印象很重要，你是不知道，我的那些裁缝为了你的事，可是好长时间都没合过眼了，既要有神性，又要带点亲和力，还要让人忽略你魔族的身份。”
　　“那还真是要谢谢他们了。”璃月没有咬牙切齿，但熟悉她的人都知道，她心里一定在这么做。
　　“你得认真对待这件事，迪恩那边十分上心，派了一支超过两百人，涉及各行各业的精英外交团，就是为了研究制定你这三天的一切事宜。”
　　安德莉一说这事，璃月又开始有些头疼，被人研究也就算了，反正自从当了公主，她也没打算会有什么隐私，但这帮家伙竟然连台词都帮她定制好了！
　　在什么场合，该说什么话，面对什么人，该说什么话...关键在于，关键在于她不是在头疼别人质疑她的社交能力，而是...全篇台词都太霸气了吧！
　　比如什么...XX阁下，我相信你不会让我失望的；比如...有你们的辅佐，神圣盟约的未来可见...之类的。
　　这都什么跟什么啊？
　　虽然他们制定了N多的版本，并表示如有任何的不满，都可以在最短的时间内更改，但璃月扫了一遍后就当即拍板。
　　没问题，就这样好了！
　　然而，她没有丝毫念出那些中二爆表，霸气侧漏的台词的意思。
　　她只是打算享受下难得可贵的假期，仅此而已！
　　当然有些情况她还是能够预料到的，比如...神圣格兰的传送门这一端，迪恩带着一眼望不到边际的仪仗队，正在恭候她的驾到。
　　应该是预料到了吧...
　　作者留言：
　　ps：感谢 是千雪呀 书客74297371019 Nomisima 投的月票；感谢 Scarletb zyzyzzyy 寄的刀片~~
　　ps：不知不觉怎么又过了一年...时间跑的太快，怎么追都追不上！
　　呵...不知道是我内心的刻意，还是凑巧，总之璃月也正好过年...就当是命运的安排吧，怎么样？~
　　说点其他的...感谢支持！~~新年快乐~~！！


第一百一十二章 每个人都有信仰
　　平民怎么样璃月不知道，但她知道这个新年，神圣盟约的三个势力中，所有有着一定身份的皇族和贵族，还有他们的侍卫家奴，都甭想过个安稳的年了。
　　哪怕新皇加冕这件整件事于他们来说并没有直接关系，但他们也得装出一副在意的样子，并看似相当忙碌的为这件事奔波，同时还要见人就喜气洋洋的谈论起整个神圣格兰未来的新面貌。
　　这并不会难为他们，毕竟这是他们安身立命的根本，是不可推卸的职责与工作。
　　就好比面前的排场，璃月晓得他们大多不怎么待见自己，但他们必须得来，必须得诚敬的行礼，甚至下跪，因为他们的皇帝陛下，弯下了那笔直的身躯，向他心目中如果神明一般的少女，低下了高傲头颅。
　　这是一件有着屈辱性质的事情，面前光鲜亮丽的少女，实则是一名魔鬼，一名能够魅惑千万级别人类的魔鬼，人们会不由自主的沦陷在她的美丽外表下，违心的作出一些与自己意志相反的事。
　　不过相信胆敢将内心真实想法说出来的贵族，现在已经都进入了独属于他们自己的坟墓中，而在场的不是软骨头，就是心灵扭曲，沉沦于美貌，或屈服于内心的贵族。
　　最起码神圣格兰有不少人是怎么认为的。
　　骨头软，不代表没有能力，不代表就是废物，善加利用也是能够有作为的，当然更关键还是现在没得选。
　　一切还是要交给时间。
　　“月殿下，您不辞辛苦，远道而来，实在令我感到惶恐，还有无上的荣耀。”迪恩的姿态摆得很低，哪怕他明天就是一国之主，哪怕在百官面前，在军士眼中，他仍然不顾一切的显露出他对璃月的崇拜。
　　“您过誉了，我很高兴能看到这一天，并为此期待了很久。”虽然心中无奈，但璃月也只得扔些场面话出来，在外，迪恩还是要有足够的威严，很多事能够私下说，但在台面上，绝不能说。
　　“您的期待一直是我向前的动力。”
　　迪恩仍旧没有抬起头，但璃月能感觉到他的真诚，更关键的是，一丝哽咽，不太恰当的流露了出来。
　　璃月默默叹了口气，真要说起来，迪恩实际年龄可比她还要大上两岁，但不知怎么的，自己反而像是对方的姐姐...或是妈...
　　“今次与艾琳娜冕下、安德莉娅陛下一起，来为神圣格兰耀眼的新星，未来的主宰送上祝福，如有叨唠，还望海涵。”璃月侧过身，让出一些位置，她毕竟不是教廷和狼魂的拥有着，如果一直这么晾下去，那边下面的人，可就要不高兴了。
　　“冕下。”
　　“陛下。”
　　迪恩一一行礼，两人纷纷回礼。
　　迪恩用的都是人类宫廷中的平辈礼仪，算是以一国之主的身份在欢迎她们，虽然没有失礼，但与对待璃月的态度相差甚大。
　　不过这应该是正常的外交态度，只是有刚刚的态度在前，就未免显得有些违和。
　　老实说，艾莉和安德莉并不恼怒，甚至还很满意，关键在于一点，璃月的身份在神圣盟约中，其实有些尴尬，她背后没有任何强大的势力，如果以前还能用无名神国的未婚妻这样...算不得理由的理由，来勉强撑住些面子，那么现在她，是真的是孤立无援了。
　　除了手底下那几个在三大势力眼中犹如虾兵蟹将一般的下属，她还有什么？甚至本来能够匹配上一国之力的境界，现在也成了摆设！
　　而迪恩的态度，能够增加她在神圣盟约中的筹码，稳固她在主席之位上的权力，最起码能够震慑住不少蠢蠢欲动的潜伏者。
　　此地自然不是寒暄的好地方，一行人踏上神圣格兰特制的华贵马车，在重重阵列的护卫下，向皇宫行去。
　　“这辆马车...比我的可大多了。”安德莉四顾之下调侃道。
　　璃月心不在焉的点点头，并未发现她所乘坐的马车，不管是在奢华程度，还是在规格上，都已经远超大部分皇室座驾，也远超迪恩的御用座驾。
　　甚至为了让这辆马车在道大道上显得不那么臃肿，整条街道都被临时拓宽过。
　　“你们不能这么惯着他。”璃月似乎有些忧心忡忡的。
　　“要惯也轮不到我们啊？”安德莉笑了笑。
　　璃月默默叹了口气，确实迪恩这样的姿态，在她活着时，能够起到很大的作用，甚至能省去很多麻烦事，是她所希望看到的。
　　可是...如果她死了呢？
　　神圣格兰该何去何从？迪恩是否会听艾莉的，或是安德莉的？
　　别看暂时好像神圣格兰都被狼魂帝国控制着，但这样的高压政策，没有反弹只是因为实力不够，而显然当迪恩的位置坐稳后，当璃月不管出于任何理由，无法制约他时，绝对会将先前的压抑统统爆发出来，引起不可预见的大地震！
　　如此明显的隐患，教廷和狼魂不会看不出，但两个势力什么都没做，这绝对是因为两个势力的主人在进行压制，这一点不需要什么疑虑。
　　璃月现在只希望自己的时间能多一些，再多一些。
　　在狼魂，璃月可以住在安德莉的后宫，虽然这个大陆对女性皇帝来说，后宫并非没有作用...但对安德莉确实没有作用，所以璃月她们能堂而皇之的入住，并且也无所谓任何流言蜚语。
　　可在神圣格兰不行，住进迪恩的后宫内？将来他人对迪恩和璃月之间的关系，绝对会传出很多不利的消息，更何况另两个势力会怎么想？
　　神圣盟约的第一任主席，住过神圣格兰皇帝的后宫，那岂不是说两人有着非凡的亲密度，而神圣盟约岂不是成了神圣格兰的后宫？
　　迪恩自然不会没有考虑到这一点，因此被圈进皇家园林的后山，便成了一行人的暂住之地，这座本是皇室用来围猎暂住的宫阙，其实早已被迪恩划归到了璃月的名下，只是璃月不知道而已。
　　至于为什么选择这里...当时璃月表现出对天池的兴趣时，这件事便在迪恩心中定了下来，而天池...便在这座宫殿的背面。
　　作者留言：
　　ps：新年快乐~万事如意~，祝每一个看过魔族公主的姥爷，在新的一年里越长越帅，越长越漂亮~~....嗝儿...


第一百一十三章 总要有人做点睡觉时该做的事吧？
　　按说旧年的最后一天，对贵族集体来说，便是狂欢盛会的开幕，从今天起，他们有足足两周的闲暇时间，用尽一切手段，来度过这一年中最酣畅淋漓的假期。
　　虽然他们大多在平时也是这么生活的，但平时绝没有这两周这样，能够完全没有丝毫心理负担，完没有没有任何钳制，全身心的投入到娱乐中。
　　但是...今天有些不一样。
　　首先虽然舞会对贵族来说，像是抬手撅屁股那样简单，但游猎心仪对象的酒会，与一场充满政治倾向的宴会，还是有很大区别的。
　　虽然贵族的酒会同样充满政治的腐臭。
　　今天，光明神教的教皇冕下，狼魂帝国的皇帝陛下，以及神圣盟约的第一任主席，魔族公主璃月，纷纷驾临神圣格兰。
　　于是贵族们那不安躁动的心，只能暂时冷凝下来，摆在他们面前的，是即将登基的新皇所发出的邀请，在这旧年的最后一天与新年的伊始，神圣格兰将在三位明珠的共同见证下，跨过蒙尘的过去，迎来一个全新的未来。
　　神圣盟约的三颗明珠集聚一堂，这样的盛会，绝对百年难遇，哪怕没有这封邀请，相信也一定有数不清的人，想要混入其中去见证历史，当然如果可以的话，他们更希望能在历史中，留下自己独一无二的标记。
　　然后...精心的策划很快便又取消了。
　　宫廷内侍带来了改期的通知，将今天具有一个跨时代代表性意义的宴会，改到了明日登基大典完成之后的，晚上。
　　原本那天就该有一场晚宴，一场让贵族们尽情表现自己的忠诚，并在新皇面前漏漏脸，做做陪衬的宴席...那么就是说...今天的宴会实际上是被取消了？
　　为什么？！
　　内侍并未细说，实际上他们也不清楚，但据说大帝从后山的辉月宫殿中出来后，便取消了原定的行程...嗯，原话是：“晚上我有安排...嗯...对了，晚宴让他们取消吧。”
　　可关键是大帝留下这样的旨意之后，却仍然在准备晚宴的服装与饰品的搭配，以及一些本该有，但是应该被取消，却仍然在执行的细节...
　　到底是哪里出了问题呢？
　　内侍们与贵族们百思不得其解。
　　他们想破脑袋都不会想到，这空前的盛况，只是因为璃月说了一句：“我有舞会恐惧症，就不去了，我们会在这里举办一个小型的聚会，就像是普通的平民那样，如果你晚上空了的话，就过来坐坐。”
　　迪恩听完后，没有丝毫犹豫的点了点头，并出门后，立即鸽了整个神圣格兰所有的大小贵族。
　　他感觉自己很空，那么自然应该参加月殿下的聚会。
　　...
　　璃月不去，确实有着身体的因素在，但更多的还是当她得知只穿了几个小时的服饰，因为一次晚宴，而必须得更换时，她便有些奔溃了。
　　所幸她的身体状况，允许她做很多任性的事，同时神圣格兰的主人，迪恩也对此感到理所当然。
　　晚宴确实如璃月说的，只是如同平民家一样...才怪！这其中的差距，简直是沧海与砂砾！
　　但有一点不可否认，用过晚餐，放下一切身份的隔阂，真就仿佛一家人一般，齐聚一堂，聊些时政与趣事。
　　迪恩很少插话，这样的氛围让他很不适应，幽默向来和他没有丝毫关系，但有璃月在时，相对而言他还是愿意留在这样的场合中，并一直等到茶会结束。
　　哪怕他是皇帝，明天也会是最忙碌的一天，璃月便早早宣布了结束。
　　璃月离开后，迪恩自然不会加入尼尔和西蒙的牌局，他不喜欢牌，也不喜欢局，更关键的是，他不喜欢那三个人。
　　...
　　“这么说，你失踪的最开始，便一直在那里？”安德莉站在窗台边，捋了捋耳边的长发，望向那夜空下深邃的黑影问道。
　　“嗯，那里确实挺漂亮的。”换上丝绒睡衣后，璃月在会吹到冷风的地方，仍然需要披着那条毛绒斗篷，显然那不是一件简单的皮草，而是一件魔法制品，在不断产生令人舒适的温度的前提下，还会防止热量溢散。
　　“那里是个什么样子的地方呢？”趴在窗台上，将脑袋搁在自己臂弯的艾莉，也一齐望向了那个方向。
　　“有一个那么大的天然水池~里面的泉水因为地热的缘故，不断的滚沸，虽然不能泡一下是个遗憾，但就天然奇观来说，还是很有观赏价值的~”璃月边回忆，边用手向伙伴描述道。
　　“那倒是...确实该去看看。”安德莉点了点头。
　　“诶？要不我们现在去？！”璃月想到半夜带着两个女孩，跑到荒无人烟的地方，就感觉一定很刺激。
　　“呵呵。”安德莉皮笑肉不笑。
　　“呵呵。”艾莉出声附和了下，甚至连笑都懒得笑。
　　“嗯也对，总有机会的。”璃月不以为意的笑了笑，却没发现她们惊讶的对视了一眼。
　　...
　　“我们多久没一起睡觉了？”漆黑一片的房间中，响起璃月仍旧带着些兴奋的声音。
　　“不是才去过混沌之城么？”安德莉疑惑道。
　　“那怎么一样，混沌之城全天候都处于监视中啊，想说什么都不敢说，想做什么都不敢做，与其说是旅行，我倒觉得更像是被带去勘察案发地点的嫌疑犯。”
　　房间中沉默了两秒，才又有声音响起。
　　“所以...你到底想做什么？”
　　“我...没想做什么啊，就是打个比方嘛。”
　　“那我腿上的手是谁的？”
　　“...这次，真的不是我！”
　　“除了你还会有谁？”
　　璃月一下被问住了，是啊，不是她还会是谁？但问题的关键在于，她知道不是她自己，于是如果不是安德莉在故意冤枉她，那一定就是...
　　“艾莉~...别以为装睡有用哦~”
　　寂静下来的房间中，响起艾莉平缓的呼吸声。
　　“小狗摸得。”
　　“嗯对，小狗摸得。”璃月附和着。
　　“汪汪！”
　　“好哇，果然是你！”
　　面对声讨，被子中响起艾莉忍着笑意的声音。
　　作者留言：
　　ps：感谢 十七岁的幽幽子 投的月票和刀片；感谢 音言桑 投的月票~


第一百一十四章 辈分有点乱
　　新年如约而至，没有因为任何人而耽搁。
　　这或许能证明时间系的魔法师，不过是游弋在时间线旁的窃贼，并非如他们自称的那般，能够主宰时间。
　　相同的，如果一位皇帝，真的以为他能够在自己的帝国中，呼风唤雨，无所不能，那么相信他走过的道路，一定没有别人长。
　　迪恩的人生一路走来，确实比别人短上许多，甚至比同龄人都远远不及，但他与同龄人最大的区别在于，别人在享乐时，他在遭受折磨，最开始的羡慕、向往，随着时间的推移，逐渐化为不屑，抵触，甚至是厌恶。
　　理由很简单，求之不得，而且是毫无任何希望。
　　如果没有璃月的出现，那么他将会在这样黑暗的阴影中度过一生，相信这一生不会太长，当他已经开始否定自己的内心时，那么距离他的灵魂彻底死亡已经没有多远了。
　　然而璃月的出现，并没能彻底改变已近扭曲的性格，就好似夹生的米饭，他处于那半生不生的状态，又好似化了又冻起来的雪糕，想要回到最初的状态，已经是不可能了。
　　璃月并非没有看出这一点，如果只是一个普通人，那么在生活的无奈面前，或许也就在压抑中得过且过一辈子，大不了就是因为某件事的刺激，成就一名令整个城市都胆寒的连续杀人魔。
　　而将这位杀人魔放置在如此重要的一个位置上，其实并不可取，虽然皇帝与杀人魔看似没有太大的区别，但本质却不同，前者杀人的背后有着利益，而后者纯粹是为了满足自己，或是通过这种方式支撑着自己活下去。
　　原本璃月相信能够通过自己的影响，逐步扭转迪恩的性格，哪怕阴郁了些，暴戾了些，终归还是能留得一丝疯狂中，难能可贵的理智。
　　可是现在...一切都陷入了密布的阴云中。
　　事实上璃月在这些日子考虑过这个问题很多次，或许她应该在还来得及时，阻止迪恩登上皇位，找个相对来说更容易被安德莉控制的人选，虽然那样会有很多弊端，比如软弱无能的皇帝，通常更容易受到其他人的蛊惑，在一些企图夺回政权大臣的游说下，做出一些有违神圣盟约利益的事，为的，却不过只是一些虚妄。
　　但这样的未来，或许还能更清晰，最起码比迪恩登上皇位要清晰。
　　很可能将来的神圣盟约会陷入内部的倾轧，可如果能事先有先见之明，那么也不过是有隐患而已，相信安德莉能处理好。
　　然而选择迪恩却更像是一场豪赌，一场攸关神圣盟约，甚至是整个大陆的豪赌！
　　通过这些日子的接触，璃月发现迪恩是一个很有野心的人，但他的野心，又好像与常人的不同，他似乎想要做些什么，璃月不知道，但也同时能感觉的出，他并非是打算违抗璃月然后单干，也不是那些满脑子统治世界，或是报复世界的人，他并不贪婪...目的似乎更单纯一些，也更直白。
　　感受到迪恩心中尚存的那一丝良知，璃月最终还是打算给他一起机会。
　　哪怕是宠物养了一段时间都会有感情，更别说是个活生生的人，还是璃月自己选择的人，更何况一张底牌在安德莉并不知晓的前提下，保留了下来，虽然希望用不到，也希望能一直引导迪恩，但在作出这个选择时，璃月便已经做了些准备。
　　...
　　上午的时光在侍女们的忙碌中悄然渡过，真真一天换一套衣服的生活，还是被璃月体验到了，明明昨天一直裹在毛茸茸的斗篷中，里面那条裙子都没显露过，然而今天却仍然需要一条崭新的...更华丽的裙装。
　　这个世界的人是有毛病么？
　　暗暗羡慕瓦雷尔家族的特点，以及教廷相对朴质的特性，璃月在心底不断诽谤着贵族那奢靡的作风。
　　事实上真要说起来，安德莉算是从小到大早已习惯，而艾莉则是因为她的每件衣服都差不多，最多就是因场合不同有所变化，而很显然她并不能清楚的分辨出自己的衣服，到底是不是昨天穿过的那条，除非昨天的神袍被她涂上了油脂或是食物。
　　直到临近正午，皇宫内才有内侍来传召，说是大典即将开始，并暗暗表示，她们应该在参加祭礼前，先填填肚子。
　　照说按规程，这一天从早到黄昏都不得进食，不管是皇帝还是群臣，都必须等到晚宴，才能矜持的吃一些清淡的食物，而事实上在晚宴中，早已饿得前心贴后背的贵族们，根本就没法吃个哪怕一分饱，足足要到午夜回到家中，才能享受到果腹之感。
　　当然璃月她们不是神圣格兰的臣子，自然不需要遵守这样的规程，所以她们吃了一顿很是丰盛，足以在今天令所有贵族垂涎欲滴的早餐，然而这才10点多，显然如果不吃些东西，那么璃月她们也必然会像每个神圣格兰人一样，饿一下午。
　　这些事自然早有人提醒，但这时，在迪恩陛下最忙碌最神圣的时刻，仍然能想到她们，算是很难得，并且相当贴心的一件事，当然也很有面子。
　　一切都似乎有条不紊的进行着，然而当璃月得知自己的观礼位置后，仍然当场皱起了眉。
　　不是因为不好，而是...太好了，甚至好的有些过分。
　　迪恩没有子嗣，也没有伴侣，那么在大殿下首位置，座的便应该是他的兄弟，考虑到他的兄弟早已...无法出席，因此那里做的是他的堂兄弟，而他的侧身，皇后的位置便只能空着，本来或许能让母亲来凑数，不过显然父母都被扔进了平民窟，而他的爷爷现在正在某个无人小岛上安度晚年，那么观礼的长辈，并且够资格高过他的长辈，便一个都没有了。
　　这本是常态，虽然不乏退居到太上皇的情况，但大多还是在老皇帝死后，才会有新皇即位。
　　然而迪恩硬是安排了一个在身份上高过他的位置...也就是璃月的位置。
　　作者留言：
　　ps：感谢 欢乐风男 音言桑 投的月票~~


第一百一十五章 怎么和说好不一样？
　　璃月没有多想哪怕一秒钟，便直接拒绝了那仿佛位于云之彼端，以天穹为阶梯，相对皇位来说都是高高在上的位置。
　　神圣格兰那边也并未继续劝进，对于大臣们来说，或许觉得璃月拒绝，还算识相，否则未免太嚣张，太托大了些。
　　而对于迪恩来说，璃月说的话，便是旨意，是不得质疑与反抗的真理。
　　于是大殿上那准备许久的上上之位，便就了神圣格兰创始先祖。
　　在冗长的一条条祭礼中，璃月很快便从最开始的好奇，转而开始好困。
　　“恭请神圣盟约主席，璃月殿下。”
　　司礼说完不见反应，抬头望向璃月所在，眼角顿时抽搐了下。
　　明显有些走神的魔族公主，令他很是措手不及。
　　好在待他第二次念出完全相同的语句后，魔族公主总算是微微偏过头，望向他，随后点头起身，向皇座走来。
　　身上的长裙很合身，但为了不走样，制作时整体便偏硬、偏重，因此璃月走的很慢。
　　历来魔法师的体质并不弱，大陆上的任何国度中，不管是男女在公开场合又都没有需要被搀扶的习俗，璃月只能自己走，哪怕是艾莉和安德莉都没有上前帮忙的意思。
　　踱上台阶，来到皇位前站定，这才来得及像个胖子一样喘了起来。
　　两旁的站得近的侍女纷纷诧异起来，这魔族公主怎么还到真是个千金小姐？走这几步路，爬这几节阶梯就累成这样？
　　听说不是有着无限亲和的魔法师？怎么和普通人家的老人一样？
　　不过哪怕再有疑问，这时她们也不敢抬起头来，不说这场神圣的仪式容不得丝毫差错，就说在场的大人物随便拿出一个对她们来说都是仿若神明一般的存在。
　　“恭请迪恩殿下，受冕。”
　　迪恩虽然早已做过了那把椅子，今天却是第一次踏上阶梯，整个典礼直到此时，直到璃月为他戴上冠冕才算完成，而在此之前，理论上来说，他还不算皇帝，哪怕再谄媚的大臣，在这时也不敢山呼陛下，那绝对是要吃苦头的。
　　司礼恭敬的退向一旁，当魔族公主将冠冕戴在殿下的头上，并且当殿下转身后，按照规制贵族、骑士，以及侍从，不管是否有官职在身，都因该行跪拜礼，而观礼的他国宾客，也应该起身，以示敬意。
　　这个大陆上下跪的频率并不高，特别在贵族中不算高，但这样的场合，相信也没有其他的办法更能体现出他们的忠诚了。
　　迪恩拾阶而上，在璃月面前站定，英姿勃发、气宇不凡，身上阴郁的气质，能看出被刻意的掩藏了一些，又多了些沉稳和威严。
　　然而当那等待冠冕落下，等待魔族公主让开通向皇座阶梯，等待新皇一步步走上巅峰的司礼，刚刚来得及露出一丝微笑，并微微撇过头望过去时，却愣住了。
　　殿下...单膝跪在了魔族公主的身前，仿佛一名骑士向他的主人宣誓效忠一般，低着头，降低呼吸，全身心投入到诚敬的信仰中。
　　大殿穹顶上透出来的光芒都遮不住司礼和贵族们惊骇的神色！
　　作为一辈子与礼仪打交道的男人，司礼相信自己绝不会弄错殿下与公主之间的关系，哪怕魔族公主是这个平等盟约的创始人以及第一任领导者，殿下也不应该行如此大礼！
　　殿下与公主两人在此时此刻还只是平辈，公主并非殿下的导师，甚至连晚辈礼都不需要，就算再谦逊的皇室成员，也不过就是晚辈礼，那里有下跪的道理？！
　　就算是教皇站在那儿也不需要下跪啊！
　　更何况当殿下加冕为王后，那是真正的平起平坐，不带一丝含糊的。
　　魔族与人族之间的礼仪确实有些不同，到底是谁承袭谁不重要，司礼博古通今，自然也研究过魔族的礼仪，哪怕没有今天的典礼，他也研究过，一定没有任何地方会搞错，在典礼前的预习中，也明确告知了殿下礼仪规范，但为什么...
　　会不会是殿下腿软了？
　　司礼心中冒出了一个自己都说服不了自己的理由。
　　璃月，其实也挺奇怪，她来到这个世界的日子也不算短了，还从未有过任何皇族见到她下跪过的情况出现，当然尼尔那并不一样，首先尼尔并非直系皇室，而是极其偏远，只能算是有点皇室血缘的旁系，再者说考虑到职位，尼尔算是效忠于璃月。
　　然而就算是这样，尼尔也罕有向璃月下跪的情况，更何况他确实不需要这么做。
　　那么迪恩怎么就突然跪下了？
　　难道人类这边确实有这样的风俗？
　　说实话璃月只是受邀前来，不管是邀请时，还是来到神圣格兰后，从没有人告诉过她，有这个一个步骤。
　　迪恩应该在她面前时站着，并微微弯腰受冕，随后直起腰道过谢后，走上皇座，迎接神圣格兰所有子民的效忠。
　　璃月确实不知道，而且她没有道理在此时此刻去问询，有的只是按部就班按照自己所知道的继续进行下去。
　　然而还未等她继续，司礼忽然扑通一声跪趴在地上，随后是贵族、守卫、侍女侍从，很快大殿中除了坐着的，就没有站着的了。
　　而大部分坐着的，此时也是如坐针毡，有些不清楚该如何是好，其中不乏来自神奥帝国和帝国，另两个人类国度的外交使臣，对他们来说，相比现在不知道该怎么做，回国后怎么于自家陛下形容所见到的一切，才是令人头疼的大问题！
　　本是来探探所谓神圣盟约的虚实，却不料得到了一个惊天的大内幕！
　　这...八成是要灭口的呀！！
　　而带头下跪的司礼不是因为听懂了迪恩的内心独白，而是因为陛下跪着，难道他们敢站着？！
　　特别听闻新陛下的脾气可不是很好。
　　冠冕缓缓的落在迪恩的头顶。
　　“愿神圣格兰永垂不朽。”
　　大殿中回荡着璃月柔柔的嗓音。
　　寂静了片刻，迪恩却不见起身。
　　“将我见之一切，化为您意志之疆域，将会是我毕生追逐的梦想，胆敢阻挡在您面前的一切事物，都是我的敌人，未来，您的左右可能没有我的身影，但您一定会站在众生之上、元素之巅，在此，我迪恩・穆勒，向您献上永世之忠诚。”
　　诶？
　　璃月愣了愣，和说好的不一样啊？！
　　作者留言：
　　ps：感谢 欢乐风男 寄的刀片~


第一百一十六章 远比誓言更永恒
　　“你没有必要这么做。”
　　“是。”
　　“我不是在责怪你。”
　　“我知道。”
　　璃月心中闪过一丝无奈 ，面对这位已经成为神圣格兰帝皇的青年，她不知道该如何扭转两人之间的关系。
　　大殿上那一幕，将在最短的时间内传遍整个大陆，从某种意义上来说，这并不是一件好事。
　　经过这段日子，各大势力都晓得神圣格兰与璃月的关系，每个人似乎都应该有心理准备，但幕后的操控，与直接了当的在众目睽睽之下表态，简直是天差地别，带给每个势力的冲击力也不同。
　　假设原先一部分人正站在奔溃的边缘，那么此时此刻相信其中的很大一部分人，再也无法忍耐下去了。
　　不光光是其他势力，包括神圣格兰国内也遍布阴霾，很多的贵族之所以妥协，是认为仍然有希望，他们觉得迪恩殿下终有一天会从魔族公主手上夺回政权，重获自由与新生，哪怕其中有一部分人只是拿这当成遮羞布，当成是借口，但也最起码是一个台阶。
　　然而迪恩这么做，相当于是彻底将台阶撤去，摆在贵族面前的只剩下顶着耻辱继续向上走，或者跳下那无尽的深渊，做一名忠臣孝子。
　　既然事情已成定局，希望他们一如既往的没有骨气，默默忍耐，这是璃月仅剩的期待。
　　然而璃月也很清楚迪恩这么做的用意，他是为了自己，从这天起，在教廷和狼魂面前，璃月不再是孤魂野鬼，她有了一个家，有了一个靠背，神圣格兰将会无限制，豪不讲道理的支持她，在魔族面前，也为璃月保留了最后一丝尊严，哪怕被魔族所弃，这个大陆仍然有人愿意接纳她，甚至崇拜她。
　　如果璃月真的是土生土长的魔族，是视皇族血脉为生命的公主，那么或许她会感动的热泪盈眶，甚至嫁到神圣格兰，真正的与迪恩一起分享整个帝国。
　　但...她不是，她不是魔族，不是公主，不是这个世界的人，甚至她的灵魂都不能算是个女孩子，那么显然对她来说，以上这些都不可能发生，她心中只是颇为无奈。
　　“你已经是一国之主了...”
　　“我现在的身份与地位，包括我的一切，都是您给予的。”
　　劝说的话到了嘴边却怎么都吐不出，璃月沉默了好一会，才叹了口气说道：“你将来得有自己的意志，也终将会有，你听我说。”璃月拜拜手制止了迪恩张开的嘴，接着说道：“我想要你答应我两件事。”
　　“我答应。”简简单单三个字，不需要起誓，也不需要大声，甚至不用问是什么，迪恩便答应了下来。
　　“第一，你永远不能背叛神圣盟约的利益，除非艾莉和安德莉先这么做。”
　　迪恩没有开口，既然已经答应了，那这时候他只需要记住就好。
　　“第二...你永远不能伤害她们两人，不能伤害现在还愿意站在我身边的这些人，至于塞蜜儿...如果她有一天站到了你的对立面，那你就自己决定吧，但不可以杀死她。”
　　“是，我记住了。”
　　璃月欣慰的点点头，站起身说到：“去吧，去成为一名英主，去缔造属于你的传奇，我相信我的眼光，你一定可以的。”
　　“是，月殿下。”
　　...
　　迪恩的问题，可以算是除开艾莉和安德莉外，璃月最在意的了。
　　倒不是因为与其他人的感情不及迪恩，也并非因为他是一名皇帝，而是因为璃月知道他将来会有多大的能量。
　　现在的神圣格兰只不过是个小国，别说神奥、教廷，就算与狼魂都相隔十万八千里。
　　可未来不同。
　　作为拥有魔导枪的四个势力之一，在璃月内心对未来的规划中，神圣格兰绝对是能够一跃进入大陆前三的存在。
　　特别无名神国所掌握的魔导枪技术，远不如神圣盟约的先进，如果真的爆发战争，无名神国或许会比其他国度坚持的更久，但也只是更久而已，他们绝对无法与神圣盟约相抗衡，这一点璃月很有自信。
　　这个大陆上的人，还没有意识到禁魔铠与魔导枪的组合将有多么恐怖，而这项技术，只有神圣盟约才有！
　　“说起来，现在看看，她确实长的像璃月。”安德莉背着手，抬头望去，面前仿佛高耸入云的女神像，被淡淡的金光所包裹，寻常人，甚至是魔法师都不要想看清其真容。
　　但三人可以。
　　“还是璃月姐姐漂亮。”艾莉躲在手掌阴影中的双眉，微不可查的蹙了蹙。
　　“还是艾莉漂亮。”璃月急忙谦虚道。
　　听到璃月的夸赞，艾莉顿时笑逐颜开，她倒不是虚荣，一来她觉得璃月没说实话，姐姐明明就比她漂亮，二来她们这样相互夸赞对方，实在是很不好意思的一件事，好在这里只有她们三人，于是羞意便化作了抿嘴偷笑。
　　想到这两人与这像之间的关系，安德莉也是轻笑一声，可也正是因为这个原因，她的笑意渐渐收起，双眸微眯，很快便有一股强大的战意，不由自主的以她为中心，开始向外席卷而去。
　　当安德莉回过神来时，正是感觉到有人捏了捏她的手，见两人关心的望着自己，她微微摇摇头，这才发现不远处守卫、守护们，纷纷将注意力集中在她身上。
　　然而当她打算压下战意，以免下属等意会错自己的意思时，却忽然僵住了。
　　压抑不住！
　　甚至有种愈演愈烈的感觉！
　　“怎么...”安德莉说着话，双眸突然一片赤红，随后斗气不受控制的溢出体外，吹的两人向后退了好几步！
　　璃月一脸惊惧，搞不清楚状况，失去了魔力，她也无法感应对方的身体状况，看安德莉的样子，又不像是在开玩笑啊，再说她就不是个爱开玩笑的人，那么这到底是怎么了？！
　　“陛下，终于要突破了！”
　　也不知道是谁说了这么一句，总之璃月悬着的心立马就放了下来，随后又急忙喊道：“安德莉！试试我说的那个方法！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 逝泪凝冰 的打赏；感谢 是千雪呀 钱弘m 投的月票~~


第一百一十七章 融合与进化
　　被强烈的战意引导突破对骑士来说，倒不是很罕见的事，但许久都没有动过的阶位，在今天似乎是想要动一动，这还是让安德莉有些错愕。
　　短暂的错愕，在璃月的提醒下，顿时烟消云散，安德莉重新镇定下来。
　　璃月口中的新方法，其实三人早就策划了许久，倒不是临时起意，说起来还是出自灵魂战场，也就是璃月对神族观测后的猜想。
　　起初璃月从灵魂战场出来后，便已经在心中充满了疑云，为什么神族可以用斗气的方式，来释放魔力？这种类似魔武双修的方式，到底是怎么形成的？还是说神族即修炼魔法，又修炼斗气？
　　然后她便尝试着将自己了解到的那些信息，教给了狼魂帝国的那些圣骑士，用释放魔法的方式来激发斗气，确实比单纯释放斗气要来的高效，但也正如她所说，这无法让骑士释放魔法，介质仍然是斗气。
　　甚至璃月一度怀疑，斗气与魔法的激发方式，是不是神族在教给人类时，故意留了个心眼，教的其实是正好相反的！
　　虽然这一点不成立，但璃月在确认斗气能够更高效的被释放后，转而开始深入研究神族的特有性质。
　　诺亚是她第一个实验体。
　　这个当初在艾维诺斯的公爵府，被管家打到血肉模糊的奴隶，自愿接受这很可能会导致爆体而亡的实验。
　　说是这么说，但璃月故意将实验说的更危险一些，也是想确定这孩子的心性，实际上对于一名1阶斗气战士来说，哪怕失败，也绝不会出什么乱子。
　　诺亚身上的实验是成功的，他也是第一位拥有魔力和斗气，这种经过融合的新能量的人。
　　或许不能这么说，这并不是一种新能量，而是一种更古老，更高效的能量利用方式，也就是说，这才是完全体！
　　璃月取名为...邪能！
　　咳咳...然后便被两人驳回了，显然这不适合宣传...
　　于是璃月取的第二个名字，勉强算是暂时被接受了。
　　源力，来自本源的力量。
　　获得源力的诺亚，正在茁壮成长中，并且表现出远超同级别魔法师和骑士的实力，以及天赋，更重要的是他随之成长的智力。
　　明明没有丝毫魔力反应，却能够引动元素，明明没有强大的精神力，却能够拥有比同级别魔法师更强大的记忆力。
　　这些都极有可能来源于这种新能量。
　　不敢确定，是因为璃月没有决定性的证据，而因为诺亚在体内形成源力封环时，已经修炼到一阶，因此璃月将注意打到了更高阶的身上，希望能够找到一些蛛丝马迹，证明源力与魔力和斗气同宗同源，并且更强大，适应性也更高。
　　如果说魔力是吸收世间能量，并且储存在体内开放式的魔力本源中，当需要的时候，调动他们引起世间的能量反应，达到攻击或防御的目的，斗气是将日积月累的能量储存在每一个细胞中，在需要时可以通过不同的控制力，单独或群体性的释放出来。
　　那么源力则是吸收自己身体内的能量，存储在一个完全封闭的回路中，重点在于封闭，源力与世间的能量并没有任何沟通，它们只与本体沟通，简单来说本体更类似于封环的一个，集凝聚与过滤两种功能的器皿！
　　如果重点在封环上，那么讲道理，任何人哪怕阶位再低再高，只要能封，就能获得源力，只需要改变固有思维结界，再加上一些...运气即可。
　　事实证明同样七阶的战奴卡罗琳，能够获得封环，身为魔法师的杰克，也可以！
　　这再一次证明人类可以获得与神族同源的能力，只是...凡体，确实无法达到神体那样强大的源力聚合速度。
　　但高于魔力斗气数倍的速度，加上所释放出的威力，仍然说明了神族留了很大的一手！明眼人都能猜到，留这一手，是为了不让人类和魔族有丝毫反抗的机会！
　　神族低阶战士，便有远超这片大陆大部分圣阶的实力，
　　估算过封环后的实力，璃月确定，一名不到圣一的准圣阶，便能与神族的低阶战士实力相当。
　　虽然确实人类魔族，无法像神族那样流水线般大规模复制出超级战士，但最起码两边站在了完全相同的实力等级上，而且！这个世界可没有那么多神族！
　　如果能让这个世界上，所有值得信任的人，都封上环，那么再来30个雨果，20个衍她都不怕！
　　然而...这还不是璃月的最终计划，这样神族仍然有翻盘的机会，仍然能够威胁到艾莉他们的生命，鬼知道这个强大的种族，还有什么黑科技？
　　因此璃月必须杜绝这样的现象发生，她要将神族的机会降到零，让他们在哀嚎中，断绝一切希望，老老实实的做个本分神，或者...去死！
　　这个计划的第一部分，便是在封环上，再封一道环！
　　而这必须要同时进行，也即是两道环同时起效。
　　想要做到这一点很难，而且需要大量的试验，最关键的是，当完成第二道封环后，本体将与这个世界中的能量，再无半分瓜葛，一切都将会从进化中汲取能量，人类的进化！
　　那么进阶将会是这个双封环中，最需要被实践出真知的一个步骤，双封环是否能够进阶？！
　　用安德莉的进阶来实验确实非常不妥当，谁都不知道这样的做法会引起什么样的后果，但璃月也已经准备好了后手，一旦发现事不可为，那么便中断尝试，恢复到正常的进阶，正常的汲取能量。
　　安德莉从她那高贵的空间戒指中，取出一颗魔法宝石...一块足足有几吨重的无限魔钻，或许不能用颗来形容...但关键便在这里，安德莉这次的进阶，必须依靠这块魔钻来完成，而不是空间中的能量。
　　无限魔钻，最适合的地方在于，其能量不分任何属性，而且对封环来说，也不用担心是魔力还是斗气。
　　接下来，一切就得看安德莉的了。


第一百一十八章 质量不好
　　“殿下！”西德略显焦急的目光向璃月投来。
　　璃月立刻便明白了他的意思，点头道：“我来解释。”
　　她身为神圣格兰的实际拥有人，哪怕在光明女神像前练剑，怕是都没有人敢说什么，而且他们的皇帝陛下，会兴致勃勃的在坐在台阶上，默默的欣赏璃月挥洒汗水，但...显然安德莉不在此列。
　　当然，硬是要说安德莉也这么做的话会有什么后果...自然是不了了之的，然而问题并不在此，神圣盟约三方势力相敬如宾，该有的礼数绝对不能因为璃月的存在而少了，但安德莉突破的问题也确实是相当棘手。
　　任何一名骑士，亦或是魔法师，突破时都不宜经过长距离、长时间的移动或分心，最妥当的方式，应该是就地准备，再有几名阶位稍高的，可信赖的人进行保护，以免其受到干扰。
　　作为皇帝，安德莉被保护的程度，必然远超大陆上绝大部分的人，不要说她进入八阶，哪怕是她第一次凝聚斗气时，也有三位圣阶在场守护。
　　那么现在，对于西德等几位皇室拥趸来说，没有什么比安德莉不出任何纰漏的完成突破更重要的了，在这之前，哪怕迪恩真的站在面前表示不满，怕是他们也会不屑一顾。
　　不过...他们必须尊重神圣格兰背后的那人。
　　璃月。
　　最起码西德认为自己应该这么做，不光光是出于安德莉与璃月的关系，还有...很多很多一起经历过的事，这些事都告诉他，尊敬面前这名看起来只有16岁的少女，远比夸赞她那绝世的美貌更重要。
　　得到璃月的首肯，西德再不犹疑，为他的女帝设置守护结界，他一共参与了6次，唯一没有参与的那次...说起来还是因为试炼，在安德莉被带走的没多久，便因为危机而引发突破，听闻还是在引导者的守护下完成，虽然事后西德等一干圣阶各个背脊发凉，但总算没出任何岔子，而且也算是一个机遇，否则未必能够这么快突破，也未必能在试炼中，获得那么大的优势。
　　三名圣阶背对安德莉，成品字形围绕，随着西德快速的默诵，空间中的元素顷刻间涌来，却没有越过他的身体，静止在了那里。
　　璃月还是第一次见到狼魂帝国的守护结界，她发现三名圣阶中，竟然有一位圣骑士！
　　也就是说...这并非一个由三名魔法师联合释放的联协魔法，而是由西德一人完成的！
　　那...另外两人干嘛有模有样的站在那儿，与西德保持完全相同的姿势？
　　当另一名圣魔导师动手后，璃月顿时了然。
　　只见对方释放完魔法后，三名圣阶瞬间隐没不见，而在极短的时间后，他们又以一种非常怪异的形态出现在品字形的空间中...似乎极其虚幻！
　　璃月大约猜出，这是一种更灵活的守护结界，很可能那名圣骑士将与西德共同进攻、防守，相辅相成，而想要做到这一点，应该是因为另一位圣魔导师的施为。
　　没有试过，她也不知道到底哪种方法更好，不过相信传承这么多年的规制，应该有其的特点吧。
　　璃月不再关注他们，而是将注意力集中到安德莉身上，虽然她现在其实看不出什么，但对方的神色表情，终归还是能猜出对方的进展。
　　她没有发现，当三名圣阶开启守护结界后，自己站立的位置，便在结界之外，而又有三名圣阶围绕着他们五个，张开了第二张守护结界，同样的模式，同样的比例，这次却隔离了视线和所有感知，同时将璃月也保护在其内，甚至还有一位火系的魔法师，在边上凝聚着火元素，确保璃月不会因为在广场上待的时间太长，而...生病。
　　神圣格兰倒是早就发现了这边的异常状况，并在最短时间内通知到迪恩陛下处。
　　“将宫廷守护部署到女神像前，保护好月殿下。”迪恩扔下手中还不能完全掌握的公文，皱眉说道。
　　“...那您的防卫...”仁滩潘档揭话耄忽然发现皇帝的脸色冷了几分，顿时低头应声，急忙退下，出门才发现背脊湿滑一片，近期宫廷中质疑旨意的仁蹋处死的已经不是一个两个了，这时如果再有人带着对前任陛下的态度去对待新皇，那可就太愚蠢了。
　　说起来，殿下似乎只在一人面前较为温和。
　　仁桃ＲＭ向女神像的方向，略微停顿了下，顿时惊觉，自己还有皇命在身，万万耽误不得。
　　...
　　女神像前。
　　那几吨重的魔钻，按照璃月的指示，在上面绘制了魔法阵，使得其更易被汲取能量，而那复杂的纹路一侧，有一个小巧的圆形空白，安德莉将手按在上面，大小刚好，显然这便是为她量身定做的。
　　封环其实并非难事，哪怕是双封环也一样，只要思路转换了，便能让其瞬间领悟，原来还能这样。
　　但封环之后，对能量法则的违逆，才开始体现。
　　首先是体内能量对于失去世间联系的错愕感，便需要很长的一段时间才能恢复，就像是双脚行走的直立生物，突然失去了对一条腿的控制权，越是在原先的状态下停留的越久，变扭的感觉便越强，反倒是刚刚接触能量的孩童，能够更好的掌握。
　　为了能够双环同时封住，安德莉第一个环便一直没有封，那么这时对她的考验，将会远远超过单封环的任何一个人，对她来说，可能就像是失去双脚控制权的直立生物，却有人告诉她，现在可以不用腿也能走了。
　　不过安德莉起初的汲取能量进程很稳定，没有任何神色变化，空气中也没有任何能量的异常波动，当然不接触世间能量的突破，也确实不应该由有任何能量波动。
　　然而随着时间推移，突破似乎开始起了变化。
　　变化的来源并非安德莉自身，而是来自于无限魔钻。
　　这颗几顿重的无限魔钻上，竟然裂开了一道缝隙！
　　得益于最纯粹最原始的能量，无限魔钻的硬度世间罕见！
　　那么到底是因为质量不好？还是因为双封环？！
　　作者留言：
　　ps：感谢 十七岁的幽幽子 的打赏、刀片和月票~~


第一百一十九章 崭新的时代
　　到底是什么原因导致无限魔钻出现这样的问题，已经不重要了，重要的是，本来美眸微闭的安德莉，在魔钻裂开的那一刹那，忽然睁开了双眼！
　　两道类似于无限能量的星彩光芒顿时从她双眸中射出！光芒一闪而过，接着璃月便对上了安德莉略显讶异的神色。
　　璃月心中一紧，以为是不是出了什么问题，急忙想喊停，毕竟不管是封环还是解封，都不是一件很难的事，如果是不可为，放弃计划，保证安全，绝对是第一选项！
　　然而还没等璃月带着焦急的神色开口，安德莉竟然先一步打断道。
　　“我没事！”
　　她身上出现任何异常都不是没事能敷衍过去的，但璃月相信她不会拿自己的安全开玩笑，而且这次尝试对她们来说，太过重要，甚至能大到超过魔导枪与禁魔铠的组合，于是她话到嘴边又再次咽了回去。
　　西德等一干守护，自然也发现了无限魔钻上发生的异常，但此时此刻，他们只能，也必须要相信两人的决定。
　　这次具有跨时代意义的双封环突破得以继续进行下去，而随着时间推移，越来越多的裂痕布满了无限魔钻的表面，就仿佛一道道狰狞丑陋的疤痕，昭示着其所经历的苦楚。
　　安德莉身上的气息也随着时间愈发的强大起来！
　　很快，璃月只用肉体上的感官去感知，就能发现无限魔钻，似乎开始了某种类似于风化的形态变化，一些极细的粉尘开始溢散到空间中，却因为守护结界的存在而纷纷被拦住，滞留在守护空间中。
　　这些粉尘似乎并不是被她发现时才诞生的，而是早已开始，只是先前太过稀少而难以被她所捕捉到。
　　璃月皱眉，微微想了想，似乎隐隐抓住了些什么，于是急忙喊道：“关闭守护结界！”
　　话音落下，守护结界却仍旧在工作。
　　只等了约莫20秒，才传出西德的声音：“我明白了。”
　　三名守护重新出现在消失处，西德用略带困惑的语气问道：“殿下，是因为这些粉尘么？”
　　“不！”璃月似乎并不准备立刻解释，转头急急的问道：“身上有无限魔钻么？不...所有魔法宝石，所有的的魔法宝石都给我！”
　　西德微微一愣，顿时也明白过来，急忙招呼近处远处的魔法师们过来，一大群9阶、圣阶的魔法师将一块又一块极品魔法宝石从空间戒指中取出，很快璃月面前就堆成了一座宝石堆，而那些魔法师们仿佛是参与团购般，仍旧在翻找着自己兜里那仅存最后一个硬币。
　　“不够...不够...我需要更多...”璃月望着地上的魔法宝石，喃喃自语道。
　　既然不够，璃月就得继续找，好在她略一回头，便发现了好几位神圣格兰的圣魔导师，那几位一看璃月望了过来，顿时肝一颤，硬着头皮纷纷施展修为来到璃月面前，缴上自己的珍藏。
　　不知道这笔费用该由谁来承担呢？再说，不是听闻魔族公主璃月富可敌国，怎么还找他们要宝石呢？真是的！
　　一些抠门的魔法师不由得在心中诽谤着。
　　“还是不够！”璃月扫了一眼，立时就失去了兴趣。
　　她这么一说，宝石堆上立刻又多了几块品质极其优秀的魔法宝石，和无限魔钻，相信这已经是这大群魔法师所有的家底了，这么一堆价值连城的宝石，就这么被堆在广场的地上，实在是看红了不少骑士的双眼，然而璃月似乎仍然没有得到满足。
　　“殿下，陛下说了，若是您有任何需求，都可以告诉我，只要是神圣格兰能办到...”
　　简直是渴了就有人送来水，璃月双眸一亮，完全不打算继续听对方表忠心的话语，打断道：“我需要宝石，一定要品质好的，再来这样一堆！”
　　那位出于职责上前例行询问的仁蹋望了望地上那堆足有半米高的宝石簇，眼角抽出了下，应了一声，急忙转身向后跑去。
　　我的姑奶奶，这么多啊！还是得回报一下才行！
　　那边仁贪瓮瓤癖迹这边璃月可没有闲着硬等，她驱散了大部分盯着宝石堆干巴巴望着的魔法师后，从尼尔手上接过一张较新的羊皮纸，指挥到：“按照这张羊皮纸的图示，在安德莉四周布置魔法阵，一共四个，每个都有对应的方向，不要弄错了。”
　　没有人敢违抗羊皮纸的旨意，璃月将其递给西德，又向莉莉丝歪了歪头。
　　莉莉丝立刻上前，找了一片空地，从戒指中搬出一颗又一颗的魔法宝石，当一颗戒指被搬空后，她又取出另一枚戒指。
　　她当然不是隐藏在璃月手下的小富婆，这些...家当自然都是璃月的。
　　魔法师很快就领悟了宝石所蕴含的意义，先前几名心中暗暗诽谤、愤愤不平的，顿时羞愧难当、犹豫不决。
　　随着一颗颗宝石被取出，人群中发出阵阵低呼，最后甚至只能听到倒吸凉气的声音，这些宝石无一不是价值连城、世间罕有，一下都堆积在广场上实在令人错愕，以至于很多人都因为错愕而愣在当场。
　　“快！”
　　一声娇喝，引得西德双手一颤，连忙展开羊皮纸，细细阅读，纸上的魔法阵并不复杂，西德在扫过一眼后连忙运作，顿时接过控制权。
　　“快、快，再快点！”璃月在一旁催促到。
　　西德已经开到最大速度，他也知道，这时候速度越快，安德莉就越安全！
　　然而安德莉却不这么认为...
　　在所有人都认定结局的时刻，安德莉朝璃月微微点点头，仿佛是临行前最后的宣言，又像是那未知的疯狂，璃月接受了这份馈赠，并暗暗的隐藏着。
　　就在西德烙印下魔法阵的那一刻，光芒大盛，照耀着世间万物！
　　一切都在那对双眸中泯灭，再就重生，不断往复，仿佛无休无止一般， 令人敬而生畏。
　　没有人见过这般景象，一时都呆愣在原地，只剩璃月迎着微风，站定在原地。
　　没多久，她最终叹气吐出一道声音。
　　“一个崭新的世代，来临了。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客54262560878 的打赏和刀片，感谢 霜 的打赏~~


第一百二十章 哪里来的自信？
　　无限魔钻就像是一块寒冰，随着各种魔法宝石斑驳的色彩，渐渐消融，它默默的燃烧着自己的生命，直到一个另新生命完全诞生。
　　有那么一瞬间，璃月似乎看到了宝石光芒骤暗，就像是在用它们自己的方式，祝贺安德莉顺利突破。
　　陛下那边主动断开链接后，西德连忙停止了供能，地上以各种奇怪姿势堆积在一起的魔法宝石，较先前比较可以说是黯淡无光。
　　但安德莉的双眸却璀璨如宝石，又好似那纯净夜空下最亮的明星。
　　至此璃月大约才能完全放下悬着的心，但没放下多久，她的心又因为另一个问题而吊起。
　　结果呢？突破的结果怎么样呢？
　　“陛，陛下！您的阶位...”那名先前担任内圈守护结界近战位的圣骑士，直愣愣的盯着安德莉，似乎有什么难以置信的事情正在发生。
　　阶位？听他这么一说，所有人都将注意力集中到安德莉身上，并纷纷露出骇然的神色！
　　璃月一脸懵逼的打量着安德莉，却不明白到底发生了什么事，所幸西德脸上的神情，很快便转为惊喜，璃月知道，这该不会是个好消息吧？
　　“我...我看不出她的阶位。”
　　说这句话的人不是璃月，而是尼尔。
　　尼尔已经是一位九阶超凡骑士，离圣阶也就只有指尖那么一点距离，如果他都看不出安德莉的阶位，难道...
　　“难道入圣了？！”璃月双眸中顿时流露出笑意，虽然代价很大...但如果能够夸境界突破，这点‘小’钱又算的了什么？
　　“不是，没有入圣...”
　　西德微微摇头，令璃月的表情一僵。
　　那到底是怎么回事？！
　　“离准圣阶，也就差那么一点点，真的只差一点点。”虽然没有入圣，但西德脸上的笑意，反而更浓了，本来七阶突破，直接入圣就是天方夜谭的事情，现在这样已经殊为难得，人毕竟要懂得知足不是？
　　得到西德的确定，包括安德莉自己在内的所有人，都或多或少的露出笑意，安德莉的天赋在年轻一辈中，也绝对算顶尖的，放在整个大陆上排进前三没有任何问题。
　　她先前仅凭借自身的力量，便在16岁达到七阶，这本身已经是一个极其夸张的数据，然而要知道关键的一点是，瓦雷尔家族因为其血脉中的特殊性，需要比寻常骑士更多的斗气储量才能突破，别人到十就能突破，她却可能要到十五，而且随着阶位升高，这个数据会越来越高。
　　是没错，一旦入了圣，瓦雷尔家族的狼崽子们，确实能够获得远超寻常圣阶的战斗力，但其本身入圣就是一件相当困难的事情，在入圣的契机上，他们不占丝毫优势，却需要远比别人多的时间来走到圣阶的边沿。
　　可是现在这些问题都不存在了！
　　安德莉目前的斗气储量，已经满足了入圣的一切条件，差的就是那一道契机，踏过去了她或许会成为有史以来最年轻的圣阶...如果不算璃月的话。
　　不过对于历史上最年轻的圣阶这一点上，艾莉倒算是安德莉的有力竞争者，教廷靠着外力，将其的魔力储量一下推上了九阶巅峰，与现在的安德莉也只差一点点，两人谁先入圣，还是一片未知，毕竟也有很多人，甚至不乏天之骄子，卡在九阶巅峰的阶位上，卡了...很多很多年。
　　安德莉张握了下自己白皙的小手，感受着指尖传来的那股狂暴的力量，很确定自己必须经过非常长一段时间的熟悉，才能够彻底掌握这突如其来的庞大能量。
　　但现在...可以先试试。
　　她按照璃月说的，运起双封环，使其保持完全相反的速度旋转，起初的谨慎很快便因为两个环中稳定释放的能量而消失，安德莉心中一动，双环进入全速状态，源力顿时如同海水般无止境的涌入四肢百骸，将她的状态提升到巅峰！
　　右脚微微向后退出一步，本意是想调整朝向，却不料这一步，直接踩出了一个直径约十米，高一米多的塌陷！
　　璃月一个踉跄，差点摔倒在地，幸好被人扶住。
　　“抱歉...”安德莉有些歉然的望过来，她确实不是故意的，实在是身上的力量太强，她还无法随心所欲的控制。
　　“陛下！试试吧，用的越多，便越快掌握新生的力量！”西德说着瞬发出永恒冰封，在神圣格兰一群圣阶呆若木鸡的神色中，享受着片刻的宁静，与装完逼的写意。
　　被囊括进永恒冰封内的人们，顿时感觉到一股极致的寒意袭来，然而寒意来的快去的也快，一股暖意又直上心头，相信是因为他们都被设为被保护目标的缘故。
　　安德莉点点头，脚下轻轻踮了踮，便消失在原地，与彻底掌控力量差距还比较大，她的动作略微有些变扭的落在远处，手中学着璃月的样子聚现出一把长剑。
　　长剑粗糙，剑刃上甚至都不平整，但这同样会随着熟练掌握，而使得能量体武器更强大，更完美。
　　脚下再次轻轻的发力，安德莉在半空调整好位置后，猛然向永恒冰封冲去！
　　伴随着一道音爆，璃月只觉得眼前一花，安德莉便彻底消失在她的眼界中，只剩下一道能量体武器划过空间留下的尾焰！
　　下一刻安德莉手中的长剑忽然暴涨到五米多长！直直的朝着淡蓝色的冰封世界斩来！
　　望着英气逼人的双眉中，那抹强大的战意与自信，璃月感觉自己竟然完全动弹不得，正在这时神圣格兰的几名圣阶感到不对，立刻将九阶防护魔法，不要钱似的堆到璃月身上！
　　幸亏他们这几名圣阶反应快，所有人都高估了永恒冰封这个禁咒魔法，也低估了九阶源力战士的恐怖！
　　长剑袭来，斩在冰封世界，没有发出任何声响，却将整个冰封世界向后推去！
　　西德双目一瞪，心中暗道不好，急忙将魔力开到最大！
　　这还能算骑士么？！
　　这...怕是要玩脱了啊！！


第一百二十一章 聊聊就撩撩
　　整个永恒冰封被那把聚现出的能量巨剑，缓缓向后推去！
　　其上没有丝毫裂纹，也没有任何会被突破外层的迹象，然而西德未动，他的魔法却在后退！
　　永恒冰封靠安德莉的那一边，直退到西德脚尖前一米左右才堪堪停下，安德莉手中的能量长剑终于渐渐暗淡，眼看就要失去持有者的支持而消失在空间中。
　　西德纹丝未动，屹立于广场正中央，左手附在身后，右手缓缓划过空间，将空间中狂野的魔力尽数散去，看起来风轻云淡，潇洒至极。
　　璃月瞥了他一眼，正在猜测他的状态是否有如他所表现的这般潇洒时，安德莉开口说道：“这种新的能量利用方式，确实很强大，但是...”
　　安德莉手中的能量长剑已经消散，在刚刚那一刹那，将长剑聚现出五米多长，并不是她的本意，这其实是一种相当浪费的行为，这么做会因为无法将能量压缩到极致，而导致能量与所释放出的威力不成正比，但...安德莉无法，最起码现在无法继续压缩自己体内的源力。
　　如果想要提升威力，唯一的方法，就是变大变粗！
　　这一点上，她现在心中尤其佩服璃月，她看得出璃月从前聚现出的武器，能量级远远超过她所释放的几百，甚至几千倍，然而璃月却可以将能量聚现的武器，压缩到只比实体武器略大的程度，可见其能量操控到底有多强大！
　　不过这个问题，如果是安德莉所提出的疑问的话，那么相信璃月一定会笑着拍拍她的肩膀，然后告诉她，‘多用几次就习惯了’。
　　显然安德莉的疑问并不来源于此。
　　“殿下...要不回去再说吧？”
　　正当璃月也打算问问是否有什么异常时，西蒙却忽然上前一步打断道。
　　璃月有些莫名其妙，但当她在回头的过程中，眼角瞥见远处宫殿前石阶上，站着默默注视他们的那个人影后，顿时心中就很无奈。
　　石阶上的人是迪恩。
　　而迪恩不知道为什么，很不招西蒙尼尔他们的待见，就连格雷对他的评价都远超其他任何人的详细！
　　要知道格雷是璃月手底下搞情报的第一人，在他的职业素养下，并不会去掺杂很多私人感情，于是衡量他喜不喜欢一个人，很简单的办法就是他对这人的调查频率，以及一丝不苟的认真态度。
　　很显然，不管是璃月自己的了解，还是从梅塔那里获悉的一些咨询都指出，自从迪恩出现在璃月的视野中后，他在格雷心中的观察优先级，已经遥遥领先的上升到了第一位！
　　诚然，西蒙想表达的意思其实很有道理，安德莉与迪恩的关系，绝对没有发展到能够分享秘密的程度，而一国之君的阶位，以及个人实力，绝对算是一个国家的秘密之一，而且排名很可能能够上升到前三。
　　哪怕三方有着一纸盟约，也不应该毫无防备，坦诚相见。
　　不过...拿了神圣格兰这么多魔法宝石，也确实应该去打个招呼，而且...是时候告别了。
　　就在这时候，一道听起来像是憋了很久的咳嗽声，才从近处传来，璃月寻着声音传来的方向望去，关心道：“西德大公，你...没事吧？”
　　“没事...咳...嗓子...咳...嗓子痒而已...”
　　...
　　回到圣城平淡的生活中，璃月却很高兴没能闲下来，首先是安德莉的问题，这其实倒也称不上问题，问题首先要是能够解决，而显然安德莉身上发生的是既定事实，无法解决。
　　她家族的斗气特性消失了。
　　这应该是一句废话，毕竟她身体内流淌的不再是雄厚的斗气，而是一种全新的能量。
　　当然跟着璃月时间这么长之后，安德莉的接受能力也强了很多，非要做比较的话，哪怕她失去了家族斗气储量远超常人的特性，但她现在的绝对实力也远超常人，甚至远超瓦雷尔家族有史以来的任何一人，那么问题便不再是问题。
　　其次据艾莉偶然间透露，似乎对于璃月的治疗方法，得到了一定的突破！
　　如果能够活着，能够好好活着，没有人会想死，或许璃月当初在逃亡时，心中绝望，已经将一切后事都考虑好了，甚至刚回到圣城时，她仍然没有丝毫乐观的资格。
　　前有神族一干人等虎视眈眈，后有魔族恨她恨得牙痒痒，中间还有一大波人族正在等她死，结果阿纳斯塔西娅那个不靠谱的亡灵魔法师，竟然要用无数人的鲜血来为她续命。
　　当整个世界都在痛恨你的时候，那说明你的存在是有问题的。
　　可是...并非整个世界都在痛恨璃月，很多与璃月接触久了的家伙，如果一开始没有喜欢上她，那么渐渐也会喜欢上她。
　　在艾莉的悉心照料下，在安德莉的衷心的开导下，她渐渐明白这个道理，很多时候，人心中的决定是会变的，特别是当环境不同的时候。
　　因此璃月很高兴艾莉能够找到这么一个方法。
　　光光透露出的这些消息，并不能满足璃月，于是她迫切的想要知道更多更详细的资讯。
　　书桌前，璃月撑着脑袋，双眸就这么一眨不眨的盯着对面。
　　阳光透过窗户，沿着艾莉细腻的皮肤描出了一个柔美的轮廓，并微微现出皮肤上还未完全退去的细小绒毛，这幅画面很美，只是很可惜...两人的心思都不在这里。
　　艾莉低头刷刷的在写着什么，却能经常性看到她停下，并停的有些久，应该是对面坐着的人，让她无法完全的集中注意力的缘故。
　　而璃月似乎很乖巧的一声不吭，只是就这么直勾勾的欣赏着面前可人的小丫头。
　　连头都不肯抬一下，艾莉自然是故意的，这一点两人都知道，但...好像谁都没有先开口的意思。
　　最终还是艾莉败下阵来，她叹了口气，双手交叠在桌上，很是认真的问道：“姐姐还有事么？”
　　璃月嘴边拉起一道弧线，微微摇头回道：“如果我的眼睛里没有你的身影，我就会开始想你。”
　　艾莉顿时泄气似的耸拉着肩膀。
　　每次姐姐说这种话，都拿她一点办法也没有！
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客46156007948 投的月票~


第一百二十二章 尘封的那段历史
　　清澈如水的眸子中，含着些不甘，艾莉微微咬着唇瓣，看向同样盯着她，在耍赖的璃月。
　　这就是在耍赖！
　　她心中对璃月的行为，已经有了定性。
　　“我可以告诉姐姐的，但是在说之前，我记得我和姐姐之间有过一个约定，对吧？”艾莉叹了口气，认真的问道。
　　璃月视线微微上移，盯着窗框思考了几秒才回道：“那得看具体什么内容了。”
　　艾莉闭目摇头：“不管是什么，姐姐既然答应了就得做到，如果姐姐做不到，那么我也不会说。”
　　她说完，两人再次对视了一小会儿，而这一次轮到璃月服软。
　　“那...最起码你得保证不会伤到你自己。”
　　艾莉点头，肯定道：“姐姐放心，我不会拿任何一个人的安危作为赌注。”
　　璃月又一次停顿了片刻，终于点头道：“好，我保证按照你的计划实行，做个乖宝宝。”
　　艾莉展颜一笑，似乎很是满意，她将面前的文件匆匆收拾起来，推到一边，才撑着桌子，整理起思路。
　　“唔...该从哪儿开始说起呢？”食指轻轻点着鲜艳欲滴的红唇，看的璃月恨不得咬一口。
　　“日记，先祖日记中到底记载了什么？”璃月忍不住提醒道。
　　“嗯...有关于日记，其实我们并不能完全的确定真伪，但如果真的和日记中描述的一样，那么魔族的先祖卡尔，应该是自己对自己执行血誓的。”
　　艾莉皱着眉缓缓道出，说出的话却令璃月愣了愣，她不是很明白这其中所包含的意思。
　　也就是说，卡尔大帝，是作了个大死，又或者他对活下去已经开始厌倦？否则谁会这么想不开将这样的血缘诅咒，对着自己释放？
　　“...为什么？”相信每一个听到这样结果的人，都会问这个问题。
　　“根据日记中的描述，他在得到血誓后，每一天实力都在变的更加强大，这可能是一种变向提升实力的秘术，只不过付出的代价与所提升的实力一样，太大了。”
　　“可是...”璃月望着艾莉再次忍不住问道：“就算他是为了救赎之战而提升自己的实力，可是每个了解血誓的人都在告诫我不要使用魔法...”
　　艾莉打断道：“嗯，首先血誓会释放魔族血脉中的力量，这样的力量是用生命等价换来的，而力量又会加速血誓扩张的速度，所以被执行血誓的皇族，只有一次机会，只有一次释放力量的机会，在释放过这次力量后，这名皇族便会在极短的时间内，因为血誓蔓延到全身每一个角落而死亡，卡尔应该是在慢慢积蓄血誓带来的力量，然后准备在他想要的一个时刻释放出来，根据每一名皇族血脉的纯净度，能够造成不同的力量提升来看，他应该是为了一件极其重要，甚至重要到超过他生命很多的事。”
　　璃月能想到的只有救赎之战，但现在去思考并没有什么意义，不管那位卡尔大帝是自愿的，又或者是被逼的，甚至是被神族欺骗的，这些目前都与她无关，毕竟大帝已经死了这么多年了，谁也无法将他挖出来重新问过，就算真想挖，大帝的尸首可是到现在都还没有找到，又去哪儿挖自家祖坟？
　　“原来是这样...那这与我的问题，又有什么关系呢？”
　　“有。”艾莉凝重的点点头：“在日记的中期，明确描述了卡尔在得到血誓的帮助后，每天都会多次检查自己与元素的亲和性，那个年代应该还没有魔法，这就相当于是他在检查与元素是否还有链接。不管是写下日记的那位先人，还是我们自己的猜测，血誓是否会继续存在，很可能与自身的实力有着莫大的关系。”
　　璃月眼珠子一转，想到一个可能性，但她并未打断艾莉的讲述。
　　“所以我们首先假设，血誓造成如此强大的威力，甚至不管对方等级高低，也能造成必死伤害的原因，或许是因为它利用的，是被诅咒之人自己身体中的能量。它正在燃烧姐姐体内的魔力，为它供给养分。”
　　璃月眉头紧锁，艾莉却接着说道：“魔族向来将天赋与自己的血脉纯净度挂钩，而传言血誓致死的时间与血脉纯净度挂钩，这很可能是误导，或是一个魔族皇室自己都不知道的误区，血誓...很可能只是与个人实力挂钩。”
　　“...所以当时在那里，仅仅只是几秒钟，我就已经承受不住...不是因为我的血脉纯度极高，而是我身体中仿佛无穷无尽的魔力...”
　　“嗯。”艾莉认可的点了点脑袋接着说道：“只要这位皇族活着，并且体内拥有能量，那么血誓就会一直生效下去，甚至因为他每一次身体状况变得好一些的时候，血誓的影响也会随之加剧，这便是这个诅咒可怕的地方，所以...不死一次，就没有办法涅重生！”
　　“死一次...”璃月喃喃道，接着抬起头叹道：“所以你们打算让我变成一个普通人？一个不管是斗气或是魔力都没有一丝一毫的普通人？”
　　这一次艾莉没有点头，亦没有摇头，却比之前更让璃月觉得肯定。
　　“我相信艾莉能保护好我，保护好大家，可计划怎么办？我是说帮助这个世界变得更美好的计划...”璃月已经放弃了撑着脑袋的动作，双手交握放于桌上，从双手之间的紧合度来看，似乎是有些紧张。
　　艾莉非常能够理解璃月的紧张，一名无限魔法师，一名已达圣阶，甚至圣十的无限魔法师，现在突然告诉她，过几天，你将会跌落凡境，变回凡人，从此与世间一切上位的东西再无瓜葛，只能每天漫无目的的活着...相信谁都会恐惧。
　　这也是她在计划没有完善前，不愿意说给璃月听的原因。
　　而璃月，她自己都没有想到自己会突然这么害怕，明明...她平时都不认为阶位实力能决定一切的，可现在...对她来说这些身外之物，她都可以舍弃，金币、组织、盟约、魔导枪、禁魔铠...这些她都愿意舍去，唯独这一点，让她心中感到了一丝莫名的恐惧。
　　作者留言：
　　ps：感谢 wo雷鸣 杨凌羽 寄的刀片；感谢 杨凌羽 御坂杨炎 投的月票~


第一百二十三章 不怕不怕！
　　“要不...再考虑看看？”
　　花园中，艾莉都数不清到底是今天的第几次，听到璃月试探着在一旁小心的问出类似的问题。
　　就像是一个把打预防针看成上刑场的孩子一般，璃月现在的内心有着强烈的，对未知的恐惧，她不知道没有魔力后，自己会变成什么样，会不会疼，会不会痒，甚至会不会突然老上好几岁，当然她在乎这些，却也不仅仅是这样。
　　没有了魔力，那些跟随她的人，是否还愿意跟随她？那些敬畏她的人，是否还会畏惧她？还有那些喜欢她的人，是否还会一如既往的留在她身边？
　　她想要相信身边人，她知道自己能相信他们，她也知道自己应该相信她们，但这些仍旧不是全部。
　　虽然来到这个世界的时间并没有那么长，但她已经逐渐开始将自己的灵魂，融入到这个世界中，在这里，她有很多想要做的事，她想要见到这个世界转危为安，想要见到魔族与人族和谐共处，想要见到身边的朋友们强大起来，想要见到他们有一个好的归宿。
　　这些本该由她来创造的未来，现在，又该何去何从？
　　混沌之城的将来怎么办？交给奥尔加可以么？灵族的未来怎么办？安德莉会妥善安置么？神圣盟约呢？成员国会愿意相信一名凡人说的话么？
　　而且成为一名凡人，意味着她在这个世界能够活下来的时间，不会超过100年，这还是一个相当理想化的岁数，若非她天生占着更多的资源，还有这光明圣魔导师的看护，相信普通人连一半的岁数都未必能渡过。
　　一个简单的范围魔法，就可以夺走她的生命，一次角度刁钻的斗气斩，就可以让她与世长辞，而她身处的位置，并不允许她发生任何的意外。
　　那么她或许可以卸任神圣盟约的主席之位，放弃自己的公主身份，告别安德莉，远离艾莉，斩断与神圣格兰千丝万缕的关系，然后找个山明水秀的角落，默默渡过自己平静，但很安全的一生？
　　可...这是她想要的么？
　　就算尼尔西蒙、莉莉丝她们等人愿意陪着她，可这是所有人想要的么？
　　“这不是一种破坏魔力涌道，来造成姐姐与元素断开链接的方式，将来，我们总能找到方法恢复姐姐魔力的。”艾莉也不知道自己是第几次这么安慰璃月，她显得很有耐心，她知道璃月心中的恐惧，但也知道这是璃月唯一的机会。
　　“可...将来的事情，谁也说不准...或许不能呢？”
　　如果一整天，甚至退回到昨天晚上，有人一直跟着两人的话，就会发现她们之间的对话，哪怕字里行间有些区别，本意却从未变过。
　　璃月：应该可以恢复魔力=没有办法恢复魔力
　　艾莉：应该可以恢复魔力=总有办法恢复魔力
　　两人观念的碰撞，在璃月如果不放弃魔力，就会死的前提下，变得毫无悬念，这也是璃月只能在一旁碎碎念，而没有丝毫底气的原因。
　　低声念叨着，璃月望向艾莉身后的那名，看起来很是刻板的女魔法师。
　　克劳迪娅，这是一位光明系的圣魔导师，看起来约有50多岁，考虑到没有女人是不爱美的，那么对方的实际年龄，可能超过200岁，甚至可能比亚伦还要年长。
　　确实，不光光是年龄，对方的实力也能直接排进教廷的前五，远超杜克、罗文等近代圣阶，算是老前辈了。
　　而克劳迪娅的对面，站着另一位女魔法师，这位给人的感觉就很亲切了，带着和善的微笑，并且是个大美女，当然硬要说的话，应该是28、9左右的美妇人。
　　菲丽丝，暗黑系圣魔导师，纳德帝国人，年纪还未半百，却也是大陆上很有名望的圣阶。
　　这两位在这片大陆上，可以算是最高阶层的女人，齐聚于此的目的，自然是为了给璃月治病。
　　按说教廷也有黑暗系的圣魔导师，虽然不能对外宣发，但让璃月看见那必然是没什么关系的，反而现在找个像是外人的魔法师，来做这样一件对艾莉来说极其重要的事，怎么看都显得很不妥当。
　　当然如果是已经踏入圣阶许久，又或者对全大陆的圣阶都有一些了解的圈内人，或许就会发现，这两位却是两个极端，克劳迪娅与艾莉正好相反，一生只学进攻性的光明魔法，不要说治愈类的，就是不带反伤的防御魔法，那也是丝毫不会的。
　　而菲丽丝又是另一个极端，一生中只会治愈系的黑暗魔法，半个进攻魔法都不会。
　　说起来她的来历，着实让璃月大跌眼镜。
　　首先她是欧文的女儿，对没错，就是那个与亚伦穿一条开裆裤，统领神奥帝国教区，并且脾气急躁的老头，的女儿！
　　至于为什么欧文在教廷任大主教，而他的女儿会在纳德帝国进入守护序列，并且看似还是出自大贵族之中的原因...简单来说就是欧文这位贵N代，年轻时受了家里一点刺激，急怒之下离家出走，来到圣城加入教廷，渐渐被吸收进这个大家庭，然后信仰就这么一发不可收拾的膨胀起来，而他离开纳德帝国时，已经有了女儿，并且他只是与家族断绝往来，却并未抛弃母女两人，可他同为纳德帝国顶级贵族的妻子，却不能如他这般放下一切离开祖国，于是就成了这略带畸形的婚姻关系，每年见一次，女儿又跟父亲信了光明神教，却碍于身份无法加入教廷，算是半个编外人员。
　　菲丽丝的情况其实在人类的国度不算少见，只是发生在璃月身边，还是令她感到一阵莫名其妙。
　　另一件比较莫名其妙的事，反而璃月猜到了些。
　　自己的下属都被屏退，而留下的神侍，清一色女性，两位‘医生’性别又这么整齐...这...怕是男士止步了啊？
　　“姐姐不怕，我会一直陪着你的。”
　　璃月回头望向艾莉，勉强点了点头。
　　作者留言：
　　ps：感谢 蓝药水 寄的刀片~


第一百二十四章 亲和临界
　　在永恒之宫居住的这些日子，让璃月一眼就认出了眼前明显经过了改造的宫殿。
　　这里离弥库拉神殿很近，依然被算作内宫的一部分，就算是教廷的主教长亚伦也必须通传，而不能肆意的进进出出。
　　璃月抿了抿嘴，向内走去，殿内没有任何壁炉，却很暖和，甚至暖和的有些过分，就如初夏一般。
　　顺着地上长条形的怪异纹路向前，很快她便随着艾莉来到殿厅正中，纹路不再向前，而是向两旁分开，又在殿厅的另一处汇合，形成了一个规则的圆环，环内六道剑锋一样的纹路，直指最中心的圆点，不出意外的话，璃月猜到那里，应该就是自己的‘手术台’了。
　　跪趴在地上的神侍，在璃月来到圆环前时，便整齐的起身，又有两名直接向璃月走来，她们站定在璃月面前，并未开口。
　　“姐姐，整个过程都不能穿衣服的。”艾莉说话的时候，厅中的所有人各个微微低头，神色如常，倒是没让璃月感到不舒服。
　　“哦。”
　　她应了一声，面前两名神侍才又上前两步，保持着能接触到璃月的最远距离，一阵魔法波动后，璃月全身上下，从头到尾所有外在之物都瞬间消失不见。
　　奶灰色的长发，顺从的披散在肩头，娇小的身躯上，完美无瑕的娇嫩肌肤，甚至比烈日还要耀眼，却又如皎月般令人迷醉。
　　两名神侍仅仅只是眼角的余光瞄到了一点，心中的信仰便在顷刻间产生了动摇，哪怕她们同为女性，竟然也会冒出忍不住想要触碰的疯狂念头，可随后一丝嫉妒于混沌中发芽！
　　这样的美丽的事物，不该出现在现实中，不该出现在这，不该出现在女神的面前！
　　嫉妒在极短的时间内演化成狂乱！
　　必须摧毁她，必须毁掉眼前的一切！
　　正当一名神侍的手微微颤抖着抬起，好似是准备向璃月身上抓去时，克劳迪娅古井无波的双眼扫过她们，两人顿时开始剧烈的喘息，汗如雨下，这才发现自己的思维似乎恢复了清明。
　　两人急急退下，克劳迪娅才说道：“刚刚就感到有些不对，冕下，您确定她不能使用任何魔法么？”她的脸上虽未有任何情绪表现出来，可语气却一成不变的甚至有些生硬。
　　艾莉双眸眨了眨，看看璃月，又看看教廷的守护，有些不明所以。
　　她很确定璃月身旁没有丝毫魔力反应，但她毕竟不过九阶，如果说一名圣十的魔导师能够避开九阶的感知动用魔力，那也是绝对存在可能性的，虽然魔力一旦有了波动，对高阶魔法师来说，已经很难掩藏就是了。
　　璃月也很是莫名其妙，自从卡尔叮嘱她不可以使用魔法后，这么长时间以来，除了一次诅咒外，她再无任何一次引动过魔法，那么对方到底在说什么？
　　“这应该...不是魔法才对。”菲丽丝虽然双眉微微皱起，嘴角却仍然在笑，三人望向她，她才解释道：“这种现象我在一本典籍中看到过，著书的前辈称之为‘亲和的临界突破’。”
　　克劳迪娅微微一愣，这才想起自己似乎也看到过这个概念，只不过这小丫头竟然比她更早反应过来，看来果然盛名之下无虚士。
　　“嗯，很像。”她应了一声。
　　“菲丽丝...克劳迪娅守护，你们...到底在说什么？”显然艾莉有些被弄糊涂了，她完全感知不出璃月有任何异常，更关键的是，她担心这到底算是好事，还是坏事，又是否因为血誓的影响。
　　菲丽丝双眉松开，笑着解释道：“冕下，您可能没有很明显的感觉，这位璃月殿下，正在无差别的用精神元素影响她周身一定范围内的一切，甚至...”她望向璃月：“殿下自己都不知道。”
　　她的意思璃月很清楚，但...
　　“为什么会这样？”
　　面对璃月的问题，两位圣阶同时沉默，不是因为发问的是璃月，而璃月是一名魔族，只是...这个问题她们根本不知道为什么，哪怕在典籍中，作者也只不过是一种猜想，甚至没有任何实证，也未亲眼见过。
　　短暂的沉默后，还是菲丽丝开口解释道：“我不知道为什么，也不知道这到底有什么用，更不知道这算是好事，还是坏事，只能说，如果按照典籍上的猜测，这很可能是因为亲和已经超过了最高值，而因为本体无法控制超出的那一部分，于是这部分便成为了游离在黑白之间，游离于边缘之外，却又紧贴本体的另一种形态。”
　　“那...亲和更高...应该算是好事吧？”艾莉不确定的反问道。
　　菲丽丝还未来得及开口，克劳迪娅却摇摇头，仍旧板着脸回道：“正因为无法控制，所以这部分的元素，并不会按照本体的意志去执行，但正因为没有见过，所以一切还是未知，我们不知道是否能够有效的将这部分控制起来，我们不知道本该无法超过临界点的亲和，如果超过太多会不会产生什么不可知的影响，同样我们也不知道是否有一种方法能够压制这种自主行为，压制与否又会对本体产生什么影响，甚至我们不知道写这本书的那位魔法师，写这一部分时，人是不是清醒的。”
　　克劳迪娅的回答算是相对而言十分严谨了，也确实道出了真相，但显然有时候人太诚实未必是好事，这不，艾莉又得多一个需要忧心的问题了。
　　不过相比上手术台，璃月更愿意多探讨一些有关‘亲和的临界突破’的事，虽然她现在全身光溜溜的。
　　“那...”
　　正当璃月打算再问问时，艾莉却抢先问道：“这会有影响么？”
　　她所指的自然是本次的‘手术’，两位圣阶听得懂，并摇摇头。
　　“应该不会。”
　　艾莉点点头：“那就开始吧。”她很贴心的说道，毕竟姐姐现在全身光溜溜的，在人前，一定觉得很不自在吧？


第一百二十五章 双，双修？
　　璃月确实有些不自在，毕竟没多少人会喜欢与陌生人坦诚相见的，但她也并未像个怕羞的小姑娘，去抬手遮掩身上的要害，她只是站在那里，没有多余的动作，更没有任何多余的表情。
　　这份坦然让两位守护高看了一眼，一个人在什么都不穿的情况下，是最虚弱的，这句话只要不是在一个裸奔位面，就都行得通，而面前的这位魔族公主，在这样的年纪，能有这样的心性，确实不易。
　　到了她们这样的境界，自然不会再在心中去恶意的猜测，猜测魔族是否有这样的习俗，她们都看得出，这份坦然并非来自于熟练，不是这位魔族公主早已习惯了在人前赤身果体，而是内心的强大，让她并不介意在她们的面前，暴露出自己的弱点。
　　不过...显然她们的猜测出现了些...很微妙的偏差...
　　横竖今天都来到了这里，走到了这怪异的手术台前，璃月知道自己估计是逃不掉了，而且生命确实比很多东西都更有诱惑力。
　　赤足轻移，粉嫩的脚趾缓缓落在温热的石砖上，璃月走出了第一步。
　　有了这一步，她心中的情绪渐渐调整回来，当她内心开始转换后，来到大殿正中，她反而不怎么害怕了，她拥有直面恐惧的勇气，这一点任何人都没有怀疑过，唯独她自己，然而此时此刻，当她开始信任她自己后，那么任何事都再也无法撼动她的内心。
　　然而...
　　面前一阵微光闪过，艾莉身上的教皇神袍忽然消失不见，取而代之的是一条纯白的半透明丝质薄纱，她全身上下，除了这条只能增加缓气，没有半点遮掩功效的薄纱外，再也没有任何多余的东西...
　　射入大殿的阳光，透过薄纱勾勒出一道，足以令大部分男性瞬间充.血的妙曼曲线。纯洁无瑕的容颜，在纯白薄纱，和圣洁殿堂衬托下，却再也无法平息任何原始的欲望！
　　刚刚还能保持镇定的璃月，当场脸就红到了耳朵根！
　　“姐姐...”艾莉对上璃月直勾勾的视线，脸一红，左手微微抬起挡在胸前。
　　然而这幅欲拒还迎的模样，立刻让璃月脑子里嗡的一声，有了宕机的预兆，关键这一挡，什么都没挡住！她脖颈白皙的皮肤，也在这时染上了一层绯红。
　　璃月咽了口口水，勉强移开视线，同时深呼吸了好几次。
　　看到璃月的反应，菲丽丝倒仍旧保持微笑，但克劳迪娅万年面瘫的脸上终于有些绷不住的感觉，她清了清嗓子说道：“冕下，这就开始吧。”
　　嗯？难道今天是艾莉‘主刀’？
　　璃月心中闪过一丝疑惑，小丫头没说过这事呐？
　　正当她不知道是出于好奇，还是出于本能回头望向艾莉时，却发现艾莉竟然向自己走来！
　　璃月心中一惊，下意识向后退出一步！
　　这是双修的节奏？！在这里？！当着这么多人么？！合适么...?！
　　谁知她这一退，艾莉那边怯怯的脚步却突然停下，两人对望了一眼，璃月急忙向前一步重新站回刚刚的位置，艾莉这才再次挪动赤足，向她走去。
　　看着踩过圆环，越离越近的艾莉，就仿佛是看着一位在新婚之夜，将完美的自己交给对方的美丽新娘，璃月只感觉自己心都快跳到嗓子眼了！
　　终于艾莉近在咫尺，甚至两人都能感觉到对方的呼吸，看着她害羞却坚定的眼神，璃月只觉自己的呼吸都快凝滞！
　　两人就这么含情脉脉的对视着，直到有人清了清嗓子说道：“冕下，你们得保持身体的接触。”这是克劳迪娅的声音。
　　“抱在一起也行哦~”这是菲丽丝略带调侃的声音。
　　虽然不知道为什么，知道只要身体接触就可以，璃月心中闪过一丝遗憾，但她同时又感觉到一丝庆幸，在这样矛盾的心理下，她语气有些生硬的，对面前本应该早已熟悉无比的少女问道：“可以么？”
　　余光瞥见璃月微微伸开的双臂，艾莉抿着嘴嗯了一声说道：“是姐姐的话，我都可以的。”
　　璃月的心跳再次加速！
　　微微颤抖的双手缓缓合拢，环住那盈盈一握的腰肢，手上传来薄纱那所特有的美妙触感，璃月轻轻靠在了少女充满弹性的肌肤上，隔着薄纱紧紧贴合的身躯，立时就感觉到艾莉随着心意一起传递而来的体温，以及胸前那滑腻的饱满，随之而来的少女体香，瞬间直入大脑，抵在了灵魂最深处！
　　“这是谁想出来的？”艾莉的耳边，响起璃月有些微走调，但很轻柔的嗓音。
　　她微微一愣，忙问道：“姐姐不喜欢么？”
　　“不是...嗯...我是说，请务必让我任性一次，我要给他加官进爵。”
　　美眸眨了眨，艾莉忽然噗嗤一声偷偷笑出了声。
　　“冕下，虽然很不想打扰您，但是我们要开始了。”
　　听到菲丽丝的提醒，少女们缓缓闭上双眸，并同时‘嗯’了一声。
　　在这神圣的殿堂正中，在这温暖的余晖之下，在这浩繁的秘纹之上，两道截然相反的魔力波动，两道璀璨夺目的光芒，两名身心合一的美丽少女缓缓浮起。
　　那六道剑纹中，一隔一分别射出光明与黑暗，在正中，在赤足之下汇聚，这就是这个世界仅次于无限魔力的神佑魔力！
　　只是，还缺少了一些什么。
　　当两种能量聚合，并在顷刻间达到稳定的临界点时，艾莉双眸悄然睁开，左瞳璨如银河，右瞳邃如深渊，受到她的吸引，神佑瞬间上涌，与她交汇在一起！
　　这一刻，她们真正的被隔绝在内，直视、感知，哪怕是异术都不要妄图想要窥见其中的任何一缕景象。
　　艾莉知道，所以她嘴角露出一丝俏皮的弧度，上身微微后仰，再缓缓靠近，唇瓣毫不犹疑的印了上去，四唇相触，温热柔软的触感，顿时惊得璃月睁开双眸，而她的双瞳中，银河与深渊不再永世相隔，她们汇聚在一起，交织成一幅无法用任何言语来形容的，瑰丽画卷...


第一百二十六章 理智是个好东西，而我正在失去它
　　“感觉怎么样？”床边，安德莉优雅的翘着腿问道。
　　“不如让我出去走走，说不定会更加准确知道我现在‘怎么样’。”
　　璃月坐在床上面色平静。
　　安德莉微微笑了笑回道：“听你这么说，应该比我想象中的要好上不少。”
　　听到好字，璃月脸上终于有了变化：“搞了半天，这个方法根本治标不治本嘛！...而且...而且...”说着她的声音越来越小，心中的微词最终仍旧归于平静。
　　安德莉这才点头道：“我知道这算不上什么好办法，但在你没有更好的办法前，这就是最好的办法，何况...艾莉当时真的很着急。”
　　“...我知道，还有你，我知道你们都为我担心...”
　　安德莉摇摇头，放下腿，微微伏低上身，向璃月这边靠近了些：“虽然没有了魔力，但你能够像个正常人那样活下去，这对艾莉，对我，对我们所有人都很重要，我知道你前一段时间总想搞出点大事情...我想说的是，将什么事都揽在自己身上，这是对我们的不信任。”
　　璃月叹了口气，认真道：“对不起。”
　　安德莉再次摇头，随后起身说道：“别想那么多了，好好养养，我得回去了，希望下次见面时，你能活蹦乱跳的。”
　　...
　　目送安德莉离开后，璃月的眉宇间，这才露出一丝疲惫。
　　她现在的状况，与强行断开毒瘾的瘾君子非常相似，艾莉的方法十分的简单粗暴，将她身体内的所有魔力吸干，随后阻隔她体内的凝聚咒，使其失效，来达到一种魔力阻断的效果，没了魔力血誓自然而然的无法继续威胁她，但这方法的弊端在于，任何一名有能力解开艾莉所布置封印的人，都可以让她们的努力付之东流，让璃月重新被血誓的阴霾所笼罩，虽然这样的人不会太多，但大陆上仍然能有一只手的数，更别提神族，以及他们神鬼莫测的黑科技。
　　最关键的问题在于，极其突兀的失去魔力，让她的肉体和精神状态都陷入了低迷，确实她现在不再会因为血誓的影响导致肉体崩溃，一次强效治疗也让她的身体恢复如初，但没了丝毫魔力的身躯，就像是一块干枯的柴火，任何一点火星都可能将她直接焚烧殆尽。
　　而这火星，极有可能就是她自己的精神。
　　身体上的不适和副作用，或许能够用时间来磨平，但她担心自己的意志力，无法撑到那一刻的来临。
　　当那条隔绝元素的锁链加身时，从灵魂深处而来的庞大抵触情绪，让她自己都感到畏惧！
　　这个世界上，因为魔力涌道破损而失去魔力的魔法师不在少数，而其中任由自己堕身黑暗的同样不少，但毕竟还有那么一大部分人，远离了世俗的纷争，过上了普通人的平静生活，甚至有很多贵族世家的子弟，平静而富裕的过完了下半生。
　　璃月自问意志力不比其他人差，也确实如此，可惜...她的魔力并非来源于自身的境界，而是来源于外在的力量，这像是让她去驯服一头成年许久的野狼，在吃饱时，或许他们之间会和平共处，可一旦双方都陷入饥饿，伸出獠牙相互将对方撕得支离破碎，就只是时间问题了。
　　对她来说，眼前需要克服的这一切，与她远超常人的魔力一样，超过普通的状况上百，上千倍，已经不再是负担那么简单。
　　这个问题她暂时还没有告诉任何人，精神世界的东西比较抽象，她总觉得说出来像是对一切不满，又像是在闹变扭，艾莉她们已经很努力了，不应该得到一个不及格的答卷。
　　又或者说，她心中已经开始因为魔瘾的原因，对一切都产生了排斥心理。
　　这是一个相当糟糕的可能性，而不管是不是因为此，都已经开始让她陷入了一个自我厌恶的恶性循环。
　　必须得出去走走，不能继续待在房间中了！
　　没多久璃月心中愈发的不安，左手下意识掀开被子，当赤足踩在柔软的毛毯上时，她的心中开始对房门产生了某种意味不明的执念。
　　“殿下，冕下交代过，您应该要多休息。”
　　拦在璃月面前的，是一名长相颇为清秀的小姑娘，这只是一名普通的神侍，或许没那么普通，毕竟在这内宫中的神侍，就没有长得太过惨烈的，甚至多数情况下，颜值都能达到中上，而实力的话，中低级的魔法师，骑士都有，这些神侍与神圣守卫唯一的区别，或许只是不成建制吧。
　　然而这时的璃月已经听不进任何劝诫，甚至对方只是小心翼翼的稍加阻拦，她便已经失去了大部分耐心...
　　盯着对方，璃月眼前渐渐一片混沌，黑暗中似乎有人推着她前进，又仿佛在她耳边低语，璃月听不清那到底在说什么，似乎又根本不是语言，只是令人烦躁的呢喃，挥之不去，也不明所以...
　　而当她再次恢复神智时，不知为何，她的手正紧紧的卡在小姑娘的脖颈上，对方原本白皙的脸庞已经因为窒息而呈现绛紫色，如果不是因为这幅凡人的身躯，根本无法做到将对方彻底杀死，或许...她现在看到的就会是一具尸体。
　　神侍全身都在颤抖着，并非因为恐惧，也并非因为呼吸不畅，只是她在克制自己，克制住自己不伤害到面前的少女。
　　璃月看出了这一点，什么原因她似乎清楚，又似乎没那么清楚，但她很快反应过来，在自己再一次失去理智前，松开了手。
　　留下一个饱含歉意的眼神，她疾走两步，来到走廊中，这才剧烈的喘息起来。
　　“咳咳...”身后的咳嗽声由远及近：“殿下...咳咳...您...”
　　这一次可能是来源于心中刚刚的那抹愧疚，璃月并未再次失去理智。
　　“我就待在花园里，不会再走远的。”
　　“...是。”神侍跪在璃月斜前方，惶惶不安的应了一声，显然她也是第一次见到公主殿下刚刚那，漠视生命的双瞳，美丽，却充满了危险...
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 书客27421393036 投的月票；感谢 s1004 寄的刀片~


第一百二十七章 好消息与坏消息
　　在弥库拉神殿内发生的事情，自然瞒不过教廷的主人。
　　带着一大波神侍匆匆赶回来的艾莉，却又站在花园口，屏退左右后，才独自一人走进房间。
　　璃月已经回到了房间内，看起来只是如同寻常的公主般，坐在窗边，向往着窗外的一切。
　　“姐姐...要不要出去走走？”艾莉心中终归还是不忍心这么圈禁着璃月，特别是当她以为璃月因此而开始发脾气后。
　　然而璃月却没有半点反应，这让艾莉心中闪过一丝慌乱，姐姐是不愿意和自己说话了吗？是不是因为最近做的太过分了呢？还是因为强迫姐姐放弃魔法师的身份呢？
　　她试探着走上前，直到璃月身旁，都不见丝毫反应，这下艾莉是真的有些着急了。
　　“姐姐！”
　　刚刚握住璃月的手，谁知这熟稔无比的动作，璃月却像是被惊吓的小鹿般，猛地站起身，双眸中满是惊恐...直到看清对方后，警惕的神经才悄悄放松。
　　“...晚餐了么？”
　　三餐艾莉都会回来与璃月一起吃，如果没有意外，晚餐后艾莉便不再会被那些沉长无聊的教务所束缚，而提早半个小时回来，也是很正常的，毕竟整个教廷都是她说了算。
　　然而现在显然才刚刚下午，还挨不到晚餐的时间。
　　艾莉的神色渐渐担忧，璃月也发觉窗外的天色还没有那么昏暗，于是笑了笑说道：“不知道怎么的，突然就有些饿了。”
　　艾莉并不觉得璃月只是饿了，但她并未立刻深究，向外送去一个信号后，吩咐进来的侍女准备些点心和下午茶。
　　直到精致的点心送达，而璃月只咬了一小口，便捧着红茶又发起了呆，才问道：“姐姐是不是听到了些什么？”
　　璃月望过来的神色有些茫然，随后想到什么似的微微点点头道：“嗯，原本以为自己会很气愤，但其实没有太多的感觉。”
　　艾莉盯着璃月，确认她脸上并没有丝毫勉强的神色后，心中微微松了口气。
　　无名神国已经正式将他们所以为的真相公之于众，自然璃月现在已经不是叛国那么简单，而是一名弑君者，虽然严格来说无名皇算不得她的君主，但这并不会有太大的本质区别，而与她有关的一干人等，只要仍然跟随于她的，目前都已经被上了魔族的黑名单，还有在无名神国的武器流水线，已经正式被神国接收，这方面也算不得很吃亏，虽然拿走了无名神国将近200万金币的军费，好似买断一样被缴了魔导枪的技术，但这些技术本就不可能隐藏太长时间，终归有一天是要被破解的。
　　原本艾莉以为璃月是因为这件事，才如同惊弓之鸟一般，情绪极度不稳定，毕竟现在想杀她的魔族又多了无数，而她已经失去了所有能够自保的能力，不过...看起来似乎并不是这么一回事。
　　但这方面只能小心的去安抚，切不能操之过急，这一点亚伦提醒过她，同时她自己也是相同的想法。
　　“对了姐姐，有个好消息。”艾莉挑选了一个相对比较轻松的话题。
　　“嗯？是什么？”璃月的注意力果然被吸引了过来。
　　“姐姐的朋友，玛格丽特小姐的状况有所好转，能够确认姐姐之前的猜测是正确的，血誓并不会传染，她只是受到了姐姐的影响，当血誓开始消退时，她身体的状况也开始一天天恢复。”
　　“她...还能醒来么？”璃月的神色有些担忧，显然她并没有那么乐观，玛格丽特能不能活下去，与她能不能醒来并没有直接联系。
　　她的身体确实与璃月链接在一起，但她的精神世界却不光光是因为血誓，而是受到了璃月的精神冲击，一名圣十在无意识下发出的冲击，足够杀死无数的九阶，而只是陷入深度的昏迷，已经是当时璃月最大克制的结果了。
　　艾莉却神色不变：“姐姐放心，关于精神领域，亚伦主教长很有经验，目前也正在制定计划，算是有了一些眉目，玛格丽特小姐陷入昏睡，排除血誓的影响后，余下的很大一部分原因是姐姐的记忆冲击，这一部分我们有办法封印后进行剥离，这能增加很多她醒来的可能性，如果剥离后进行重建仍然不行，那我们也可以尝试对她的精神世界进行刺激...”
　　...
　　‘都已经到这个程度了，你难道还要坚持自己那可笑的计划么？’
　　‘放弃吧，仅凭借你一个，是无法与整个神族抗衡的。’
　　‘我们仍然对你张开怀抱，欢迎你的回归。’
　　‘只要你愿意，这些渺小的动物，将会为他们的行为付出代价，只要你愿意的话...’
　　夜半时分，璃月猛地从床上坐起身，那些低声的呢喃，仿佛仍旧回荡在耳边，余音缭绕、挥之不去...
　　“姐...姐...”艾莉感觉到什么，睡眼惺忪的坐起身，当听到璃月略显急促的呼吸声后，急忙拉住璃月的手。
　　冰凉，这是唯一的触感，艾莉又急忙摸向璃月脸上，同样冰凉。
　　正当她焦急的打算问问需不需要光明魔法的帮助时，手却忽然被死死的抓住。
　　“不对！”
　　“姐姐...”
　　“不对...”
　　“...”
　　璃月似乎自顾自的在畏惧着什么。
　　看到她这幅模样，艾莉顿时吓得僵住了：“我，我马上去找亚伦主教长！”她回过神掀开被子就打算下床，璃月的却紧紧的攥着她的手。
　　“如果衍知道血誓的事情，那么他一定也知道封印魔力的事情！神族不可能无动于衷，他们不可能什么都不做，任由我活下去...”
　　然而璃月似乎并不是失心疯发作，她的思路很清晰，格外的清晰，先前她便猜测雨果与衍一定有什么联系的特殊方法，而梦中的呢喃，似乎更确定这一点，又或者衍有着直接窥视她的能力...总之她很确定这不是她的潜意识在作祟，而衍的语气，与其说是引诱，不如说是在下最后通牒...
　　神族一定还有什么后手！


第一百二十八章 新的战争
　　“弑神？”
　　永恒之宫内宫正殿中，长条形的会议桌几乎坐满，一眼望去基本上都是神圣盟约高层，其中还参与了类似伊凡、卡尔、安妮这样边缘但很有实力、办法的人物，就连安德莉都带了几位圣阶赶来。
　　唯一与璃月搭不上边的，或许只有阿纳斯塔西娅了，这反问也是出自她口。
　　坐在主位的艾莉望了一眼心不在焉的璃月，点点头说道：“既然魔族的大帝卡尔，在没有魔法的前提下都能做得到，那我们一样也做得到。”
　　“...你们真是一群疯子...”阿纳斯塔西娅蠕动了下嘴唇，忍不住讽刺道。
　　卡尔的视线在两人之间来回，不由得问道：“所以你们想知道要怎么做？”
　　“是的。”
　　“我为什么会知道？”阿纳斯塔西娅很想笑，也很想远离这群自寻死路的疯子，更何况当年的救赎之战她又没有参与，确实不清楚内幕。
　　场中陷入了僵局，卡尔皱眉打破：“我倒是也不认为她会知道。”
　　“这个先不去说，但我记得先前璃月说过，有那么一个会威胁到这个世界的存在，如果我们杀死这些神，将来又要如何应敌呢？”虽然伊凡并不能算是神圣盟约的人，就更谈不上核心人物，但将来的战斗，作为圣七的伊凡一定，也必须要参与其中，因此他算是少数非核心圈而知道真相的人。
　　听到这疑问，所有人都将目光转向璃月，虽然发起这项会议的人是教皇冕下，但大家都知道是她的意思。
　　璃月缓缓抬起头，对上伊凡的目光说道：“他们曾经失败过一次，一败涂地，现在他们的数量远远不及当年鼎盛时期，如果光靠战斗力，所有人联合起来都不是吞噬者的对手，而这一次神族也只是根据种种猜测，以及盲目的期待在制定计划。”
　　伊凡点点头，似乎是接受了这个解释，毕竟对他们大部分人来说，对吞噬者完全没有什么概念，他们没有和它们战斗过，甚至没有和神族战斗过，没有见过他们的战斗力，对他们来说，吞噬者也不过就是一串数字，以及能够打的神族抱头鼠窜这样一个印象。
　　不过璃月还没说完。
　　“我想说的是，他们的计划未必有用，我们的计划同样如此，但最重要的是，他们只为自己而战，假如那一天到来，牺牲我们能够赢得战争，相信他们绝不会犹疑，所以我们也必须靠自己来赢得战争，甚至我们应该将神族当成假想敌，只有这样我们才有机会打造属于我们自己的未来，而不是继续寄人篱下，成为他人的附庸。”
　　璃月环视一圈，在场众人不知不觉中，渐渐被她的目光所感染，或多或少激起了些斗志，不知是不是她的话真的起了效果呢。
　　“至于阿纳斯塔西娅小姐。”璃月目光直指英灵之主：“我知道你向来比较有主见，但这件事关乎的已经不仅仅是个人，而是整个世界，在这个世界中同样有你存在的位置，你理当为此付出努力，哪怕那可能会是生命的代价，我相信卡尔大帝当年同样在心中有过挣扎，但他最终选择为了这个世界付出自己的一切，他未必是一位好的伴侣，但他却是一位伟人，如果这是他的愿望，那么我希望也会是你的。”
　　从阿纳斯塔西娅过往的种种，以及她做的那些事能看得出，她不是一个能用寻常三观去揣度的人，虽然璃月的用词语气还算温和，但她既然不是神圣盟约的人，那么自然不需要去理会璃月，然而她似乎多少还是有了些感悟。
　　“我确实不知道当年的具体...但我会帮你们查查，只是..你们可别指望就靠我一个人的力量，就能帮你们搞定那些神族。”
　　璃月点头：“谢谢。”
　　有了阿纳斯塔西娅的保证，就像是给众人打了一针强心剂，她的实力再次也能与亚伦平起平坐，甚至有可能与伊凡持平，再加上不持久但很强的卡尔，队伍空前强大，现在的他们已经不是大陆上任何一个单一势力所能抗衡的，甚至已经逼近了整个大陆一半的力量。
　　“这不是一天两天能够完成的，可能会是一场旷日持久的战争，我们每一个人都要时刻做好战斗的准备，从今天起我们必须保持必要的警惕，如果可能，所有圣阶，以及神圣盟约的高层，甚至是你们最亲近的人，都应该用魔法相连，做好准备抵御一切可能会到来的进攻。”
　　...
　　“你会有这样的决定我不奇怪，但...为什么是今天？”当只剩三人时，安德莉终于问出了今天一天最大的疑惑。
　　“我们得想办法把他们从我脑子里弄出来。”璃月指指自己的脑袋：“他们正在趁我意志薄弱的时候，给我灌输一些我不想要的东西...当然也可能是我的臆想、幻觉之类的，但先下手为强总不会错。”
　　“可这样会不会太仓促了一些，计划同时也可能会被他们得知。”安德莉再次不解的问道。
　　璃月笑了笑点点头：“所以啊，所有能找到的，有可行性的办法，都交给你们来做决定，毕竟能够让我百分之百信任的人，也只有你们两了，其他人与你们保持单线联系，相互之间不要互通交流，还有一定一定不能告诉我，如果实在有必须要与我说的事，也可以尝试暗示我，不知道为什么，没有了魔力，我的思维反而更清晰了...也可能是我的错觉，又或者是他们在作祟，让我感觉这是错觉...”
　　安德莉盯着她看了好一会，才无奈道：“你现在的状况到底怎么样？”
　　璃月微微摇摇头：“没有你们想象中那么好，也应该没有我想的那么悲观，总之，现在已经到了我们最关键的时刻，就像是站在悬崖边，任何一丝懈怠，都可能让我们输掉这场战争。”


第一百二十九章 战略实验室
　　整个神圣议会都被动员起来，璃月反而又开始变得空闲，作为最高领导人，并非无事可做，但站在她现在的位置上，去处理任何一个运作的细节，都显得不伦不类。
　　于是整日她便开始写下大量自己内心中的想法，有些被舍弃，有些被搁置，不脱离实际能被用上的很少，她还研究这片大陆的地图，虽然这个世界的测绘技术不算发达，但地图上该表达的意思，大约都能表达清楚，这个级别的地图，自然也包含了军事力量的详尽表示，当然这方面的话，敌方部署必然只能做个参考，不能尽信。
　　根据她前世的经验来看，这个世界某些地方真的很不讲道理，就好比制约这个时代战争的很大因素，来源于后勤保障，部队出征不难，难的是保证前线的士兵能吃饱、能穿暖，保证武器铠甲的更新，骑兵更是得确保坐骑的状态，随便喂战马吃东西，会遭受严重的战斗力损失。
　　维持十万部队的作战，可能需要三十万后勤，而这三十万后勤兵，也是需要吃喝的，这方面军粮的支出就已经是个天文数字，更别说十万以上的征战。
　　然而这个世界有空间储物魔导装置的存在，这简直就是大规模征伐的黑科技！哪怕是防守方，也不用担心要塞被夺后，损失大量军备，如果战事不利，优先撤出的便是这些只需一人便能携带的魔导装置。
　　当然实际上的操作自然不可能只由一人来掌控，甚至因为一些不愿拿上台面的原因，一支军队的最高指挥官，都不能过深的插手后勤部的日常事宜。
　　虽然战局多变，仍然考验一名将领的指挥能力，但有了这样的黑科技后，很多战斗就变成了单纯的拼实力。
　　而对于璃月来说，这却是一个难题，所有的魔导装置都需要魔力来催动，有魔力的自然是魔法师，也就是说她计划中组建的星际战团，将会面临一个很尴尬的局面。
　　虽说星际战团的要求不是没有魔力，有魔力的魔法师也能加入战团，成为其中的一份子，但如此的话，实际一个军队的权力，仍然集中在魔法师群体的手中。
　　是可以任命一名普通人成为战团指挥官，但其还是会受到魔法师的掣肘，而且这还无法避免，每一支战团都必须配备多名魔法师来携带补给物资，以防一名魔法师背叛导致整个战团陷入逆境。
　　若是不这么做，就得放弃储物装置，难免感觉有些遗憾。
　　类似的问题有很多，建军不是一个简单的事情，真的走到了这一步她才发现，与自己想象中的画面有很大的出入，一个问题诞生，又会牵扯出另一个问题，而当解决一个问题后，更多的问题接踵而至，更何况在这个世界中，人们很难理解新式的作战模式，也不知道该如何将这种模式融入到旧有的模式中，融合出一个最佳的模式。
　　这些光靠璃月自己来不够，还需要战争来推进整个过程，这是一个十分无奈的结果，纸上谈兵没有丝毫用处。
　　所以一方面实战演练很重要，另一方面挑选一些不被固有思维束缚的中低级军官就同样很有必要，类似灵族小狼吼那样一根筋的，就绝对不合适！
　　相比起来，虽然雪莉的天赋不算顶尖，倒是璃月试水的绝佳人选，这些天两人也时常进行新式作战的谈论，并为战略实验室的建立，忙绿着。
　　说是忙绿，璃月也只是动动嘴皮子，自然有人会将她的设想变成现实，而相对更耗时的，反而是收集第一批实验室成员，或者说学员更恰当一些。
　　从整个神圣盟约中精挑细选的青年军官，第一批便直接被璃月否决，并在魔法天赋的标签上划了一个大大的X，未来的战争中，不需要这一项，她要的是更加‘别具一格’的人才，这些人未必各个都有这方面的天赋，却一定比那些天之骄子更适合学习新鲜事物。
　　不过令她怎么都没有想到的是，第二批名单中的...那些人。
　　首当其冲的是神圣格兰送来的名单，位列第一的竟然是迪恩！考虑到在名单上的位置，这一定就是璃月认识的那个迪恩，神圣格兰至高无上的君主没错了。
　　考虑到他的主业并非军人，因此战略实验室，每周三次的课程，他只有空参与周日的那一次。
　　一名最高领导人，特别是中央集权下的最高领导人，熟悉未来的战争模式很必要，因此璃月只是惊讶，随后便也挺高兴的，不管是谁，有人认同确实能让她心情愉悦，特别是她已经丧失了引以为傲的魔法天赋后。
　　接着她就看到了一个个熟悉无比的名字...莉莉丝、奥莉薇娅、尼尔、杰克、蒂雅，这些璃月近前的人就不说了，还有西德的女儿乔安娜，早已对魔导枪表示感兴趣的安妮，神秘国度来的凌翼，教廷方面有亚伦、西尔维娅...
　　这两位明显是靠走后门进名单的吧？
　　总得来说，璃月并未否定第二批名单上的任何一个人，虽然上至一百多岁，下至十二岁都有，但她很乐意引导他们去往一个崭新的世界！
　　于是，战略实验室的第一次作战模式研讨，悄然开启。
　　璃月站在偏殿改造的教室中，望着讲台前，认真端坐于首位的亚伦，眼角撇过他花白的胡子，心中顿时百感交集。
　　很随意的站在讲台上，她环视一圈后说道：“既然这里被称为实验室，那么自然说明我们不是学生与老师的关系，战争也绝不是一成不变的铁律，在这里你们能够畅所欲言，将自己所有的想法都表达出来，随后实践，排除无用的，存留下来的，很可能就是未来。”
　　“但有一点！”璃月渐渐认真起来：“将我们齐聚于此的不是战争，而是如何终止战争。将来会如何我不知道，但不变的是初衷，请大家务必记住这一点。”


第一百三十章 这一切的起始
　　要想将脑海中的神族弄出来，其实对原先的璃月来说并不难，本身能量的来源就是神族他们自己那仅剩的一缕神格，璃月就像一个容器，又像是媒介，但这在现在看来却是一个大难题了。
　　璃月用不了魔法。
　　当然硬说神格魔法不是魔法，那或许能站得住脚跟，但谁能确定？神族？谁敢信任他们？
　　既然已经与雨果翻了脸，哪怕众神中，不是个个都想致璃月于死地，甚至从根源上来说，因为雨果他们搞出来的问题，很多算是璃月这一边的，那也必须警惕起来！
　　在没有搞清楚谁是友军前，只能一视同仁的将他们划到待审核区，这一点得到了所有人的认同。
　　可在有了神族可能正通过某种方式，监视着璃月后，这就变成了一个迫在眉睫的问题，必须把他们都弄出来！
　　其中在分辨不出敌我的情况下，大部分神族完美的出生方式，应该是失去所有的力量后，变成一位‘凡人’，一位会畏惧这片大陆任何一位圣阶的‘凡人’，甚至更平凡。
　　毕竟在考虑到雨果只不过九阶，却远超大部分圣阶的实力后，这似乎又成了一个难题。
　　不过璃月已经今非昔比，倒不是说她的实力或是学识，而是她所拥有的资源。
　　背后三个国家级势力，同时两个还是大陆上算在强大那部分中的，她不再是一个人战斗，在很短的时间内，各种可能解决她烦恼的点子，络绎不绝的涌出。
　　其中不乏很多让人眼前一亮的好办法，比如在神族的身体中，埋下一颗抑制魔力的种子，让他们一辈子都无法发挥出常规的力量，又比如让他们诞生于创造出的一个结界中，在其内的任何人都会直接失去所有力量，变成一个普通人，显然他们再也无法离开，还有甚者想出了直接剥夺他们清醒的权力，让他们的灵魂无限制的沉睡于一个躯壳中！
　　办法都很好，虽然有些不太人道，但事情已经到了无法继续保持仁慈的阶段，更何况这个世界压根就没几个仁慈的上位者。
　　然而这些都被璃月否决了，最起码是被搁置，理由无他，她并没认为所有的神族都和雨果衍一样，这并非出于善意，一来她还有用得着他们的地方，二来么，既然是大联合，既然说过没有任何种族隔阂，那么就该有这样的心胸，去容纳神族成为这个大家庭的一份子。
　　在没分辨清楚之前，她并不想成为与她所厌恶的人一样。
　　当然，前提是这些神族有这个资格。
　　令她很意外的，一名来自于教廷编外的九阶的魔法师，所提出的设想，进入了她的视野。
　　模拟出一个与璃月识海很像的精神世界，然后将这些神族先储存在其中，待璃月愿意的时候，即可再将他们挪回来，或者直接重塑身体，甚至可以直接杀死他们。
　　这个办法不是最好的，却很有吸引力，首先这不会给他们造成任何，璃月在排斥他们的心理负担。
　　对神族来说光阴的流逝，并没有人类来的那么敏感，很可能过了一年，对他们来说也就是眨眨眼的程度，其次璃月曾经问过他们，在她的精神世界中，他们到底能否感觉到外界，他们的回答是‘不能’，那么这就很奇妙了，因为如果确实不能，那么他们根本就不会知道他们被挪动过，如果他们欺骗了璃月，那么又有什么资格得到璃月的接纳？
　　哪怕将来世界稳定，神族得以重获自由，那么璃月也认为自己的致歉，以及一些补偿能够让他们满意，毕竟这难能可贵的自由，总还是应该有些代价的，没有损害他们的尊严，已经是璃月的底线。
　　然而新的问题再次诞生，倒不是与这个好点子有关，而是出点子的人。
　　这名教廷的编外魔法师，是一名神奥帝国人，而且他虽然朝圣，却并没有进入教廷，现在仍然是神奥帝国的一位三等伯爵。
　　这身份就有那么一点尴尬，神奥帝国给璃月的感觉向来不好，强权、自我、倨傲，当然他们有这个资格，作为大陆上仅次于无名神国的势力，他们再如何桀骜都不为过。
　　但目前来说，作为神圣盟约最大的潜在敌人，信任一词就显得很落寞。
　　这不是璃月一个的感受，包括安德莉也对此持保留态度，尼尔更是直接表示不信任。
　　可如果不能够将其他神族安排妥当，那么弑神计划就无法展开，璃月心中清楚这一点，因此想要让衍、雨果这帮家伙的大限将至，看来就只得稍微铤而走险了。
　　当然事实上这并没有那么险，根据亚伦的分析，这本身是成立的，只是在过程和细节上很可能会出现纰漏，而这一部分，显然璃月不会参与，会由艾莉挑选出能够信任的人，来进行策划。
　　只要足够谨慎，哪怕是陷阱，也未必不能利用起来，变成‘弑神’的一环，没有人说出来，却人人都明白。
　　在他们筹备一个人工精神世界的同时，璃月也在做着自己的准备。
　　虽然没有了魔力，但她的精神控制力犹在，一名圣十等级的魔法师，她的精神控制力，何止是恐怖能够形容的，甚至她在没有魔力的辅助下，仍然能够用精神控制力托起一片树叶！
　　好吧...这没有任何卵用，但这能锤炼她的精神力，应对可能存在的一场精神力战斗，同时为她将来可能存在的恢复魔力做准备。
　　同时她重新拾起了物理攻击，而这一次，她不再只有安妮这么一位老师，灵族会是她前进道路上重要的基石，虽然...那仍然没有任何卵用。
　　不过，令她没想到的是，她这种‘身残志坚’的行为，倒是令身边人纷纷感动不已。
　　就是不知道他们是不是在心底这样警示自己：
　　连璃月都在努力，我又有什么资格摸鱼呢？
　　讲真，虽然结果没什么毛病，但这不是她想要的！


第一百三十一章 我们优势很大
　　本还只停留在设想阶段，可能连那名九阶魔法师自己都没能估测出，在国家力量面前，能这么快将设想变成现实。
　　仅仅两周，一切都已准备妥当，这一天也悄然来临。
　　看似平静的湖面下，暗藏汹涌，明面上各国各势力保持着克制，但阴影中的战斗从未停歇，还有那从未停止过的低语，这一切会在今天结束，还是彻底崩坏？
　　璃月并不清楚，她没有信心，但她有勇气，这些勇气不再仅仅来源于她自身，还有她身边的人。
　　“目前确定在弥库拉神殿中实行计划了？”安德莉快步走进房间，摆摆手示意众人不必多礼后问道。
　　亚伦平静的点点头，解释道：“这对我们看起来似乎没有优势，但我们本就不清楚神族到底有多少实力，眼下纯粹比拼肉体力量的话，有你们在，我们的优势很大，实在不行，弥库拉神殿也是可以取消禁制的。”
　　伊凡神色轻松的接过话茬说道：“更何况外面还留有大部分圣阶，可以随时相互支援，就算整个魔族与神奥帝国联手杀来，恐怕也不可能在短时间内威胁到璃月，我觉得那些神族没有那么傻，除非他们握有能使所有圣阶失去力量的武器，但如果真有那种武器的话，他们还在那墨迹个什么劲？”
　　“会不会有精神对战的可能性？”安德莉却没有丝毫放松，对于一名骑士来说，天然与精神对战无缘，他们不是魔法师，不需要用这种方式来告诉别人自己有多强大，但经历过试炼，特别是试炼中一些现在想起来仍然心有余悸的事情后，她第一个想要搞清楚的，就是有没有精神对战。
　　“有，为此，冕下已经留了后手。”
　　艾莉朝安德莉点点头，女帝松了口气。
　　“既然人到齐了...我想璃月应该也已经等得不耐烦了吧。”带着询问的语气，亚伦环视了一圈。
　　没办法，虽然在圣城，可这里的人，他大多命令不了，而他相对来说是希望更快结束这一切的，特别是计划已经展开，狼魂与教廷的大部分圣阶都集中在弥库拉神殿之外，而从神圣格兰调来的圣阶，负责三个国度的安全工作，虽然神圣格兰目前算是可以信任，但空门大开的教廷仍然让他没有表面上看起来那么平静。
　　艾莉率先站起身，众人跟着她进入神殿。
　　...
　　璃月正乖巧的坐在床沿，艾莉来到她身边，熟练的拉着她的手。
　　众人有的点头致意，有的认真行礼，一一打过招呼后，在空旷处分散站定，他们的位置没有规律，只是寻找一个最适合自己的位置。
　　璃月深吸一口气，来到众人当中，那里也正好是所有人拱卫的中心。
　　亚伦手一挥，面前出现十数个蛋形的纯白器物，这些器物真就如鹅蛋一般大小，是用来存放神族的容器，本打算制造一个大号的，将所有神族放在一起，但有了第一个后，复制起来事实上并不难，因此干脆分开放置，省的一个苏醒后，有连锁反应，导致所有神族都醒来。
　　这些细节璃月全程都未参与，最重要的是为了保密，虽然并不能确定衍是直接通过璃月的双目双耳看到外界的。
　　因此璃月也并不百分百清楚这些容器的功用，不过她信任他们所有人，而这应该就是他们打造的细节。
　　这时，亚伦将询问的目光投来，璃月毫不犹豫的微笑点头：“那就开始吧。”
　　这一天她已经等了不少时间，也期盼了许久，每一天的度过，都会更加深几分，更忐忑几分，直到今天，一切都将有一个结果，她是否能够继续走下去，还是彻底输掉一切，成为神族的傀儡，又或是与他们同归于尽。
　　亚伦合上了双目，似乎在闭目养神，又像是在等待着什么。
　　‘别相信他们，他们都是低等生物，只有我，只有我与你是同族，我们同源同生，我们才是家人，只有我才能帮助你...’
　　脑海中的噪音，仍然在持续，从未终止。
　　璃月从未给过任何回音，她并非不屑于和衍说话，她只是一直在忍耐，她不能让衍得到任何详细的信息，她要确保一切都能按照更有利的方向实施。
　　而今天，她终于不需要继续忍耐。
　　亚伦猛然睁开双目，一缕精神力从他双目中窜出，瞬间窜入璃月双眸中，在顷刻间彻底掌控了璃月的精神世界！
　　哪怕对方曾经再强大，现在也不过是个普通的少女，对一名圣七来说，这就如何眨眼一样简单，特别是璃月并不做丝毫抵抗时。
　　一时间她双眸中流光溢彩，无数由光组成的丝絮从她眼中被抽出，随着亚伦的指引，向着每个不同的容器飘去！
　　亚伦竟然打算一次性就搞定所有神族！
　　他没有一个个的来，他没有给神族任何反应的时间，他就是打着在最短的时间内，将所有神族还在一脸懵逼时就全部搞定！他没有犹豫，没有纠结，哪怕他知道他所做的事，可能是在亵渎他从前的信仰！
　　光絮由细变粗，喷涌而出，直至占据整个眼眶！
　　房间中并没有太多的元素波动，可每个人都感觉到有什么东西，什么庞然大物，正从璃月的体内离开。这种感觉很奇妙，明明什么都感觉不到，但他们能意识到这一点，灵魂能感受到这一点。对他们来说，那还不光光只是一个物体，而是恐惧，是天敌，是凌驾于他们的灵魂和肉体之上的事物！
　　璃月在这时忽然眼前一黑，一股严重的下坠感传来，并不断的持续着。她感觉自己仿佛掉入了深渊，一个没有止境的深渊。
　　在这里什么都没有，没有声音，没有光亮，甚至没有黑暗！有的，只是纯粹的虚无...
　　然而她猜错了，深渊似乎还是有底的，下坠感消失的一刹那，她发现自己双脚着地，而她的面前，赫然就是衍！
　　“看来，我们得聊聊。”衍神色冷漠。


第一百三十二章 他们也这么认为
　　“看来，我们得聊聊。”衍神色冷漠的说道。
　　璃月不置可否的打量起四周，与刚刚没多大差别，这里仍然是一片虚无，似乎只存在着他们两个。
　　“在这里，时间是静止的，空间亦是如此，没有任何人能打扰我们，所以我想，我们都不需要有太多的顾虑。”
　　璃月停止了打量，回头问道：“你想说什么？”
　　“为了表示诚意，先说说我吧。”衍的神色渐渐温和下来：“我与那些年轻的神族不同，他们热忱、勇敢，毫无畏惧、毫无怜悯，然而...他们固执，不懂变通。”
　　璃月静静的听着，如果时间是静止的，那么她有足够的时间来听对方说些有的没的，如果不是，那么该担心的人绝对是衍，而不应该是她！
　　一旦所有的神族都离开了她的精神世界，那么其他什么都不去管，她最起码自由了，没有什么再能威胁到她，没有什么再能影响到她的意志。
　　“我不一样，我是从最鼎盛时期存活下来的古老神族，虽然当时我只是个小人物，但能被选择成为种子，我也有着与大部分神族不同的地方，比如...我不喜欢争斗。”
　　“我对你和雨果的争执没有兴趣，我只关心神族能不能得到救赎，我族是否会有一个未来，所以，我其实不太在乎你们谁的计划能够成功，我只在乎你们谁能够活下去，谁又能够令神族的荣光重现。”
　　衍的脸上浮现一抹神往，璃月淡淡的笑了笑：“光明女神听到你这么说，一定很欣慰。”
　　衍微微愕然，随后同样自嘲般的笑笑：“听你这么说总是会有些奇怪，要知道其实你就是光明女神，你拥有她的灵魂，拥有她的记忆，拥有一切的同时主宰一切，我不得不承认，虽然你没有我年长，但远比我强大，远比我更聪明，这也是为什么，我会放弃一切，欣然同意你的计划。”
　　明显已经感觉到衍将自己当成了某位主神，璃月心中却有些怪怪的，一个猜测忽然不知不觉的就从心中冒了出来。
　　会不会有这么一种可能性。
　　光明女神将自己分成两个部分，分别藏在两个躯壳中，而拥有肉身那部分的艾莉，诞生出了一个主导躯体的灵魂，也即是艾莉，而拥有灵魂那部分的璃月，夺占了一个躯体。不知道出于什么原因，光明女神要这么做，但总之她封印了自己的记忆，并蛰伏了下来。
　　之后璃月穿越到了这个世界，夺占了光明女神的用来存放灵魂的这个躯体...也就是说...光明女神的灵魂，很可能已经随风而逝了...
　　如果这个假设是真的，那么一切都变成了一个好大的误会！
　　因为神族永远不可能再按照原本的设想继续，设想中最根本的一个部分，已经因为璃月的穿越而灰飞烟灭！
　　璃月其实很想将这个设想说出来，然后看看对方精彩的表情！或许沉浸在自我中，雨果和衍还会不断的安慰自己，这只是璃月编出来欺骗他们的，毕竟如果璃月不同意，他们确实无法从璃月的脑海中，得知一切。
　　当然也可能这只是璃月的一厢情愿，光明女神或许还留有那么一丝足够翻盘的灵魂，在璃月的精神世界中，随时等着璃月虚弱时，重新夺回主导权。
　　“我已经知道了。”
　　“我知你已知。”
　　这让璃月微微有些不爽，衍是第一次告知她有关一分为二的真相，而如果衍已经知道自己知道，那么对方果然在通过某种方式监视着她。
　　“你似乎有些不高兴，我从未利用你的视野来窥视过什么。我洞察世间万物，你，自然也在其中。”衍脸上倒没有什么得意的神色。
　　璃月点着头打断对方的yy问道：“说点实际的吧，你想怎么样？”
　　衍沉默了片刻叹道：“...如果我说，雨果依然还留有后手，一个足够定下胜利基调的后手，你会相信么？”
　　璃月皱起眉，她不明白如果真是这样，那还有什么好犹豫的，直接干掉她，然后复活光明女神不就行了？更关键的是，为什么要让自己知道？难道是为了让自己能有防备？那还真是笑话了！
　　所以璃月很坚定的摇摇头：“我不信。”
　　“这么说吧。”衍也能猜到璃月不信，于是不急不缓的解释道：“你们想要将所有的神族，从你的精神世界分离出来，这个办法无所谓好不好，但这正在雨果的推演中，当然我相信你们早有准备，不过这同样在他的预料之中。所以，他拜托我将这些话告诉你。”
　　璃月开始渐渐有不好的预感。
　　衍面色恢复冷漠，再没有丝毫情感，淡淡的说道：“你的朋友为了保护你，准备了一系列的手段，其中有一件圣器，名为灵魂之匣，现在正在教皇冕下的手中。”
　　“所以？”
　　“这件圣器，能够将一场只属于两人的精神对战，转换成一个开放型的角斗场，加入对战的人，能够在其中自由攻击。”
　　“所以？”
　　“如果雨果能够在这时，对你展开精神对战，那么你的朋友一定会加入这场角斗。”
　　“...所以你觉得他会赢？”
　　衍叹了口气，点点头：“他一定会赢。”
　　璃月不屑的笑了笑：“是谁给你的自信？”
　　衍神色忽然有些复杂：“因为他有办法在精神对战中，拨动你属于光明女神那部分的记忆，如果他成功过了，那么你将会因为混乱而失去理智，你可能会杀死自己的朋友，这其中自然也包括那位教皇冕下，她一定会进去的。”
　　璃月不为所动：“就凭借这些？他怎么知道我失去理智后，会不会先杀了他？毕竟...我现在真的特别想弄死他。”
　　衍显得很有耐心，也很自信，解释道：“雨果的强大，并不在所展现出的空间魔法上，而是因为他的灵魂也能进行空间跳跃，包括在精神对战中。然而你们出不来，而在此时此刻，你已经来不及阻止这场对战的展开了。”
　　璃月听罢，双眸微微眯了起来。
　　作者留言：
　　ps：感谢 子心 寄的刀片~


第一百三十三章 神圣的F2A
　　假设毕竟只是假设，这不是游戏，没法存档，下任何赌注之前，都应该更加慎重。
　　璃月自然不可能将她心中，那有着很大可能性的猜测当成事实，通过欺骗自己的手段，来达到精神胜利，因此她顺着衍的话问道：“那么在你们的计划中，我要如何避免这样事发生呢？”
　　“加入我们，回归这个大家庭，为美好的世界，献上一份祝福。”衍说着神色渐渐的有些激动。
　　“呵，所以，我可不可以理解成，如果我现在不答应，那么你们是打算用他们的鲜血来染红我的视线？”
　　衍迟疑下，叹道：“你不能这么想，雨果本就一直掌握着主动权，我与你说的目的，只是不想见到无畏的牺牲，这是我们表达善意的一种方式。”
　　这一次璃月反而没有嘲讽衍的自以为是，而衍似乎找到了令自己愉悦的点，继续说着：
　　“将你自己彻底交给我，与我完成融合，让我来替你做出选择，你不必再为任何事情烦忧，你的朋友们，将在一个完美的世界中，幸福的生活下去，我可以代表所有神族发誓，绝不干涉他们，绝不打扰他们，他们是自由的，并永远自由下去。”
　　“我突然想起一件事。”璃月迈开步子向前走去：“这里似乎是我的精神世界吧？”
　　高chao被打断的衍愣了愣，下意识不做出任何反应。
　　“那么...你凭什么在我的脑子里指东画西的？”
　　视线随着璃月向前缓缓下降，衍内心的情绪重新冷了下来，看来，他得不到想要的答案了。
　　“没错，你得不到你想要的。”
　　衍心中一惊，难道她能看到自己的内心？
　　“是的，很遗憾，我可以。”
　　“不可能！你...”衍下意识后退一步，话音却戛然而止，打断他话语的，是璃月娇小的手掌，小手牢牢的遏制住了衍的喉咙，哪怕连一丝余音都不可透出。
　　“当然不可能，沙雕。”璃月嘴角露出一丝狰狞的微笑，而衍的身躯，以可见的速度开始了扭曲！仿佛被吸入璃月的手掌中似的，极短的时间内，就此消失不见。
　　或许本来她就能够轻易拿下衍，但出于保险起见，她搅乱了对方的心绪，虽然不知道为什么这么轻松。
　　感受着体内澎湃的力量，璃月心中微动，那只卡住衍喉咙的小手上，又再次凝聚起混沌。而此时她的身躯腾空而起，仿佛直射天穹，与来时完全的方向，却比来时远要快得多！
　　现实世界中，璃月美眸微张，斑驳的色彩完全无法遮挡她的视野，面前是亚伦颇为虚弱的神色，身侧是因为璃月软倒而有些紧张的艾莉，四周是一个个关心自己的伙伴。
　　她的双眼...终于恢复了清明！
　　在神格的作用下，血誓也发出了兴奋的颤栗。
　　而圣十的精神力瞬间涌出，带着脑海中的众神，如同水柱般，顷刻间溢满了整个房间！
　　五彩斑斓的水柱仅仅只是刚刚形成，璃月将艾莉用力拉到身后，对着门口站着的一名神侍伸出手。
　　“在这里呢。”
　　通过意识传递过去的话语背后，是被璃月揉成一个不稳定能量团的神格与衍残渣。能量团在神侍眼中急速放大，很快就全面占据了他慌张的眼球！
　　“你这个疯子！！”
　　能量团不偏不倚的正中神侍的额头正中，片刻的安静后，一股足以撼动整个世界的精神力波动，瞬间爆裂开来！璃月紧随而至的精神力在爆开的一刹那，包裹住神侍四周，形成了一个‘真空’的内爆球！
　　可是，她仍然低估了神格所能引起的反应有多强烈，爆炸推着她的精神力，飞速向外扩张，眼看就触及最外围的安德莉，以对方的阶位和反应，根本来不及逃开这次爆炸的波及！
　　在这千钧一发之际，一双精神力形成的巨型手掌，握住了球形，成功减缓了爆炸的扩散。
　　“快！”阿纳斯塔西娅的声音，在所有人脑海中炸响，众人这才纷纷反应过来，精神力倾巢而出，向球形包裹而去，一层叠着一层，拼命的向内挤压！
　　终于扩散被遏制住了...
　　可人们还没来得及露出心有余悸的神情，忽的，球形炸开，冲击波瞬间击飞了所有人，就连弥库拉神殿四周都露出了道道裂痕！
　　爆炸带出的尘屑四散飞舞，但除了这道冲击波，似乎再没有更多的爆炸威力透出来。
　　璃月双眸中的光芒也在这一刻停滞，时间刚刚好，由于她主动将众神送出精神世界的缘故，时间被压缩到了数秒内！
　　亚伦还是高估了自己，也低估了神族，如果不是璃月主动而为，他绝对支撑不到最后，不过既然已经完成，那么也不再需要担心...等等...
　　十数个卵型的容器，因为失去了亚伦的托扶而开始自由落体...虽然容器从这点高度跌落不会损坏，可外界的物理震荡，很可能会引发连锁反应，导致其内的神族感知到！
　　璃月下意识伸出手用精神力托住了卵型容器，还没等她松口气，心中忽觉有些异样...
　　雨果竟然还有气！
　　璃月不知道雨果到底是易容了，还是利用了什么魔法，伪装成神侍潜入弥库拉神殿，总之他刚刚用的肉体已灭，但他的灵魂仍然于这次剧烈的爆炸中存活了下来！并且...还想要逃离！
　　她是第一个发现的，也是第一个反应过来要追上去的，但是她不是唯一一个打算这么做的。
　　然而...在圣十的精神力面前，却没有人能够比她更快！
　　“既然你来了，那我们是该好好做个了结了。”
　　精神力直上天穹，璃月清晰的捕捉到雨果那无法被肉眼察觉的尾焰，他逃的那么仓促，那么狼狈，仿佛身后是洪荒猛兽，而他才是一个弱不禁风的少女。
　　璃月对此没有丝毫怜悯，甚至还有些想笑，是，哪怕她追上了，也未必可以保证自己能够干掉对方，但不知为何，看到雨果这幅模样，她就特别高兴，打心眼里高兴。
　　不过在对方真正各个角度从这个世界消失之前，她仍然保留着最强烈的警惕！
　　只是...她不得不一个人追上去，她不能让衍所说的那一切成真，绝对不能！


第一百三十四章 大人之间的游戏
　　雨果不是没有想到过这种可能性，但是他真的没想到璃月会这么疯，还有她的精神力竟然这么恐怖！
　　她完全没有截留衍神格，为自己所用的意思，就那么毫不犹豫的，毫无怜悯的，将衍揉成团丢了过来！
　　本就因为被璃月所揉碎，而变得极不稳定，现在又撞击到雨果悄然潜入的另一个不稳定因素，顷刻间就将神族灵魂崩溃前的所有威力，都统统释放了出来！
　　雨果不知道是不是该庆幸，但他知道璃月真该庆幸，如果不是有这么多圣阶进行隔断，哪怕衍只剩一缕神格，这样的威力，也断然能够轻松将弥库拉神殿中的人带走大半！
　　事实已经这样，多思无益，雨果只想着赶紧离开这里，他的灵魂受创严重，必须得找个地方好好养养。
　　不过显然璃月第一时间发现了他的打算，并且毫无顾忌的追了上来！
　　她想干什么？雨果百思不得其解。
　　抛却光明女神的那部分后，璃月的灵魂强度远远无法和雨果的相比。纯粹实力的话，首先璃月应该不能使用魔力，其次这灵魂之间的战斗，也并不与肉体实力有关。
　　那么她是不是仗着自己不会杀死她，所以肆无忌惮的为所欲为？！
　　雨果心中有些愤怒，就在今天，他损失了一名战友，虽然衍在某些地方与他的理念不合，但总的来说，在神族的大是大非面前，两人都做出了让步，而这样一位‘好兄弟’，就被璃月这么胡搞一气，给弄的魂飞湮灭了！
　　如果他能够逃离，还必须去想办法找个衍的替代品，这件事将会占去他极多的宝贵时间。
　　而置他们善意于不顾的璃月，现在竟然连他都不打算放过？谁给她的自信？！
　　如果不是他自己仍然有用，不能牺牲于融合中，他真的很想转头打开精神对战，然后告诉她，她到底有多渺小！
　　“雨果~，有没有人告诉过你，从后面看，你很像只苍蝇呢？...将神族的荣光随意丢弃，像只狗一样疯狂逃窜真的好么？...还是说你本来就是没有脊梁骨的软体动物？”
　　她竟然还在挑衅自己！
　　这个小丫头，千万千万不要落在自己手中，不然他一定会好好教教她，教教她什么才是大人的游戏！
　　雨果心中的怒火逐渐升级。
　　璃月在身后紧追不舍，很快两人便超越了大部分人的精神力，向极远的方向而去。但有一点正在愈发不利，雨果似乎正在逐渐强大，而璃月因为离开本体越来越远，开始虚弱。
　　如果按照正常的逻辑来推断，那么很可能刚刚雨果所化的‘神侍’不过是某种魔法幻象，他真正的躯体，并没有随灵魂一道抵达现场。这一点有足够的信服力，而且雨果那样谨慎的人，也断然不会孤注一掷。只是真的很不巧他遭遇了突然发疯的璃月，打乱了全套的计划后，还击伤了他引以为傲的灵魂。
　　然而...就在此时，就在某个很玄妙的时间点上，璃月的精神力忽然加速，追尾了雨果的精神力，并将对方拖入了精神对战中！
　　雨果的脸色甚至还来不及剧变，他甚至没来得及问问，为什么能这么快。
　　眼前一黑，他便已经沉入了自己的精神世界为他准备的幻象中，说起来，雨果将精神对战的规则研究的很透彻，这就是一场自己坑自己的游戏，看谁能在对方的影响下，先坑死自己，那另一边就会获胜，成为赢家，得到一切。
　　而对他来说，这漫长的寿命，让他不止有理论知识，同样有太多的实际体验，而显然像他这样的精神对战常客，早已摸透了精神对战的大部分套路。
　　甚至...他都已经无法在自己的精神世界中迷失，与他精神对战，比的是...谁更耐得住寂寞，谁更持久！
　　而显然在过往的岁月中，所有打着与他用精神对战一决高下注意的人，都无一例外的成为了他的一部分。
　　璃月自然也不会有什么例外，但这正是他头疼的地方，如果璃月输了对战，那么璃月的一切都成了他的，包括她所肩负的一切责任和义务，而这样的结果是，他会继承光明女神的灵魂，这不是他的计划，因此他不能赢。
　　可他也不能输！
　　不能赢，不能输，好在他有第三种解决办法，他能够跳出精神对战，这才是他这么多年来为什么这么稳的根本原因，哪怕不敌，他还能逃！
　　眼前一片漆黑，甚至连攻击他精神的幻象都不存在，雨果再次讥讽的笑了笑，毛都没长齐的小丫头，就以为自己翅膀长硬了能够挑战自己？
　　雨果并不急着立刻跳出对战，他要让对方明白自己到底有多么强大，可以预见的，璃月一定已经在无尽的幻象中沉沦，一定已经在她过去的悲惨人生中迷失自我。
　　呵，既然有勇气展开精神对战，那么自然要付出一些代价。
　　在漆黑中坐下，雨果安静的等待着结果，或是提早诞生的结果。
　　...
　　璃月这边，可能所有人都猜不到，这全然都在她的计划中，追不上...是故意的，为了能够避免衍所说成真，她要逼迫雨果进入一个相对安全的距离，这样她将会有时间与对方算算总账。
　　不过...预期中的混沌并没有到来，璃月低头看了看自己的手掌，微微弯起一根眉毛。
　　她的意识很清晰，她记得自己现在在哪里，记得刚刚在哪里，甚至清晰的记得每一个细节。所以说，为什么与雨果展开精神对战，似乎难度还没有杰罗姆的高？
　　她这一生中，就这么两次对战的经验，前一次她陷入了当世与前世的混乱中，差点深陷其中失去自我，成为没有思维的奴仆，而这一次...
　　她望着眼前的大草原，开始担心草原上会不会跑出来什么噬人的猛兽...然而等了许久，仍然什么都没有，除了微凉的晨风，清新的空气外，啥都没有。
　　那么...难道雨果想要用无聊来击败她？
　　璃月用食指挠了挠发痒的头皮，有些懵逼...
　　作者留言：
　　ps：感谢 三好三好三 投的月票；感谢 勤奋的天使 寄的刀片~


第一百三十五章 未来？
　　绿意盎然的草原上，一个孤零零的身影，正缓缓移动着。
　　璃月必须得承认，哪怕面前的草原极美，可若是一成不变持续久了，也真的是很折磨人。
　　好在这并不会让她迷失自我。
　　但她也渐渐会开始怀疑，难道雨果的精神对战实力，已经高明到她都发现不了丝毫不协调的程度了么？难道眼前的这一切就是雨果的攻击？而她压根就连还手的资格都没有？
　　对战中时间流逝本就与外界不同，很可能她会在草原上待一百年，一千年，甚至是无尽的时间，而最终，或许在精神崩溃后，她会主动认输，退出这场角逐。
　　不过这种可能性倒不是很大，毕竟她还是实打实的在攻击对方，而在精神对战中，哪怕一开始的幻象很假，很违和，但随着时间推移，精神也会愈发萎靡，直到彻底沦陷，或者另一方先承受不了。
　　所以除非雨果精神力无限，否则就必然有输的一天，而璃月不信公平时间下，对方难道能比她在精神对战中发呆更强？！
　　于是她打定主意，继续漫无目的的闲逛着。
　　...
　　雨果在漆黑中睁开双眼，虽然看不见，但他自己很清楚自己的双眉皱着，心中还有一丝不耐烦。
　　怎么会一点反馈都没有？
　　既没有进攻，也未放弃攻击，精神力的流向平淡稳定的像是白水，看来他终归还是小瞧了对方的精神力强度。
　　那么似乎不该如此保守，必须得加强进攻倾斜才行。
　　雨果再次闭上双眼。
　　...
　　草原上一阵风喧嚣而过，似乎比先前的都要强烈一些，只是强了一些，璃月却感到很诧异，心中警觉悄然而起。
　　在一成不变的环境中，任何一丝改变都显得很刺眼，也很瞩目。再次提醒她，她在精神对战中，而不是真的在踏青。
　　看来是防御倾向太过了，是时候主动反击了。
　　可就在她心中逐渐调整时，却忽然发现自己飞了起来！
　　璃月心中一惊，不明白这到底是怎么回事，她上天的速度越来越快，脚下的草原化作了一块不规则的绿色，以肉眼再难分辨出到底是何物。
　　如果按照这种速度，很快应该就会飞出地球，冲向宇宙！
　　她看出了这一点，并在心中告诉自己一定要停下。
　　然后...她就停下了。悬浮在空中，离云层还有些距离，离地面也是。
　　站得高了，她能远远的看到山川延绵，纯净的湖泊，这些美丽的事物没有丝毫吝啬的将自己展现在她面前。
　　心中一动，她再次高速移动起来，这次并不是向上，而是平移，她向着山川急速飞去！
　　自由自在的遨游在空中，这样的事她曾经也做得到，但她不曾有一刻这么做过，或许是没有时间，也或许是固有思维在限制着她，但在这里，她没有半点顾忌，也可以说，在重新获得魔力前，这或许是她心中不多的遗憾了。
　　跃过山川，跃过湖泊，极短的时间她跃过了雪山，面前是一望无际的雪原，白的有些刺眼，却纯净无暇。
　　继续向前，忽然璃月就愣住了。这...是混沌之城？！
　　她急停转身，惊的说不出话来。
　　精神对战产生的幻象应该来源于本人的记忆，而她很确定自己从没有从北面出过混沌之城，更别说是极北之地，以及极北的那一头！
　　那这到底是...幻象...臆想，还是某种未知的东西...
　　可是...璃月微微皱起眉，向下飞近了些，这不是她记忆中的混沌之城。
　　前不久刚刚去过的她，记得那时因与杰罗姆的战斗而倒塌的礼堂正在重建，可现在...进度显然比她记忆中的要后的多。如果是幻象，不该有这么真实的细节才对啊？
　　她去了魔法塔，奥尔加正在摸鱼，不管她怎么呼唤，对方似乎都听不到她，看不到她。她不信邪，想要随便拉住一位路人，真实的触感传来，然而路人甩开她的手后，像是完全没有发生任何事似的继续向前走去。
　　怎么回事？！
　　再次腾空而起，她向远方飞去，如果有混沌之城，那么是不是也会有圣城，如果时间轴是对的，那么...会不会有艾莉，会不会有雨果，会不会有这场精神对战？其他人呢，他们现在又在干嘛？
　　她归心似箭，迫切的想要找到答案。
　　来到圣城，熟练的向永恒之宫，弥库拉神殿飞去。那里...站着洋溢真挚笑容的艾莉，艾莉的身旁站着一名少女，奶灰色长发，容貌极美。
　　是自己...
　　璃月不像她所以为的那样惊讶，也并不慌乱，飞近那里，她扫过与真人没有任何区别的艾莉以及自己，听着两人的对话，观察起四周。
　　不久后，她惊奇的发现，这已经是两天后的时间了，是在和雨果精神对战的两天后，似乎是她赢得了对战，干掉了雨果，没有触发血誓封印，一切都在向着最有利的方向发展。
　　如果按照真实时间，从对战开始-草原发呆-发现上天-直到飞来圣城上空，似乎时间能对上！
　　两人的生活重新回到正轨，‘璃月’虽然没有魔法，但有着这么多人的支持，她的决策仍然能够得到非常有效的执行。时光飞逝，一晃几个月，又是一年，不知不觉中，时间的流速开始加快。
　　人类与魔族的冲突愈发强烈，神奥帝国对神圣盟约愈发忌惮，不知是哪一天，大战一触即发，魔族的联合部队，从多个方向切入了教廷与狼魂帝国，无尽的钢铁洪流，跨过国境线，践踏草地、焚烧村庄，无数平民流离失所。
　　迎接他们的是整装待发的神圣盟约联合军，禁魔铠加上魔导枪的威力远比预想，远比情报中显示的更恐怖，他们从未见过如此恐怖高效的杀戮机器，关键是这些部队不惧怕魔导枪！
　　魔族节节败退，一触即溃，虎视眈眈的神奥帝国冷眼旁观，以各种理由打着外交战，妄图换来魔导枪的技术，甚至不惜派遣隐秘部队窃取。
　　直到...双方再也无法继续保持克制。
　　作者留言：
　　ps：感谢 三秋 十七岁的幽幽子 寄的刀片；感谢 十七岁的幽幽子 投的月票~~


第一百三十六章 这就是我的结局？
　　一场浩劫随之而来，英维斯仿佛看到了自己的末日，他悍然出兵，遏制住了神社盟约向混沌神国深处推进的速度，但现实远比他在深宫中所了解到的更残酷，他没有想到自己麾下无坚不摧的战士，在神圣盟约的部队面前，就犹如纸糊的一样！
　　限制他们的，唯有他们自己的数量。几万人想要占领如此辽阔的疆土根本不可能。而魔族与神奥帝国，也只得用士兵的生命往里堆，往里填，每一寸土地上，都洒满了军士们不屈的鲜血。
　　直到...神圣盟约的第三次扩军。
　　当二十五万全身禁魔铠，人均一把魔导手枪，一把魔导步枪的神圣战士，有序跟随披着狼型禁魔铠、搭载魔导炮的狼骑，加入战场后，似乎大陆的局势已经没有了悬念。
　　这些神圣战士，摧枯拉朽般的占领了混沌神宫，混沌神皇在围攻中，黯然陨落，混沌神国成为了第一个自治王国。作为友军的无名神国仓惶落败，不到半年的时间，无名神国又有超过三分之一的土地陷落。
　　而在北部战场，以神圣格兰为主的神圣战士，则比东部战场更高效的夺走一条条鲜活的生命，甚至他们以各种理由侵入纳德帝国国境线，他们并不烧杀掳掠，只是借个地方走走，就这么堂而皇之的将踩到的土地，全都当成了自己的。
　　因为这样的状况，不止一次在会议上见到有人攻讦迪恩的所作所为，而每一次璃月都会站出来平息，并劝告其注意，然而收敛也不过短短的时间，神圣格兰的部队再次压抑不住自己蠢蠢欲动的心。
　　实在忍无可忍的纳德帝国...加入了神圣盟约，他们很清楚这已经是无法避免的结局。
　　然而好景不长，纳德帝国开始对璃月给出的重组计划，表现出了抵触的情绪，直到一次，讥讽璃月的纳德皇子，当场被迪恩射杀后，在多方面的压力下，璃月同意了用武力强迫其重组的提议，不到两周的时间，纳德皇室倾覆，成了秉承璃月意志的第二个自治王国。
　　自此神圣格兰的部队，再无任何越界的行为，因为他们脚下的土地，已经属于璃月。
　　她的影响力正在因为多个势力的影响而不断扩大，失去了雨果，无影兄弟会彻底被无影神殿吸纳，神圣格兰更是在整个国度内大行其道，将璃月奉为唯一的真神，将曾经光明女神的教义当成异端邪说。
　　而教廷中因为无影神殿的推动，月神殿的地位愈发不可撼动，虽然其组织内没有任何军事力量，可讽刺的是，几乎大部分神圣战团的高级将领，都是月神殿的信徒，甚至开始向，非月神殿信徒无法统领一支战团的方向发展。
　　至此神圣盟约的信仰开始真正的清晰，在璃月努力压制下，其余信仰的信徒并未遭到迫害，却被排斥，直至日渐凋零。
　　战争后期，画风突变的各色魔导武器看的璃月眼花缭乱，她甚至见到了近战使用的魔导剑！她不知道这些魔导剑是如何运作的，但其却可以轻易撕开禁魔铠。禁魔铠的神话不在，所幸其核心技术掌握在神圣盟约手中，针对的也是仿制禁魔铠冒头的趋势。
　　神奥帝国的覆灭早已注定，英维斯因为战争罪被狂热的信徒绞死在宫门口，随他而去的还有大部分神奥皇室。璃月在这一切发生后才得知，却已经无法挽回，这甚至不是迪恩的命令。
　　第三自治王国成立。
　　璃月最终还是放纵了这次事件，大陆的未来需要且只需要一个声音，这有利于她将来要做的一切。
　　在北部东部战场合流后，无名皇奥兰多流亡到盲目神国，塞蜜儿待神圣盟约的部队开至城下后，出城投降，后失踪。
　　第四自治王国成立。
　　至此大陆超过90%的土地，已经划入了神圣盟约的疆域内，神圣战士的数量也超过了一百万。
　　魔族余下的两个国度不再抵抗，璃月兑现了她的诺言，虽然从前的风光不再，但魔族子民确实被她一视同仁的对待着，两边的律法没有丝毫区别。
　　最后一年的准备尤其酷烈，整个大陆都似乎只剩下三个行业，士兵、农民以及制造者，短短时间，大陆上的常规部队再翻了翻。
　　吞噬者比预想中来的要早一些，蔚蓝的天空中，被撕开了一道道时空裂隙，无穷无尽的黑影蜂拥而至，它们形态万千，并在不断翻涌着，似乎没有固定的一刻。它们轻易的撕开禁魔铠，而魔导枪却对它们没有多少作用。
　　与神族交战至此，它们变的更强大，而且不畏惧任何魔力，就像是产生了抗体一般，无惧任何魔法病毒。唯有斗气能够伤害到它们，却极为有限。狂热的信徒只能用躯体组成了一道道钢铁城墙，只有凭此才能稍稍遏制它们前进的步伐。
　　璃月失败了，在前线统领的西蒙，早已被撕成了碎片，尼尔死在了她面前，雪莉带着仅剩的灵族，于永恒广场上留下了属于他们自己的骄傲，凌翼被璃月要求去警告另一片大陆上的同胞，在那里看到的却仍然是无穷无尽的吞噬者。
　　一位位同伴倒在血泊中，就连安德莉都消失在密集的黑影中，再无任何回应。
　　漠然的被艾莉拉入弥库拉神殿，整个大陆似乎都只剩下了她们两人。
　　两人眼中没有多少畏惧，只是艾莉说，想要和她再待一会儿，仅此而已。
　　...
　　璃月看到了这里，眼中颇为黯然，这就是自己的结局么？
　　可就在这时，异象突生！
　　在即将陷入无边黑暗之前，她看到了一抹令她极度不解的影像。
　　那些吞噬者，它们...竟然没有进入弥库拉神殿！
　　为什么？它们只是停留在外游荡？
　　影像中的璃月似乎也不理解，于是她向前走去，她将手伸到外面，也在这时，吞噬者发现了她，并向她涌来，她急忙缩回手，吞噬者又失去了目标，漫无目的游荡起来。
　　弥库拉神殿有遮蔽气息的能力么？还是说...
　　璃月忽的睁大双眼，难道说一切都与她之前猜测的一样？！
　　作者留言：
　　ps：感谢 三好三好三 未D 投的月票~


第一百三十七章 我说了算
　　这一头，雨果已经虚弱的躺在地上，出气多进气少了。
　　他搞不懂，为什么璃月能够坚持这么长时间，长到他的心里都似乎快要崩溃了，过了多少时间了？一年、十年、还是已经几十年了？雨果不知道，他已经数不过来了。关键是！她是怎么支撑下来的？！
　　会不会其实她已经变成了没有灵魂的躯壳，只是...只是这场对战出了什么差错？！
　　然而现实似乎在摧毁他的世界观，以及理智。
　　还有...他发现自己没法跳出这场对战！！这才是最要命的！
　　就在这时，就像是突然被人打开了灯，他的身边亮了起来！
　　璃月背着手，款款走来。
　　“我真的没想到，你的精神力能够这么强大，还有你的耐心，你真的是人类么？”雨果撑起身躯，勉力坐了起来。
　　“我长话短说。”璃月来到他身旁蹲下说道：“考虑到很多复杂的因素，你我之间的这些摩擦，我可以当做过往，不再追究。”
　　雨果一言不发。
　　“眼下我已经找到了方法，来应对吞噬者，但我需要你的帮助。”
　　雨果皱眉，下意识道：“你？”
　　“是的。”
　　“...我正在听。”
　　“从最早开始。”璃月站起身，边走边想，边说道：“我想确定一点，最早吞噬者并未展现对魔力的抗性对吧？”
　　雨果沉默了两秒答道：“是的，但我诞生于战争晚期，也只是听说，而且单纯用魔力指代我神族的能力，不是很确切，但...是的。”
　　“那么...你们曾经到过很多世界，有没有那么一个世界，全然没有丝毫魔力反应？”
　　面对璃月的问题，雨果沉默的更久了一些。
　　“没有，神族所有记录过的位面中，每个都有魔力反应，只是多寡的问题，有些位面甚至稀薄的无法被侦测出来。”
　　璃月忽的停下脚步，背对雨果问道：“那么你觉得为什么吞噬者吞噬无尽数量的位面后，却只在神族的领域获得了魔法抗性？”
　　“因为神族是吞噬者有史以来遇到过的，利用这种能量最强大的种族。”说着雨果脸上竟然还能浮现一抹傲然。
　　“没错。”璃月点点头：“它们可能以前就接触过这种能量，但直到遇见神族，才真正拥有了超强的抗性。你们或许想过，战胜不了它们的原因，是因为你们的魔法威力到达了瓶颈，也正是因此，所以你们想用一种前所未有的强大魔法能量，来战胜它们，也即是无限魔法。”
　　“是的。”雨果没有太多的犹豫，他更想知道璃月这么说的原因。
　　“但你们有没有想过，吞噬者本身可能就拥有进化的能力？”
　　雨果在神族中，并非擅长研究的类型，因此他并不知道答案，也可能无法得到答案，毕竟擅长这些的衍现在已经完蛋了。
　　“那又怎么样呢？只要魔法足够强大，仍然能够在它们进化到威力之上前，彻底铲除它们。”
　　璃月点点头：“你说的不错。但解决了这个位面，其他位面呢？吞噬者之间拥有它们特殊的链接方式，下一次到来，它们只会更谨慎，抗性更高，而这样的魔法，你们打算释放几次？”
　　雨果不屑的笑了笑：“那就用最强大的一次魔法，彻底根除所有位面中的吞噬者。”
　　璃月笑着再点头问道：“那么你们能在十年内憋出那么强大的魔法么？更何况你不要忘了，这个位面的魔力储量，还不及你们神族位面的四分之一。”
　　雨果的脸色有些不自然，但他还是强撑着答道：“所以我们的时间就更宝贵了，而你的所作所为正在浪费一切有利的因素。”
　　“不，浪费的是你们，好，这个问题我不与你争辩，对我来说毫无意义。”璃月拜拜手接着说道：“可你们在这场计划中，最关键的一点，已经...你可以当做已经失败了。”
　　“什么意思？”
　　“我...并不来自于这个世界，而当我穿越位面，进入这具身体后，之前身体内的灵魂，已经泯灭，所以，你们的光明女神，已经死了。”璃月说完，嘴角拉起一道坏坏的弧线。
　　“...你胡说！！”雨果勃然大怒，甚至脸都气的通红。
　　璃月背着手，俯视着雨果：“听说，你可以拨动我属于光明女神的那部分记忆，让我陷入混乱？试试吧，试试你就会明白的。”
　　雨果愣了愣，急忙试了试，随后等着璃月因为记忆的涌入陷入痛苦，可是...璃月只是笑盈盈的俯视着他，那笑容在雨果看来，特别的恶劣。
　　“那么我想，在这样的前提下，你离成功又远了一步。我的灵魂强度远不如光明女神，就算能够继承所有的神格，我也无法释放出一个能够摧毁所有位面中吞噬者的魔法。”
　　“呵呵...呵呵...那...我只能夺走你的一切...然后...”雨果神经质的看着璃月。
　　璃月却不在意的摇摇手指：“你或许可以做到，但很可惜，在这里你打不赢我。”
　　“...为什么...”忽然明白璃月所言非虚的雨果，只是想知道为什么会这样。
　　“我也不知道啊，一不小心好像与位面的灵魂链接上了呢。”
　　璃月淡淡的话语，仿佛一根粗大的撞针，一下捅进了雨果的心脏，狠狠的扎了个对穿！
　　但是也迎来了一丝希望！
　　“如果...如果是这样的你...说不定真的能够做到...”雨果双眼中露出一丝渴望，还有一丝雾气。借助位面的力量，她一定能做到的。
　　“嗯是呢，但是，现在我说了算。”璃月脸上的笑容逐渐消退。
　　正当雨果的理智开始崩溃时，璃月的食指点在了他的脑门上，瞬间，大量的景象从他的脑海中飞速流过，极短的时间内，一切都呈现在他心中。
　　“呵...呵呵...哈哈...”
　　璃月本以为雨果在嘲笑她，这些景象确实没有太多说服力，可却不像。
　　“所以...你想怎么做？”雨果叹道。
　　作者留言：
　　ps：感谢 书客93326462912 的打赏；感谢 s1004 投的月票~


第一百三十八章 许下承诺
　　雨果这么一说，璃月反倒是沉默下来。
　　“你或许会好奇，我为什么愿意答应你。”雨果主动说道：“相同的景象，她也见过。”
　　她指的是谁？
　　璃月一下就反应了过来。
　　“她看到了什么？还有这到底是什么？未来？预言？还是心中的臆想？”
　　“她看到了...你。”雨果的目光陷入了回忆：“我的理解是，她看到了自己，也看到了未来。”
　　“这么理解似乎没有什么问题，然后呢？”
　　雨果转过头望向璃月。
　　“并没有然后，她的未来中，没有世界的终结。”
　　璃月沉思了起来。
　　“也就是说...要么因为我的到来，未来出现了偏差，要么...她看到的就是我。”
　　“既然这次你看到了未来，那么你更应该负起责任，不过这次...我想先听听你打算怎么做。”雨果显得很黯然，他只是个战士，真要说的话，算是比较有个性的战士，论起聪慧，远不及光明女神。
　　流亡的神族中，一直以衍为首，因为他更年长，但就算是他，也常常需要借用到她的智慧。
　　而此刻，不知为何，雨果竟然在璃月身上见到了她的影子。这好像是一件很应该的事，但又好像不是那么简单。
　　“我要抽空这个位面的魔力。”
　　“你要...干什么？”雨果愣了愣，这傻丫头说啥呢？抽空这个位面的魔力？是为了能死的快点么？先姑且不说吞噬者来了要用什么应敌，就说没了魔力，在这个世界中，她能活得下去？
　　璃月知道他听到了，于是接着说道：“你或许知道，相比这个位面，我更在乎的是我的朋友，所以我有办法让极少的人，仍然拥有非比寻常的能力，但...大部分必须为了这个世界牺牲一些什么，魔法就是他们为了活着必须付出的代价。”
　　雨果愣了愣，他还算认可这个说法，但是...
　　“为什么？”
　　“不知道吞噬者是否曾经就是这样，但你们一定留给了它们一个深刻的印象，因此它们正在逐渐对魔力上瘾，如果这个世界上再没有魔力的存在，那么它们或许就会对这里失去兴趣，甚至哪怕它们来了，也不会伤害大部分人，我们甚至能够和谐共处。同时我们也会得到更多的喘息空间，而且我们仍然可以利用起魔法宝石，最终再想办法制造魔法宝石，哪怕那会很难。”
　　确实，似乎在弥库拉神殿中，完全隔绝魔力的情况下，吞噬者对她们失去了兴趣。
　　雨果在心中飞速衡量着两种模式的利弊，同时衡量这种方法的成功性。
　　“如果...如果失败了呢？”
　　“你也看到了，它们对魔力的抗性，已经超过了从前，你的计划同样存在失败的可能性，更何况你自己都不知道到底有没有这么强大的位面魔法。你要明白，我们两的计划都无法保证一定成功，但我的办法，我愿意去试试。”
　　雨果沉默了许久，开问道：“...那你到底要我怎么帮忙？”
　　璃月微微一笑，缓缓说道：“给我解开神格封印的钥匙。”
　　...
　　璃月睁开双眸时，感觉到这个世界已经变的完全不一样了，她甚至能看到每一件事物的本质，不是其内部结构，而是存在的意义，存在的因果。
　　“艾莉！你听我说！”
　　感觉到璃月的精神力追出去的艾莉，顿时惊喜于璃月安然无恙，还能和她说话。
　　“我会抽空这个位面的所有魔力，不要紧张。”璃月说着单手按在艾莉胸口，瞬间帮她凝聚出一个双封环！
　　这是她给艾莉的保障，有了双封环，将来就能确保在没有任何魔力的环境中，成为最强大的那批人，远超任何拥有斗气的战士。
　　同时璃月精神力侵入艾莉的世界，将那个抱着膝盖，孤零零蹲在角落的小家伙拖了出来。
　　“璃、璃、璃月，你干吗！”艾妮莎紧张的咋呼着，却没有反抗。
　　“答应你的，给你一具身体。”璃月的另一只手划过空气，一个卵缓缓落地，顷刻间，卵内的心脏，强有力的跳动起来。
　　“给你颗泪痣，免得以后分不出你们~”璃月看着卵，嘴角拉起一道弧度。而那颗卵，似乎发出了颇为不满意思。
　　说完她手指上的石之心消失，又出现在艾莉手指上，“帮我看着，等我回来。”，璃月抱住艾莉，在她脸颊上亲了下，骤然消失。
　　艾莉手伸向略带凉意的脸颊，呆愣愣的摸了摸，顿时转身跑出了弥库拉神殿，姐姐要去哪？是真的会回来吧？她答应过的！
　　...
　　璃月在一个很玄妙的地方，明明在这个世界中，却应该没有任何人能找得到她，因为她处于世界的基点上。
　　“雨果，说实话我真的不太喜欢你，我们第一次见面，你就在威胁我。我们也算不得冰释前嫌，但既然走到这里的是我们两个，好歹算是战友，将来只要你安分守己，我也懒得找你麻烦，能不见就不见，嗯？”
　　“嗯。”雨果精神力所化的人心转身，随后又说道：“别忘了给你自己留个躯体，将这么多元素吸纳到身体内，一定承受不了。”
　　“我知道，不过还是...谢谢提醒。”
　　说完璃月伸出手，虚握在位面的基点上！
　　顿时整个位面颤动了下，随后一切归于平静，璃月摊开手，掌心中一颗五彩斑斓的小球，静静的躺着。
　　“真是疯子。”雨果最后回头望了一眼，消失不见。
　　听到雨果的话，璃月自嘲的笑笑，空着的手在空中一划，一个一模一样的卵出现在空间中，就这样她捏碎了小球。
　　...
　　璃月睁开眼，四周一片漆黑。
　　蓦的，似乎有一双眼睛注视着她。
　　“你...想要干吗？”
　　我们需要好好谈谈。
　　声音在璃月的心中响起，
　　“你是谁？”璃月皱眉。
　　我们是虚无，是和平的热爱者，但很多人称我们为吞噬者。
　　她猛地瞪大双眼，尴尬的问道：“你...是说真的？”
　　当然，伟大的位面守护者。
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 投的月票~


⑥ 回归终点


第一章 重要情报
　　密林中，数十个黑影快速掠过，悄然无声，训练有素。
　　忽的，为首一人单手举起握拳，数十人下蹲低伏，动作整齐划一，犹如一人！
　　他们已来到了密林边缘，前方便是开阔地，而就在不远处，赫然是一个正生火造饭的营地。
　　营地内的战士各个穿着纯黑的制式板甲，腰间配着宽刃剑，有些腰侧还e着旧式的魔导枪。从他们的装备以及战马的质量来看，这应该是一支一序骑兵队。
　　人数不多，约百人，外围有三分之一处于警戒状态，魔导枪配备率约半数，为首的领队很可能有七阶的实力。
　　种种情报被密林中为首那人记在心中，随着他手上一阵手势变幻，不到三十人的队伍悄然向两边分散而去。
　　盯着佩戴在手腕上的指示器，三颗珠子中的两颗，随着两翼进入战斗位置，而亮起微弱光茫后，他将背后的长条形武器取下，一头朝向营地，一头抵在肩上，身躯半跪，头向右倾斜，并在这时开启了最后一颗珠子，嘴中同时低喝道：“开火！”
　　顿时整个林间响起密集的尖啸，以及狂躁的魔法波动！
　　“敌袭！敌袭！”营地中的军官在嘶吼，士兵们纷纷低伏着进入战斗位置，携带魔导枪的已然开始了还击。
　　那些靠密林一遍警戒的战士，则没有那么好运，当第一波射击后，营地内的士兵躲入了掩体内，还留在外面的这十来个，便成为了第一打击目标，很短的时间内便纷纷被射杀，鲜血染红了地面。
　　“RPG！”
　　密林中，随着队长喊出三个单音节，一名战士扛着圆柱形武器来到他身边。
　　“小子，打准点，上头只给了三发！”
　　“是，长官！”手持圆筒的战士声音稚嫩，显然有些紧张。
　　轰！
　　他扣下扳机，粗大的能量团一闪而逝，于营地禁魔掩体后，爆发出一阵璀璨的光芒，带走了数条生命！
　　“打的不错！”队长毫不吝啬的夸奖道。
　　营地内的战士也在这时，渡过了被突然袭击的慌乱，军官组织起人手，挥舞着长剑，带头跳出掩体，向密林冲去！他知道躲在掩体内只有死路一条，他们的武器远没有对方高效，但这些神圣盟约的杂种弱近战，只要能贴近，他们就还有机会！
　　他们的步伐没有丝毫规律，靠着斗气的灌注左闪右避，倒是能躲开些能量团，然而离近了后，闪避已经没多大用，除了带头的军官，基本人人都被会纤细的能量束击中。
　　这种能量束再次验证了神圣盟约的科技水平，他们将十多年前一颗弹药的能量，分为30个极限压缩的能量束，虽然无法造成从前那样的大范围杀伤，但无与伦比的穿透性，只要足够准的情况下，只需要从前三十分之一的代价，击中要害就有可能夺走一名7阶以下战士的生命！
　　在魔法宝石无比珍贵的今天，这样的能量利用率，令每一名魔族都胆寒。
　　“近战准备！”
　　密林中传出的吼声，让军官的心落到了谷底，匆匆一瞥下，冲到这里的手下不足一半，可能还不及对方的总人数。
　　“为了无名神国！”军官咬着牙，大吼一声，跃起杀入敌阵。
　　“为了神圣之月！”密林中的灰色战士不甘示弱，三分之一的人冲出密林，向超过自己一倍的敌军发起了反冲锋！
　　...
　　罗米尔脱下头盔，呼吸着带浓浓血腥味的空气，却觉得无比清新，虽说这套禁魔铠让他欲罢不能，简直就是他的宝贝，但待在里面是真的闷。
　　改天真得着后勤部好好聊聊，就没有折中一点的办法么？
　　“优先救治伤员！所有缴获的魔导枪就地损毁，弹药全部带走！”
　　罗米尔叮嘱了一声，望向身旁正在结束魔族士兵痛苦一生的矮子说道：“吉恩，刚刚那招吊！”
　　战斗结束的很快，这得归功于这些长着毛茸茸耳朵的矮子。他们单手持刀，单手拿着连发魔导手枪时的恐怖威力，还真是令他都有些胆寒。
　　“马马虎虎啦~！”狼耳竖直，脸上有着一条刀疤的男孩，咧开嘴笑的极为得意。
　　“少尉！您瞧我找到了什么！”
　　罗米尔寻声回头，是背着RPG的新人哈利，他的手上正揪着一个瑟瑟发抖的中年人。
　　“呵，新人的好运还真是让人嫉妒。”他走过去，揪住中年人的头发往后一拉，在对方惊恐的求饶中，观察着对方的脖颈，顺着那些蓝色的脉络，又解开对方华服的胸襟。
　　密布胸口处狰狞的蓝色血管，让罗米尔不屑的说道：“魔瘾者。”回头看向哈利：“你立功了小子。”
　　在魔法历结束后，整个世界都失去了魔力，然而还是有很多人，不愿意接受这样的事实，于是他们开始吞服炼金师们特调的魔力恢复剂，显然...这种药粉并不如那些炼金师们吹嘘的那么神奇，也并不值这个价格，不过为了得到那么一些难能可贵的魔力，这些魔法师还是放弃了很多东西，吞下了药粉。
　　缩短寿命，是这种药粉最大的隐患，除了这些...厌食、生育功能退化等等，其实都不算事。
　　不过对于罗米尔少尉来说，更关键的是，这些魔瘾者往往都是贵族，或是一些很重要的人物，普通人可负担不起那仿佛是在氪金的魔瘾。
　　显然，这中年人或许能够提供一些有用的情报，这才是最重要的。
　　中年人拿出一小瓶灰色的粉末，哭嚎着请求罗米尔原谅他：“别杀我！求求你，别杀我！我有一条重要情报！我只换我的命，我身上的东西你们都可以拿走！求你们了...”
　　看到那瓶粉末，战士们纷纷露出厌恶的神色，罗米尔冷笑一声，阻止了哈利想要摧毁魔力粉的冲动，在一干老下属了然的神色中，将魔力粉拿起，放到中年人的面前晃了晃，低声道：“说出来，我不仅不会杀你，还会把这个小东西还给你。”
　　中年人眼中起初有些不信，却很快被贪婪和疯狂占据，低声喃喃道：“雷蒙德...雷蒙德大公在这里...”
　　罗米尔瞳孔微缩。


第二章 我的团长
　　“哥，怎么办？”
　　罗米尔微微失神，被这道呼唤叫醒。他身旁与他有几分相像，但更秀气的少女，正是他的妹妹。
　　“说了多少次，要叫长官。”
　　“是！...长官~”少女俏皮的歪了歪头，弄的罗米尔一阵无语，这个妹妹什么都好，就是在某些方面不尽如人意，本身是个青春靓丽的美少女，再加上打的一手好枪，深受排里所有人喜爱，什么都让着她，宠着她，排里唯一一把狙击魔导枪，可不就被她骗去了么，刚听后勤部有这种大口径的新装备时，她便早就瞄好了，虽说不是排里命中率最高的，但也能进前三，再加上前二的刻意相让，大伙更是一致想将相对更安全的狙击手位置给她，可以算是众望所归。
　　但问题就在此，如果罗米尔再不展现为兄的威严，怕是她尾巴要翘上天了。
　　果不其然，看少女的模样，大伙都露出了善意的微笑，甚至一些小伙子还红了脸。
　　罗米尔一阵郁闷，作为团里综合功绩第一的排，为什么总觉得他是在靠妹妹的美色，而不是自身的领导才能？
　　“回吧，虽然我们接到的命令是无限制打击落单敌军，但...这已经不单单是情报那么简单了...”
　　罗米尔的嗓音多少有些低沉，这也感染了所有人，包括顽劣的莉娜。
　　雷蒙德，无名神国大公爵，三军总领，哪怕是在失去魔力的现在，仍然靠着自己的远见与驭人之术，主导着整个战争的走向。
　　对神圣盟约来说，这是一名无情的刽子手，是血腥与残暴的化身，更重要的是，是他直接导致了神社盟约失去了伟大领袖，失去了神明的眷顾和恩泽，他是所有神圣战士的一生之敌！是迪恩大帝心中最无法割舍的痛苦！...也是团长心中永远的悲鸣。
　　对罗米尔来说，他是经历过那个时代的，那时他才只有8岁，但对莉娜这些孩子来说，他们不曾经历过，不曾见过，也不曾感受过那种绝望。好在所有人都不会忘记那段历史，所有人都不会忘记她为这个世界做过什么，这些被深深的铭刻在老一辈的骨髓中，有幸通过月神殿一代代传扬下去。
　　飞速收拾妥当，带上唯一的俘虏，他们踏上了归程。
　　...
　　“团长！”
　　忙绿的营地中，罗米尔一眼就看到了诺亚团长，他就坐在物资上，往嘴里大口扒着半热不熟的食物。
　　每一名神圣战团的团长，多少都会有些特权，不要以为只是配额比士兵多，只有了解的人才懂，其本质完全不同，同样是肉，但士兵吃的是猪肉，而团长的伙食会在各种美味中不断变化，可是...团长是个异类，他总是喜欢和士兵待在一起，吃饭如此，睡觉也是如此，若不是腿上落了点伤，说不定在第一线还能看到他的身影。
　　续着两撇胡子的青年，看起来似乎与罗米尔差不多大，或者稍大一些，最多30左右，或多一点，听到敬称，大口嚼着食物，向罗米尔的连长麦伦扬了扬头。
　　麦伦上前附耳低声诉说，说着说着，青年咀嚼食物的速度开始慢下来，直至彻底停止。
　　“带...，带过来。”含着满嘴食物，青年团长有些口齿不清。
　　不多久，中年人被两名士兵架着扔到了营帐中。
　　诺亚端着大茶缸，泡着劣质的红茶，慢慢的喝着。
　　“长官！长官！不要杀我，求求你！...”中年魔瘾者诶个向营帐内的军官求情，他非常明白神圣盟约那套军衔军职制度，也明白用‘长官’来称呼这些杀神。
　　这恰巧说明对方不是个名不经传的小人物，他一定对神圣格兰有相当的了解。
　　诺亚转过身，淡淡的望着中年人，对方也明白这里就面前这名有些沧桑的帅气青年说了算，于是四脚着地以生平最快的速度爬过去。
　　但却被拦了下来。
　　“雷蒙德在哪儿？”一名军官上前问道。
　　中年人却犹豫了，他有些畏惧的向后挪动了下身体。军官见状举起被禁魔铠包裹的拳头，就想物理说服。
　　诺亚摆摆手说道：“我没有资格决定你的生死，但如果你不说，我会亲自拷问你，折磨你，有了皮肉撕裂的体验后，大部分人会与我的距离更近，也更相信我。起初我会问他们，后悔么，当他们告诉我一切后，我还会问他们，后悔么，第一次的答案很奇妙，不同的性格会有不同的回答，但第二次的答案，呵...一点新意都没有。”诺亚无奈的叹息了一声，有些不便的走上前，蹲在中年人面前接着问道：“那么你会后悔么？”
　　中年人的目光逐渐被恐惧所吞没，短短时间后，他嘴唇颤抖着，好似脱力般虚弱的回道：“幕...溪...镇...”
　　诺亚点点头，再问道：“他为什么会在那里？”
　　“我...我不知道，但是我亲眼见到他！我可以发誓！”
　　“嗯...怎么证明你说的是真的呢？”
　　中年人瞬间开始惊恐：“我，我说的都是真的！你们要相信我！”
　　“你没办法证明？”诺亚站起身，不再理会中年人再如何求饶，用眼神示意下属带走。
　　“问的出就问，问不出就算了，别伤着他。”中年人被带出去后，他又叮嘱了一声。
　　“团长，这会不会是个陷阱？”
　　诺亚听罢，想了想微微摇头：“应该不会，如果一切都合情合理，才可能是陷阱，但...一问三不知的陷阱，怎么说服人钻进去呢？”
　　军官们纷纷点头赞同。
　　“但不能排除这样的可能性，所以我们做两手准备，出兵是一定的，但我们将情报送达指挥部的同时，机动至幕溪镇的东北面，一来切断敌方后路，另一方面也能探探虚实，如果能打，自然也不能错过机会，如果不能打，等援军合围也好，伏击也好，都是备用的方案...”
　　诺亚随意的说着，军官们却听的仔细，别看只是一名团长，领着千人的队伍，但他们这位诺亚团长，可是实打实与很多大人物有交集的，参加过战略实验室一期培训，在西蒙中将身边待了近15年，更重要的是，听说诺亚团长的命...曾经是那位救的！
　　作者留言：
　　ps：感谢 某东方的入坑者 投的月票~
　　ps：好吧...防止姥爷们看的云里雾里，这大概是在失去魔力20年后，诺亚是被璃月在艾维诺斯公爵府救下的奴隶之一，那时大概10岁，现在30，另一个奴隶是伊斯塔。嗯...至于中间发生的事，会慢慢交代一些，但不占主导，嗯。


第三章 绝望与希望
　　幕溪镇内，残垣断壁、满目疮痍，到处是灰甲战士，一望过去竟然已没有站着的黑甲。
　　“为了神圣之月！”不知是谁第一个吼出嗓子，顿时灰甲们举起魔导步枪，嘶吼连绵起伏，响彻寰宇。
　　罗米尔拔出藏在靴内的匕首，按住面前那名不断咳血的魔族，用力扎进对方的后颈，切断了他的生机。两边都没有留俘虏的习惯，输的一方，只有死。
　　忽然幕溪镇东南角的方向，再次传来一阵惊天动地的欢呼，罗米尔一听，便微微笑了起来，应该是人抓住了，就不知道是哪个好运的小子？
　　他并没有兴趣去挤热闹，相比见一个邪恶的大公爵，他目前更想去看看妹妹是否安全，是否受伤。
　　虽说承担狙击敌方中高级将领的任务，但在攻入城后，狙击手们仍然会跟随大部队进城，找一个制高点，为其他战士提供火力支援。
　　罗米尔率部冲锋，已然与妹妹失散，不过他相信莉娜的军事素养，绝不会因为走散而导致陷入迷茫，或是做出错误的判断，她定然会根据神圣盟约作战守则，完成自己的任务。
　　当然，罗米尔也很清楚他冲的越猛，自己的妹妹就越安全。
　　“听说是个姑娘！”一名向东南方向跑去的士兵，所说的话引起了罗米尔的注意。
　　神社盟约，所属神圣格兰的部队中，女性占比没有教廷那么高，但也有将近四分之一，可能是他妹妹的概率并不大，再说...那傻姑娘难道有那么好的运气？
　　“好像受伤了！”
　　当听到这句话时，罗米尔一把就拉住了那名士兵，急问：“那姑娘叫什么？！”
　　“不知道，长官！”
　　“嘿！”罗米尔松开士兵，连忙向东北跑去。
　　联络器珍贵，只会以班为单位派发，他手腕上的便能够在一定程度上，传递相对简单的命令，比如之前约定三个灯亮起时，便一齐开火等等，这当然也能在队伍走散时，通过有规律的闪烁来传递简单讯息，不过遗憾的是，上头有规定，必须派发给班长级别，除非携带者殉职，否则不得转交。
　　莉娜早已够的上班长级别的最低功绩水准线，但可能是因为私心，罗米尔从未打算提拔自己的妹妹，要知道班长的阵亡率远高于狙击手。
　　可他现在还真不知道自己该不该后悔。
　　还未等他跑出多少距离，便一眼看到那被好几人抬着，躺在破门板上，含着泪、咬着牙，一言不发的妹妹莉娜！
　　小丫头向来要强，之前受伤也是这幅模样，疼的哭，哭的一抽抽的，就是咬牙忍住不喊。
　　他急忙转向，接过破门板的一角，向镇内正在搭建的临时营地冲去！
　　罗米尔望着和趴在门板上的妹妹，心中渐渐凉了下来，后腰位置稍稍往上，竖着一个颇为精致的手柄，根据长短，应该是匕首，如果只是砍伤划伤，或许还不会有什么大问题，可这个位置...就很难说了。
　　身边的人也投来同情的目光，都是一个团的，又是明星小队，谁都认识罗米尔兄妹，也都挺喜欢这个有些活泼的小姑娘，可惜...
　　“罗米尔，别担心，团长说了，你妹妹有功，优先救治，一定没事的！”刚刚找到团长，又折返回来的连长麦伦，忧心忡忡的安慰着自己的得力干将。
　　罗米尔只是点点头。
　　...
　　帐篷外，罗米尔双眼无神的坐在地上，妹妹无巧不巧的撞见了伪装成士兵逃跑的雷蒙德，在击毙对方的两名护卫后，被对方偷袭，匕首入体直至没柄，但她在倒下前，仍然用枪托打晕了对方，直到有人在那个角落发现他们。
　　‘你妹妹是英雄’，诺亚团长来探视后，拍了拍他的肩膀这么说的。
　　但...妹妹下肢已经没了知觉，军医也只能摇头叹息，治不了。
　　也就是说，妹妹下半辈子，大半辈子都会是个残废，他...要怎么和死去的父亲、哥哥，还有在家为他们担心的母亲交代...
　　正在这时一个矮小，但粗壮的身影，迈着小短腿高速冲来。
　　罗米尔抬头看了一眼停在自己面前的灵族下属，吉恩。
　　“头儿！有办法了！”
　　“...”罗米尔感觉自己连说话的力气都在逐渐流失。
　　吉恩蹲下身，压抑着兴奋的声音说道：“月神殿来人了！是绯月近卫旅！”
　　罗米尔蹭的跳起身，双眼中诉说着名为希望的东西。
　　军医也说了，除非在圣城，还必须在高层有人，不然他妹妹一点希望都没有。当然硬要说大帝愿意帮他，自然能有办法，可...接见他都不太可能，更别说是为她妹妹求情了。
　　谁都知道神圣格兰和教廷的关系，远没有表面看上去那么好。
　　但...月神殿不同，除了教皇冕下外，迪恩大帝唯一会给几分面子的便只有月神殿，可想而知其势力有多大，如果她们愿意帮忙，她妹妹一定还有救！
　　绯月近卫旅，为确保月神殿不被亵渎而建立，是月神殿唯一的军事武装力量，对外宣称不过2000人，皆为女性，也只有将全部身心奉献给月神的女性，才能够加入。
　　看似不过两个战团，然而这支部队享有整个神圣盟约最先进的武器装备，最充足的物资补给，真实实力，远超两个战团。
　　传说，绯月战士无惧、无畏，永不战败，唯有身死。
　　当罗米尔看到传说中的这些战斗修女后，站在大帐外的双腿像是灌了铅似的，他其实也明白这很渺茫，他没钱没势，没有关系，人家凭什么帮他呢？
　　踌躇不前，犹豫不决。
　　好在麦伦发现了他，并主动将他拉了进来。也幸好少尉排长的军职，让他正好达到与会的最低水准线。
　　“人，我们一定要带走，他必须被审判，并烧死在永恒广场。”身着纯白金边铠甲，未带头盔，却带着质地柔软舒适的兜帽，看不清容貌的高大女性。坐在椅中开口说道。
　　她的身后还站着两名同款式的绯月战士，同样的兜帽，同样的冰冷气息。
　　“这也是主教大人的意思。”她不忘补充道。
　　诺亚扫了一眼刚刚进来的罗米尔，摇头道：“我现在跟随陛下，所以...穆琳大人，很抱歉，我不能让你们把人带走。”
　　作者留言：
　　ps：感谢 名字都让别人取了 投的月票和刀片；感谢 夏洛超可爱的 的打赏~


第四章 月神的奴仆们
　　当诺亚说出这句话后，空气都为之一窒。
　　罗米尔知道，对方口中的主教，应该是奥莉薇娅主教大人，曾经是那位身边的人，而现在，整个绯月近卫旅归她节制，月神殿一切对外事务，都必须经她手才能被敲定，哪怕是月神殿枢机主教莉莉丝大人，也十分重视她的意见。
　　那都是真正的大人物。
　　不过听闻月神殿，处理内部教务的另一位主教大人伊斯塔，是诺亚团长的姐姐，相信有这层关系，团长应该不会就这么屈服。
　　“除非冕下颁下旨意。”诺亚的补充，像是在服软，但明眼人都看得出，他这其实是在婉拒。
　　教皇冕下已经很久没有颁布过任何旨意了，身为神圣盟约的第二任主席，哪怕亚伦主教长被逼退居二线时，冕下都没有出过面，现在的教廷，是两个人的天下，无影神殿的格雷枢机主教，以及月神殿的莉莉丝枢机主教，而月神殿实际上处理教务的又是奥莉薇娅主教。
　　却在这时，大帐中的所有人，都似乎感觉到那椅中给众人带来强烈压迫感的女人，笑了笑。
　　“诺亚团长，还请你记得，你是月神的奴仆。”
　　诺亚毫不犹豫的回道：“从未忘记。”
　　“也不要忘了，伊斯塔大人对您的关怀。”
　　这是明摆着说他忘本啊！
　　诺亚皱眉，似乎陷入了两难，如果说除了那位外，还有谁会让他无法抉择，那么西蒙大人算半个，接着便只有伊斯塔姐姐了。
　　大帐在这时，再次被拉开，光明侵入略显昏暗的大帐，诺亚顺着光芒望去，忽然一惊，起身单膝下跪一气呵成。
　　“陛下！”
　　大帐中的众军官一下就慌了神，但军事素养仍然让他们瞬间整齐下跪。
　　陛下亲来前线？！
　　这是什么情况？！
　　那岂不是跟雷蒙德一样...
　　椅中的穆琳，也立刻起身，微微弯腰以示敬意，她们不需要下跪，除了月神，她们不需要向任何人下跪，哪怕是艾琳娜冕下。
　　主教大人曾经说过，现在，已经不是光明神教的天下，而是...月神殿的天下。
　　光芒被遮住，来人英俊挺拔，漂亮的栗色长发稍稍有些乱，唯有脸上的阴郁，哪怕连嘴角的微笑都无法掩盖。
　　“雷蒙德呢？”青年语气平淡，不见丝毫喜怒，哪怕他带着些许的微笑。
　　当他问出这句话后，穆琳再次行礼，自顾自向大帐外走去，她已经错失了最好的时机，本来是想和诺亚打打感情牌，才在最短时间赶来，可既然迪恩来了，那么她的任务也宣告失败。
　　雷蒙德对迪恩的重要性毋庸置疑，绝不是她能够说服的。真验证了那句话，除非冕下颁下旨意，不然这个世界上，怕是没有人能够左右得了这件事的发展了。
　　见穆琳三人离开大帐，罗米尔立刻有些急，但陛下在这里，他哪里敢随意离开？甚至连站起来的资格都没有！
　　“陛下，是否要将他带来这里？”跪在地上的诺亚问道。
　　青年皇帝，缓缓来到诺亚身前，弯腰亲自将诺亚扶起来，拍了拍他低着的后脑勺说道：“这次辛苦了。”
　　“这是臣的职责。”诺亚宠辱不惊。
　　迪恩点点头：“我一直都坚信你不是个普通人，你没有让我失望，这一次，相信军团长的位置，再也不会有任何人有异议。”
　　“多谢陛下的信任。”
　　诺亚本人看不出喜怒，但他那些跪着的下属军官们可各个脸上洋溢着喜意，团长这是终于熬出头了么？！以这样的年纪？除了曾经‘那位’近前的大人们外，还能有谁？！
　　重要的是，他们也必然会跟着团长平步青云！
　　罗米尔可真一点都高兴不起来，他急的脑门冒汗，他唯一的机会，妹妹的唯一机会，正在溜走！
　　“把人带来，我要和他单独聊聊。”
　　听到旨意，大帐门口的罗米尔急急的冲了出去，疯狂的向不远处的那三个白色身影跑去。
　　“大人！”跪地滑行至穆琳的身前，罗米尔也顾不得许多，拦住了三人的去路。
　　三人并没有什么过激反应，这不代表她们没有对罗米尔表示警惕，只能说一来，这里还是在神圣格兰的控制中，二来她们有信心在地上这个年轻人开枪前，将其击毙。
　　穆琳没有说话，俯视着跪地的青年。
　　罗米尔见对方不问，只得率先开口说道：“大人，请您救救我妹妹！”
　　穆琳听罢，摇头叹道：“月神殿并不擅长救人，你应该去光明神殿问问。”说完她接着向前走去，拒绝之意，再明显不过。
　　罗米尔一听，硬着头皮后退一些再次说道：“大人！我妹妹是英雄，是她抓住了逃跑的雷蒙德！她是因追捕，才被对方所伤，将来...她再也没法站起来了...她是一名战士，她不能在床上渡过一辈子！她...她从小立志加入月神殿，加入绯月近卫旅，但奈何一直没有机会...”
　　罗米尔说出了他能想到的，所有有可能打动对方的话语，但...仍然没有得到回应，他渐渐有些虚脱，这耗尽了他所有的力气以及勇气，但似乎...结果还是没有改变。
　　穆琳微微考虑了下，嘴角拉起一道弧度，却即可收敛叹道：“那...带我去看看吧。”
　　...
　　罗米尔拉开帐篷，恭请穆琳入帐。
　　床上的莉娜已经醒来，当看到穆琳身上的铠甲后，有了片刻的迷惑，随后急的满脸通红，就想起身行礼！
　　这可是绯月近卫旅！从小到大，她都不记得自己听过多少，多少有关这支传奇部队的故事！在故事中，这些信仰、奉献和纯洁的至高象征，总是在最关键的时刻抵达战场，绝不会迟到，也绝不会令任何人失望，她们会使用强大的武器，将月神的福音与眷顾，传播到世界的每一个角落！
　　她们是这个世界上最强大的战士之一，并且！她们全都是女性！
　　“别动，这是月神的旨意。”好在穆琳的安慰起到了效果，莉娜安静下来，但她的俏脸，仍然因为见到偶像而激动的通红。
　　“我是...穆琳...”
　　莉娜瞬间瞪大了那双漂亮的大眼睛！


第五章 唯一的机会
　　穆琳只是说道这里，便被莉娜打断道：“您！...您是...您是穆琳上校！您指挥了萨格塔战役！以三个战团的实力，击败了六倍的混沌神国部队！”
　　穆琳却只是善意的笑道：“小姑娘，你比我自己还了解我的履历。”
　　莉娜顿时羞的说不出话来：“我...我...”
　　“萨格塔战役...那次魔族抵抗的异常顽强，牺牲了很多姐妹，是她们的鲜血让月神的意志得以延续，也照亮了我的前路。”穆琳似乎有些缅怀，也是这一次彻底敲响了混沌神国的丧钟，而她指挥的三个战团，不过是这场战役中的沧海一粟。
　　“对，对不起...我是不是...不该提起...”
　　穆琳笑着摇摇头，停顿了下问道：“你想加入月神殿，加入绯月近卫旅？”
　　“我..我可以吗？！”莉娜刚刚消退的红晕，再次浮上脸庞，但双眼又很快暗淡下来，她已经残废，还怎么上阵杀敌？而且...她也不是很想离开哥哥，独自去一个完全陌生的环境，哪怕那是她曾经的梦想。
　　看出了少女的心思，但穆琳其实并不在意这些，绯月近卫旅的女战士们，每一个都经历过非人能承受的考验，只是可能会残废，并无法坚定其意志，她还需要更深层次的磨练，当然她来此还有部分原因，是为了让迪恩大帝不爽。
　　“你的妹妹具备绯月近卫旅的选拔资格，我也有这个权限破格将她收录，只不过，她不是神教的战士，甚至不是狼魂的战士，她是你们神圣格兰人，这样我便无法带走她，更不能将她带入月神殿接受治疗，这一点上，我也没有办法。”穆琳望向罗米尔说道。
　　她说的是实话，也是莉娜唯一还能站起来的机会，但她并未告诉对方怎么实现这个机会，毕竟那很可能需要付出生命的代价，而且可能是兄妹两人的生命。
　　众所周知，迪恩大帝，可不是只温顺的绵羊，他甚至不是一只雄狮，而是一条阴冷的毒蛇，潜伏在阴影中，只等猎物放松警惕，便狠狠的咬住，将致命的毒液注入对方的身体！
　　不得不说，这在乱世或许是好事，没有他趁纳德帝国不备，突袭皇城，将所有贵族关在皇宫中一把火烧死，或许神圣盟约现在还在与纳德帝国扯皮，也不会在那么短的时间内将战线推进到神奥帝国的腹地。彻底奠定神圣盟约在人类中的统治地位！
　　现在的神圣盟约，从地图上看已经占据了整个大陆的60%。
　　但同样的，他对月神殿的发展，终归还是有些阻碍。
　　谁都知道神圣格兰向来有自己的主见，这是刻在骨子里的，当年的光明神教他们便游离在教廷之外，现在的月神殿，他们同样抗拒着大统一。
　　幸好现在的时代已经不同了，这是一个科技时代，没有先进的技术支持，神圣格兰压根就不是月神殿的对手，而在主教奥莉薇娅大人的带领下，月神殿，也绝不会放任神圣格兰有自己的小算盘。
　　在这样的大局势下，迪恩必然无法忍受士兵背叛他，加入到月神殿中，因此想要做成这件事，想要脱离神圣格兰，那可不是一件容易的事，这需要月神的眷顾，也是对他们的考验。
　　没有眷顾的人，没有资格加入月神殿。
　　...
　　罗米尔到现在都不知道自己该怎么做，当然他很清楚他应该做什么，但他不知道怎么去做。
　　偷偷将妹妹送走？就算上头不追究，人家绯月也不愿意啊？！
　　唯有上头真的放人，但...这让他一个小小的少尉，如何做到？！
　　别说他去求团长，团长愿不愿意帮他，就算愿意，这件事也不是团长说了能算的，放人要军部同意，而军部绝不会同意！
　　当然妹妹伤残，可以申请退伍，作为平民加入月神殿，是神圣盟约允许的，也是神圣格兰默认的，但人家也说了，妹妹的伤势拖不得，这不是魔法历了，没有光明魔法治愈，真走流程下来，妹妹的伤势便再无治愈的可能性！
　　有，确实有还有办法，要知道陛下就在这里！如果陛下特许，军部绝不会有任何一丝一毫的异议，但是...去求陛下？那陛下...凭什么要帮他呢？可能...连见都不会见他吧？
　　“我们一起去！发动整个团去求陛下！莉娜是英雄，她不该是这样的结局！”吉恩站起身鼓舞着每个人。
　　然而响应寥寥。
　　虽说暂时神圣盟约不会开启内战，但两边的关系远不如表面看起来那么和谐，去求陛下？怕是整个团都会被枪毙！陛下可从来不在乎什么法不责众。
　　“我觉得还是偷偷去求陛下好，想办法让头儿你见到陛下，事情大了陛下反而不能允诺。”
　　“这不是去送死？”
　　“你有更好的办法？”
　　“那也不能...”
　　“好了！别吵，我自己去，不能连累你们。”
　　“头儿，我不是这个意思...”
　　罗米尔摇摇头：“这是命令。”
　　走出营帐，他深吸了几口气，踏上了新的征程。
　　重新回到大帐前，面前是两排警惕的御卫，以及一名缓缓踱步的军官。
　　罗米尔跪在帐前。
　　“少尉排长罗米尔，请见陛下！”
　　“喊什么喊，陛下谁都不见，快特么滚蛋。”军官摆了摆手，就打算哄人。
　　“我有重要情报！”
　　“有情报找你的长官，来这里做什么？！”军官有些不高兴了，打扰到陛下，连他的小命都要丢！
　　“我的情报，只能告诉陛下！”
　　“那你说。”
　　“必须见到陛下，我才会说！”
　　军官抬脚就踹过去：“你还想进去么？”
　　翻倒在地的罗米尔重新跪好，一言不发，却也没有打算离开。
　　“呵，来劲了？”军官怒极反笑，又是一拳，正中对方面门。
　　罗米尔再次爬起来。
　　这下军官笑不出来了，他感觉自己在下属面前的威信正在逐渐流失，于是他拔出枪，虽并未指向罗米尔，但任谁都看得出，这只是时间问题。
　　却在这时，大帐被掀开。
　　“让他进来吧。”诺亚淡淡的说道。
　　军官皱眉，却没有拒绝，让开了通路。
　　作者留言：
　　ps：感谢 羽Z 寄的刀片~


第六章 你这么勇的么？！
　　大帐内帐，年轻的皇帝，正翘着二郎腿坐在椅中，左手虚握成拳放在嘴前，颇为悠闲，似乎在欣赏着什么。
　　而在他面前，有一名老者被绑在十字形架子上，老者浑身遍布伤痕与血迹，手脚均模糊一片，裸露的胸口还被能依稀辨别出似乎被人刻下了什么痕迹。
　　“你们...不用白...费力气了，我什么都...不会说的。”
　　当罗米尔走入大帐时，正巧听到老者虚弱的说出这句话。
　　迪恩大帝自然也听到了这句话，他笑了笑回道：“嗯，雷蒙德大公，我想你误会了，我并不想从你这里了解到什么，我甚至不想知道你为什么会跑来前线，我只是想让我们相互之间多些了解，而我坚信，通过这样的方式，能让你稍稍了解到我心中的痛苦。”
　　“呵...呵呵...哈哈...”雷蒙德忽然就笑了起来，虽然伴随着咳嗽，但看起来很是愉悦。
　　迪恩皱眉。
　　“璃月死了你很伤心吧？怎么了？可怜的小狗失去了主人的关怀..变成了疯狗？...你是不是每晚都会从噩梦中惊醒？是不是每每想到你的主人当年在痛苦中煎熬，就痛恨自己什么都做不了？哈哈！...”
　　啪！
　　一击响亮的耳光印在雷蒙德的脸上，行刑的军官怒不可恕，下意识出手。
　　迪恩摆摆手，阴郁的目光渐渐散开：“嗯...看来我们之间，的确了解的还不够，让我们的大公好好休息休息，毕竟将来他还要亲眼目睹他的家人被折磨致死。”
　　说罢迪恩起身打算离开，而十字架上的雷蒙德脸色渐渐狰狞。
　　“迪恩！你想知道当年的具体细节么？我可以绘声绘色的描述给你听，我会告诉你的，告诉你璃月当年承受的痛苦和折磨！你知道血誓对一个人的精神与肉体有多大折磨吗？一定没人告诉过你吧？！”
　　军官一惊，就想将这老不死的嘴堵上。
　　“让他说。”迪恩转身淡淡道。
　　帐内的罗米尔听着那些触目惊心的秘闻，渐渐捏紧了拳头，这便是他们至高领袖所经历过的苦难，然而这个故事并不如雷蒙德所说的那么绘声绘色，它很可能不及月殿下所经历的万分之一。
　　他只是像陛下一样，在折磨着对方。
　　直到他们的皇帝陛下嘴角颤抖着留下泪水，诺亚率先单膝跪下，眼观鼻鼻观心凝视着地面，顿时房间中为数不多的军官心中一惊，纷纷效仿。
　　要不怎么说陛下这么喜欢诺亚呢，人家机灵啊！
　　“谢谢你，雷蒙德，确实从来没人告诉过我这些，谢谢。”迪恩的脸上在笑，是的，他在笑。
　　“她呕出的鲜血染红了前襟，她跪在地上，跪在无名皇的冠冕前，却连片刻都没支撑住就倒在了自己的血泊中！她想要站起来，我能看得出她想要！但她做不到！哈哈！她连站起来都做不到！哈哈！”
　　迪恩在永不停歇的背景音中走出内账，仿佛失去了魂魄，诺亚这才起身低声道：“赶紧把他嘴堵上。”说罢随迪恩而去。
　　跪在地上的军官如梦初醒，纷纷向雷蒙德涌去。
　　...
　　诺亚看了看跟着他的罗米尔，忽然有些后悔将他叫进来，谁能知道事情会发展到如此的地步，现在提他妹妹的事，不是找死么？
　　诺亚当然知道罗米尔来干什么，也当然知道月神殿能治好他妹妹，但时机很不对，非常不对！
　　然而...罗米尔看到诺亚投过来的目光，似乎是领悟到了什么，扑通跪在迪恩面前说道：“陛下，求您救救我妹妹，现在她只有加入月神殿，才能继续作为一名战士活下去，但...这需要您的允许！”
　　“嘶...”诺亚暗暗倒吸一口凉气，没想到罗米尔这么勇，也怎么都没想到罗米尔会像炒豆子一样，一股脑儿将所有心里话都说出来！
　　迪恩无神的目光渐渐移向地上的无名之辈，开始有了焦点。
　　诺亚在这一刻心中千万思绪划过，随后在迪恩开口前单膝跪地说道：“陛下，是他的妹妹抓住了雷蒙德，也因此负伤导致下半身瘫痪，如果不是他妹妹，雷蒙德很可能会逃走。”
　　凭借迪恩的情商，自然看得出，虽然一句求情都没有，但这就是摆明了求情。
　　“允了。”
　　罗米尔瞬间感到雨过天晴，急忙连连叩首道：“谢陛下！谢陛下！”
　　诺亚松了口气，起身后踹了他一脚，低声道：“赶紧滚蛋。”
　　罗米尔连滚带爬的俯身打算退出去，却听迪恩问道：“你叫什么名字？”
　　“回，回陛下，少尉排长罗米尔！”罗米尔下意识站定敬礼。
　　“嗯，你妹妹呢？多大了？”
　　“下士莉娜，16岁！”
　　“16岁...”迪恩点点头念叨着，笑了笑，又瞥了眼诺亚说道：“从今天起，革去他的一切职务，驱逐出你的战团，并且放逐出神圣格兰。”
　　罗米尔如遭雷击，失魂落魄的离开了大帐。
　　目送无名之辈离开，迪恩淡淡的说道：“作为一名好统帅，不该被感情所左右。”
　　诺亚微笑答道：“陛下您是个好统帅，但您也有感情。”
　　“呵，怎么说？”迪恩也笑。
　　“您还是帮了他，如果您不放逐他，那么他的妹妹一辈子也无法得到月神殿的重用，反而现在有利于他妹妹的仕途，而且...您...在这里，不正说明这一点么？”
　　迪恩不置可否的笑笑，却忽然又阴郁下来：“如果说这话不是你，我一定枪毙他。”
　　“多谢陛下厚爱。”
　　“...刚刚里面的军官，除你以外...都处理掉。”
　　诺亚皱眉，却还是应道：“是，陛下！”
　　他多少能够理解对方心中的情感，他跟着月殿下的时间不多，以前只是远远的能望见一眼，倒是伊斯塔能一直跟着她，这一点总让他很是羡慕，他也总是很努力，努力想要变得强大，然后报答月殿下的救命之恩，但没等他长大，月殿下便已逝去，这是他一生无法忘怀的遗憾。
　　而迪恩陛下，就像雷蒙德说的，是一只失去了主人，可怜又无助的小狗，然而这只小狗却拥有一整个国度，一个能陪他疯的国度。
　　虽然这么想，但诺亚同时也知道，面前的皇帝，是真正能够统一大陆的人，不管那份意志来源于他个人，还是因为月殿下的期许，陛下有这样的能力，而不是像冕下那样...不再关心俗事。


第七章 小镇上的那个女孩
　　与战友们依依惜别，罗米尔踏上了新的征程。
　　莉娜基本无法自己行动，他又不愿意麻烦绯月，于是花去了这几年近一半的积蓄，买了辆马车，好在到了圣城，如果生活窘迫，倒是也能卖了换钱。
　　就这么，他随着月神殿来人离开了前线。幕溪镇位于圣城东北方向，在没有魔法的现代，这大约会花去近15天的时间抵达，正好穆琳上校需要回一次圣城，不然可能也不会有这样的插曲。
　　回圣城所谓何事，不是罗米尔能打听到的，但他被彻底驱逐出神圣格兰这件事，倒是能看出对方目光中的诧异。
　　对罗米尔自己来说，心情还是相当低落的，但为了妹妹，值得。
　　就这样走了十天的路程，兄妹跟着这支来自月神殿去往圣城、大约不到30人的队伍，来到了另一座小镇。
　　狐湖镇。
　　曾经是无名神国的边境小镇，被教廷所部拿下后，便一直处于后方，再未有被夺回过。
　　以前这里不叫这个名字，罗米尔也不知道曾用名，但有一点能肯定，被神圣盟约改名意味着纳入了盟约的边境线内，那么也不再允许使用曾经的名字。
　　现在的狐湖镇，要远比曾经繁荣。
　　自从神圣盟约引用了职业军人的概念后，农民专职于务农，粮食变的充裕，人口也开始井喷。在这样的大环境下，一方面扩大城市，一方面为了能够消化新领地，盟约开始实行殖民五年免税制度，不光光免税，开拓新家园的平民还有补贴，并优先被当地的管理机构录取。
　　当然起初多是些日子过不下去的人，或是潦倒的地痞流氓才会愿意离开家园，可这些人一旦在新家团内有了财产，却不再和先前那样为恶，毕竟他们破坏的，是自己家产的价值。
　　随着新殖民地进入良性发展，越来越多的人愿意离开家乡前往新家园，这同时也是年轻人拼搏的机会。
　　相对应的，那些魔族原住民，若是愿意离开故地，同样5年免税加补贴，时间到了后，随时可以回故地，或留在这儿，基本不用担心会饿死，但也没多么富裕。还是得靠自己劳作所得，才能过上不错的生活，然而在这个疯狂的战争年代，这显得尤为可贵。
　　起初同样响应者寥寥。但在盟约的运作下，在无名神国的节节败退下，那部分拥有冒险精神的年轻魔族开始走出了整个魔族的第一步，这同时也能确保当地的安全隐患得到最大限度的下降，留下的多是老弱妇孺，他们大多没有能力反抗，不管是谁当政，他们都只是唯唯诺诺的服从。
　　总得来说，两族会在一代代人的努力下，渐渐融合，摩擦不可避免，不公总会有，却也在法律的约束下，缓缓的改善着。
　　罗米尔对这样的混合城镇多少比较陌生。
　　他并非没去过，只不过...神圣格兰这些年大多与人类在对抗，倒也不是因为其他原因，只是他们地处腹地，收复人族的策略更合理。新居住地，在教廷与狼魂帝国，不断扩展的边境线内要更常见。
　　绯月这样一支人数不算多，但铠甲光鲜亮丽，佩戴魔导武器的小队，进入小镇必然会引起轰动，镇长急急的便带着一干城卫军相迎。
　　能看出那40多岁的中年人很紧张，满头大汗，极尽卑谦。
　　穆琳勉励了几句，赞美了月神，便要求前往城卫军营地暂歇。
　　马车尾随在后，行在小镇崭新的主干道上，罗米尔将水壶递到莉娜的嘴边，妹妹只是小小的抿了一口。
　　自从受伤后，能看出妹妹的心情低落了不少，也变的没那么爱说话了，罗米尔也没办法，只能用月神殿的许诺安慰着她和自己。
　　却在这时，前方不远处响起了一阵争执，打破了小镇的宁静。
　　起初罗米尔并未在意，但车队渐渐停下。
　　“哥哥去看看吧。”
　　罗米尔犹豫了下，点点头，下车向前方望去。
　　不远处，一名半大的男孩张开双臂，拦在一名比他更小的女孩面前，而他们的前方，是4个成年人。
　　两个不过12岁的孩子，背对着罗米尔一行，看不到容貌，但那小姑娘一头奶灰色的长发，引起了他的注意，毕竟这种发色相当稀少。
　　为首一名大龄青年不屑的嗤笑道：“呵，小子，很抱歉，我只想说...你这样的瘦竹竿是满足不了女人的。”
　　青年身后顿时响起了一片不怀好意的哄笑。
　　“你们不能这么做！按照神圣盟约法律，安娜还没有到适婚年龄！你们不怕被监察部逮捕吗！”男孩操着口略带沙哑的嗓音，急吼道。
　　“嗷，结婚？哈！我可不打算结婚！”青年似乎听到这个世界上最好笑的笑话，他舔了舔嘴唇尽显贪婪的笑道：“她爸爸已经把她卖给我了，所以这不违反婚姻法，还有...你放心，只要她能满足我们，我就会放她回去...”
　　男孩咬牙怒视，本该占据上风的青年，感觉自己被人拉了拉，不耐烦的抬头望去，顿时僵住了身躯。
　　一队由纯白作为主色调的女性神圣战士，静静的望着他，神色冷漠，毫无生机，仿佛是在看一具死尸。
　　全是女的...绯月近卫旅...恐怖的杀戮机器...激进的女权主义者，这些词汇在青年脑海中拂过，顿时感到大脑一片空白，身躯都有些站不稳了。
　　为首那名约莫30岁的女战士，策马缓缓向他走来，停在他面前，居高临下的冷冷说道：“你刚刚说的话我记住了，我会如实送抵监察部，希望你对买卖人口有个合理的解释。”
　　青年浑身发出了剧烈的颤抖，说不出半句话，不过好在他没有留下什么证据，相信监察部并不能给他定罪。
　　穆琳没有期待回答，她也没有执法权，对待类似这样的事，她唯一能做的不过是差人将情况送到监察部，但这多少能够对那个女孩起到保护作用，余下的，就得看她的运气了。
　　不过更重要的是...这对宣扬月神殿有利。
　　作者留言：
　　ps：感谢 龙德施泰德 Nomisima 投的月票~


第八章 你们不能带走我的孩子！
　　见青年的怂样，穆琳觉得已经起到了威慑作用，同时也起到了宣传作用，这两点加起来，也不算枉费她说这么两句话。
　　临走时，她眼角撇过两个孩子。
　　男孩平平无奇，略显瘦弱，而那个女孩...只一眼，穆琳竟然有片刻的失神。
　　这孩子...容貌虽然还显青涩，但不难看出几年后，绝对将是个倾城倾国的小美女，更重要的是，这份淡雅的气质。
　　在这样的乱世，在这样的小镇，她却干净的一尘不染。
　　可惜，似乎是个瞎子。
　　但正是因为残疾带来的柔弱，让人更加忍不住想要保护她，又仿佛是灵魂深处的宿命，正在呼唤着她。
　　不过也正因此，穆琳皱起眉，残疾...再加上这份容貌，对一个平民来说，绝对是灾难。呵，不，如果是贵族，那么相信所能造成的破坏力更难以估计，一定会有无数的男人，为了她毫不留情的杀死自己的同袍。
　　在这个年代，如果不能保护自己，或者不能找个一个足以保护自己的男人，这柔弱的女孩...终会是一场悲剧。
　　哪怕神圣盟约的法律逐渐开始健全，仍然会发生买卖人口、强迫未成年同居的现象，不光是平民，这样的情况在贵族中，太常见，也无法避免，违法成本更是不会太高。
　　然而眼前的女孩，很可能不是未成年那么简单，这是未满12岁的幼女。
　　在神圣盟约制定婚姻法之前，迎娶12岁及以上的女性为妻，是很常见的，也符合各国律法，然而若是不满12岁，特别是10岁以上，还真不会有人来管，更不会有人带着有色眼镜来看待这件事，直到神圣盟约开始干涉，现但凡未到16岁的，归于未成年，不管男女，不管其愿不愿意，都不可以嫁娶，而不满12岁的，就不是嫁娶那么简单，任何过激的肉体接触，都会被判有罪。
　　起初当法律颁布后，仍然有人不屑一顾，公然违抗，然后...锒铛入狱，甚至死刑，接着便滋生出极多灰色地带，比如...
　　我不举行婚礼，但接未婚妻来住几天，培养培养感情总可以吧？
　　这确实是监察部遇到的难题，而且只能用焦头烂额来形容，他们不只这一项工作需要处理，总不能天天住人家家里吧？
　　那些被强迫的孩子，或许胆大的愿意指控对方，但绝大部分只是默默的选择忍受，有些是自己不敢，有些是因为父母的劝诫，还有些甚至是被威胁。这年头的孩子都早熟的很，他们很多都明白自己说出来，很可能会遭到报复，或者家人被报复。
　　因此大部分时候，也只能无奈的选择放任。
　　穆琳回过神后，不再停留，虽然心中多少还是有些牵挂那个女孩，但她并未表现出来。
　　随着绯月小队一名名战士路过，各个都或多或少流露出不忍的神色，竟是没有一个产生什么负面的情感。
　　罗米尔不禁也多看了几眼，回过神来后，忽觉自己有些心绪不宁。
　　“丽萨姐姐，为什么我们不能把她带走？”显然莉娜听到了那些对话，因此对于一个会卖女儿的父亲，月神殿不该帮助这些可怜的女孩么？
　　丽萨，绯月近卫旅的新人，留在马车上，复杂照顾莉娜的起居，毕竟哪怕是哥哥，但毕竟是男人，会不方便，同时丽萨也会渐渐的教她一些月神殿的规矩。
　　被问及，丽萨叹了口气回道：“月神殿有自己的规矩。要么是孤儿，要么是家人愿意断绝关系，又或者她愿意断绝关系，在这样的先决条件下，她们都必须自愿加入月神殿，而且绝对不允许任何交易、胁迫。”
　　“还要接受独身制度，一生侍奉月神。”丽萨连忙补充了一句，显然她宣扬教义还没那么熟练。
　　“可是...你们也没有问她是否愿意啊？”罗米尔插嘴道。
　　丽萨被说的一愣，随后急道：“穆琳姐姐一定有自己考量，哪里是你们这种男人能懂的！”
　　月神殿中，允许不以官阶称呼，长官就是姐姐，下属自然就是妹妹，与年龄也无关。
　　罗米尔悻悻的闭上了嘴。
　　车队很快入驻了城卫军的营地，并决定在这里留宿一晚。
　　本以为小镇上那次不过是个小插曲，却不料天快暗时，穆琳得到了请见的要求，而请求的人，正是那个男孩...以及女孩。
　　“还有他们的父亲？”
　　面对穆琳的反问，这名小镇上最大的军官，擦了擦额头的汗，应了一声。
　　他本不想多管闲事，赶走就是了，但男孩说，绯月战士为自己说情，说明关心自己，若是绯月关心的人死了，那么他一定没有好果子吃。
　　军官很难想象自己被一个不过12岁的小子威胁，但他确实不敢赌，谁知刚想答应，他们的父亲又急匆匆的来了，无论如何要带走他们，这...军官陷入了两难，眼见他们僵持不下，也只好让穆琳上校来裁定。
　　“让他们进来吧。”穆琳想了想回道。
　　当一大两小三人，来到士兵宿舍前时，穆琳正坐在兵舍的木质台阶上等着他们。
　　“这位是神圣盟约绯月近卫旅穆琳上校...”
　　军官急忙开始拍马屁，被穆琳打断道：“行了。你们也不用行礼，说事吧。”
　　那大的，是一名穿着还算体面的中年男性，留着两撇小胡子，与男孩有些7~8分相似，他当即就跪在地上哭诉道：“大人，您不能把我的孩子带走，他们是我唯一的亲人了！”
　　穆琳望向同时下跪的男孩，以及被男孩强行拉着跪下的女孩，莫名问道：“我什么时候说过要带走他们了？”
　　周围渐渐聚集了一批无所事事的官兵，以及不少绯月战士，其中也有打水路过的罗米尔。
　　“多谢大人！那我们就回去了！打扰您宝贵的时间，实在抱歉！”中年人说着站起身，就打算拉走女孩。
　　正在这时，男孩猛然发力，竟轻松的甩开了中年人的手，急急道：“大人！我妹妹想加入月神殿！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 童桐瞳Z 的打赏；感谢 蓝药水 寄的刀片~~


第九章 你没有力量，所以有罪
　　“大人！我妹妹想加入月神殿！”
　　中年人脸色一变，但似乎想到什么，又放松下来，边想将女孩拉回去，边喘着气说道：“大人，您别听他的，小孩子不懂事，我这就带回去好好教训教训！”
　　“小孩子不懂事？”穆琳缓缓重复一遍，站起身，见中年人因为自己开口而停下拉扯，好笑道：“那我们月神殿的姐妹，都不懂事？”
　　“啊！不是...大人，我不是这个意思！...”中年人连忙再次跪下，一时竟急的不知道如何回答，不过他也算有点见识，知道若是从前，现在怕是脑袋已经分家了，但面前的是绯月近卫旅，她们不一样，可这仍然代表面前的这名军官，在对他表示不满，这可不是个好兆头，于是他打起了感情牌。
　　“大人...我家女人两年前就这么扔下我，回归了月神的怀抱，我现在就只剩下这两个孩子了，我不能没有他们...”
　　他说的倒是极为悲恸，还挤出了两滴眼泪，但穆琳又笑了笑问道：“所以你就把她卖了？”
　　“不是！大人...我也是没有办法！没有钱，我们活不下去了啊...”
　　“你，你胡说！...房子、钱，还有妹妹都是被你输掉的！”男孩气的满脸通红，指着中年人吼道。
　　“哦？”穆琳将目光从男孩脸上移到中年人脸上。
　　中年人脸色再变，眼珠乱窜：“不是...大人...我是因为...是因为丧偶...对！是因为丧偶，我不能接受，我每天以泪洗面，所以才会去赌的，我发誓，以后再也不赌了，我发誓！”他似乎终于找到了好的托词，说话渐渐连贯。
　　“你骗人！你以前就发誓过！但你还是去赌才把妹妹输掉！妈妈也是因为你，因为你把治病的钱输掉才死的！”
　　中年人龇牙咧嘴，一脸哭腔，似乎痛心儿子不体恤自己的难处，儿子一脸悲愤，指责父亲禽兽不如...
　　灾祸，已然降临。
　　而灾祸的源头，那名拥有奶灰色柔顺长发的女孩，却只是木愣愣的一言不发，就这么跪在泥泞的地面上，好似周围发生的一切都与她无关。
　　穆琳暗暗摇头，不能怪她，却是因她而起。
　　中年人没有这么漂亮的女儿，或许一样会去赌，一样会卖女儿，男孩或许仍旧会指责父亲，但这就是主教大人常说的罪孽，是每个女人都有的罪，因为你没有力量，所以有罪，也是在月神殿能够赎过的罪。
　　信仰月神的力量，能够消弭世间一切罪责，所以，我们只有不断的强大，只需要不断坚定自己的信念，就能月神更近，也就偿还罪责了。
　　奥莉薇娅大人，您果然已经看清了这个世界的本质。
　　穆琳渐渐下了决定，如果这个女孩愿意的话，她就带女孩走。
　　“你愿意加入月神殿，将一生奉献给月神么？”穆琳开口，满场惧静，大人与孩子的争执停留在咽喉中，一人狂喜，一人惊慌。
　　“安娜快答应！”
　　“不！安娜，你不能答应！”
　　“肃静！你们不能干扰她的意志，她必须自己决定。”
　　穆琳上前，来到女孩身前，轻轻将她扶起，没有挣扎，也没有雀跃，只是双眼无神、木讷的望着某个角落。
　　没有反应？
　　穆琳皱眉问道：“她会说话么？”
　　“会！”
　　“不会！”
　　穆琳看向说‘会’的男孩，男孩解释道：“安娜会说话，就是...很少说话，她有些怕生...您，或许跟您多接触些日子就会开口了，要不您先带她走吧？”
　　“不行！大人，您不能...”
　　穆琳伸手打断中年人说道：“我们不能从父母手中，带走一名非月神殿的未成年孩子。”
　　是的，只要你说‘好’，我就能带你走。
　　“你愿意加入月神殿么？”穆琳再次问道。
　　然而...任然没有丝毫反应。
　　这下穆琳和一干绯月战士就很头疼了。
　　月神，还有奥莉薇娅大人，这样的情况，应该怎么做呢？
　　就在这时，寂静的人群中忽然响起一道声音。
　　“让她在这里住一晚不就行了？”
　　所有视线集中到说话的人身上。
　　有些陌生，似乎是叫...罗米尔？
　　罗米尔也不怯场，接着说道：“一晚上的了解够了吧？如果明天清晨，在我们离开之前她能开口，不就有结果了么？而且这样也不算带走她，毕竟她现在就身处这里啊？”
　　这个男人...是个天才。
　　穆琳在男孩与男人的忐忑中点头道：“这样也好，军民同乐，请三位住一晚吧，我们会款待你们。”她望向两人又说道：“两位就跟先生们一起住吧。”说完她望向负责该镇的军官。
　　军官了然的点头答应，很清楚这是不准他们接触安娜的意思。
　　就这样三人或无奈、或欣喜、或...的住了下来。
　　营房内唯一的军官室，原先被安排给了莉娜与罗米尔，当莉娜听说那个女孩要住下后，主动提出让给她，却被穆琳婉拒，要了解当然得睡在大室内，与大家一起。
　　晚餐之后，罗米尔回到营房，隔着玻璃窗望着被少女心爆棚的女战士们，团团围在中间的女孩，从这个角度，根本看不到精致如瓷娃娃般的小姑娘。
　　“哇！好可爱啊！”有眼冒星星的。
　　“手好软！皮肤好好！”有触碰的。
　　“吃饼干么？！”有投食的。
　　“...”还有视奸的。
　　穆琳微笑望着这一幕，战场上冷酷无情的女战士们，看来还是有弱点，这是母性的爆发，还是寂寞的撩拨？
　　不过她也必须得承认，外表柔弱，身世可怜的安娜，很能调动女人身为女性的光辉。
　　这不禁让她想起另一个人，艾妮莎殿下。
　　不知为什么，明明都20岁了，殿下还是12岁的外表，不过那位，可真是古灵精怪的很，不像安娜这么...木讷老实。
　　不过她在意的是，时间并不宽裕，要怎么才能让她开口呢？
　　穆琳陷入了沉思，目光却不自觉的瞥向军官室的罗米尔。


第十章 真神，璃月殿下！
　　罗米尔怎么都没想到，穆琳上校，绯月近卫旅的副旅长，会寻求他的意见。
　　被女人们围在中间，他望着安娜稚嫩的容颜，有些忐忑的说道：“既然，嗯，既然不开口的话，可以让她选。”
　　“选？”女人们叽叽喳喳的推测着这个字的意思。
　　“嗯，就是拿两样东西放在她面前，看她会取走哪一个。”罗米尔视线巡游一圈，停留在穆琳的胸口，他指着那里说道：“能借用下么？”
　　穆琳低头望向那处，随后了然的点头，取下胸口的月神殿徽记，递给对方。
　　罗米尔接过半月徽记道：“这样就只需要另一个东西，放在一起，如果她选了这个，那自然就是做出了选择。”
　　他果然是天才。
　　虽然这个办法多少有作弊的嫌疑，但无疑是个好办法。
　　“我来我来！”丽萨夺过半月徽记，然后又从吃货姐妹手中抢来曲奇饼干：“这只手是月神殿徽记，如果你拿了就表示你愿意加入月神殿，跟我们走，这只手是饼干，如果你拿了就是不愿意。”
　　随后她向安娜摊开手，期待着白嫩的小手，会伸向月神殿徽记。
　　然而...没有反应，众人这才想起小姑娘看不见...
　　一众责怪的目光集中到罗米尔身上，他急中生智，连忙说道：“你都放在她手中，看她先拿哪一个！”
　　丽萨依言照做，视线这才消失。
　　在众人屏息凝视中，安娜一点点抬起捏着月神殿徽记的左手，慢慢的，慢慢的放到了面前...就在众人即将欢呼出声时，却放入了嘴中。
　　咬了一口。
　　“啊！这个不能吃的！”丽萨急忙夺过，众人却见安娜缓缓抬起右手，同样咬了一口，似乎是确定了能吃后，双手握住，小口小口的啃了起来。
　　众女纷纷泄气，这...到底算不算啊？
　　穆琳默默摇头：“这不算，她并不清楚意义。”
　　众女默然，罗米尔不解道：“恕我直言，谁都看得出那男人不是个东西，既然都做到了这一步，为什么不算？大家都看到她做出了选择。”
　　穆琳深吸一口气，本想训斥，最终却化为叹息：“加入月神殿必须经过月神祭礼，届时才是她真正需要给出答案的时刻，确实有些姐妹不能言语，可以用选择取代，但我们不能这样去赌，如果祭礼上她选错了，那会被看作是亵渎月神，是很大的罪。”
　　既然给人选择，又不准别人选其他的...这选择的意义在哪里啊？
　　罗米尔心里想想，没敢问出来。
　　穆琳似乎看穿了他的心思，停顿了下还是解释道：“在进入殿堂前，会有姐妹询问，是否加入月神殿，并且一共要问七次，这七次每一次都是最后放弃的机会，可一旦进入殿堂，便再也不能反悔。”
　　嗯...象征意义么？
　　罗米尔耸耸肩：“本还想说，反正谁也不知道，实在不行，您只管告诉他们，她选择了月神殿就完事了。”
　　“罗米尔先生！”穆琳一抹秒变脸：“请注意你的言辞，月神殿信仰的不是谎言之神，而是伟大的真神，璃月殿下！我们对待每一名月神的信徒，都必须...”
　　她说着说着自己就停了下来，这是因为一直没有反应的安娜，忽然就缓缓抬起头，望向了她。
　　那双空洞无神的眸子，却仿佛有魔力一般，让穆琳心中的怒意，顷刻间消散的无影无踪。
　　“总之请以后别再说这种话！”当她回过神后，还不忘压低声音提醒罗米尔。
　　罗米尔也是蛋疼，每一名杰出的军事家，可谓都是说谎的高手，听闻战略实验室每一期新生，第一课学的都是‘兵者诡道也’，这可是月神殿下传下的。
　　穆琳上校，可是与诺亚团长同期的第四名，这时候说这样的话...
　　于是一干人等轮流上阵，纷纷尝试能否让安娜开口，然后...纷纷跪拜而退，一直弄到半夜，都没有人有丝毫进展。
　　不过奇的是，众人都哈欠连天，安娜却没有任何困意表露出来，让人不免怀疑她是否是夜行动物。
　　第二天一早，睡了五个小时的众女早早起床，再次围着同样只睡了五个小时的安娜，虽然小丫头没有困意，但昨儿刚放过她，立刻就睡着了也是奇，而今天一喊就醒，醒来后同样没有睡眼惺忪的模样。
　　嗯，还有被强行拉起来，整个人像是在梦游的罗米尔。
　　“没辙了。”罗米尔一个劲的摇头。
　　“再想个。”穆琳不放过他，一个晚上的深入了解，让她很清楚，面前的青年鬼点子最多。
　　罗米尔诶叹道：“那就募捐呗，给她父亲一笔钱去偿还债务。”
　　穆琳皱眉拒绝道：“给赌徒钱，就是在纵容他，也是在害他们一家。”
　　“您说的对，但现在问题就摆在眼前，如果不给钱，她一定会被卖掉。”罗米尔没好气的回道。
　　两人渐渐熟稔，穆琳也不在乎他的语气，更重要的是，罗米尔可什么军职都没有...只要不是亵渎月神的言语，她们可不能随意处置平民。
　　穆琳沉默了会问道：“那你觉得镇长保护她的概率会有多少？如果是我嘱托的话。”
　　“不高，这种问题是最难处理的，哪怕你去威胁那家伙，只要你一走，不出几天，他又会犯罪，就算不在这里，他不能去其他地方卖么？”
　　望着谈论自己是否会像货物一样被买卖，却仍然无动于衷的安娜，穆琳陷入了迷茫：“就...真的没办法了么？”
　　“有啊，干掉那家伙。”
　　话音刚落，两人同时眯起双眼对视起来。
　　可很快又同时泄气。
　　这特么算什么方法？
　　真那样做了，这双子女真的就会为此感激？那可难说，毕竟是血脉相连。
　　而且，这件事他们真的没必要干涉到那个程度。
　　面前的小姑娘又不是天赋异禀，少了她月神殿将遭受很大的损失。
　　那样的话，或许他们昨晚就去一刀毙命了，反正没有证据证明是她做的，上头一定不会处罚所有人。
　　于是，摸索着手中的月神殿徽记，穆琳渐渐有了决议。
　　作者留言：
　　ps：感谢 蓝药水 投的月票~


第十一章 孤立无援
　　男孩名叫昆特，小小年纪便打的一手好牌，这来自于他的天赋，很多人都这么说。但他自己知道，这纯粹就是他记忆力强的缘故，也不知道为什么，从小开始他的记忆力就特别好，他又不是魔法师...或许真的是天赋吧。
　　但他接触赌牌的原因很简单，因为他父亲需要。
　　说实话，这个家直到现在还没有分崩离析的原因，基本都归结于，他能靠打牌将父亲输掉的巨大漏洞补回来。
　　然而他厌恶打牌，母亲并非饿死，而是得了不治之症，但也确实因为他父亲的缘由，放弃服药提早回归了月神的怀抱，这一点他无法原谅他父亲。
　　因此当他终于忍无可忍的，拒绝了父亲再一次的请求后，父亲竟然把妹妹安娜卖了！
　　昆特不知道父亲是想吓吓他，让他就范，还是真就把妹妹卖了，他只来得及拉着妹妹逃到主街上，便被那几个家伙拦住了去路。
　　但他很清楚一点，如果能让无法学会斗气的妹妹安娜，加入救了他们的月神殿，那么妹妹就一定会脱离险境，最起码不会被父亲卖掉，将来也会得到一份在乱世中生存下去的保障。
　　可...她们拒绝了安娜，也可以说是拒绝了他。
　　昆特不怪她们，他从不觉得谁天生就应该帮助谁，何况月神殿确实给了安娜机会，只是...安娜却偏偏在这时候犯病了。
　　是的，从小他、他的父母，都一直认为安娜是得了类似失心疯的怪病，求过医，看过神职者，治不好，只能这样了，有时病好一些，能说一句完整的话，有时好不了，就一个字都说不出来，除了吃，其他事基本都做不来，没办法。
　　作为哥哥的昆特，从小就聪慧，会帮助母亲一起照顾妹妹，母亲不在家时，一切就交给他。也不用看，安娜不会乱跑，只是静静的坐在那儿，他需要做的，只是定时定点准备吃的就好。
　　安娜其实也不是看不见，在病好时，她能看见，而在犯病时，似乎就失神了一样。
　　月神殿给昆特留了一个徽记，又警告了他的父亲，说是他父亲再卖妹妹，随时可以拿着徽记找监察局的人来帮忙，昆特很感激，默默收好了徽记。
　　牵着妹妹刚回到家门口，又看见了马休一行，与每个小镇城市一样，他们就是这座城市的黑道，与其他黑道也一样，他们上头有着关系，靠着小镇的灰色产业赚钱。
　　现在监察局查的厉害，他们也变的更聪明，更低调了，他们不再像以前那样打打杀杀，而是学着动脑子，当然这些与妹妹还无关，他们并不打算把安娜卖去当妓女，出于各种原因。
　　不过那个叫罗米尔的大叔，临走前说的话，昆特默默记在了心里。
　　‘他们抓你妹妹，可能是为了其他事。’
　　昆特仔细想想，妹妹没有什么宝物，也不能做什么，除了身体，或许只有他这个哥哥了。
　　他们想用自己为他们打牌来赚钱！
　　因为如果妹妹在他们手里，他就只能帮他们做事了。
　　就是不知道父亲知不知道。
　　昆特毫不犹疑，转头就跑，他力气很大，听骑士老爷说，是因为有斗气种子，但没人教他怎么用，所以也只是力气大，远远达不到打过四个成年人的条件，如果...再给他几年的话，或许...不！一定可以打倒他们！
　　奇怪的是马休没有追上来。昆特转念一想，牵着妹妹绕道自家小屋的后面，躲在窗底下偷偷的听着。
　　“哟，是不是现在该叫你亨利老爷了？”
　　亨利是父亲的名字，这是马休的声音。
　　“我不知道会突然来这么一群女老爷啊，也不能全怪我，谁叫你们在大街上...”亨利低声怨念道。
　　“你是在怪我么？”
　　“不是，不是...”
　　“我警告你，伯爵大人的耐心很有限，你自己献上去呢，将来你女儿当了伯爵夫人，我们都跟着沾光，要是再出岔子，哼哼，别说攀不上一门好婚事，你的小命可能...”
　　“我，我明白了！”
　　昆特突然变色，糟了！他们说的一定是杜沃夫伯爵！是这一带新殖民地的领主！
　　虽然昆特对这些大人物的爵位、称号不是很了解，但他晓得一位伯爵那真是大上了天！
　　在对方眼里，他、他父亲，他妹妹、包括作威作福的马休，都只是一根手指能碾死的小蚂蚁而已！
　　昆特拉着安娜，小心翼翼的离开后，直奔狐湖镇监察局支部而去，现在去追绯月的车队已经来不及了，人是跑不过马的，唯一的办法，就是用上那枚宝贵的徽记！
　　狐湖镇算不得什么大镇，该镇的监察局支部，也不过是个内外两间的平房，一共三名神社盟约干员驻扎在这里，处理任何违反神圣盟约法律的事件。
　　神社盟约的法律独立于任何国家势力的法律之上，自成一体，一旦两方之间有任何冲突，必须优先遵守神社盟约法律，监察局正是为了确保这一点而在此，他们其实并不承担追捕、搜查等一系列刑侦工作。
　　但毫无疑问，一旦有人触犯盟约律法，那么怎么处置该名罪犯，一切都要以监察员说了算。
　　昆特没有找到监察长，很不巧的对方去凡尔特城述职了。
　　留下的两人，一人是监察员，一人是助手，一男一女。
　　“你说的这件事，昨晚已经有人举报过，并且记录在案了，但我们现在没有证据，也没有成既定事实，在这种情况下依据章程，我们无法给他们定罪。”年龄较大的男性监察员，扫了一眼桌上的徽记，一副公事公办的模样，但他也没有说错，这件事目前只能保持观望。
　　倒是女助理一脸愤慨的说道：“我去警告他们！”
　　“回来！”监察员点着桌子皱眉道：“这件事等监察长回来再说！”
　　女助理出生平民，年轻有干劲，愤世嫉俗，最厌恶的，就是这些金玉其外败絮其中的贵族，这时立马就不爽了。
　　“您是不是因为牵扯到杜沃夫伯爵才一拖再拖？！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 污妖之祸 投的月票；感谢 御坂杨炎 蓝药水 寄的刀片~~


第十二章 开胃菜
　　‘啪！’监察员拍案而起，怒道：“请注意你的言辞，这是很严厉的指控！”
　　女助理深吸一口气拉着昆特，昆特拉着安娜，离开了支部。
　　“凯丽你给我回来！你这莽撞的女人！”
　　身后是监察员暴跳如雷的怒吼。
　　“那个...我的徽记没拿。”昆特小心翼翼的指了指后面的支部。
　　“你放心，监察局不需要走任何关系也会帮你的！”凯丽不以为意，拉着两个孩子就向他们家走去。
　　昆特可不这么想，但凯丽很坚持。
　　不论是被神圣盟约中那个势力占领的城镇，都归属神圣盟约，而不属于任何势力私有，这一点在被明确时，便直接否定了因领地而起冲突的可能性，或许因为教皇冕下坐于主席之位上的缘故，三个势力中的贵族阶层，其权力被一削再削，先是私兵、又是领地的控制权，除了每年需要上缴的税务比例没有变化外，现在的贵族更接近于一个头衔。
　　但千年根深蒂固的观念不是这么容易改变的，虽然神圣战士再不以贵族头衔利诱之，但老一派的贵族，神圣盟约任然需要他们的支持，也必然会有些妥协，就好比新殖民地的领主，高层更像是在拿税金买和谐。
　　谁都知道这是个治标不治本的办法，但没办法，没人敢下猛药，更重要的是，目前神圣盟约掌权的，大部分任然是贵族阶层。
　　不过，也不是人人都有资格拿取新殖民地税金的，杜沃夫伯爵，显然就是最受惠的那一圈人，当然或许在免税制度下，这五年他们只能不断亏下去，但有政策大力扶持下，相信五年后，新殖民地将是四处开花的节奏。
　　监察员的选拔，多是从平民的富裕阶层中，一是防止贵族渗透，二是尽量避免腐败，凯丽自然也诞生于这样的家庭，她的父亲行商，积累了不少财富，因此她进入监察局，相比赚钱，对她来说更重要的是梦想。
　　显然马休，以及杜沃夫这帮人，正拦在她与梦想之间，这是她最无法忍受的。
　　找到马休并不难，这家伙没事就在主街上闲逛，吃饭全靠赊账，生活全靠胁迫，谁也不怕，是个彻头彻尾的恶棍。
　　“哟，这不是监察...助理大人么？”远远见凯丽带着两个孩子走进自己，马休阴阳怪气的打起了招呼。
　　“马休！你想进监狱么！”
　　“您是想逮捕我吗？可是我没犯罪啊？”马休佯装着害怕的样子，突然又噗的笑出声：“难道你有一些特殊的爱好？”
　　马仔们一片哄笑，让凯丽的怒意开始渐渐失控。
　　“我警告你，离他们远一些，再让我见到你接触这两个孩子，我就...”
　　“你就...嫁给我？”
　　“你...”
　　又是一片夸张的哄笑。
　　凯丽确实做不了什么，作为助理，就像是学徒、实习生，在监察长没有签字前，她没有任何执法权，甚至连配枪都没有。
　　“调戏监察助理，就凭这一条罪状，我有权拘禁你七天，想试试么？”
　　却在这时，一把小号的自动魔导手枪，顶在了马休的后脑勺上。
　　凯丽一惊，随后一喜，是艾伯特监察长！他身后...还跟着讨厌的监察员维克。
　　马休的笑容停滞在了嘴边，这种小号的魔导枪威力极小，但毫无疑问，对他这种毫无斗气的人来说，打中头也足以毙命了。
　　他举起手，缓缓转头，见保险没开，松了口气。在混混中，他还算有见识，也会做一些魔导枪的买卖，这种东西偶尔卖一把给魔族，能给他带来一年富裕的生活。
　　“大人，这不开玩笑呢吗？凯丽哪能看上我啊？”
　　约有四十岁的艾伯特，国字脸，一头金色短发打理整齐，没有过多的装饰，看起来很正派的一个人。
　　这时他笑了笑，收起魔导枪道：“保持你的幽默感，马休，相信我，将来在监狱里，你会用得到。”
　　讪笑着的马休，眼中却不着痕迹的闪过一丝刻毒。
　　...
　　“以后做事要更谨慎，也要学会控制情绪。”
　　“是...监察长。”在上司面前，凯丽还能够收起她那来源于年轻的冲动。
　　艾伯特把玩着桌上的徽记，想了想拿起还给了昆特。
　　“小子，你很勇敢，我也不想骗你，这件事我们会管，但我们不可能就此逮捕马休，或是杜沃夫伯爵，就算能将他们抓来，我们也定不了罪，最终不过是在他们的嘲笑声中，恭送他们离开而已，所以...请再给我们一点时间，好么？”
　　被摸了摸头，昆特攥紧手中的徽记，点点头，他相信对方。
　　送走了两个孩子，维克试探着问道：“监察长...这件事...”
　　艾伯特负手望着孩子们走远，才回到：“这次上头开会，配合部队的春季攻势，我们监察局也会有大动作，趁着这次机会，打掉马休所在的团伙，也算是给杜沃夫一个警告。”
　　凯丽一听就露出跃跃欲试的模样，反倒是维克耸耸肩：“又要加班了。”
　　“没错。”艾伯特站在原地，似乎在考虑着什么，没一会又道：“我们支部将会补充到五人的标准团队。”
　　维克顿时来了精神：“监察长，那我...”
　　艾伯特笑了笑：“你很有机会提监察副长，这次凯丽的转正申请也递上去了，可能会来两名助理也说不定，你们可得好好表现，起个带头作用。”
　　“是！”
　　“是！”
　　下属各自充满干劲的忙碌起来，艾伯特却露出了一丝忧心忡忡的模样。
　　杜沃夫所代表的不仅仅是个人，还有他身后的庞大贵族集体，这件事没那么好解决，而且...虽然不知道原因，但司长有意无意透露出，接下来的一段时间，魔族的反扑将会相当猛烈。
　　他对神圣战士们充满信心，但大战在即，后方一定没有那么风平浪静，特别是西蒙中将、杰克少将、蒂雅少将等少壮派不在国内，又该是那些贵族蠢蠢欲动的时刻了。
　　安娜这孩子，不过是他们狂欢盛宴的开胃菜而已。


第十三章 搅屎棍
　　“监察局？”罗米尔一脸懵逼。
　　与之相反，妹妹莉娜一听顿时笑逐颜开，这可是神社盟约的新星，最有前途的部门之一，而且远比当兵要安全，也更可能坐上高位。
　　要知道监察局算是无影神殿没有血缘的亲儿子，总长梅塔，三位次长布兰特（格雷的基友）、米歇尔（试炼中被杰罗姆秒了的）、乔安娜（西德女儿），都是各国少壮派的代表，还都是与月神殿下颇有渊源的人物。
　　“穆琳姐姐，是您推荐的么？！”过去一周，莉娜已经好的差不多了，这时也能够正常行走，只是剧烈运动还是应该避免，直到彻底康复。
　　穆琳点点头：“代理副长，一年试用期，到期自动转正。”
　　“哇喔！”莉娜的兴奋之情溢于言表，直接提干了！也总算是让她卸下了近些日子的忧虑，本来她觉得因为自己，导致哥哥被驱除，一直都有些闷闷不乐，但这时却瞬间烟消云散，哥哥这是因祸得福了！
　　不过令莉娜更八卦的是，穆琳姐姐为什么要帮助哥哥呢？难道是...
　　她自然不可能问出来，月神殿禁制精神或肉体恋爱，哪怕真的有感觉，也只得藏在心中，她是这么理解的。
　　其实从哥哥那里，她还知道的更多了些，比如这样的规则并不完全是出于信仰，还有更重要的问题，保持月神殿的纯正，感情是一种相当难以控制的东西，没有感情，能够更好的执行任务，更好的侍奉月神。
　　“驻地呢？”罗米尔倒是看不出喜怒，淡淡的问道。
　　“狐湖镇。”
　　罗米尔终于笑了笑：“看来...你还是不放心那个小丫头？”
　　穆琳没有否认，但也没有承认：“这件事比我想象的更严重，如果早知道事情会发展成这样，还不如听你的将她强行带回来，这是我的失误，给主教大人添了麻烦。”
　　罗米尔皱眉：“贵族那边又开始暴躁了？”
　　“这些贵族真是可恶！打魔族派不上用场，只会在背后捣乱！”莉娜忿忿不平的念叨着。
　　穆琳只是默默的点了点头。
　　“这不能怪你，没有安娜或许他们还会有别的借口...那么，需要我怎么做？”
　　“确保那个小姑娘不被贵族带走，你在确保这点时，决不能因此与贵族发生过激的摩擦，一旦双方出现死伤，这件事随时可能爆发成全面内战。”
　　“这么严重？！”罗米尔一惊，他只是个小人物，并不清楚到底发生了什么，也只是根据一些小道消息，以及各种风向来大约判断。
　　“杜沃夫现在不光光是在谋取私利，他还是整个贵族集体的代表，更可怕的是，一些顶级贵族，开始采取了观望的态势，现在我们处置他们任何一个人，都会被看作是针对贵族集体，可若是不处置，贵族集团将会步步紧逼，甚至导致更多观望的贵族倒戈...届时大清洗不可避免，但流的都是神圣盟约人的血。”
　　见穆琳有些黯然，罗米尔郑重点头：“放心吧，我能做好。”
　　穆琳颇为无奈的笑笑：“其实我还挺希望你拒绝的，毕竟这将会把你带入一个漩涡。”
　　...
　　罗米尔觉得自己算不上是敢作敢当，而且他也没做什么，更不知道为什么莫名其妙就答应了，也可能是...他不太想看到穆琳失望。
　　总之，在布兰特次长哪儿报道后，他即刻启程快马加鞭的赶往了狐湖镇。
　　全身除了证件、一本规章手册、一把制式小型自动魔导枪，三发弹药（开火60次），外加一套灰蓝色的监察局制服外，也就剩些银币了。
　　别看没有以前带着三十多号兄弟那么风光，但任监察局副长，绝对是升职没话说的。
　　但他更在乎的是自己此次肩负的责任，以及她的期许。
　　抵达狐湖镇时，与出行时的意气风发不同，罗米尔灰头土脸的，完全像是一个从乱石堆中挖出来的难民，幸亏身上的制服多少还有些辨识度。
　　“长官！”
　　艾伯特亲切上前握手：“欢迎！”
　　算上新来的罗米尔，这支标准小队正式满员，唯一不爽的，或许就是申请副长被驳回的维克了。
　　两人寒暄了没几句，就直入主题。
　　“安娜现在在哪儿？”
　　艾伯特当然清楚对方来此的目的，做了个请的手势，向内间走去。
　　还算宽敞的内间中，如瓷娃娃般可爱的萝莉，静静的坐在那儿发着呆，似乎是感觉到有人进来，美眸轻移，柔柔的嗓音响起：“饿了。”
　　“哟，会说话啦？”罗米尔笑道。
　　“可不是。”艾伯特边招呼凯丽准备吃的，边道：“这丫头在这里说的话，比圣旨都管用。”
　　见安娜暂时无碍，又保护的这么严密，罗米尔也总算松了口气，轻松的笑了起来。
　　但轻松的时光总是短暂的，罗米尔婉拒了休息的要求，才来得及熟悉监察局事务不过几个小时，杜沃夫那边的人就来了。
　　“你们没有权力囚禁伯爵大人的未婚妻！这是犯罪，你们是公然知法犯法！”来人是一名高大的骑士，带着几十号实力各不相同的私兵，不见倨傲，却像是受了极大的委屈。
　　罗米尔决定先观望时，便见除了艾伯特，其余三人都摸向了腰间的手枪，顿时心中一惊，他可是还记得穆琳的嘱托，于是只得硬着头皮站出来。
　　“先生们！请冷静，大家都只是讨口饭吃，角逐的是那些大人物，我们可不能为他们丢了性命！”他的话，顿时引起了几名监察员的不满，但对面那些私兵确实在眼中露出了犹豫。
　　艾伯特心中暗暗点头，一旦冲突，他们这边吃亏吃大了，不说没有禁魔铠，光有这种小型魔导枪，在近距离还不如一把小刀，就说人数对面也能淹没他们！
　　骑士皱眉，明明他们能轻易碾死这五人，却有一种一拳打在棉花上的感觉，怎么这监察局，就来了这么一位搅屎棍？
　　作者留言：
　　ps：感谢 金正日 投的月票~


第十四章 送命题
　　罗米尔见搅和了对方的打算，连忙站到两边中间道：“你们想啊，复仇，是一件没有止境的事情，你们今天伤了监察局的人，明儿监察局一定带着城卫军来逮人...”
　　“你试试？！”骑士仿佛顿时找到了突破口叫嚣道。
　　“慢！慢！别冲动！我没说完。”罗米尔急忙喊停，接着道：“反过来也是啊，若是我们伤了你们的人，你们一定也不服气啊，明儿接着来，甚至带更多的人，更多的人，更多的...但是人多了之后，事情的性质就变了。”
　　所有人都开始好奇，听着这男人胡扯。
　　“要相信我，这么多年和魔族打仗，我总结下来，人多了事情绝不会不了了之，反而会发展成一场宏大的战役，死伤无数，生灵涂炭，但你们不是魔族，那么是什么呢？”
　　私兵们面面相聚。
　　“是叛乱！”
　　私兵们被罗米尔突然的吼声吓了一跳。
　　“集结这么多武装部队是想干嘛？！嗯？神圣盟约不想待了？想去魔族？！”罗米尔忽然就变了脸，战场上磨练的萧杀之气弥漫在左右，他一步步向前压迫私兵，还不忘接着恐吓：“信不信把你们当成魔族都突突了！”
　　他说着说着绕过明显是带头人的骑士，意指要让这帮私兵失去胆魄，就那名骑士光杆司令，是做不了什么的。
　　然而...骑士一把揪住罗米尔的领口，眯着眼盯着他。
　　“你们别动！让他来，看看他敢不敢触犯神圣盟约律法！”
　　私兵们刚刚上前一步，却被罗米尔狠厉的目光逼退。
　　他这才转头望向骑士：“袭击监察局干员是什么罪责，相信大家都很清楚，他们都是聪明人，不会...”
　　“赏金翻倍！只要控制住他们！”骑士忽然大吼一声，接着斗气护体，头猛地撞在罗米尔头上！
　　被金币懵逼了双眼的私兵们，一下就来了劲，更重要的是，他们并不明白控制与袭击，其实差不了多少。
　　场面一下就失去了控制，三名监察员瞬间拔枪，却无法喝退红了眼的私兵，伯爵开出的价格，确实充满了诱惑力，更别说已经翻倍。
　　其实本来的底线就是翻过倍的价格，骑士现在说出来，自然是为了能够激励士气，这时他顶着斗气护体，毫不犹疑的冲向艾伯特！
　　艾伯特只来得及接下两招，便被击中小腹，瞬间失去了反抗能力，领头的监察长，监察副长都领了便当，监察员们顿时失去了主心骨，只有凯丽开了两枪，便被潮水淹没，私兵们5~6人一组，牢牢按住了每一个监察干员，骑士冷笑一声，向内间走去。
　　“...小姐，请吧。”微微失神后，骑士绅士的做了个请的动作。
　　完了他也不客气，向安娜走去，他很清楚，这位小姐，可是让她干什么就会干什么的，当然，是在没了监察局那些讨厌的苍蝇之后。
　　向床上的萝莉伸出微微颤抖的手，骑士突然冒出心痒难耐的感觉，竟是他六阶的斗气都压抑不住，难怪伯爵大人一定要得到她么？这已经不止是外在的吸引，而是灵魂的渴望，那无尽的渴望，足以折磨任何男人！
　　尚存的理智没有让他选择抓住安娜的手，而是犹豫着轻轻握住她的手臂，轻轻的带起，果然对方没有丝毫反抗，就这么站起身，亦步亦趋的跟着他离开房间。
　　“混蛋！快放开她！你们这是犯罪！”凯丽任然在地上扭动着，想要脱开压制，上前将安娜夺回来，但可惜，他们五个人中，无一拥有斗气，对他们来说，失去了魔导枪，就只是待宰的羔羊。
　　骑士拉着安娜，跨过已然陷入昏迷的罗米尔，走到阳光下。
　　深吸一口气，他笑了笑，那么就让这场闹剧结束吧。
　　就在这时，他的眼中多了一个渺小的生物！
　　那是一个12岁左右的男孩，他瞪着充满怒火的双眼，张开手臂，如虫子般挡在了骑士的面前。
　　昆特，骑士有印象，拥有斗气种子，可惜没有系统学过激发斗气，更重要的是，这点可怜的天赋，至多到个3阶，或是有机遇的话能上4阶，不过是个不起眼的废物。
　　抬起一脚，揣在男孩的小腹，昆特倒飞出7~8米，嘴中充满了血沫。
　　安娜仿佛若有所感，双目找到了些焦点，向昆特望去。
　　男孩挣扎着起身，双腿因为腹部的剧痛而颤抖着，他一步步向这里走来，像是完全没有打算放弃。
　　骑士皱眉看着，想到安娜并不会乱走后，松开了她，向男孩走去，必要的教训，相信能让这白痴将自己看的更清楚一些。
　　罗米尔在这时扭曲着五官醒来，看到的正是骑士向昆特走去的画面，他顿时就嘶吼道：“干.你娘的，有本事冲我来啊你！”
　　不止安娜不能出事，这边任何人都不能出事，最好的结果是没有人受伤，可一旦有人死了，整件事必然会倒向对神圣盟约不利的方向。
　　刚刚答应过穆琳，眼看着就要失信于人，还是一个他在乎的人，罗米尔觉得这些伤痛加在他身上，都会好过现在这幅场景...但是事与愿违，骑士不打算放过昆特。
　　他在身后叫嚣着，咒骂着，骑士却不紧不慢的向昆特走去，而昆特同样执着的迎着自己的命运，仿佛面前的不是伤痛和死亡，而是他的愿望。
　　或许...妹妹安娜平安无事，确实是他的愿望吧。
　　在这一刻，整个世界的时间规则似乎...都被放慢了，罗米尔能看到骑士溢出体外的斗气集中到右腿，他慢慢抬脚，目标正是昆特，如果踢实了，这12岁的孩子，哪怕有些斗气种子，那也是不死也残的局面。
　　但骑士的脚停在了半空中，久久没有弹出去。
　　罗米尔直愣愣的看着骑士身后那道倩影，大脑陷入一片空白。
　　那道倩影正是安娜，可...她是什么时候到骑士身后的，又是怎么才能将手按进坚如磐石的盔甲中，将骑士的脊椎整根的压到了胸前？
　　她...是怎么做到的？
　　更关键的是，骑士...还有得救吗？


第十五章 神圣号令
　　骑士还有救吗？
　　整根脊椎贴住了肋骨，如果还有救...或许在魔法历那不算事，但如今，只有三人能做到。
　　教皇冕下，摄政教皇殿下，以及狼魂女帝陛下。
　　以上三位会救一名小小的六阶骑士么？
　　或许...为了神圣盟约的政权稳固，他们会的吧？
　　但前提是这里的消息不会传递到贵族那儿...否则一切就都来不及了，可在短短时间内找到那三位仿佛在云之彼端的大人物，还要他们救治即将断气的骑士，这成功的可能性...几乎为零呢。
　　昆特呆愣愣得看着面前高大的骑士，就这么双目无神的向他倾倒而来，他本以为自己这次死定了，但事实告诉他，如果他再不躲开的话，同样不会好到哪里去！
　　然而一切都好像来不及了，他挨的太近，骑士近在咫尺，要怎么才能逃开？
　　但他还是逃开了...原因并非是他实际拥有灵敏的身法，隐藏了实力，而是骑士没有完全倒下来。而且随后便消失在昆特的视界中。
　　面前是妹妹安娜有些迷茫的双眸，她似乎并不知道自己做了什么，也不知道接下来怎么办。
　　轰！
　　骑士摔进了不远处的木林中，犁出了一道沟渠。
　　私兵们，呆愣愣的放开了手上的监察干员，现在发钱的没了，继续下去毫无意义。
　　城卫军也终于姗姗来迟，逮捕了硬闯监察局的私兵。
　　但一切都没过去，这只是一个开始。
　　...
　　监察局内，仿若阴云密布，昆特能看到每个人都露出忧心忡忡的神色，他自己也是懵的厉害，似乎...是妹妹救了他，但...这是怎么做到的？妹妹从未展现过任何异于常人的地方，为什么突然就有了这股怪力？
　　难道是斗气？
　　城卫军小队的队长否认了这个答案，他在安娜体内没有找到类似昆特的斗气种子，更别说这哪里是一名没学过激发斗气的人能展现出的实力？
　　刚刚那一击恐怕已经超过了7阶...事实上军官甚至都无法形容自己的震惊与仿徨，骑士的尸体他看过了，就像是纸糊的豆腐做的，这样恐怖的力量，怎么可能出现在一名普通的12岁小姑娘身上？
　　艾伯特也失去了主心骨，维克当即被派去联络司长，司长回去找次长，这件事的发展已经到了最关键的时候！
　　他明白自己留在这里非常的危险，但他有维护法律与公正的职责，作为该支部的负责人，他不能走，但...安娜也不能继续留在这里！
　　“罗米尔、凯丽，你们带她走。”
　　“监察长！”凯丽急着呼唤，却也说不出个所以然。
　　罗米尔略微沉默了下，点头道：“现在也只能这样了。”
　　不管双方谁对谁错，但现在唯有将杀死骑士的安娜带走，才有缓解的机会，贵族必定将矛头直指监察局，但他们需要安娜这个媒介，来让矛盾升级，如果找不到安娜，他们虽说仍旧会找各种理由，但这已经是他们所能想到的，最好的结果了。
　　同时这也能够保护安娜不在这起冲突中受伤，就算将来要追究她杀死一名在册骑士的罪行，那也应该由监察局对其定罪，而不是被一群妄图彰显自己权力的贵族吊死！
　　就这样，罗米尔甚至都没得及休息一晚，便再次踏上了属于他的征程。
　　他带着死活要跟着的昆特，凯丽带着安娜，两马四人，还有两匹备用战马，冲出了小镇。
　　艾伯特拒绝得知他们的去向，这样对双方来说都更安全，罗米尔心中也有了主意，回圣城！找到穆琳，凭借她的能力和权力，绝对能保证安娜的安全，但这不是一条坦途，不能走直线，贵族说不准就会在沿途阻拦，必须要绕行。
　　最理想的方向，应该是从教廷控制范围走，甚至是还未建立新殖民地的边境内，最好能遇见教廷所部，三个势力中，唯有教廷没有任何一名贵族，同时监察局与无影神殿本就穿一条裤子，再加上有月神殿绯月近卫旅的穆琳作为后盾，他相信一定能够借到兵来保护安娜！
　　临走时，穆琳给的个人徽记，以及介绍信，足以让他指挥一支不超过百人的神圣战士，这是他手中最大的一张王牌，也是穆琳能给予的最大权限。
　　罗米尔也不与凯丽解释，带着三人向东南方向而去，那里便是还未建立殖民地的领土范围，虽然罕见人类平民，但同样没有贵族，而魔族的平民会和人类贵族勾结的可能性很低，低到如果是真的，那这个世界也不会再有任何安全之所的程度。
　　一路无话、低头赶路，入夜后于城外驻扎，也不升篝火，所有人相依取暖，好在入春后也没那么冷。
　　第二天早早的继续赶路，罗米尔当然很疲倦，但他原先在军中的高强度生活，让他仍然能在如此疲倦的情况下，保持着高度警惕，但凯丽明显就没他那本事，不过也看得出这是个很坚韧的姑娘，从头至尾没喊过累，也没有过怨言，默默咬牙坚持到现在。
　　当临近中午，荒野中的主干道上，对面来了一支骑兵。
　　罗米尔一听就知道是全副武装的神圣战士，而且战马品质优良，绝非乌合之众。
　　这时他有两个选择，让开道路，对面明显在赶路，或许不会在乎几个路人，或者拦下对方，如果不涉及紧急军情，他打算征用对方的力量。
　　将昆特扔到备用战马背上，罗米尔道：“带他们离远一些，如果见我开枪，不要犹豫直接跑。”
　　凯丽紧张的咽了口口水，点点头，也没有废话，掉头就走。
　　罗米尔目送她们到三百米开外后，纵马来到道路正中，很快就看清了对方的禁魔铠款式，正是教廷所部，松口气的同时，他又深吸一口气，提起全部力量吼道：“神圣号令！”
　　对面本来不停发出旗语，示意罗米尔让开，这一听顿时纷纷勒住缰绳，直到罗米尔面前才彻底停下，但在整个过程中，竟仍然能保持完美的队形。
　　“是谁胆敢号令少将大人？！”
　　作者留言：
　　ps：感谢 hikaru 投的月票~


第十六章 您都这么小了？
　　少将？罗米尔心中一惊，这下褶子了，这神圣盟约的少将是随便一铲就一簸箕的么？怎么在荒郊野外的也能遇见？
　　他定睛望去，说话那名神圣战士，越众而出，向他缓缓而来，似乎也有些疑惑，他并不清楚对方手中的号令是什么等级的，但总之不太可能超过少将大人的权限。
　　“我手持的是穆琳大人的徽记，这是一个误会，我不知道贵部有位将军，阻碍行军实在抱歉。”罗米尔很老实的牵着马打算让路，将军？他是真指挥不动。
　　相信对方也不会为难他，毕竟他已经抬出了绯月的穆琳。
　　穆琳显然没有对方级别高，而且低上不少，她只是位上校，理论上来说，排除特殊命令，不过是位战团团长，和他以前的团长诺亚一个级别，在绯月近卫旅中，也只是四位副职的其中一个，而对方，那是足以节制6~9支战团的将军！
　　但毕竟都算是一家人，穆琳也是小有名气，对方总不会为难他这么个小人物。
　　然而就在这时，对面有人开口了。
　　“穆琳？”这道声音响起，不过30人左右的战士，立刻有序的散开些，露出被众星拱月般保护在正中的那人。
　　禁魔铠看不出太大的区别，但罗米尔知道，外表没有区别，不代表其内也是完全一样的，军官、特别是团长级及以上级别的禁魔铠，其强度远超普通士兵的。
　　但令罗米尔一下就猜中对方身份的原因，是那件鲜红的华丽披风，高端大气上档次，一看就非凡品！
　　声音的主人解开头盔，露出一头稍显凌乱的褐色短发，他一边将五指插入发丝中理了理，一边道：“我是杰克少将，你是有什么紧急军情么？”
　　杰克少将，是一名看起来三十五岁左右，但面庞光洁，估计可能比看起来年龄稍长的帅气男子，罗米尔听说过对方，但...正负评价参半，很多人说他是靠着攀关系，以及曾经月神殿下近前红人的资历，走上的如此高位，实际只是一个草包，但罗米尔知道，拨开那些乱七八糟的，对方着实指挥过几场，相当宏伟壮烈的大型战役，一定不像外界的传言那么不堪。
　　“额...回大人，不是...”罗米尔犹豫了下，简短叙述了他遇到的难题，对方也很有耐心的听着。
　　“...这样么？”杰克眯着眼向远处一大两小三人望去，随后道：“留下十骑保护他们回圣城。”随后看向罗米尔道：“很抱歉，大战在即，我必须尽快赶往前线，这也是...我力所能及的了。”
　　罗米尔怎么都没想到对方竟然如此平易近人，杰克少将是神圣盟约中最典型的少壮派代表之一，而且出生平民，又跟着奥莉薇娅主教这么多年，说他会投靠贵族，估计都没几个人会信。
　　也就是说这一定不会是个陷阱，对方是真的打算帮他们这几个小人物。
　　更重要的是，罗米尔这么多年的军旅生涯，当然明白一位将近的近卫，绝不是普通神圣战士能比拟的，他们各个身怀绝技，打的一手好枪，并熟练掌握各种野外求生技能！
　　“谢，谢谢！”罗米尔一时有些紧张，他发现自己似乎是多了一位偶像，除了诺亚团长外，这是他见过最亲切、最没有架子的大人物了。
　　嗯...穆琳其实架子很大。
　　杰克点头，不再多言，重新套上头盔，留下十名神圣战士绝尘而去，潇洒至极，身后跟着一大波崇敬的目光。
　　三百米一晃而过，杰克视线投向行注目礼的凯丽，随后望了一眼男孩，以及那个女孩，心中其实并没有太多的感想，贵族的事他很清楚，但他一直佯装不知。
　　自从...殿下不见之后，他便对大部分事情失去了兴趣，投身军旅，就仿佛是为他找到了宣泄口，将曾经在战略实验室，从殿下那儿学到的学识融会贯通，很快他便凭借着政治站队的优势，独立领导了一支战团，这么多年拼杀下来，他从不在乎外界对他的评价，因为他知道，爬上高位确实是他刻在骨子里的本能，但他的战绩足以配得上他的身份。
　　嗯？
　　杰克心中忽觉有什么不对的地方，那一闪而过的画面，停留在他脑海中，萦绕不散，似乎有什么极其重要的事被他忽略了...
　　“啊？！”一声惊呼，少将大人单手一撑马鞍，微微浮空而起！
　　战马仍在奔跑，不会因为他浮空而跃起接住他，于是由于各种定律的作用，他开始急速接近身后的近卫战士。
　　眼看就要撞在一起，身后的近卫战士虽然不明白发生了什么，但下意识的便接住了少将大人。
　　“大人？”
　　“放，放，放，放开我！！”
　　从未见过长官这么失态的近卫一听，立刻执行了命令。
　　轱辘轱辘轱辘...
　　杰克没有撞上立刻有序散开的近卫战士们，但他自由落体后，在地上连续滚了十几个滚地葫芦都没停下！
　　近卫们缓冲一段距离整齐停下。
　　那位接住杰克的战士，急着摊开手道：“这是大人的命令啊？！”
　　杰克根本就不在乎自己这么多年，在下属面前留下的潇洒身影，是否要幻灭了，他甚至还未完全停止滚动，就挣扎着起身，左摇右晃的向脑海中的那副画面冲去！
　　“大人！”
　　所有近卫们一齐向这边赶来，罗米尔紧随在后，所有人都想知道，到底是发生了什么事啊这是？！
　　杰克一边跑，一边将头盔粗暴的解开，扔到不远处，他双目已经完全呈现赤红色，整个人的状态都有些不太对，似乎像是...走火入魔了？
　　走到一半，他终于跪倒在地，左右涌上来的近卫吓了一跳，手忙脚乱的扶住。
　　“扶，扶我过去...”他喘着粗气，却有些不敢抬头望向那边。
　　近卫不解，但执行了命令。
　　终于将因为气息极度紊乱而连话都说不出的少将，扶到了凯丽的马前。
　　凯丽一脸懵逼，急忙下马，却发现对方死死的盯着马上的安娜...
　　“殿，殿下...璃...姐...是您么...您...您都这么小了？”
　　说完，少将大人终于一口气没喘上来，晕了过去。


第十七章 到底是不是？！
　　一帮人无奈，也不敢带将军大人走，只得留下等待。
　　少将大人的样子，不像是见到仇人，因为也没有为难罗米尔一干人等。
　　但所有人都听到了那个‘璃姐’，不过他们大部分并不明白其中的真意，要真说起来，如果是曾经跟着杰克的心腹，或许就会明白，以前...还偶尔能听到他说些自己和月神的往事，但被奥莉薇娅警告后，基本就不再说了。
　　不过...知道的人，现在不是死了，就是在某个战团任团长，这些年轻的近卫，那是完全一脸懵逼。
　　不多时，杰克悠悠转醒，他本就没什么伤病，只是大脑缺氧导致的头晕。
　　醒来后，他首先感觉不真实，也为自己的妄想而感到有些伤感。
　　不过他还是立刻坐起，不顾那些忧心于他的近卫，找到了安娜。
　　安娜坐在一块石头上，双眼无神，没有任何表情。
　　杰克深吸一口气，靠近了些，蹲下道：“殿下？”
　　没有反应。
　　他站起身，招来罗米尔仔细一问，了解到这对兄妹的身世后，皱起了眉。
　　不是璃姐么？
　　但长的真的，真的，真的太像了。
　　除了...年龄有些对不上，像是小号的璃姐外，真的完全一模一样。
　　这个世界上真有这么像的人么？
　　还是二重身？转生？
　　杰克不知道，但有一点他很确定，不管是不是璃姐，他都不可能任由对方陷入危险中！
　　哪怕最后只是一场误会，他也要将安娜送去冕下身旁，最起码也能帮冕下从过去中走出来！
　　有了这个决定，计划就得改一改了。
　　“你带两个人先去，如果我来不及抵达，禀告西蒙将军，我有必然的理由，回来后他会懂的，还有！这件事暂时不要告诉将军。”
　　近卫队长压根就不明白是什么事，但他认真的记下，点了两人马不停蹄的赶去了前线。
　　“我们回圣城。”杰克看着安娜，沉着道。不告诉西蒙，是担心他分心，所有曾经跟着殿下的人，在殿下失踪后，都发生了变化，有些变得少言寡语，有些假装什么都没发生，有些努力转移自己的注意力，但有一点不会变，这在所有人心中都是一道过不去的坎，所有人。
　　他与殿下的关系，一向自认为很近，毕竟他是最早跟随殿下的那个，同时他也很明白，是殿下给了他生命的意义，他没有窝在混沌之城，做一辈子的混混，全都是殿下的赏赐。
　　只这一点就足够了！
　　上马，保护的中心从他，更改为凯丽以及她怀中的萝莉，一行人调转马头，朝来的方向缓速开拔。
　　罗米尔带着同样有些搞不清楚状况的昆特，也被纳入了保护范围，昆特只是担心他们是否会对妹妹不利，而罗米尔作为一名相对聪慧的成年人，心思就要多得多了。
　　他不认为将军是要谋害安娜，说实话，凭借对方的战斗力，杀他们四个，想怎么杀怎么杀，想在哪里杀就在哪里杀，完全不需要这些演技，换个角度也是一样，强迫带走安娜难么？一丁点都不难！太简单了。
　　所以...这不是演戏，将军真的在乎安娜。
　　问题来了，为什么？
　　事情的经过，刚刚已经很清晰的表述，断不会引起这么大的反应，甚至要将军亲自护送，本来能留十人给他，他都觉得是上天眷顾了。
　　带着疑问，他默默的观察着。
　　一路上，杰克将军，并未过分的表现出对安娜的关怀，一直将注意力集中到四周的环境中，但罗米尔一直在看着他，因此还是能发现他不断投向安娜的目光。
　　那目光不是占有欲，不是嘘寒问暖，似乎只是想确定，眼前的安娜，是否是真实存在于这个世界的。
　　基本放下心后，罗米尔也渐渐将注意力放到警戒上，毕竟出身军旅，在行军时，这成了下意识的反应。
　　将近黄昏，队伍后来传来滚滚马蹄，细听下，这些精锐的战士不难分辨出，约是个百人的队伍。
　　“让！”
　　为了保证安娜不会太难受，杰克下令将行军速度限制在一定范围内，于是乎，来的去的，这短短时间已经遇到三波友军。
　　正面来的，大旗一挥，表明身份，对面立刻停下让道，并恭谨等待他们行过，但后面来的就没办法了，很多甚至是紧急的军事情报，绝对耽搁不了，杰克也不是那样霸道的人，于是便主动让开。
　　但这一次，他们停下后，很快发现，身后的部队竟然也开始降速了。
　　两路相会。
　　“请问，是杰克少将么？”禁魔面甲中有些闷的声音透出来，很平稳，听不出什么起伏。
　　杰克面甲下的双眉微微皱起，没有急着回答，身后被人捅了捅，一道男性的声线传了过来：“有问题。”
　　声音很低，杰克却听清了，转念一想道：“不是。”
　　似乎与自己所想的答案不同，对面说话那人愣了愣，竟就这么僵在了原地。
　　这下不说罗米尔，所有人都感觉到了不对！
　　近卫队长悄然摸向自己的武器，手中战术动作暗暗急变。
　　对面一瞧，竟也有人开始摸向武器。
　　战斗就这么一触即发，两方同时抬枪开射，竟都没有丝毫犹豫！
　　对面很整齐的向这边战马开枪，意图很明显就是不想让他们逃走，不过所幸这支精锐的重骑，就连.战马都披上了禁魔铠！
　　“走！”杰克大吼一声，带着所有人斜着冲上主路。
　　整个近卫队如同铁通一般，将互相之间的距离缩短到极致，死死围住中间需要保护的将军，以及罗米尔四人，用自己的身躯抵抗着所有到来的能量束。
　　这伙人敢偷袭神圣盟约的一名少将，不是魔族，就是叛党，但绝对都是死士！
　　这也代表他们无需保护任何人，他们的目的就是杀死或抓住杰克，因此他们立即散开，以规避密集的火力，同时靠着马速，将近卫队围困在中间！
　　一场追逐战，就这么突然降临，又悄无声息的展开。
　　作者留言：
　　ps：感谢 是千雪呀 Scarletb 投的月票；感谢 是千雪呀 寄的刀片~


第十八章 我好像...认识你...
　　杰克的思路很清晰，逃就完事了！
　　但...可惜他们逃不掉。
　　首先为了保持这样的铁桶阵型，他们的战马必须保持一个相对平均的速度，虽说这些神圣战士控马技术一流，但因为各种外在原因，比如凯丽压根就不怎么会马术，比如马身上的禁魔铠重量，等等不可抗因素，他们根本就无法全速前进。
　　其次，马匹的禁魔铠，不像神圣战士那样，是全覆盖的，虽说敌方无法击中马匹的要害，但仍然能够轻易削减战马的速度，从而导致他们减员。
　　对方也不在乎逐渐落后的神圣战士，能打下马最好，如果不行直接无视之，继续追赶杰克。
　　目标很明确，就是他！
　　“你带他们走！”杰克压低身躯朝身旁吼道。
　　既然如此，只要抓住自己，对方自然不会继续追赶罗米尔一行。
　　“将军？！”近卫队长脸色变了。
　　“执行命令！”杰克怒道。
　　近卫队长咬牙沉默。
　　“她比我重要！”杰克展露了一手精湛的控马术，再次挨近近卫队长道：“整个神圣盟约的安危就寄予你身了！确保那个小姑娘安全...在你死之前。”
　　杰克大约已经猜到了敌人的身份，但不管是魔族还是贵族，能够在这里阻击他，必然有贵族的影子，这一点毋庸置疑，事情，已经到了这个地步，贵族那边是不打算和平解决了。
　　同时也只有璃月能够阻止这一切，这或许就是命运吧...
　　“分队！”近卫队长双目赤红的吼道。
　　30多人的队列一分为二，向左右两个完全相反方向行去。
　　杰克那边将会渐渐转向后，而罗米尔这边会渐渐转向前，去圣城的初衷仍然不变，也只有那里才是最安全，同时能将这件事结束的地方。
　　对面似乎没想到会有这么一出，有些难以抉择，但当杰克脱下头盔，大声表明身份后，几乎三分之二的骑士被吸引而去，罗米尔这边只远远坠着30人左右。
　　对方很聪明，能够被杰克牺牲自己也要保护的人或是物，绝对是个极其重要的关键，因此他们仍然想要找机会吃掉罗米尔一行。
　　罗米尔在敬佩的同时，再次诧异，安娜到底是什么人，为什么值得一名将军牺牲？
　　“小子，你妹妹是亲生的么？”
　　坐在罗米尔身前的昆特一听，连忙摇摇头：“是捡来的。”
　　罗米尔眯着眼，点了点头。
　　跑过黄昏，跑入夜，漆黑一片的大地上，仍然响彻着滚滚的马蹄。
　　双方的马匹耐力都在下降，但对方明显更轻便，虽说防御力是不高，但胜在机动力高，如果只是默默跟着，他们这边一点办法都没有。
　　而不久后，罗米尔一行的正前方，再次传来震动。
　　又一支骑兵...约30骑...
　　是敌是友？
　　当身后的敌人向天发射出一道信号，而前方响应后，答案呼之欲出。
　　“他们是打算反了吗？！”近卫队长一咬牙，下令变向，小队没有选择冲进了荒原中。
　　这一次总计约60名骑兵，似乎是认定自己这边占据了优势，不再默默尾随，而是纵马围了上来！
　　逃不掉了...
　　近卫队长心中忽然一阵茫然无措，将军牺牲了自己引走了大部分敌人，可他还是没有完成将军的嘱托，敌人似乎算准了他们的一切行动轨迹和计划，甚至将军去的那边，也很可能被阻击！
　　这些敌人一定来自于神圣盟约内部，也可能是内外勾结，但知道又能如何，他没法将这个情报传递出去，对方明显是不打算放过任何一个人的。
　　“你叫罗米尔是吧？！”
　　“是的。”
　　“你带她走，我们想办法给你争取时间！”近卫队长已经看到了结局，因此对他来说，唯一还能够完成任务的方式，就是用所有人的命来换安娜的，而这之中，只有罗米尔和凯丽没有穿着禁魔铠，他们的马速最快，但凯丽一看就不擅长驾驭战马，反观罗米尔技术虽然与他还有差别，但已经是最理想的人选了。
　　“我...”
　　“饿了。”
　　罗米尔其实不知道该说些什么，但这不是他被安娜打断的原因，‘饿了’这两个字，轻柔无比，但在狂风猎猎中，却清晰的传到了每个人的脑海中，回荡在耳边久久不散。
　　“安娜乖，等脱离了危险，姐姐就给你准备吃的。”凯丽努力安慰着怀中的安娜，但她的脸色一点儿也不像是能安慰别人的。
　　“你带她走吧。”凯丽看向罗米尔，眼中有恐惧，却没有什么犹豫。
　　“为什么？”安娜再次不合时宜的打断道。
　　凯丽很耐心的摸了摸她的小脑袋：“因为外面那些坏叔叔想抢走安娜。”
　　漆黑中，大约还能分辨出安娜将目光转向人潮缝隙外，那些游走在四周不断开枪的骑士。
　　然后...世界忽然安静了下。
　　随后便只剩下风声，以及战马无序的蹄声。
　　斑驳的能量束仿佛从未存在过一般消失无踪，马儿失去了控制四散跑开，而马上的骑士...全都不见了。
　　众人茫然四顾，渐渐停了下来，浑然未知又发生了什么。
　　“走！”
　　不管发生了什么，此地不宜久留。
　　众人再次急忙再次上路，也不敢再回到道路上，就这么借着夜色疾行。
　　可没两分钟，忽然身后一道光芒大盛，仿佛一颗小小的恒星骤然升起，将他们所在的位置照成了白昼！
　　近卫队长不惊反喜，这个世界上能做得到的人，只有三位，而不管那三位哪一位在这里，他们都安全了！
　　这道光芒毫不刺眼，却可以清晰的看清一切，仿佛不是光线，而是一种能让人在黑夜中视物的魔法，或许也不仅仅只是魔法。
　　由远及近，那小小的人儿飞入骑兵队中，停浮在凯丽身旁，众人这才看清来人。
　　黑发黑瞳，看起来与安娜一般大小，明眸皓齿，眉目如画。
　　“艾妮莎殿下？！”骑兵们急忙行礼，罗米尔一惊，看着近在咫尺，仿佛女神化身一般的萝莉，大脑有些宕机。
　　可艾妮莎眼中只有凯丽怀中的安娜。
　　“你去哪儿了！”她双眸顿时红了。
　　“说话啊你！”泪珠再也抑制不住的趟落。
　　安娜双眸中渐渐找到了些焦点，她缓缓伸出柔荑，轻轻抚过艾妮莎眼角那颗泪痣。
　　“...我好像...认识你...”


终章 你就是我的璃月
　　永恒之宫内，宏伟的穹顶下，跪着一个男人，他低着头，虔诚的赞颂着什么，而面前是一座俯视众生的巨大雕像。
　　“其实我不太喜欢别人把她放在这里，像是死了一样。”大殿中，回响起一道虚无缥缈的声音。
　　男人不予理会，直到最终的祷词念完，才睁开眼，缓缓贴到雕像的脚边，烙下一个虔敬的吻。
　　“冕下。”男人起身行礼，正是神圣格兰的拥有者，迪恩大帝。
　　迪恩身前不远处，站着一名十六岁的少女，一袭素袍，清冷澄澈，漠然的美眸轻启，凝视着那座雕像。
　　迪恩顺着她的视线望去，不由道：“有20年了。”
　　“今天刚好满。”
　　“您也坐了20年了。”迪恩收回目光，望向少女。
　　“早说过，你想要只管拿走。”少女视线却不变。
　　迪恩轻笑道：“您现在还做的了主么？”
　　“陛下！”却在这时，另一道声音插入了两人之间。
　　虽然不用看也知道是谁，但迪恩还是顺着声音找去，一个看起来20多岁的女人，长相普通，却带着强烈的上位者气息。
　　奥莉薇娅，迪恩心中不屑。
　　“您意有所指么？”奥莉薇娅缓缓踱到少女身旁。
　　“你多虑了。”
　　“那这次贵族的叛乱也是多虑？”奥莉薇娅步步紧逼。
　　迪恩想了想摇头道：“不是。”
　　“哼！你这是承认了？”
　　“一直都未否认过，冕下...已经不适合这个位置了。”
　　“你放肆！”奥莉薇娅厉声道。
　　迪恩似笑非笑的望过去：“那么主教大人，你呢？你又有你表现的那么尊敬冕下么？”
　　奥莉薇娅微微眯起双眼，其中的怒火和杀意犹如实质。
　　“我秉承的，是殿下的意志！”
　　“我的主教大人，不要总拿月殿下作为借口，那样的借口，我比你多多了。”迪恩不再伪装，阴冷之色弥漫。
　　“够了。”少女淡淡开口，两人同时安静下来。
　　她收回目光，转身望向两人，缓缓道：“真那么多矛盾，就散了吧。”
　　“冕下？！”奥莉薇娅一惊。
　　迪恩皱起眉。
　　少女微微失神，似乎是陷入了回忆：“姐姐当年留下话时，就像是在昨天，我想你们或许也会有这样的感觉...”她再次望向两人道：“我并非想要神圣盟约的权力，只是代她看着，看着你们，等她回来，又或是你们有那个担当之后，我自然会退位让贤。”
　　“此一时彼一时，神圣盟约必须要一个强有力的领袖。”
　　“陛下难道认为您自己合适？”
　　“难道不是么？”
　　“呵，一个会把敌人绑起来泄恨的莽夫？”
　　“总要好过你，难道你想将月神殿搬去魔都？”
　　“为什么不可以？这是殿下的心愿。”
　　“殿下的心愿是一统大陆。”
　　“月神殿可以做到。”
　　“...还要等多久？10年？20年？”
　　“那倒是，你搞种族灭绝确实快一点，要不要聊聊尼尔是怎么被你逼走的？”
　　迪恩不屑道：“主教大人，你为什么那么在意一个魔族？”
　　奥莉薇娅立时收声，迪恩心中暗暗一惊。
　　少女沉默不言，这让两人心中同时松了口气，这可不是一个好话题，提起的奥莉薇娅后悔，接话题的迪恩同样如此。
　　“过了这么多年，你们也吵了这么多年，不累么？”
　　少女开口，两人继续沉默。
　　“隔几天你们就吵一次，姐姐的心愿是什么，我现在都不明白了。”
　　“但有一点我还记得呢。”少女再次望向雕像道：“主席之位要大家轮流坐，这是她的原话，我坐了20年，不是一个很好的表率。”
　　两人仍旧沉默。
　　“就趁着这次机会退下来吧，十年为期仍旧不变，我会确保这一点得到执行。”说到最后，少女身上的寒意渐渐加深，两人都能明白，如果赖着不走的下场，一定不会很好。
　　这个世界上，只剩三个人拥有超凡的能力，而其中一个在狼魂，安德莉亚陛下大概率会站在冕下这一边，另两个在教廷，冕下这二十年来从未出过手，但相信艾妮莎殿下不介意为她的姐姐做些什么。
　　“是。”奥莉薇娅行礼。
　　迪恩微微俯身表示接受。
　　不管两人心中各自按着什么算盘，但他们都晓得，这件事不能继续发酵下去，而是会转入更深处，在那里，厮杀会比表面更残酷，相信冕下也知道这一点。
　　这么多年下来，如果谁再将冕下当成小白花，那么是真蠢得可以了。
　　这件事显然不可能扭着不放，与迪恩来硬的，只会让事情更糟糕，放开手让他去争，去抢，会有牺牲，会流血，但神圣盟约，璃月的神圣盟约仍然能够保存下来。
　　这一点对少女来说才是最重要的。
　　各怀鬼胎的两人转身离开，再不看对方一眼，他们之间不需要威胁与嘲笑，已然是一个胜者为王的局面。
　　殿门口，门开了，阳光射入大殿中，两人却缓缓睁大双眼。
　　艾妮莎殿下，还有她身后的...璃...月...殿下？
　　或许还要加上身后蓬头垢面，人到中年还慌慌张张的杰克。
　　两人不由自主的跪在地上，不管是真的，还是因思念而产生的幻象，他们都会下意识这么做，但...这是真的么？
　　“姐姐！”
　　听到艾妮莎在殿门口的呼唤，少女脸上闪过一丝宠溺，转头，一眼，就仿佛越过了20年，她看到了那双如宝石般瑰丽的碧蓝双瞳，看到了她张开双臂护在自己身前，看到那天在万军阵前缓缓凑近的绝美面庞，看到那天朝她喊出我跟你走，看到那天你说...等我回来。
　　你回来了？
　　可是为什么去了20年？
　　少女有好多好多想问，有好多好多想说，但这一刻...却只是笑出了声。
　　安德莉忽然出现在大殿中，她一只手甚至还捏着汤勺。
　　“出什么事...”被少女用源力招来的安德莉，本以为是出了什么紧急状况。
　　连个招呼都不打，就把她从皇宫中传送来了圣城，这本是最危难的关头才能用的。
　　不过这时...她也只是红着双眸，笑出了声，亦如当年她们最后一次一起去混沌之城那样。
　　“她到底是不是璃月？！”艾妮莎没好气的捏了捏小姑娘的脸蛋。
　　“嗯！”少女像是回到了从前，她脸上所绽放的笑容，是璃月在一生所见过，最美的。
　　你变小了，但我还是认得你，你就是璃月，是我的璃月！


完本感言
　　本书完结。
　　心中感慨万千，不去谈论成绩，以及这一年中的各种磨练，我内心中的激动，已经难以用言语形容出来。
　　至此完结，一直都不是我心中的结局，但我知道这可能是对大部分角色最好的结局，悲剧什么的...还是算了吧，我寄予了感情，并且也想看到他们或她们都能在这个时间点上，再次找到人生的目标和信仰。
　　奥莉薇娅和迪恩的角逐，是早已想好的，有些仓促、铺垫不够，但或许我内心也不想他们陷的更深，迪恩不说，奥莉薇娅是早已表现出这方面倾向的，比如她称呼璃月为魔神时，其实心思就路人皆知了，其后随璃月去圣城却消失，自然是去学人家教廷怎么忽悠人啦~，璃月也说过，她是三个萝莉中最聪慧的，她并不是想要架空谁，而是早已对将来有了全盘计划，与格雷的结识也催化了这一点。
　　西蒙同学...压根都没露面，有些伤感，尼尔最终会和阿曼达走在一起，或许对这位忠诚骑士来说，归隐未尝不是一件好事，又或许璃月回来后，他也会披甲重回战场。
　　还有好多好多角色并未在终章出场，或者不如说终章的主角是罗米尔也没什么毛病...
　　好吧，言归正传，安娜，就是璃月，没错了，本想写个开放性的结局，但还是明确下，她就是璃月，这一点在终章有很多线索，几乎就差没有言明了，那么我就在这里言明！
　　就是你，璃月！
　　至于吞噬者...就当是璃月与它们之间有着很多小秘密吧，既然预言是10年降临，而20年都没来，自然说明她们不会来了，璃月最终的目的是达到了。
　　最后的最后，艾莉竟然在终章，连名字都没出现过...忍不了，就在这里宣泄下吧！
　　艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、我永远喜欢真中合欢、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉、艾莉。
　　好像有什么奇怪的东西混进来了...这不重要！
　　重要的是，感谢所有书友一直以来的支持，是你们的支持让她们有了结局！
　　含着热泪，向你们鞠躬！



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------