魔法最终幻想

1.星空与落雷
更新时间2009-6-13 22:41:18  字数：3197

　“呼....今天晚上天气真好呢，好多星星啊，真漂亮，明天又是一个爽朗的晴天……”
　　……
　　…………揉了揉眼
　　“！？不对！！我的屋顶呢！！！！？”刚醒过来的某人用鲤鱼打挺翻身而起，冲着老天吼道。
　　“唔……好像不止是屋顶，连地壳板块都不一样了，这里是……？”环顾四周，平静了自己‘兴奋’的心情后，自言自语起来。接着看看了自己现在的装备。“嗯，衣服还不错，还有一只HeloKitty~（……当然，也就是说是一件儿童式睡衣），小孩子吗？，还好天天看起点的穿越类小说，不然肯定会发狂，发晕。”
　　再次看了看周围，一个明显是人工移植的草坪，草坪上有条轻微的脚印，背后有一个大宅院，纯属西洋式的风格，看不到栏杆，显然是一个有钱人的府邸。
　　摸了摸自己的耳朵（习惯），进入无限思维模式。“根据穿越不死定律+背后浅浅的脚印+自己的装备+现在的位置，这些来看的话，有两种可能、一是：我在这里还有点地位，应该算是少爷吧。二是：我的灵魂砸死了这个在草坪上玩耍的小朋友，砸死了他的灵魂，拣了一个身体……。这两条的共同点就是，不管怎么样，我在这里应该还有点地位的啦，哈哈哈哈！！！！”
　　“算了，不管了，我现在既然穿越了，还是先去搞清楚这是哪里以及这个身体的身份，去那个府邸去看看好了，根据月亮的方位来看的话，现在应该是十一点左右，府邸还有灯光，应该还有人在活动呢……（主角建议：“平时那些准备穿越的朋友们多看看书吧，你看我，多么的镇定。”）”思考完毕，慢慢的走向府邸之中。
　　“二小姐，晚上好，已经十点了，是就寝的时间了。”对面走来一个女仆鞠了一个躬，对那只Kitty猫说到。
　　“哦？，哦，啊……那个，晚上好，我是准备回房去的……”Kitty猫慌张的回应到。很显然，边想东想西边走路的人，受惊程度大于穿越者（还没反应过来）。
　　“那……晚安”……“啊啊，晚安。”
　　“啊，大小姐，你找二小姐吗？她在那边梦游中。”刚刚走到转弯处的女仆对着一个金发女孩说到。
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”看了看那只走路晃悠悠的Kitty，金发萝莉……金发少女摆了摆手，示意她知道了。
　　“霍啦！！！！！！爱丽丝，我不是说了吗，睡觉的时候要把门锁住吗？你看你又梦游到异世界去了！！！！！！！”手刀直接命中。
　　“啊！！！救命啊！！！！”
　　“别咋呼了，回去吧！”金发少女说完，拖起那个被称作爱丽丝的Kitty猫，一路拖回了她自己的房间。
　　“我说你啊，都5岁了，怎么还喜欢梦游啊，真是不让我这个做姐姐的省心。”金发少女双手叉腰，露出一副我很生气的样子说到。
　　“……你是谁啊？”Kitty猫想了想，决定先套她的话，毕竟她是猜穿越过来的，肯定不会知道对方是谁，自己这样问她，就算她等下发飙，自己还可以说是睡糊涂了来敷衍。
　　“什么！！！？？”怒了！金发少女战斗值狂飙两万五千点，又是一个手刀直击某人头部.“我是你姐姐，雪广绫香！！！！！”
　　“啊啊啊！！！救命啊，对不起啊，姐姐大人，我错了，不就放过我吧！！！我刚才只是梦游刚醒了，还没有反应过来而已啦。”看吧，我说过了，等下钥匙出错了的点，还可以用睡糊涂了来敷衍过去。
　　“唉……好了，要记得锁好门哦，晚安，妹妹”看了看对面这个小调皮，绫香摇了摇头，走过去轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　“哦，好，晚安，姐姐大人（依然没反应过来）。”摸了摸自己的头，Kitty笑了笑，推着绫香的后背，将她推了出去，因为她还要好好想想。
　　“呼，运气还挺不错，还以为要发动我的脑细胞才能回到自己的房间呢，想不到直接被所谓的雪广绫香姐姐扔进来了，先瞄一瞄布局吧。”看到绫香出去之后，Kitty就开始打量起周围来
　　一个比较宽大的房间，一张西洋式的床摆在中间，床上干干净净的，什么摆设都没有，只有凌乱的被子（陪睡的洋娃娃被被子盖住了），床边的柜子上摆着一个相框，后面有几本书堆着，床尾对面是一个书柜，上面还摆了几个洋娃娃，书柜旁边是梳妆台，房间最里面摆着衣柜，对面是一个落地窗，阳台上面摆了几盆花，落地窗右边是一个半圆型的空间，两层很矮的阶梯，半圆上放着一架钢琴。房间内基于粉红色调。
　　“嗯啊，房间还挺不错的，很符合一个女孩子的房间呢~~呵呵。”看了看四周之后，Kitty对这个房间做出了很不错的评价。
　　“！？……等等，洋娃娃？？……符合女孩子的房间？？……二小姐？？……难道！！！！”呆了一会儿，我们的主角大人捧起相框看了下，傻了…………照片中一个还算帅气的中年大叔搂着一个非常有气质的女性站在后排，女性的双手放在前面两个小女孩的头上，温柔的微笑着。下面还有一行可爱的小字，明显是出于小孩子之手：‘我最爱的家人’，下面还写了名字，‘雪广爱丽丝’
　　“哎，这下可玩大了，竟然是魔法先生的世界，这个看似很温馨，其实很危险的世界啊。不过绫香的性格跟明日菜的性格还是很接近呢……对自己近亲的人，完全是一个半成品的暴力魔”摇了摇头，收拾了自己‘激动’的的心情，长叹一声，突然，看了桌子上那个表演用的魔法棒。
　　“………………普拉提克－比其－那尔、燃烧吧，火焰！”毫无征兆的，爱丽丝突然拿起桌上那根魔法棒，学着漫画里面木乃香的动作，念起了咒语，
　　“…………”很显然，什么都没有发生。
　　“啊啊啊啊！！！！！穿越者不是都是属无敌的吗？？？？？怎么不出火焰！！！！”抓狂了，貌似某人完全的忘记了，自己拿的是表演用的所谓木头棒子，而不是什么神木啊或者有长久历史的木头做的魔杖。
　　“对了，难道是没有加自创的起始咒文？？不对呀，我看漫画里面，他们也没有在这种低级魔法里面加什么咒文哇~~~~算了，还是自创一个，来试试效果。”顿了顿之后，爱丽丝走到书柜前看了看，抽出一本学习拉丁文的书籍（别问我这样的书我什么会放在小孩子的房间，这是小说类主角专有的特技BUG。）
　　“嗯嗯……这个不错呢,我的五行属火，也就是Mars（玛尔斯，战神，红色象征血液，血液象征战争），也就是这样，这样，怎么全带死（S）靠！！火这么背，还属火，什么玩意啊！算了，拼合这几个，就这样决定吧”
　　“End－Mars－Magic－freeze！！燃烧吧，火焰”……
　　“End－Mars－Magic－freeze！！普拉提克－比其－那尔、燃烧吧，火焰！”…………
　　“啊啊啊啊！！！End－Mars－Magic－freeze昊天之鹿－浮动之狮－听我之命令－爆落！－天雷！”……哐当，轰！！！！
　　“谁啊！！！！还让不让人工作的，深更半夜的，在房顶敲砖，人家明天还要上班呢！！！”一阵雷鸣之后，首先就是沉默，过了一会儿，外面传来一阵怒吼。
　　“哈哈哈哈，原来我是雷系的啦，我真是个天才，看了这么久的小说不是白看了。”终于放出了一点东西，爱丽丝此时异常的兴奋，不过，之后带来的就是疲劳。
　　…………咚咚咚（敲门声）“二小姐，不早了，快睡吧。”
　　“……二小姐……我本来忘记了这个事实的……”爱丽丝现在感觉在坐云霄飞车一样，兴奋的最高点出发（放出雷魔法兴奋），恐怖的一瞬间滑行（仆人的一句‘二小姐’），最低点的心凉（看来是永远也摆脱不了身份的冰冷心。）
　　“好了，睡吧……反正我在前世也是一个孤儿，没有朋友，就当做是老天给了我一个幸福的家庭之后，所收的报酬吧。”揉了揉跳动的太阳穴，爱丽丝同学钻到了被子里，完全把自己现在是什么处境抛得一干二净了，这就是传说中的穿越者，起点出品，绝对不会出现什么水土不服的症状。
　　…………第二天
　　“啊，真是很晴朗的天气呢，但是很可惜我还在这个世界中……可惜，也许吧。”伸了伸懒腰，爬起来打开窗帘，让阳光充满房间。“感觉很舒服呢……接下来，吃完早饭就开始练习一下吧……”。
　　这就是我们的主角穿过去之后的第一夜，剩下的事情，就只有等到她醒了之后，我们再去探索吧，那么……我们也去睡觉吧，小时候的时候，我也懒得写了，浪费键盘寿命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.艳遇与我还要？
更新时间2009-6-13 22:51:54  字数：2996

　……十年后，当然，不是睡了十年哈……
　　“今天是涅吉上门的日子吧……，等了十年呢，呵呵”不用我说明了，大家肯定猜的到这是谁说的了。
　　十年的修炼，让爱丽丝的身体……哦，不……应该是实力达到了一个很完美的存在（在普通人中），当然刹那啊，龙宫啊，古菲啊，枫啊等等，这些在她眼里不算是普通人，太变啊态的了，都才十几岁，怎么能这么厉害呢，特别是那个什么龙宫真名，十几岁的，据说跑了大半个地球做地下任务了（通过雪广的情报网得来的。），让人非常的怀疑她的年龄呢。
　　“明日菜，你准备睡到什么时候呢，我和爱丽丝先走了哦，我要去接新来的老师哦，已经八点半啦！”已经穿戴整齐站在爱丽丝旁边的木乃香对着还在赖床的明日菜喊到，现在明日菜，木乃香，爱丽丝住在一个房间。
　　“五分钟……什么！！八点半？？等等，我马上准备……啊！！”含含糊糊的说了一句……明日菜突然清醒了过来，以标准的鲤鱼翻身的技巧腾空而起，然后……摔到了地上，接着迅速的爬起，穿戴整齐“OK，搞定了，走吧！！”看着明日菜那种搞笑的派头，爱丽丝拍了拍额头，没有吐槽，看来已经非常的习惯了。
　　路上狂奔的三人，木乃香和爱丽丝用的是溜冰鞋，明日菜直接用跑的。
　　“糟了，今天应该早点出门的！”听到广播说要对迟到的人发黄牌，明日菜明显的抓狂了。
　　“对了，木乃香，为什么你这个校长的孙女，要去迎接新来的教师呢？”－－－－by爱丽丝
　　“是啊，既然是校长的朋友，那就应该是个老头子啊”－－－－－－by明日菜
　　“是吗？不过占卜说今天会有命中注定的邂逅哦。”－－－－－－By木乃香
　　“少了来，木乃香，在初中刚刚分配寝室的时候，你就抽出了牌，说有注定的邂逅，我可以在寝室里碰到陪伴我一生的人，结果爱丽丝马上就推门而入了。”摆了摆手，明日菜郁闷的说出了之前刚刚分配寝室的事件，不过，说归说，明日菜居然还目光灼灼的盯着木乃香，似乎完全相信了。
　　唔！！爱丽丝突然一惊，轻轻的摇了摇头，看来，明日菜又要被隐藏型腹黑少女木乃香搞定了，看不下去了…………果然，在腹黑无敌天然呆的木乃香的攻击下，明日菜喊了隆道的名字，当然，还加了一声“汪！”至于后面的倒立加“喵”这个行动没有实现,证明了，一个人再笨还是有限度的。
　　清风吹过……‘呵呵，来了吗？小朋友。‘感到一阵奇怪的气息往自己这边扑来，爱丽丝轻轻的笑了笑，然后和木乃香、明日菜一起转过头去，入目的是一个大约十岁的小朋友，背着行李，徒步的跑着，居然和明日菜的速度差不多。
　　“你的脸上……出现了失恋之兆哦。”如原著一样，脑袋貌似洋葱的小朋友涅吉对着明日菜说到。
　　“还有你，你今天会有零距离的接触事件发生哦……”这句话是对爱丽丝说的，明显的，这个家伙想找死。
　　“什么！！？”这……爱丽丝愣了愣，郁闷的看了看涅吉、刚才他的话完全是在意料之外啊，难道这个家伙今天晚上爬的不是明日菜的床，而是我的吗？？？？
　　“你这个小鬼说什么！！！！我最讨厌小鬼了！！！”不过，不用爱丽丝去教训他，因为明日菜已经被刚才的那句失恋之兆给弄的火冒三丈了。
　　“唔……可怜的孩子，又要上演被掠杀的情景了吗？”爱丽丝无力的转过头去，不忍心看涅吉的惨样了。
　　“好久不见啊，涅吉！”“啊！！！隆道”还好，隆道的及时出现解救了涅吉，不过，接下来的涅吉喷嚏事件还是发生了。
　　当然，隆道还是很荣幸的看到了明日菜的小熊……爱丽丝、木乃香、隆道三人直接无语，想不到，我的到来还是没有保住明日菜的小熊……哦，不对……保住明日菜的衣裤。涅吉小弟居然还很生气的站起来，看来十岁就是十岁，英国小朋友的教育水平还是挺不错的呢。
　　…………………………………………
　　“开什么玩笑啊，校长！！！！你居然让这个小鬼当我们的班主任，还有，居然让他跟我们一起住！！！”这是在爱丽丝她们陪着涅吉来到校长室后，暴走中的明日菜……
　　“我OK”…………“我也没什么意见”－－－－－by木乃香、爱丽丝
　　风雨过后，回到教室。
　　“啊，绫香姐姐，早上好，我们还是一个班级呢，请多指教。”……“啊，爱丽丝，早上好，我这边也是。”无聊的招呼过后，上课前，我们的涅吉小朋友还是跟原著一样踩到了无敌陷阱，当然，他也引起了班上们的宠爱和明日菜同学的报复。我们可怜的小朋友一节课，只讲了一句上课专用语“那个…请…请看第128页”
　　下课后，爱丽丝慢慢的走到蹲在角落的涅吉身边。
　　“不要太怪大家了，大家只是关心你罢了，（当然，明日菜应该是在报复，这句话只能在心里说。）也许大家关心的方法不对，也许是他们不懂得如何适度，对你这种刚来任教的教师玩笑开过头，但是你作为教师，我希望你可以谅解他们。”
　　“你是……学习番号十三的雪广爱丽丝吧，谢谢你了！我会振作的，为了成为优秀的魔法师……”
　　“什么！？”…………“啊啊啊啊啊啊，没什么，我说为了成为优秀的班主任而努力的。”
　　“嗯，这就对了，我先走了，要振作哦。”接着，做出了FIGHT的手势。
　　“好的，我会努力的，谢谢。”
　　转角之后，“End－Mars－Magic－freeze！雷遁术（五行隐身一类，摘自仙三）”当然，爱丽丝不会错过明日菜的裸体秀啦，虽然在寝室里看够了，但是现场直播还是不会错过的啦。
　　之后，班里的欢迎会开的十分的隆重。涅吉为了向明日菜道歉，用了读心术，至于那两句“他在想你不穿内裤的样子”和“他在想你穿小熊内裤的样子”，爱丽丝直接笑喷了。
　　愉快的欢迎会结束后。对明日菜来说，今天算是霉运当头了。
　　“哦~~明日菜，看来你还是很喜欢涅吉的吗~~都让让住进来了”看着明日菜后面的涅吉，爱丽丝微笑着说到。
　　“什……什么啊，只是看他一个人在外面睡觉太可怜了而已啦，你这个小鬼，那个沙发就是你现在的位置，过去吧~！！”明日菜明显的有点慌张，因为爱丽丝和木乃香用暧mei的眼神看着她。
　　次日凌晨五点半
　　“嗯~~~~爱丽丝，人家还要嘛~~”
　　“…………”
　　“喂……木乃香！！！你怎么跑到我的被窝里面来了！！？？？而且那句，人家还要嘛~~~是什么意思！！！？？”睡了一会儿，终于感觉到不对劲了，爱丽丝急忙的看向了木乃香，难道这就是涅吉说的零距离的接触事件？？？
　　“啊……你这个小鬼，什么时候跑到我的床上来了啊！！！”正当爱丽丝和木乃香‘纠缠不清？？’的时候，上面传来了明日菜的声音。
　　“明日菜，你今天不用送报纸吗？”木乃香终于被明日菜的吼声惊醒了。
　　“啊！！！已经五点半了，要起来了。”明日菜对那个喊姐姐的小朋友还是没怎么下毒手，翻下了床。
　　“…………”“…………”“…………”看着和爱丽丝纠缠在一起的木乃香，明日菜当机了，同时，无语的还有爱丽丝和木乃香，爱丽丝是有点不好意思，而木乃香是不知道明日菜为什么一直盯着她看。
　　“诶……爱丽丝，你怎么在我的床上哦……你要夜袭我吗？？？”－－－by木乃香
　　“那是我的台词吧！！！”－－－by爱丽丝
　　“哦……是这么回事呀，原来是我夜袭你呀。”－－－by木乃香
　　“…………”“…………”“…………”－－－－－by沉默对望的三人
　　“算了，我也起床吧，木乃香……手不要乱摸……”－－－－by爱丽丝
　　“………………………………”－－－－by明日菜
　　“不嘛，人家还要嘛……”－－－－by木乃香
　　“好，你赢了，别乱摸，我就睡”
　　“嗯！”
　　“……我去送报纸了……你们继续”很明显，明日菜已经什么都不想说了，转身快速离开了寝室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.拜师与中暑
更新时间2009-6-14 21:02:48  字数：3120

　今天是涅吉的催情药大发挥的日子，爱丽丝决定不去凑这个热闹了，上完上午的课，爱丽丝就直奔图书馆岛。
　　【阿尔！！】……
　　【一匹马（依马）！！】……
　　【阿尔比雷欧－依马！！！】……
　　【古奈尔先生！！！】无奈……爱丽丝使出了杀手锏。
　　【啊……是爱丽丝啊，欢迎光临。】某变态男从侧门里闪出来，对着爱丽丝微笑【今天我刚刚进口了上好的茶哦，要不要尝尝？】。
　　【谢谢你的好意了，今天我是来拜师了，喂，变态，收我做徒弟吧，不然把你的眼睛挖出来塞上玻璃球哦（藤林杏专用语）。】爱丽丝‘兴奋’的着看阿尔说到。
　　【……那个，请不要这么客气，我收你做徒弟可以，但是你要通过考验哦……】阿尔头上冒着青筋微笑着‘这个小家伙还挺酷的呢，玩玩她？’。
　　【什么条件？】－－－－－－【打赢守护在门口的那条龙就可以了哦，很简单吧？】
　　【哦……打赢那条龙…………什么！！！你在开玩笑的吧！！！能打赢那条龙的话，我就去魔法世界找纳吉教了，你这家伙把这条龙通过世界树的魔力强化过的吧！！都快跟你一样能变成人形了！！！】对于阿尔这种能将依文逼到自己身上站着的家伙，爱丽丝透露了他知道魔法世界的一些事情来刺激他。
　　【……哦，你还知道魔法世界吗？作为一个普通人，这很不得了呢……你要在我这里学什么呢？】阿尔的表情瞬间变的严肃起来。
　　【学习保护纳吉的孩子涅吉的能力！！】爱丽丝觉得只有这样说，才有可能成功。
　　【从涅吉那里知道了吗？】【算是吧……】
　　【好吧……我要先看看你的能力，朝我使出你最引以为豪的招式看看。】对于这种能成为潜在威胁的存在，阿尔考虑了一下，觉得拉到自己这一边来，多一个战友总比多一个敌人要好的多。
　　【End－Mars－Magic－freeze！！火焰的主神呀（以天地诸元为名），给我无穷的力量（召集四方之雷），展现您的愤怒（十二界的电之力供我使唤），借用你灭世的魔力摧毁我之死敌（在蓝色的火，白色的光），将你我的芬尼合二为一（雷电结合），展现最强的神力（扫尽一切仇敌）！！…………】无需多言，爱丽丝直接通过调用阿尔的别墅里活跃的魔力元素，施展了她最强力的魔法。
　　【哦……雷火的复合魔法，而且还是双语吟唱，这个家伙还真的挺有资质的呢，而且还调用了我的别墅内的魔法元素产生共鸣，这个，我是不是应该变成杰克（最强的雇佣兵）那家伙的状态来抗住这一击呢……都怪我在这别墅里存储太多魔力元素啦……】看着吟唱中的爱丽丝，阿尔已经不在轻松了，已经完全的感觉到冷汗直冒。
　　【…………烈焰燃……】轰！！！！雷字还没有说出来，爱丽丝的身体由于抗不住这样狂暴的力量，魔法直接性的在半空中爆炸。
　　【哎……这个是在搞什么飞机？？？】看着被炸飞的爱丽丝，阿尔无法接受这么大的反差、脑袋还处在当机状态…………【对了，要救她，这家伙不会被自己的魔法给炸死了吧……】反应过来后，瞬动连闪，接住了下落中的爱丽丝。
　　【嗯啊……资质不错呢，不过用人类的身体来说的话，刚才那个魔法，只有到纳吉那个状态了才敢施展吧，太乱来了，不过还好没死呢，等我把她训练好了去欺负依文妹妹……】阿尔一边治疗，一边在打依文的主义了，难道这个家伙不是为了养伤才非得躲在这里，而是因为又可以欺负依文，又可以疗伤这个原因才躲在这里的呢。
　　【唔……这里是哪里？天国吗？太大意了，一匹马（依马）的别墅里魔法元素太浓厚了，一不小心蓄积过头啦呢，动都动不了了】摸了摸额头，爱丽丝自言自语到。【等等，我怎么还可以动呢？】说完，坐了起来。
　　【哇！！爱丽丝，你醒啦！我听爷爷说，你中暑了，晕倒在图书馆的门口，就马上喊了明日菜一起把你拽到医务室来啦呢？】看到爱丽丝醒来，木乃香明显的十分高兴，兴奋的说道。
　　【哦……是吗？谢谢你了，木乃香……对了，明日菜呢？】
　　【不知道为什么班上的同学都在追涅吉小弟，明日菜去帮涅吉去了，你可以动了吗？我们一起去玩追涅吉游戏吧，说不定最后追到涅吉的是你呢。】看到爱丽丝醒来，木乃香也放心了，开玩笑的对爱丽丝说道。
　　【呵呵……我也想去，但是头还是晕晕乎乎的，你先去玩吧，谢谢你照顾我这么久啦呢】开玩笑，虽然好像，可能，大概是一匹马帮我治好了伤势，但是我可不想中了魅药追着涅吉到处跑。
　　【嗯啊，那你好好歇息吧，不要在勉强自己了哦。】木乃香看到爱丽丝的气色似乎已经恢复了，于是便离开了医务室。
　　【阿尔那家伙……咦？口袋里面有一封信？】刚拿起衣服，准备去阿尔那问问清楚自己过关了没有的爱丽丝，意外的发现自己口袋里多了一封信。于是展开到【啊拉，里面还有一个通行证呢。】。
　　【恭喜你！！乱来的大小姐，你已经通过测试了，以后有时间的话，就来图书馆找我吧，通过那个通行证，你可以让守卫的龙放你进来的……对了，请叫我古奈尔师傅。】
　　【唔……这家伙就真的喜欢这个名字吗？】爱丽丝已经无法吐槽了。【继续睡会吧。】
　　到了下午，爱丽丝醒来后，发现明日菜、木乃香、涅吉都在旁边。【怎么都来了？】
　　【接伤病患者回家呀……呵呵，没事了吧。】－－－－by明日菜
　　【爱丽丝同学，你下午没有上课，等下要我帮你补习吗？】－－－by涅吉
　　【亲爱的……我们回家吧】－－－by木乃香
　　【……嗯啊，谢谢大家了。】－－－by爱丽丝
　　【对了，爱丽丝同学，你应该是班长的妹妹吧……我在班上怎么没有看到你们怎么说话呢？你们关系不好吗？要不要我帮你？】回家的路上，涅吉疑惑的问道。
　　【拜托，你才来了两、三天而已啦，你知道个大头鬼呀……】－－－by明日菜
　　【涅吉小弟，你好像狗仔队哦……老实追问女孩子的秘密可不行哦，爱丽丝是我的呢】－－－by木乃香
　　【其实也没什么的，我跟姐姐的性格不大一样，所以一般没什么闲话聊的时候，一般都是不说话的，而且我们姐姐的关系还是挺不错的，涅吉老师，你就别担心了。】对于这个喜欢刨根问底的小鬼，我决定实话实说了，因为被他在一个问题上缠着，可是很恐怖的，由他对他父亲的执着精神可略见一斑。
　　回到寝室后，经过明日菜的强行逼问后，涅吉向木乃香倒出了他怕洗澡这个事情，接着被木乃香很‘自然’的说了出来，然后自然是被明日菜强行拖进了浴池，爱丽丝由于一开始回到寝室后就洗玩了澡，所以留在寝室发呆。
　　浴池中
　　【木乃香，为什么涅吉老师住在你们寝室里面呢？好羡慕哦。】这种问题，只有爱丽丝姐姐大人雪广绫香才敢很自然的问出来啦……
　　【那个，我也不知道耶……是爷爷决定的啊。】
　　……接着漫画中的2－A成员全都在浴场集合了，马上，涅吉争夺战开始了。
　　【好，就根据长相来决定涅吉老师的住处吧！！！请给你们觉得最漂亮的人投一票吧！】春春宣言。
　　【那我投爱丽丝一票】【我也投爱丽丝】【我也是】…………
　　【呃……还是根据身材来决定吧……】春春无语了。
　　【哈哈哈哈，那肯定是我啦……我曾经获得过选美小姐第一名呢……嚯嚯嚯嚯……】自恋的姐姐大人雪广绫香的宣言。
　　【那个……我投爱丽丝一票】【我也投爱丽丝】【我也是】…………
　　【…………还是根据胸部大小来决定好了。】
　　…………混乱的浴场，最终以涅吉给与的明日菜的爆胸而获得胜利。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.没资质与小破洞
更新时间2009-6-14 21:07:00  字数：3681

　注释【为说话内容】&lt;为心里所想的内容&gt;
　　――――――――――――――分割线
　　……哐！！！！！！
　　【明日菜……又要去送报纸了吗？】听到明日菜的铁拳在涅吉的头上炸开后，爱丽丝揉了揉惺忪的眼睛，对正在翻身下床的明日菜问道。
　　【是啊……不好意思，吵醒你了。】
　　【没什么……反正我也打算去图书馆岛坐坐，今天我就不去上课了，反正课业已经完成了。】爱丽丝推开趴在自己身上的木乃香，慵懒的爬了起来。
　　洗漱完毕后，轻轻的关上门，爱丽丝和明日菜走出了寝室。
　　【好了，就在这里分手吧……打工加油哦！！！】【嗯！！那个是自然。】
　　和明日菜分开后，爱丽丝直奔图书馆岛。忽然，在图书馆岛门口看到了一个人，正在那里发‘傻’。&lt;嗯，啊，这个人，好像是扎吉呢。&gt;对于那个黑暗沉默型少女，在原著中也是疑点重重，虽然过了十多年没有看那部漫画了，但是爱丽丝还是记得背后跟了N多恶魔的三无少女呢。
　　【扎吉……你在这里做什么呢？你也太勤奋了，这么早就在练习哇？】
　　【……………………】－－－by扎吉&lt;可以吃吗？&gt;－－－by魑魅甲&lt;不行&gt;－－－by扎吉
　　【哦，原来是来给学园长的老朋友送茶呀。我帮你带过去吧！】对于能听懂扎吉的省略号，爱丽丝已经习惯了，大概这是雪广家的遗传本领吧。
　　【……………………】－－－by扎吉
　　【我啊？我闲的睡不着觉，所有准备去图书馆学习学习呢】－－－by爱丽丝
　　【……………………】－－－by扎吉
　　【嗯啊，我不会迷路的，我也算是图书馆探险队的小兵丁嘛，我认识那个家伙，他算是我的半个老师吧】－－－by爱丽丝
　　【……………………】－－－by扎吉【呵呵，都是一个班级的好同学，不用谢，再见。】－－－by爱丽丝
　　告别扎吉后，爱丽丝直接通过图书馆的秘密通道穿过，到了阿尔德‘驻扎地？’。
　　【喂，阿尔－一匹马－古奈尔先生！！！！】对于这个肯德基大侠，爱丽丝直接用了名字串联式法则喊到。
　　【哦……原来是爱酱啊。呀，还给我带了礼物来了啊……不过就算是你贿赂我，我也不会和你签订临时契约的哦……】阿尔整人模式全开。
　　【我说师父……你希望我把你的肠子拉出来，打上蝴蝶结吗？】
　　【不用客气了……还有，不用叫我师父……我的战斗方式不适合你，我看的出来你学的最好的应该是近战方法吧，而且你往这条路上走的话，前途应该更高呢……适合你老师的人应该是依文才对，都可以用最亲切的语气说出最可怕的话来呢……你叫我老师就行了。】
　　【好吧，反正我也无所谓，行了，开始吧……传授就来少点吧，直接来实战练习】摩拳擦掌，明显的爱丽丝已经忍耐不住了，等了十年了，终于可以向强者的大门冲去了。
　　【行，用你最厉害的本事向我攻来吧……当然，我也会反击哦。我要看看你能坚持几分钟。】展开架势，阿尔也摆出了战斗姿势。
　　【小心了，我的南宫流古武术可是非常厉害的】对于这个法师来说，爱丽丝觉得要拼近战的话，自己至少可以和他打个五六分钟。
　　轰…………重力魔法直接性将爱丽丝压塌到了地板砖上……
　　【你这个混蛋，你就不能不用魔法，和我来一场指导战吗，你肯定是想杀死我，然后我就不会把你的脚切下来装在你的头上！！！！】捂住彪血的脑袋，爱丽丝在抱怨中也不忘记语言攻击。
　　【哎……原来你这么弱啊……你不是法师吗？魔力应该会随时的自动在身上加持防护盾的吧，虽然自动加持的防护盾不强，但是也不会狼狈到这种地步啊……难道？？？……喂！！！爱丽丝，把你胸前的项链和兜里的魔法棒（表演用的那根）给我看看。】这家伙太猛了，放在兜里面东西都能看到，难道是透视眼？？？
　　【哦。】虽然很郁闷，爱丽丝还是递了过去。因为根据阿尔的魔法自动加持盾牌能力来看的话，她也想知道为什么自己会火魔法和雷魔法，然而却不能自动加持。
　　【很遗憾，你的身体里面的魔力储存量是零，在我的立场来看的话，直接就是虚无，一片空……在魔力方面来看，你比普通人还差，普通人至少也有也有十个单位的魔法储存量。】接过爱丽丝递过来的两样东西，阿尔自己的看了半天，然后又盯着爱丽丝看了半天以后，总结到。
　　【你这个笨蛋，你是骗我的吧……那为什么我可以放出魔法呢！！那天在你的驻扎地里放出了超乎我承受能力的魔法，难道不是我的体内的魔法能力和你这里的魔法元素产生的共鸣吗？】对于这个答案，爱丽丝明显的抓狂了，占到了阿尔德身上，抓住他的领子，边摇着他的脑袋，边吼到。因为阿尔德这段话，就彻底的断送了爱丽的魔法疯狂之路。
　　【那是因为这两颗魔晶核】指着魔法棒（表演用的那根）和项链上的两颗宝石。丝毫不在意爱丽丝现在已经爬到了他的身上，微笑着说道
　　【你身上的气能够从两颗魔晶核上的魔法纹路来吸取魔力，并且提供你使用，虽然这两颗魔晶核的魔力储存量不大，但是上面的魔法纹路不紧能给你提供魔力支持，而且能够强制牵动四周的魔法元素供你使用，但是当这两颗魔晶核粉碎的时候（也就是魔法元素被抽空以后），你就放不出魔法了，再说这种魔法纹路在我的认知范围内，还没有人会刻画呢。你不是带了十年吗，很可惜你的身体内没有存储到一丝的魔力，你的身体决定了你的路只能走战士路线。还有…………】对于魔法纹路和零魔法能力的爱丽丝，阿尔十分的好奇，不禁的滔滔不绝起来。
　　【行了，不要在说了，你要我把你的舌头拉出来做成千纸鹤吗？你每说一句，我的心就往喜马拉雅山上迈进一不，现在已经到5000米的海拔了，拨凉拨凉的……我不想变成隆道那样啊！！】无力的跪坐在地上，爱丽丝已经快要崩溃了。
　　【哎呀，真可惜呢……你连隆道那样也变不了，隆道的咸挂法需要魔力支持呢……呵呵】这家伙，明显的不知道什么叫适度。
　　【………………】四处找绳子，准备上吊的爱丽丝。
　　【行了，别郁闷了，过来，那边没有绳子……你还要不要训练的啊，向你这样的体制是世间罕有呢……至少魔法，至少诅咒系的魔法和读心术不会对你产生伤害，因为诅咒系的魔法是打乱人体内的存储魔法，用混乱的魔法力量刺激人的精神，产生感觉上的伤害。而读心术则是通过被施术着体力的魔法能力，强行抽出大脑中的记忆。】不忍心看下去了的阿尔，终于良心发现，告诉了爱丽丝一个好消息。
　　【真的吗？？？那现在就开始武术式的修行吧，亲爱的古奈尔先生……万事摆脱了。】爱丽丝以最快的速度冲到阿尔的身边，紧握他的双手，双眼闪着兴奋的光芒&lt;太好了，以后我就可以装作中了诅咒魔法，然后很郁闷的走到对方身边偷袭了，嘿嘿…………&gt;。
　　【嗯嗯，开始吧，我变成你们班上那个古菲的样子，用八卦掌跟你练练吧，虽然不能教你任何魔法方面的东西了，但是给你当近战训练的陪练还可以，我已经好久没有活动活动了。】挣脱了爱丽丝的双手，往后瞬动一步，阿尔拿出来了契约卡，发动了能力，变成了古菲的样子。摆好架势，与准备OK了的爱丽丝进入了战斗状态。
　　只见爱丽丝向阿尔冲去过，在接近阿尔的瞬间，双腿一蹲，躲过了阿尔德直击手刀，右手顺势上上摆出了勾拳，阿尔见状，瞬间将手刀改为勾手，向下击去，然而爱丽的右胳膊突然转向上，摆出了鹤摘得手势，挡住了阿尔的下勾手。然后左脚向右脚滑去，利用肩击，将阿尔顶住，接着身体顺时针转了大半圈，右摆拳集中了向后跳的阿尔的腰部，然后爱丽丝用右拳借助艾尔向后跳跃时和腰部产生的微弱的拉力丝向前摆出了合气道的掌直击，利用步伐加快了前冲的速度，直接上阿尔的下巴攻击而去。
　　嘭…………！！！！，阿尔的下巴被击中，与地面成了平行线。但是看来爱丽丝似乎不准备继续放过这个机会，抬起左腿，身体逆时针旋转，面向阿尔，接着猛地将左脚从上而下猛击，将阿尔钉在了地上。
　　【哦哦……真是精彩的连续技啊……就算是我，在稍微失神的瞬间，就可以将我钉在地上啊，太精彩了……】从地上飞跃而起，拍了拍身上的灰尘，变回原来的身体后，阿尔似乎很兴奋的说道。
　　【精彩你个头啊！！！！击中了你这么多下，我居然感觉像完全没有打中一样，你这家伙是空气吗？？一点损伤都没有。】对于阿尔的表现，爱丽丝感到非常的吃惊，要说那几招，爱丽丝可算是用尽了十分的功力呢。虽然看过漫画，但是这也太扯了吧，在非常强大的BOSS面前，简直就是一个BUG身体嘛。完完全全的练级专用，不用带血瓶。
　　【呵呵……也不是一点损伤都没有啦，至少我的斗篷都破了一个小洞呢。】指着由于爱丽丝的狂暴攻击下所产生的拇指大小的破洞说道。
　　【算了，我先回去了，抱着打死你的心态用上了全部的力气换来一个小破洞，现在头发晕了。】摆摆手，爱丽丝离开了阿尔的驻扎地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.HP太少？与献血
更新时间2009-6-15 21:14:20  字数：3482

　【啊！爱丽丝同学，你回来了啊，今天一整天都跑到哪里去了呢？为什么不来上课呢？旷课是不好的哦，出席次数不够是会被强制留级的哦】拖着疲惫的身体，花了一个多小时的时间才从图书馆岛挪回到寝室，还没来得及往床上趴的爱丽丝就被我们可敬又可爱的涅吉老师抓住了。
　　【亲爱的涅吉老师，谢谢提醒，我睡睡先，请你看清楚点名册上对我的注释吧……谢谢合作，感谢党，感谢广大人民……】可怜的爱丽丝同学有气无力的哼唧到，然后趴到了寝室的地板上（被涅吉拉住，停顿时耗光了所有的HP）。
　　【点名册上的注释？…………喂！！！爱丽丝同学，你没事吧？怎么趴倒地上去了？？？】刚刚准备翻开点名册准备看个清楚的涅吉突然看到爱丽丝‘死’在了地上，惊讶的叫道。
　　【夏天还真热……】盯了趴在地上的爱丽丝后，涅吉吐槽到。
　　【姓名：雪广爱丽丝，回寝室社，图书馆探险队试陷阱的，成绩异常优秀，学园长特批可以旷课。】直到看到明日菜和木乃香回到寝室，将爱丽丝拖进浴池，洗完后扔到床上，接着木乃香钻到了爱丽丝里的被窝里，但是被明日菜给楸出来时，涅吉才翻开了点名册，看到了爱丽丝下面的注释。
　　【长的很漂亮，但HealthPoint太少……】涅吉在爱丽丝的照片那里加了几句。
　　…………………………过了N久的日子的省略号。
　　【喂……依文！把茶茶丸同学借我一下好吗？】某天中午，爱丽丝爬到了顶楼，对着翘课的依文洁琳说道，经过一个上午的考虑，爱丽丝还是决定暂时不去找阿尔打架了，因为一点成就感也没有，没有魔法能力的他，就算老天爷突然给她一颗煮鸡蛋……哦，是筑基丹……也搞不定那个不带红就可以在外面练级的疯狂BUG。
　　【可以啊，你拿去用吧……不过，你想要做什么呢？】对于这个同桌，而且经常跟她聊天帮她打发无聊时间的家伙，依文洁琳还是稍微抱有一点好感的，但是对于要借茶茶丸这件事还是第一次，所有不自觉的就问了出来。
　　【哦……没什么，就是想玩玩实战训练，提升一下自己的实力罢了。】
　　【哦……你会武术？而且你还想找茶茶丸练习，看来你还是稍微有点成就嘛……】依文听了爱丽丝的话，诡异的笑了（是的，的确是诡异的笑了，你没有看错）。因为他对全校的人都做过魔力试探，明显的，爱丽丝没有任何的魔力，比普通人还普通，所以才会跟爱丽丝聊聊无聊的话题来更进一步的探测，这次这家伙居然自己找上门来展现实力了。
　　【不用找茶茶丸了，她今天要去大学部那边检修，现在我们就去我家，我和你打打看吧。】摩拳擦掌的依文同学。
　　【哦……依文同学也会武术吗？】爱丽丝故做惊讶的问道【明明只是个小学生而已……】当然不会少了爱丽丝的小声吐槽。
　　【你这个家伙，希望我吧你的双手砍下来，安在你背后给你当翅膀吗！！！！】……想不到啊，跟爱丽丝同桌了快两年后，依文同学也学会了藤林杏（CLANNAD内人物）式词语。
　　【不用客气了，亲爱的吉蒂。】爱丽丝决定试一下，看看能不能吧依文洁琳骗到身上来。
　　【不许叫这个名字，你这个家伙！！！！！】果然，他成功了，依文同学已经爬到了爱丽丝身上。
　　【哈哈……不好意思，阿塔娜希雅同学（依文全名依文洁琳阿塔娜希雅吉蒂麦道威尔）】爱丽丝把依文抓下来后，用手指顶住依文的额头后，道歉道。
　　【你这算是道歉吗？？？而且你怎么知道我的全名！！我应该没有说过才对！！！】被顶住额头的依文奋力的向前挥着手臂，大声的喊道。
　　【哈哈哈哈……很‘久’以前一个叫阿尔比雷奥－依马的人跟我搭讪时说的，他说，你以后在班上会有一个叫依文洁琳的貌似小学生的同学，你只要叫她吉蒂，她就会爬到你身上来哦~~~】我学着阿尔的口气说道。
　　【混蛋！！！！被我发现他的行踪了，我要杀了他！！！】依文同学的战斗力明显的达到了十万的数值。而我们的爱丽丝同学则在旁边按着肚子忍着不笑出来。
　　【算了……你不是要跟我血战（闲着无聊的时候，爱丽丝教她打了麻将的，依文+爱丽丝+茶茶丸+隆道）吗？走吧。】冷静下来后的依文同学揉了揉被顶痛了的额头和太阳穴上的#字型，对着在地上捂着肚子锤地的爱丽丝说道。
　　【这是什么地方啊！！！好漂亮！简直就是一个皇宫的休息场所。】虽然在漫画里见过依文的别墅，但是还是惊讶于别墅里面的美丽风景。
　　【这是科技的高科技产品，里面的时间一天等于外面的一个小时，我找了半天才从房间里面翻出来的呢】依文同学没有告诉爱丽丝，这是魔法产品，而是用高科技产品这个含糊的词汇回答了她。
　　【……………………】
　　【行了，玩够了没有！！！你不是要找我打架的吗？？？】对于这个正在温泉里面游泳的家伙，依文洁琳决定等下把她打的连东南西北都不知道。
　　【好了，开始吧！！！】爱丽丝瞬间准备完成后，对着那个明显要暴走了的依文洁琳喊道。
　　【哼哼……让你先出招吧】因为他有真祖的魔法屏障，所以有恃无恐的对着爱丽丝说道。
　　只见爱丽丝瞬动而过（在阿尔那里学的），出现在依文的背后。【哦……会瞬动？】依文稍微吃了一惊，【忍术－结界破坏（根据漫画中自学的，爱丽丝的学习能力SSS级，从第一次对阿尔发出那个烈焰燃雷的招式时就可以看出来了）！】爱丽丝将气以旋转扩散式的方法集中在手上，攻向了依文的结界。【什么！！他怎么会知道我周围有结界？？】依文大吃一惊，准备转过身来防御，但是已经迟了，爱丽丝的结界破坏已经成功，顺势挥出左手，将依文击飞了出去。
　　【喂……依文妹妹，你太弱啦，欺负你没意思啦……】爱丽丝故做无聊的摆摆手说道。
　　【你这家伙！！！！……lic－lac－la－laclilac！十一位冰之精灵！聚集到这里来撕裂敌人吧！魔法射手连弹－十一支冰箭！！！！！！】由于是在别墅中，依文的魔力稍微有些恢复，抓狂中的他已经不管会不会暴露魔法师身份了（当然她也无所谓。）。她现在的心中，只有把爱丽丝打个半死这个想法，直接对爱丽丝放出了魔法连弹。
　　【啊！！你耍诈！！……End－Mars－Magic－freeze！九位火之精灵！聚集到这里来焚烧敌人吧！魔法射手连弹－九支火枪！！！！！】听到依文洁琳的咒文，爱丽丝明显的呆了一瞬，情不自禁的用出了火枪.
　　【！！！！！】……嘭！！！！虽然魔法抵消了，但是依文没有继续进攻，因为她已经呆了,一个身上没有任何魔力的人，怎么会放出魔法？？？？
　　【……你这家伙，怎么会用魔法！！！你不是零的体制吗？就算归类，也应该算是空间系的吧！！就算你是空间系的，但是空间系的和其他系派完全不兼容！！为什么你会放出火之连弹？？？】刚刚落地，依文洁琳就直接爬到了爱丽丝身上吼道！！！
　　【什么！！！我有可能是空间系的吗？？？说清楚点，依文妹妹！！！】对于这个好消息，爱丽丝激动的按住了依文洁琳的肩膀。
　　【笨蛋！！！！这不是重点，我以后会帮你慢慢检查的！！！你先告诉我你怎么会火魔法！！】依文洁琳显然更关心这一点。
　　【哦…………你说这个呀，是这样的啦！】爱丽丝取下了项链，递给了依文洁琳。
　　【嗯？？带有魔法纹路的火之魔晶核？原来是这样，我居然没有发现，都怪你那个特殊体质太吸引人了，我一直都忘记检查你身上的饰品了。】接过爱丽丝递过来的饰品后，依文洁琳看看了，说道。
　　【那个……依文妹妹，你喜欢这个项链的话，就送给你吧……反正我也是在古董店看到这个东西很漂亮就顺便买了下来了，至于我的空间魔法？？哦，不对……我的体制……？？】看到依文洁琳爱不释手的把玩着那条项链，爱丽丝轻声的问道。
　　【嗯？……贿赂我，我也不会给你什么好处的哦。关于你的体质，是空间魔法系的可能性，我需要你的血，才能确定呢……】依文洁琳将项链毫不犹豫的挂到了自己的脖子上，慢慢的说道，然而依文心里想的却是&lt;不管她是不是空间系的，这种零体质的人的鲜血可是大补呢。&gt;。
　　【好的，给你吧，我的血】爱丽丝的脑袋已经被空间魔法系这五个字轰到了，已经无法思考到依文洁琳是不是另有所图了。
　　【……………………】
　　【……那个依文妹妹，我的头好晕啊……你刚才是不是只是想吸我的血才这样说的？】被吸了半天后，爱丽丝明显的恢复了思考能力，对着依文洁琳有气无力的说道。
　　【嗯啊……怎么会呢？你的血很好喝呢……哦，不是，很有空间魔法的味道呢，我需要花时间好好的品味一下。】被拆穿后，依文同学讪讪的说道，松开了嘴巴。
　　【哦……那我先回去睡一下……】爱丽丝拖着疲惫的步伐，走出了依文的别墅（被依文妹妹吸了二十多个小时，要不是依文洁琳想慢慢品尝的话，爱丽丝已经成人干了）。
　　【对了，这个是临时契约的魔法阵详解卷轴，南位为主，北位为从。】随着依文洁琳的声音从微型别墅中传来，一个卷轴落到了爱丽丝的手中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.血瓶与My Highness
更新时间2009-6-15 21:14:52  字数：2868

　【爱丽丝，你怎么又趴在地上？会着凉的哦……】涅吉回到寝室后，发现我们的爱丽丝同学连续第N次趴在地板上，轻轻的问了几句，当然，作为教师的职业习惯，顺便关心了一下。
　　【明日菜出去买血瓶去了。】爱丽丝答非所问的哼唧到（下午回来的时候，爱丽丝已经洗完澡了。一直趴在地板上，等到明日菜她们回来以后，才拜托她们买血瓶回来）。
　　【爱丽丝！！！别装死了啦！！有些事情需要你帮忙呢！？】明日菜将血瓶，也就是‘番茄汁？’塞到爱丽丝的嘴里去以后，拼命的摇着爱丽丝的肩膀。
　　【那个……明日菜，你在这样摇下去的话，爱丽丝有100%的几率会挂掉哦……】木乃香看不下去了，轻声的提醒道。
　　【别摇了……没死也被你摇死了……是不是因为期末考试要到了，你就想让我帮你们去图书馆试陷阱，然后去找那个能令人聪明的书吧。】爱丽丝千辛万苦的挣脱了明日菜的魔爪，看了看站在明日菜背后，高举着一块木板的木乃香，轻描淡写的对着红色笨蛋明日菜说道。
　　【你怎么会知道，难道聪明到一定程度了，就可以预知吗？当我拿到那本书变聪明后，就可以预知高x老师对我的感觉啦！！！】很显然，明日菜非常的激动。
　　【什么时候出发？】对于明日菜的反应，爱丽丝无法再继续说下去了，岔开了话题，问道。
　　【参加的人员从浴室出来后，就去图书馆岛门口准备……笨蛋战队的所有成员加我，还有涅吉，还有你，一共八个人呢~~】看着双眼闪闪的明日菜，木乃香替他答到。
　　【那我们先去那里吧，反正在寝室里有点热，去哪里吹吹风吧】提下了挂在自己身上的木乃香后，爱丽丝说道。
　　……………………走路专用省略号
　　【涅吉老师，你手腕上的三条黑印是被什么不干净的东西抓了的吗？】看到涅吉揉着眼睛的手腕，爱丽丝明知故问的说道。
　　【哦……这个啊，这是用来封印……哦..不，这是我改作业的时候，手腕发痛了，贴了几张黑胶布。】差点穿帮的涅吉急忙的回答。
　　【呼……好舒服的风啊……】－－－by明日菜
　　【明日菜，你好像欧巴桑哦……】－－－by木乃香
　　【…………呼呼】－－－by半梦半醒的涅吉
　　【想不到吸血鬼没血的时候喜欢喝番茄汁，还挺补的……】－－－by爱丽丝
　　【哟，明日菜，你们已经到了啊，那就直接出发吧！！！！】笨蛋战队的其他四人看到已经在图书馆岛门口等待的明日菜后，立即打起招呼。
　　【我们真的可以进去吗？中学生社员被禁止进入的下面那几层……听说里面有许多危险的陷阱呢】
　　【……为什么图书馆里面要那些东西啊………………】
　　【放心！！我们不是有地雷探测器（爱丽丝）吗？就算出了意外，我有办法解决这个问题哦。】想到涅吉还有魔法，明日菜明显的信心满满。
　　【涅吉，轮到你大显身手的时候了哦……你要用魔法的力量保护我们哦！】明日菜吧涅吉拉到一旁，轻声的涅吉的耳边嚼着耳朵。
　　【可是……我已经把魔法给封印起来了！】涅吉明显的很高兴……因为明日菜以前因为魔法的时候而教训过他，所有迫不及待的将手腕漏出来，指着手腕上的三条黑线说道。
　　【什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！】－－－by明日菜
　　【像这样的地板………………】爱丽丝一边在前面带路，一边指导涅吉（被明日菜当做累赘，扔到了爱丽丝那边，要他帮忙去试陷阱。）该怎么识别陷阱。
　　【好了，大家，我安全无事的将大家带到这里了，下面的路，我们图书馆探险队的人员还没有去探测过，所以大家一定要加倍小心。但是据说，那本书就在这里面。】到达了一个威武的神殿门口，爱丽丝停止了继续深入，让大家看一下周围的情况。
　　这是一个‘神殿’的入口，门口两尊大大的石像守卫立在神殿两边，一尊持剑，一尊持锤，武器翻转而立。石像两边屹立着许多石柱，石柱后面依然有许多书柜，它们似乎告诉了前来探险的人们，这里不管怎么威武，也是图书馆。
　　【哇！！！好威武啊！！！啊，门口的那个，难道是那边书吗？？？】明日菜指着两个石像中间的高台上的书，激动的飞奔而起。
　　【等……！】……轰，刚走到石台的阶梯前，突然，机关启动，明日菜她们掉到了一个刻着许多印记的石板上。
　　【如果想得到这本书，就要回答我的问题！！！呵呵！！】突然，持锤的石像活了过来，屹立在众人的面前大声的宣布道。
　　【大家冷静下来，没问题的，只要正确的回答问题，就应该能通过这个陷阱】对着明显发狂的众人，涅吉发挥了他老师的本领。
　　【哇…………！！！！！！】在石像的多重问题的攻势下，笨蛋战队的手忙脚乱中……石像锤碎了明日菜他们站立的石板，笨蛋战队和石像‘先生’一起掉进了无底深渊……
　　【不用救他们吗？】看到在旁边‘傻’笑的木乃香（想跟着明日菜一起往前冲的时候，被爱丽丝拉住了，才没有掉进陷阱内。），爱丽丝额头上冒着一滴大大的汗问道。
　　【不要紧的，明日菜他们可是同批铁骨呢】继续‘傻’笑的木乃香大小姐。
　　【…………】－－－by爱丽丝
　　【爱丽丝酱，现在是我们两个人的独处时间哦……】木乃香两眼放光的盯着爱丽丝，诡异的笑着。
　　【……你，你想做什么……不要过来……再过来，我就叫了哦……】事实上，爱丽丝还是挺怕木乃香大小姐的，先不说他那把铁锤的攻击力，对于木乃香天然形成的高级腹黑术，爱丽丝觉得自己完全是无计可施。
　　【啊拉……不要这么害怕嘛……每次我往你被窝里面钻的时候，都被明日菜强制的给拖了出来，人家好无聊呢……】可爱模式全开……木乃香挂到了爱丽丝的身上……用幽怨的口气说道。【还有，你刚才是知道那里有陷阱的吧,才拉住了我，谢谢你保护我呢……揪~~（亲吻声）……】木乃香明显的十分开心，在爱丽丝的脸颊上点了一下。
　　【好了，我们快点去和明日菜他们会合吧……】爱丽丝摸了摸被亲了一下的地方，脸上发烧似的对着我们的公主大人说道。
　　【怎么下去呢？这里面好深的呢……爱丽丝，你带我飞下去好不好。】看到爱丽丝的脸红了，木乃香显得十分的开心，继续调侃着爱丽丝。
　　【别开玩笑了，我又没有翅膀……】从身上提下木乃香，爱丽丝走到石像后面的石门处，按下了一个貌似电梯按钮式的开关。
　　【哇！！！好先进哦……爱丽丝你好聪明，怎么会知道这里有个电梯呢？？】木乃香看到爱丽丝在石头旁边按了几下转头，石头突然打开，漏出了一个电梯样式的小房间。
　　【这个……我在图书馆的上面角落里看到过一样的机关啦】爱丽丝说道，&lt;难道我告诉她，我是看过这部漫画，才推理出来的啊……那样的话，木乃香绝对会喊我吧漫画拿出来，或者是画出来给她看不可。&gt;
　　【呀……好长的旋转楼梯啊，好陡哦……人家脚软不敢走了啦……你抱我走好不好嘛。】对于终于有机会独处的时机，木乃香肯定会多多‘亲近’呢。&lt;爱丽丝好可爱哦~~跟以前的刹那一样呢……但是，现在刹那……&gt;想到刹那，木乃香情绪突然低落了起来。
　　【Yes,MyHighness!】看到木乃香的情绪突然变的低落起来，大概猜到原因的爱丽丝半跪在木乃香面前，做出了骑士的动作。
　　【……！嗯，很好，以后你就是我的骑士！赐予你光芒与胜利的荣耀。】看到爱丽丝的动作，木乃香愣了一下，拿出剑（木乃香专用小铁锤？？），贴到了爱丽丝的右肩上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.E=mc&sup2与木乃香初体验
更新时间2009-6-16 20:56:29  字数：3641

　【刹那……我到底哪里做错了，你为什么不理我了呢？……】随着爱丽丝被背的木乃香慢慢的下着旋转楼梯，是在是累着了的木乃香从爱丽丝的背后传来了梦呓。
　　【哎……木乃香……对不起了，还是要等到休学旅行的时候，才能让你理解真正的刹那啊……我也不想太过于破坏剧情走向，怕引起更多的蝴蝶效应，那样的话，我可能就会生活在Z大的无限恐怖当中了啊……】摇摇头，爱丽丝转过头，轻声的在木乃香耳边说道。
　　【明日菜，你没事情吧……怎么爬在桌子上了，身体不舒服吗？】爱丽丝走到涅吉他们所在的位置，看到涅吉正在一块黑板面前给笨蛋战队的成员们讲着课，而明日菜由于一下被涅吉灌输了太多了知识而‘死’在课桌上。
　　【啊……爱丽丝，木乃香没事情吧？？】看到爱丽丝背着木乃香从远处走过来，明日菜抛开了涅吉的知识传输模式，直接飞奔到爱丽丝身边，打量了一下木乃香后，问道。
　　【没事，木乃香只是有点累了，睡着了而已。】爱丽丝将木乃香放下来，交到明日菜的手中，从远处拿来一块毯子铺到地上，示意明日菜吧木乃香放在这里后，回答道。
　　【爱丽丝同学，你们怎么下来的啊？？我们找了半天也没有找到回去的路呢？】看到爱丽丝和木乃香也是从上面下来的，涅吉急忙的问道。
　　【哦……木乃香担心你们，所以我是抱着木乃香从你们掉下来的地方跳下来的。怎么了，你们没有找到回去的路吗？】为了笨蛋战队的各位成员的成绩问题，为了涅吉不会回老家的事情上。爱丽丝小小的撒了一个‘美丽的’谎。
　　【跳下来的？？没有受伤吧？？】听到爱丽丝是跳下来的，涅吉急急忙忙的问道，毕竟爱丽丝也是他的学生。
　　【没有事情的……古菲和枫都可以作证的哦，谢谢你了，小老师。】捏了捏涅吉的鼻子，爱丽丝貌似心情很好的回答着。
　　【是的，涅吉老师，爱丽丝殿的轻功很不错，上次和我练习的时候，还用到了缩地呢】长濑枫也学着爱丽丝的样子，不过是摸着涅吉的头而已。
　　【是呀，涅吉老师，爱丽丝很强呢……稍微大意一点，和她打架的话，我可能会输呢】古菲也加入了‘蹂躏’涅吉的道路，在爱丽丝捏过的位子又捏了一下。
　　【既然这样……那就回去上课吧，让木乃香同学休息一下吧，我去拿点水来给你们喝。你帮我上一下课好吗？】涅吉知道听说爱丽丝很聪明，于是就想把教学任务分担了一半给爱丽丝。
　　【好的，你去吧】－－－By爱丽丝【还要上课啊！！】－－－by明日菜
　　【爱丽丝殿讲课？好像很有趣的样子。】－－－by长濑枫【…………】－－－by眼睛变成圈圈状的古菲
　　【爱丽丝，我还要……】－－－by木乃香【…………】－－－by众人
　　【质能等价理论是爱因斯坦狭义相对论的最重要的推论，即著名的方程式E=mc&amp;sup2，式中为E能量，m为质量，C为光速；也就是说，一切物质都潜藏着质量乘于光速平方的能量。由此可以解释为什么物体的运动速度不可能超过光速。一个静止的物体，其全部的能量都包含在静止的质量中。一旦运动，就要产生动能。由于质量和能量等价，运动中所具有的能量应加到质量上，也就是说，运动的物体的质量会增加。当物体的运动速度远低于光速时，增加的质量微乎其微，如速度达到光速的0.1时，质量只增加0.5％…………………………】当涅吉拿水过来的时候，爱丽丝正在滔滔不绝的上着他的课，明日菜在用头撞桌子，长濑枫在擦他的大型回旋镖，古菲和时绘两眼发晕的倒在了课桌上，而夕映则两眼放光的盯着爱丽丝，虽然他喜欢的是哲学，但是挺喜欢听听这种超难理论的。远处的木乃香正指着撞课桌的明日菜笑着。
　　【…………爱丽丝同学，还是我自己来教吧，你去陪陪木乃香同学吧，他似乎醒了……】涅吉这次真的是无语了，这样教下去，他怕爱丽丝把明日菜给教崩溃了，于是利用木乃香而引开了爱丽丝。
　　而另一边，教室中……已经彻底的闹翻了天。再被告知了要是二年A在这次的考试中如果是最后一名的话，涅吉就会被革职这件事情后，爱丽丝的姐姐大人雪广绫香彻底的抓狂了。
　　【大事不妙了！！！！涅吉老师、木乃香、爱丽丝以及笨蛋战队失踪了！！！】突然，春奈和书店冲进了教室。
　　【呃……】全班石化。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【木乃香，要去洗澡吗？】看了看自己身上的灰尘，爱丽丝对着正在到处翻着‘宝贝’的木乃香说道。
　　【好呀，好呀，要去！】拣起了一根魔杖（弯曲的树枝？）的木乃香高兴的叫着。
　　【爱丽丝，爱丽丝，你看，你看，魔杖哟……】挥舞着手中的棍子，木乃香显得十分兴奋。
　　【呵呵……是呀，木乃香，真的是魔杖呢。】爱丽丝灌注了一丝气到棍子中，棍子显出了一点肉眼难见得红光。&lt;真的是一柄魔杖呢，虽然上面的魔力很微弱了，但是的确是一件引导系的火系魔法杖，专门为新人们准备的极品道具啊&gt;。
　　【对了，木乃香，来说一段咒文，放几个魔法我看看呀。】爱丽丝思考了一下，决定吧木乃香的学习魔法能力提前，不管那个什么蝴蝶效应了，大不了兵来将挡，水来土掩，
　　【那个……要怎么念呢？】木乃香明显的很有兴趣，小步的跳到爱丽丝的面前。用额头贴着爱丽丝的额头，微笑着问道。
　　【呃……木乃香……】被贴着额头以后，爱丽丝的目光就理所当然的移到了木乃香的胸口处，先前是无意偷窥，现在可是强迫性的观看了。【就念：普拉提克－比其－那尔－燃烧吧！火焰！】别过头去，爱丽丝红着脸说着。
　　【呵呵，爱丽丝，你好可爱哦……普拉提克－比其－那尔－燃烧吧！火焰！】木乃香看着红着脸的爱丽丝调侃着，然后转过身去，念出了爱丽丝教她的魔法咒文。
　　哧……【啊啊！！爱丽丝，你看，你看……刚才好像有火出现啦呢……】木乃香什么兴奋的挥舞着魔杖，虽然火焰只出现了一瞬间，但是木乃香和爱丽丝都看到了。
　　&lt;不会吧！！这根魔杖的引导能力也太叼了点吧……像木乃香这种从来没有进行过魔法学习的人，居然第一次就成功的放出了火焰，虽然木乃香的潜在魔力很强大，但是这也太扯了点吧。&gt;对于刚才那一小团火焰，爱丽丝明显的傻了。
　　轰隆！！！！！……突然，不远处传来了一声巨响……
　　【快，木乃香，我们出去看看发生了什么事情！】虽然知道这是那个石头人来袭了，但是由于木乃香在刚才提前认知了魔法，爱丽丝也十分担心蝴蝶效应给她或者木乃香造成什么危险的后果，抱起还在挥舞着魔法棒的木乃香，拿上浴巾和衣服，边跑边给自己和木乃香穿着。
　　……！！过去的时候，刚好看到了涅吉正在对着石头人放魔法射手，当然，因为封印的关系，什么都没有出来。顿时，全场寂静。
　　【魔……？】－－by长濑枫【魔法之箭？】－－－by古菲
　　&lt;好险…&gt;捏了一把汗的学园长……哦，不，石像说道【你们没有办法离开这里了，认命吧！哈哈哈哈！！！！从迷宫走回去要再花三天哦！】
　　【三……三天！？】－－－by众人
　　【各位同学！不要放弃希望！用我这根魔法手杖，只要一瞬间就可以飞到外面去了…啊！】激动的涅吉再次爆料,但是被明日菜很快的捂住了嘴。
　　【魔法手杖？】－－－by古菲【哈…哈！没…没有！！什么都没有，刚才是幻听。】－－by明日菜
　　【喝呀！！】古菲小跳重手，接着召唤长濑枫辅助，救出了时绘，时绘连击发动，获得物品……知识之书。
　　【……啊，快来这里，这里有紧急出口！！】狂奔的众人中，夕映发现了秘密通道。
　　解决完英文题目打开了秘密通道后，众人进入了爱丽丝走下来的那个旋转楼梯。
　　【什么！！还有数学题目，这是什么玩意啊！！！！】在楼梯上狂奔的众人发现了阻挡的石门。
　　解决完路上的障碍后，众人一路狂奔两个小时，到了电梯那里
　　滴……明显的，超重了，于是明日菜他们几个开始脱身上的‘装备’。但还是显示超重
　　【相信我，问题不在这里。MyHighness！】当木乃香也准备开始脱的时候，爱丽丝从背后保住了她，在她耳边轻声的说道。木乃香犹豫的回头看了一下，看到的是爱丽丝坚定的眼神。
　　【你们先去考试吧，我在这里顶着！！】无计可施的涅吉跳出了电梯。
　　【这样总行了吧！】忽然，明日菜将涅吉抓了回来，扔掉了知识之书。
　　【这次的期末考试，也关系到你能不能当老师…如果我们在你不在的状况下考试，那也没有！！你这个小鬼不要耍帅，真是个笨蛋。】虽然明日菜表面上说很讨厌小鬼，但是心里却是对涅吉还是很照顾的。
　　【啊啊啊啊………………】被砸中头的石像掉下了旋转楼梯，终于也得以逃出了这个鬼地方。
　　－－－－－－期末考试当天
　　【预备铃已经响了，那些家伙们还没有来吗？？没有办法了，挺好了，各位同学，大家每人要多拿15分！！不，还少了木乃香和爱丽丝，那不是没人要多拿50分才够吗！！！！啊啊啊啊！！！！！】作为班长，为了涅吉老师的去留，爱丽丝的姐姐绫香大人已经快要抓狂了。
　　【啊！！他们来了。】发现明日菜他们的夏美报告了好消息。
　　………………
　　终于，加上笨蛋战队在图书馆地下的几日课程和解答游戏，二年A班拿到了令人兴奋的第一名，我们的葱头老大也被正式的任职成了真正的老师。
　　可喜可贺！！！可喜可贺！！！！
　　全书完……………………明显是开玩笑的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.打击与印象BUG？
更新时间2009-6-16 20:56:55  字数：3358

　放假时，全体无聊中……爱丽丝打发掉了不停的追问的木乃香（关于图书馆岛地下，放出火焰的事情。），让他陪着明日菜去购物以后，爱丽丝明显的HP又用光了。
　　【爱丽丝，你在吗？】茶茶丸首次在本作登场。
　　【啊！……你是，我班上的茶茶丸同学，爱丽丝在休息呢，你找他有什么事情吗？】正在花名册上给学生们的照片填字的涅吉推了推眼镜（楚轩专利？），指了指一双小腿挂在沙发上，身子躺在地板上，明显的睡成Z字型的爱丽丝。
　　【啊……！原是茶茶丸啊，是依文找我有什么事情吗？】睁开眼睛，看到了茶茶丸近距离放大的头（茶茶丸听完涅吉说的话，走过去蹲在爱丽丝的面前。），爱丽丝吓了一跳，推开眼前的脑袋，看清楚了是茶茶丸。
　　【是的，主人叫你去一趟别墅，说有重要的事情宣布。】茶茶丸往后退了一步，确定爱丽丝没有挂掉之后，机械化的宣布着依文的圣旨。
　　【好的，我立刻就去。】想到依文前段时间说的关于自己的体制可能是空间属性时，顿时POWER全开，翻越而起，兴奋之情言语表。
　　【爱丽丝同学，你要去哪里呢？带上我一起去好不好，我也好无聊啊。】涅吉看到爱丽丝很兴奋，小‘跑’到爱丽丝的面前。
　　【不行啊，涅吉老师，学生们有很多自己的小秘密哦……你难道不知道吗？打听学生的小秘密的老师可是不对的哦，叫明日菜他们带你去玩吧，现在她们在商店街血拼呢。】不想带着一个小累赘，爱丽丝摆摆手，把包袱丢给了明日菜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【喂，依文，我来了，是不是要宣布圣旨，赐予我神奇的力量啊？】步入依文的别墅，爱丽丝迫不及待的奔向依文洁琳的所在地。
　　【……你又不是希曼……】依文式吐槽。
　　【我今天终于把你的血给消化……哦，不是，是研究完了，经过我证实，你、的、体、制……】依文看到兴奋的爱丽丝，决定慢慢来，一个字，一个字的逗着她。
　　【嗯嗯……】
　　【你、的、体、制……不是空间属性的………………开玩笑的。】大家看吧，依文洁琳已经被爱丽丝同化了，喜欢诈诈别人了。
　　【不会吧！！！……！？】，哐当！！！听到依文洁琳说不是空间属性的时候，爱丽大惊，当听到开玩笑的这几个字的时候，重心不稳，摔倒在地。
　　【你还是不错的，依文，功力长进了啊，别把嘴巴给笑歪了。】看到捂住肚子大笑的依文，于是摆摆手，爱丽丝发泄了一下郁闷的心情。
　　【呵呵，这的确是一个好消息呢……不过……】依文突然不笑了，表情变的严肃起来，当然，稍微带了一点点遗憾。
　　【怎么了……？？】看到依文的表情，爱丽丝也不想跟她逗了。
　　【空间属性的确是一件好事情，据我的记忆来看的话，世界上一共出现过七个会用空间魔法的法师，其中一个是空间之神虚无，再其中一个利用强大的空间之力隔离了魔法世界与旧世界。但是这两个人，虚无就不用说了，是很久很久以前的事情了，而隔离世界的这个家伙，是几千年以前的事情了，剩下的五个人，虽然隔现在只有个几百年的时间，但是由于找不到那个隔离世界的变态的空间魔法典籍，所以后只会最基本的瞬间移动和魔兽实体召唤，连空间魔法师最引以为豪的次元袋，也只有三个人会。空间元素虽然充斥着整个世界，是魔法元素里面最浓厚的，但是空间元素属于惰性元素，没有正确的咒文，以及空间魔力的正确引导，是不可能释放出空间魔法的。】虽然不想打击爱丽丝的积极性，依文还是说出了事实。
　　【……是吗？那就是说，我最多也只可能学会瞬间移动、魔兽实体召唤和次元袋吗？而领悟空间魔法的几率也是微乎其微的？】听完依文的话，爱丽丝低下了头，郁闷的说道。
　　【哎……虽然很残酷，但是事实的确是这样的，第二位隔离空间的法师，没有留下姓名，但是的确是陨落在魔法世界，典籍也可能落在魔法世界，但是获得的希望不大，因为魔法世界的人为了那些典籍，曾经把魔法世界搜了个遍。不过关于瞬间移动和次元袋的魔法书，我还是有的，毕竟我收集的魔法典籍还是算比较多的，等下拿给你吧】看到郁闷的爱丽丝，依文叹了口气。
　　【那谢谢你了……依文妹妹，我还是有机会学到空间魔法的】虽然很郁闷，但是还是了解到空间魔法典籍可能存在这个世界上，爱丽丝温柔的摸了摸依文的头。
　　【其实，你不用这么伤感的呢……我可以教你我的非魔法战斗方法啊，我可不是白活的呢，你的学习资质又很好……对了，你不是还有那个带奇异的魔法纹路的魔晶核吗？那个明显的是古符文魔法阵。这个世界上不是随随便便就有的稀有产品哦，所以你说不定能够成为出色的魔法师呢。还有更好的消息呢，那个魔法符文的转移方法，我曾经在纳吉的小抄本上看到过，觉得很有趣，就记下来了呢。】依文双手叉腰，十分‘骄傲’的说道。
　　【那太好了，我就知道我的依文妹妹最好了。】听到这个消息，爱丽丝突然兴奋起来，抓住依文的手兴奋的转着圈圈。
　　【好了，好了！！放开我，不过，我有条件哦……一个是，你要拜我为师。】挣脱出爱丽丝的圈圈舞蹈，依文摆摆手，说道。
　　【嗯嗯……我答应，师父！！】立即回答。
　　【第二，你把你身上那个雷系的魔晶核给我，比其火系的来说，我更喜欢雷系的。】
　　【但是，都给你了，那我不是什么都没有了吗？】
　　【放心吧……关于那个火系的魔晶核，我会把上面的魔法纹路转移到我珍藏的冰系魔晶核上去，那个冰系的魔晶核，我可是干掉了一个冰系的远古神兽才得来的，而且上面的魔力储存量可比那个火系的魔晶核多几十倍，这样的话，你在魔法元素不怎么充沛的地方，也可以释放大型的冰系魔法了，毕竟现在我是你师傅，我又不精通火系的魔法，所以当做事拜师礼物，送给你吧。】
　　【嗯嗯……好的，第二个条件我举双手双脚同意】听到依文的话，爱丽丝急忙掏出那根魔法棍子（表演用的），双手递给依文。
　　【第三……战斗时，你要穿上跟我一样的战斗服饰。】接过那根‘魔法棒？’，看到明显心情好转的爱丽丝，依文决定调侃她一下，打击打击他的激动心情。
　　【嗯嗯……我同意。】爱丽丝兴奋过头，明显的没有怎么听清楚依文妹妹的第三个条件。
　　【呃……，行了，你在这里等会我吧，反正你现在也出不去，要呆上一整天。】依文吃了瘪，讪讪的拿着雷系棒子进了她的研究室。
　　――――――――――无聊中幻想自己变成超级魔武士的爱丽丝专用分割线
　　【要喝茶吗？】茶茶丸看到发呆中的爱丽丝，轻声的问道。
　　【嗯啊……好的，谢谢你。呵呵……】被茶茶丸打断了幻想的爱丽丝，不好意思的挠挠头，对着站在一边的茶茶丸傻笑。
　　【请用……】茶室中，将身前的搅好的茶推给爱丽丝。
　　【嗯，谢谢……我说茶茶丸，你拥有感情吗？】对着表情一成不变的茶茶丸，爱丽丝语出惊人。
　　【感情？那是什么？程式无法分析。】茶茶丸‘茫然’的看着爱丽丝。
　　【嗯……就是，高兴的时候会感到很开心，不高兴的时候会感到不开心……反正就是，怎么说呢，就是兴奋的心情和郁闷的感受。】对着这个问题，爱丽丝觉得自己完全是在说废话。
　　【哦……你是说由于印象而产生的BUG吗？】茶茶丸虽然没有听明白爱丽丝的‘废话’，但是还是感觉到了，对方是想表达这个意思。
　　【对对……你真聪明，茶茶丸，你有吗？】
　　【这个……应该没有吧】‘犹豫’了一下，茶茶丸说道。
　　【真的吗？那我还说详细一点……嗯……按照你的理解方法的话，就是根据自己的喜好把存储的文件夹分了很多类，自己也经常拿出来重复播放。那样的事情，有吗？】爱丽丝决定先试探一下，看看茶茶丸还没有和涅吉进行深切接触的时候，有没有这种事情发生。
　　【啊……那个……没、没有……】茶茶丸偷偷瞄了一下爱丽丝，接着她居然露出了惊慌的表情，急忙的说着。
　　【呃……真的吗？感觉很可疑哦……】看到茶茶丸露出那样的表情，爱丽丝稍微吃了一惊，眯着眼睛，坏笑着说道。
　　【那个……啊……请不要这样……不能再上发条了……那个，我就是有时候把主人的画面调出来看一下。】双手胡乱的挥舞着……茶茶丸在爱丽丝的发条政策下招供了。
　　【哦……原来是这样啊……你泡的茶还真是精品呢。】放弃了继续欺负茶茶丸的爱丽丝，坐回自己的位子，继续品尝着茶茶丸泡的茶。
　　－－－－－－－－－－－－－－二十多个小时过去了（喝了二十多个小时的茶？？？）。
　　【茶茶丸，我先走了。】左等右等，还不见依文妹妹出来，爱丽丝决定先回去。
　　【好的，路上小心。】茶茶丸起身送爱丽丝出门。
　　【由于印象所差生的BUG吗？……】看着走出门的爱丽丝，茶茶丸轻声的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.爱丽丝的气味与命运的震撼
更新时间2009-6-17 18:10:55  字数：3642

　【先传上去一章，这边在打雷，怕等下停电了。】－－－by作者。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【你们在做什么呢？】回到寝室，爱丽丝就看到明日菜在‘教训’涅吉，而木乃香在一边红着脸傻笑。
　　【啊……爱丽丝酱，抱抱……】看到爱丽丝回来，木乃香高兴的往爱丽丝那边飞去。
　　【这还有天理吗？你看！！这个小子写的什么乱七八糟的啊……！！】明日菜楸住了正要往爱丽丝身上挂的木乃香，把涅吉的花名册递了过去。
　　【果然很温柔……，没什么呀，明日菜你本来就很温柔嘛。】看着涅吉在明日菜的照片处的评语，爱丽丝挠了挠头发。
　　【不是这里，是看这里！！！】明日菜指着花名册上，双胞胎的照片处对着爱丽丝说到。
　　【有女人的韵味……好厉害，技术这么棒！】看到风香和史伽两姐妹的评语后，爱丽丝无语了。
　　【……你这个家伙，你才十岁，你到底做什么什么飞机！！！？】双手握拳，顶着涅吉的太阳穴，爱丽丝明知故问的教训着。
　　【不是啊！！那个厉害，技术这么棒！不是我写的啊！！】涅吉已经要疯了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－蹂躏涅吉时的专用分割线
　　【对了，爱丽丝，我明天要去你们家做家庭访问哦。】缓冲过来后，涅吉说出了他明天的日程安排。
　　【要去爱丽丝家做家庭访问？为什么？被欺负了要通知家长啊？】明日菜跟涅吉开玩笑似的说着，而钻空子挂到爱丽丝身上的木乃香则双眼一亮。
　　【不是啊，不是啊！是想跟班里的班长沟通一下啊，你们第三学期也是我做班主任啊。】涅吉慌张的摇着双手，生怕她们几个误会了。
　　【哦……那我也要去，我可是你的监护人。】－－－－by明日菜
　　【我要去，我要去，我要去看看爱丽丝的家】－－－－by木乃香
　　【好久没有回家了，明天我也陪你过去看看】－－－－by爱丽丝
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－洗了睡，睡了出发专用分割线
　　【哇！！这个家还真大，好像城堡一样！】第一次来带雪广家，涅吉明显的吃了一惊。
　　【涅吉老师，欢迎您光临寒舍！…………哇啊！！！！】远处的绫香姐姐大人兴奋的跑过来，当看到明日菜他们也在以后，直接扑倒。
　　【你好……】这个是涅吉，不好意思的摸着脑袋。
　　【你干嘛一大早就跌得这么夸张？】这是明日菜，双手抱胸，郁闷的说道。
　　【嘿嘿……】这是木乃香和爱丽丝在一旁傻笑。
　　【明日菜，为什么你要跟着涅吉老师来做家庭访问！！！】这是爬起来后，抓狂的绫香。
　　接着，在绫香和明日菜‘切磋’完毕后，众人进入了雪广家的大院。
　　【木乃香，那个草坪是爱丽丝小时候经常梦游的时候，呆的地方哦……】看到人数太多，而木乃香又经常的挂在爱丽丝的脖子上，绫香姐姐大人打起了心理战术，决定减少障碍指数。
　　【那里吗？那里吗？……我要去看，要去看！！】从爱丽丝的身上跳下来，木乃香兴冲冲的往草坪那边跑。
　　【等等我啊……木乃香……！】没有办法，爱丽丝只得跟着木乃香往草坪那边去。
　　【啊……爱丽丝经常睡的草坪哦……有爱丽丝的味道呢。】躺在草坪上，木乃香兴奋的滚来滚去。
　　【冷静点，木乃香……】早知道会有这种事情发生的爱丽丝，头上滴下一滴大汗。
　　【对了，爱丽丝，你是不是不想跟我说那天在图书馆地下发生的那件事情呢？如果你真的不想说的话，我也不会生气的，我知道，你想让我知道的时候，一定会自己来告诉我的。】停止了滚动，木乃香盯着爱丽丝的眼睛。
　　【对不起，这件事情对你来说，还太早了点，能给我一点时间吗？】避开木乃香那真挚的眼神，爱丽丝产生了一丝愧疚感。
　　【……没什么的，爱丽丝，我不是说了吗？我不介意的，但是为了补偿我，你明天要跟我去约会哦。】知道了爱丽丝的确是不想说以后，木乃香转移了话题，但是眼神突然变的暗淡了。
　　【约会？……发生了什么事情了吗？木乃香？】发现到木乃香的异常，爱丽丝追问。
　　【没什么……就是那个……长辈老是叫我去相亲，约定了是明天，所以我决定逃跑，你会帮我的，对吧？】木乃香似乎毫不在意的说着长辈话题，用小猫似的眼神盯着爱丽丝。
　　【呃……好的，我答应你就是了，不要用这种眼神看着我。】受不了木乃香的眼神，爱丽丝妥协了。
　　【我就知道爱丽丝对我最好了。】见到爱丽丝妥协了，木乃香又再次挂到了爱丽丝的身上。
　　【好了，木乃香，我们进去吧。】无奈的拖着木乃香，爱丽丝准备去明日菜那边凑热闹。
　　【这里就是我个人专用的寝室。】和明日菜他们会合以后，正好看到绫香姐姐介绍着她的卧室。
　　【好大哦……】涅吉的感慨。
　　【从这里看去，跟小时候的景色差不多嘛……】明日菜却直接走到阳台上，对着外面的景色发表感慨。而木乃香和爱丽丝依然站在明日菜的身后傻笑。
　　【这边是爱丽丝的专用寝室……】看到木乃香和爱丽丝又来凑热闹了，绫香姐姐大人又向木乃香抛出了重磅炸弹。
　　【啊啊……在哪里，在哪里，我要看，我要看！！】木乃香成功中招。
　　【我也要去看看，我还没有进去过爱丽丝的卧室呢……】明日菜听到可以参观爱丽丝的卧室，也兴奋的跟了过去，小时候由于爱丽丝经常在房间里锁上门发呆（其实是在研究自己的魔法和武技）。所以明日菜也没有进去过，为了打击绫香，明日菜理所当然的拖上了涅吉，无奈的绫香也只有在后面跟着。
　　【哇……好整洁哦，好多书！！！还有‘团子大家族？’哦。衣柜里面的衣服好漂亮，都充满爱丽丝的味道呢。】兴奋的木乃香左翻翻，右看看。
　　【哇！！！好漂亮的小饰品（爱丽丝从古董店翻出来的）。】至于明日菜，对爱丽丝的收藏更加的感兴趣。
　　【爱丽丝同学，你会弹钢琴吗？我很喜欢听钢琴的音乐呢。】发现角落里面有台钢琴，涅吉兴奋的说道。
　　【这个……木乃香，我已经很久没有在这里睡觉了，应该不会有我的味道了吧……还有明日菜，你如果喜欢的话，就随便选几个，我送给你……至于涅吉老师，我只是打发时间的时候，练了练的。姐姐大人，救命啊！！！】爱丽明显的已经忙不过来了。
　　【呵呵……涅吉老师，爱丽丝的钢琴水平虽然一般般，但是还是听起来还不错的哦（爱丽丝曾经在家里弹过肖邦的黑键练习曲）……要不要听听看啊……？】看着欢快的众人，绫香也暂时忘记了要靠这个机会和涅吉老师多多亲近了，微笑着宣布爱丽丝负担加重了。
　　【好啊，好啊，爱丽丝拜托了！！】－－－by众人
　　【好吧……只弹一曲哦。】为了不辜负众人的期望，爱丽丝决定还是玩到底吧。
　　当当当当……开启了命运交响曲的伴奏乐，爱丽丝回忆着RichardClayderman的弹奏方式。演奏出了贝多芬的命运。
　　【…………】一曲结束以后，众人明显的被震撼了。
　　【哇哇……爱丽丝好棒哦！！】余震过后，木乃香兴奋的拍着小手。
　　【嗯，嗯，是啊，这是我听过的最好的命运呢。】涅吉也高兴的拍着手。
　　【………………………………】没怎么听过钢琴曲的明日菜，还沉浸在刚才的震撼当中。
　　【爱、爱丽丝……你的钢琴水平……什么时候变得这么厉害了？？？】绫香吃惊不小，回忆着小时候，&lt;我记得以前教我练习钢琴的老师听过你弹奏的曲子后，还鼓励我说，想象刚才的那样演奏水平（爱丽丝弹得黑键练习曲），已经可以算的上是小朋友中弹得不错了的，而且我也没有这么见过爱丽丝弹钢琴啊，大部分时间都是放在那里当摆设。&gt;
　　【没什么……我以前弹黑键练习曲的时候，是为了更好的挺高我的手指的灵活度，真正练习的时候，都是翘课回家来玩的时候。】犹豫了一下，爱丽丝不想跟绫香他们解释说：我在我以前的世界就是专攻钢琴的。那样只怕还更糟。于是便敷衍道。
　　【呵呵……是吗？对了涅吉老师，我这里还有糕点和红茶，一起出去品尝吧。】绫香现在突然想起来了，今天是要和涅吉亲近的，于是就自动忽略了爱丽丝异常的表情。
　　【哇！！！刚才的曲子好好听哦……好激动人心啊，我可以录下来吗？】现在才反应过来的明日菜。
　　【喂！你这个正太控！你在做什么！！！！】在游泳池中和木乃香、爱丽丝游泳的明日菜看到绫香正在把涅吉往自己的胸口按，于是一个飞脚踢了过去。接着明日菜和绫香又乱斗成了一团。
　　【涅吉……没事的，明日菜和绫香的关系可是非常好的，不会真正的闹别扭的，只是他们两个人稍微有点不承认而已。】拍了拍涅吉的脑袋，爱丽丝对着石化的涅吉安慰着。
　　果然，在明日菜离开的时候，要涅吉帮忙向绫香道歉，而绫香也向涅吉道出了明日菜为了让失去弟弟的她打起精神来，故意惹他生气的事情。
　　【对不起，对不起，那……爱丽丝不也是？？？】涅吉慌张的道歉着，突然想到了爱丽丝也是这个家里的一员。
　　【是的……爱丽丝现在大概已经到弟弟那里去和他‘聊天’去了吧。】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【虽然我没有和你见过面，但是你也算得上我在这个世界的亲人了，以前我是一个孤儿，所以对于现在的亲人，朋友，我会好好的珍惜的。一路走好。】墓碑前，爱丽丝轻声的说着，上完花，往宿舍走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【哦…哦…！！！明日菜的好朋友，你终于领悟了啊，涅吉小弟，呵呵。】回到寝室，刚好看到涅吉在绫香的照片处写的文字，摸了摸涅吉的头。【要加油哦！】
　　【嗯！！！谢谢你，爱丽丝。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.南宫楼与惨败的刹那
更新时间2009-6-17 20:19:28  字数：3751

　【爱丽丝、涅吉、明日菜，久等了，荷包蛋好咯，今天吃英式早餐哦……】做好晚餐的木乃香笑着（我也不知道为什么她一年365天都在笑。）。
　　涅吉正两眼放光的期待着明天的新学期。明日菜正在为早上的送报纸时间而做准备，爱丽丝正在网上看着无罪的《流氓高手II》。
　　【木乃香，这个真的好好吃哦。】兴奋的涅吉。
　　【这个我带走了，时间要到了。】急匆匆的明日菜。
　　【嗯啊……木乃香以后一定是一个好妻子呢。】快速消灭食物的爱丽丝。
　　【爱丽丝，你好讨厌哦~。】木乃香听到这句话，心里还是挺高兴的，一边笑着，一边拿出木乃香专用小铁锤锤着涅吉的脑袋。
　　【……为什么要锤我啊……】涅吉捂着脑袋，郁闷的说道。
　　【好了，来打扫房间吧！！】木乃香一直都是一个勤劳的孩子。
　　【我要帮忙，我要帮忙！！】兴奋地涅吉一边说着，一边拿着拖把‘满世界’转悠？。
　　【不管是打扫、洗衣服还是料理都非常厉害…木乃香同学真是个温柔体贴的好女孩…嗯！跟粗暴又孔武有力的明日菜同学完全不一样…虽然有时候吐槽的方式很可怕…】看着木乃香忙碌的背影，涅吉轻声的说道。
　　【呃…涅吉老师，木乃香也算是后宫预备兵吗？】不巧的是，爱丽丝正在涅吉的旁边整理书籍，听到涅吉的自言自语，偷耶的对着涅吉吐槽。
　　【不是……啊！，那个……！！！后宫是什么意思！？木乃香的确是比明日菜要温柔多了嘛。】没想到居然会被爱丽丝听到，涅吉急急忙忙的辩解…，但是，他突然想到自己不能理解后宫是什么意思，于是摆出了勤奋好学的姿态。
　　【呃……就是……】【我回来了！涅吉，你过来一下……！！】正要对涅吉进行再教育的爱丽丝（准备解释后宫的含义），突然听到门口传来了明日菜的‘怒吼？’，接着推门而入，拖走了涅吉。
　　【啊！！！对不起……！！！】以为明日菜听到了自己对她的评价的涅吉，慌忙的挣扎着。
　　【爱丽丝，你还记得等下的行程吗？】木乃香突然地走到爱丽丝的背后，轻声的问道。
　　【当然记得呢…，我先回家去换一身衣服……，等下再寝室大楼的门口等你。】听到木乃香的询问，爱丽丝微笑着捏了一下木乃香的脸颊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－爱丽丝正在往家里走。
　　【欢迎回来！！爱丽丝二小姐！！！】尽管过了这么久才回来一次，但是爱丽丝还是受不了这种太过于隆重的迎接方式。
　　【嗯嗯……不管怎样，还是装装样子吧。去姐姐的房间里翻翻看。】爱丽丝看着衣柜中的衣服，明显的都不怎么能体现出是和木乃香在约会的这个事实。于是便打起了绫香的主意。
　　【啊！这几件好，就要这件。黑色的紧身衣，拉链和胸口的条文是白色的，组成了一个十字形，一件白色的外套，深蓝色的西裤。哦……还有一双黑色的皮鞋呢……姐姐房间里怎么会有这么多的男士衣服啊，比以前更多了呢。】在绫香的衣柜里狂翻，得到自己满意的装备后的爱丽丝，抱着战利品快速转移到了自己的房间。
　　【嗯嗯……在腰间挂上一条银白色的链子（大家想到了谁？），把头发扎起来，嗯……还要画一下装，把眼角往上稍微‘提’一点，胸口用绷带缠上。】对着镜子，爱丽丝正在往美少年的方向前进。
　　【OK！！！闪了。】装备整理完毕，高举单臂，爱丽丝出发。
　　【这帅哥是谁啊！？我们家里有这个人吗？？？不过好像在哪里见过。】看着走过去的爱丽丝，家里的仆人们大部分都是摸不着头脑。
　　【木乃香，原来你在这里啊……】到了寝室门口的爱丽丝，发现木乃香不在这里，寝室里也没有发现她行踪，正打算去教室里看一下的爱丽丝推开教室的门，发现木乃香正在教室里看着班上的同学争夺涅吉。
　　【啊？？……你是？…………哦，是你呀，真对不起，我差点忘记了你还在寝室门口等我呢。】见到有个陌生的面孔和自己打招呼，木乃香还是谨慎的问道，但是当她走近的时候，‘闻？’到了熟悉的味道。于是便十分兴奋地抓住了爱丽丝的胳膊。
　　【木乃香同学，他是……你的男朋友吗？既然你有男朋友，就不要抢我的涅吉老师！】绫香看见木乃香挂在一个‘男子’的胳膊上，虽然觉得有点是曾相识，但是还是没有认出来（可怜的绫香，做了这么多年的姐姐，居然在自己的妹妹变装后，就不认得了）。
　　【呵呵……不好意思啊，班长，这个人是我的男朋友……Ali……草S京（恶搞一下。）！！！开玩笑的。嗯，还是你自我介绍吧。】木乃香差点宣布爱丽丝的本名的时候，突然想到了他变了装了，于是便把包袱推到了爱丽丝的身上。
　　【呵呵……大家好，我叫南宫楼……你们是木乃香的好朋友吧，请多指教。】爱丽丝笑了笑，做绅士状，行了一个礼，对着众人说道。
　　【哇……好帅哦】……
　　【嗯啊…换一套公主裙，就十分有伪娘的潜质呢。】这个是对万物都有千种看法的早乙女春奈。
　　【大家失陪了哦……我们约会去了】木乃香搂着爱丽丝的胳膊，笑着对众人告辞，拉着由于有点不好意思的爱丽丝离开了教室。
　　【木乃香，你今天好漂亮呢……】看着穿着和服，并且特意为了相亲做了准备（虽然是被家里人逼迫）的木乃香，爱丽丝由衷的称赞。
　　【呵呵……谢谢你呢……】
　　远处，招牌后面。
　　【明日菜，这样真的好吗？我觉得我们是不是应该不要打搅到他们好呢？】涅吉拉了拉盯着木乃香和爱丽丝在外面Happy的明日菜，担心的劝阻。
　　【涅吉老师，如果你觉得不对的话，那你怎么还要偷偷的跟着我们来呢？不去跟绫香约会？这二个人可是十分的有取材价值呢。】看到木乃香正把粘在爱丽丝脸上的冰欺凌抹过来吃掉，春奈明显的十分感兴趣。
　　【嗯嗯……】－－－－－by古菲和长濑枫
　　【对啊，涅吉，我不能把木乃香交到不认识的人手里。啊……那个不是木乃香的侍卫刹那吗？？】明日菜正准备配合春奈的时候，突然发现刹那面无表情的往木乃香那边走去。
　　【……木乃香大小姐，由于你在相亲途中逃跑，所以我现在请你回去，如果你不配合的话，就不要怪我以下犯上了。】执行工作中的刹那虽然于心不忍，但是看到木乃香和一个她没见过的男子在一起的时候，便放弃了跟踪观察保护，直接上前拉住了兴奋地木乃香。
　　【啊！刹那……我……我不要去。】木乃香神情突然变得黯然起来，拼命地摇着头。
　　【请放开你的手！樱D刹那！没有看到木乃香不愿意吗？】爱丽丝看到木乃香的神情，突然觉得有些愤怒，气势全开。
　　【我不管你是谁，但是请不要打木乃香大小姐的主意，否则我对你不客气。而且近卫家的家事，由不得你这个外人来插嘴。】感觉到对手不一般，刹那松开木乃香的手，往后退了两步，拔出夕M指向对方，心里有些愧疚的想到&lt;木乃香大小姐和他在一起看起来非常开心的样子，我这样做是不是太过分了呢？&gt;。
　　【刹那同学，你不要太过分了，木乃香同学明显的不想去相亲，为什么你要逼她！】涅吉突然跳了出来，露出十分生气的表情，没办法，明日菜、春奈、古菲还有长濑枫她们也只好跟着走了出来。
　　【木乃香，你退到明日菜她们那边去。】刚说完，爱丽丝就对有些走神的刹那发出了突然袭击，瞬动而去，一只手袭向了刹那的脖子，另一只手袭向了刹那手中的夕M。
　　【唔……】没想到对方会突然瞬动过来偷袭，刹那顿了一顿，但是还是反应了过来，手中的夕M挡在了脖子面前，手上的刀鞘也顺势往上一提，虽然保住了脖子，然是刀鞘却落入了爱丽丝的手中。
　　【刹那，在对木乃香现在的立场来看，现在我们不是在讲条件，我们也不是处于可以讲条件的立场，而是处在完全敌对当中，所以，请你不要走神。】左手举起抢过来的刀鞘，爱丽丝指向了因走神，而失掉刀鞘的刹那。
　　【哼……那就不要怪我了。】说完刹那单手执刀，袭向了爱丽丝&lt;这个人好像十分的厉害，而且根据木乃香大小姐的表情看来（木乃香正在担心的看看爱丽丝，又看看刹那。），木乃香大小姐知道这件事情（爱丽丝会武术）。&gt;。
　　【哼……担心这个，又担心那个的你，根本就不是我的对手。】蹲身避过刹那的直刺，爱丽丝用左肩攻向了刹那的胸口，将她撞翻在地，左手下挥，刀鞘抵住了刹那的脖子。
　　【什……什么？】刹那大惊，没想到会被对方一招制服。虽然吃惊，但是刹那还是挥刀，弹开刀鞘，翻身而起。继续与对方对持。
　　【神明流奥义－斩岩剑！！】蓄势完毕，刹那发动了神明流奥义，快速向爱丽丝袭击去过&lt;这样过去，会不会不小心伤了木乃香大小姐呢？&gt;由于担心木乃香的安危，刹那只用了三成威力。
　　【太慢了，时雨苍燕流第十式－燕特攻（恶搞家庭教师）！！！！瞬动辅助。】爱丽丝挥动刀鞘，瞬动到刹那的腹部，将气集中在刀鞘后，袭向了刹那，破坏掉了刹那的气场防护，防护破坏后，爱丽丝收住了刀鞘上的气，用普通的无加持的刀鞘袭向了刹那的腹部。
　　【唔！】直接命中
　　【啊……刹那，你没有事情吧。】木乃香眼里闪出了泪光，想要过去看看，但是被明日菜给拉住了。
　　【刹那殿没事的，南宫楼殿在刀鞘接触到刹那的时候，已经收回了气。】在长濑枫的解释中，木乃香终于不在挣扎，但是双眼还是布满了泪光。
　　【他好强啊！我可以跟你男朋友打一场吗？不过他的气。我好像很熟悉呢。】古菲则兴奋地盯着那边的战场。
　　【樱D刹那！现在的你，不是我的对手，失去了某些东西，你也许才会珍惜。】看到刹那双眼无神的望着天空，爱丽丝将刀鞘抛在了她的身边，朝木乃香他们走了过去。
　　【啊！！！木乃香大小姐在那边！！快过去！！】木乃香的行踪被出来找她的黑衣人们发现，急忙的着急着伙伴。
　　【快走了咯，MyHighness！！！】爱丽丝说完，抱起木乃香直接飞奔而走。
　　【现在的我，不是他的对手吗？失去了某些东西，才会珍惜吗？时雨苍燕流的高手吗？】看着爱丽丝抱着木乃香飞奔而走的身影，刹那慢慢的问着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.可爱的威胁与超常的资质
更新时间2009-6-18 19:02:48  字数：3537

　先来一章？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【对不起……木乃香，我那个时候太激动了……看到那样的刹那，不知道为什么火气突然就上升了。】在家里换回原来的姿态后，爱丽丝就直接飞回寝室，对着正在做晚饭的木乃香道歉。
　　【没事的……爱丽丝，长濑枫告诉我了的，你在最后的时候，收回了刀鞘上的气呢……快，帮我吧那边的盘子拿过来，我今天给你煮了你最喜欢的红豆汤哦,犒劳你今天陪我啦。】木乃香微笑着回应。似乎对今天白天的事情毫不在乎。
　　【木乃香、明日菜、还有葱头，我今天晚上要去依文洁琳那里睡呢……】吃饭的时候，爱丽丝突然说道，因为刚才再寝室的大门口，碰到了正要去找她的茶茶丸，茶茶丸告诉她，依文叫她过去。
　　【嗯……好的。】－－－by明日菜
　　【唔……今天还是一个人睡吗？】……by木乃香
　　【为什么要叫我葱头！？？？】－－－by涅吉
　　【欢迎光临……】爱丽丝刚走到依文家门口，就看到茶茶丸候在门口等待。
　　【啊……茶茶丸，不用这么客气的……茶泡好了吗？】爱丽丝的脸皮用千之雷也电不穿。
　　【请进……我马上就去准备。】侧身让进爱丽丝，茶茶丸走向了茶室。
　　【啊……你来了啊，接着！】看到爱丽丝推门而入，躺在床上，正在犯懒的依文打了声招呼，就扔过去了一个皮包。
　　【这是？……卷轴两个，指环一个，没有了？就这么点还要用个皮包装着，真是个败家货。】接过依文洁琳丢过来的皮包，打开一看，就两个卷轴和一个指环，感觉到有点大题小做的爱丽丝小声的嘟嚷到。
　　【你这个家伙，有这样跟师父讲话的吗？？？】依文的听力一项是她引以自豪的。
　　【……依文，就算被穿着睡衣，而且生起气来又这么可爱的你威胁，我也不怕哦~】
　　【你这个混蛋！！！！！！！】
　　【……爱丽丝，你的茶。】刚刚推门进来，就看到爱丽丝和主人在床上‘纠缠不清？’录制了刚才的场景后的茶茶丸双手把茶递到了爱丽丝的面前。
　　【唔……我亲爱的徒弟啊，那两个卷轴一个是瞬间移动的魔法卷轴，一个是次元袋的卷轴，至于那个指环，我已经把那个火之魔晶核的符文移到了指环上面的冰系魔晶核上去了。还有这么差，就是酒当时拜师用的吧，中国不是有这个传统么。】依文接过茶茶丸递过来的茶品尝了一下，对着郁闷的爱丽丝说道。
　　【是吗？End－Mars－Magic－freeze！！燃烧吧，火焰！！！】带上指环，爱丽丝念着咒文。
　　……哐！！！！【你这个家伙，你是故意的吧！！！！】听到爱丽丝这个家伙居然再念，燃烧吧，火焰，依文跳起来，对着爱丽丝的脑袋就是一下。
　　――――――依文的魔法别墅中
　　【好了，我教你一些冰系魔法咒文吧，你自己记住了。】引文摆出了贤师的状态。
　　【Lic－lac－la－laclilac!septendecimspiritusglacialescoeuntesinimicumconcidantSAGITTAMAGICASERIESGLACIALES（魔法射手连弹，十七只冰箭的咒文）！这个咒文是最普通的，你可以放出火枪来看的话，学习这个很简单。】
　　【Lic－lac－la－laclilac!veniantspiritusgiaciales,extendarturaeritunalrametalaciemlocinoctisalbae『CRYSTALLIZATIOTELLUSTRIS』这样，看准时机后，接着便是NIVISCASUS（冻结的大地配合冰暴的咒文）这个咒文对你来说很复杂，有冻结大地的范围计算和冰暴的时机掌握，是冰系咒文中的高级咒文。】
　　【至于浮空术，主要是要将魔力集中在一点，接着……………………】
　　【记住了吗？虽然有点长，你就先练习这两个吧。】绚丽的魔法展示后，依文问着明显两眼放光的爱丽丝（冰魔法太绚丽了，看的双眼泛光。）问道。
　　【嗯……记住了……现在就开始练习吗？】跃跃欲试的爱丽丝。
　　【暂时记住就行了，今天的主要目的是来了解你的喜好和学习能力的。】摆了摆手，阻止了表现的十分兴奋，准备念咒文的爱丽丝。
　　【学习能力和喜好？什么意思？】挠了挠头发，爱丽丝不知道依文想表达的是什么意思。
　　【那个不重要了，我看了你今天和刹那的决斗，对于能干掉那个摇摆不定的笨蛋，我对你感到很满意，你这家伙乱七八糟的战斗方式倒是挺多的，但是你的心太软了，打中之前居然撤回了气。要是我的话，打上去肯定觉得不过瘾，还会踹两脚，所以，我准备等茶茶零回来以后，教……】依文恶人模式全开。
　　【等等……你怎么知道今天白天的事情……你也在旁边偷窥吗？依文妹妹？】看着依文的恶人模式自我陶醉状态，爱丽丝头上滴下一滴冷汗，急忙打断了依文洁琳。
　　【你这个笨蛋，你以为做了我的徒弟以后，而且还是我很中意的那种，我就会跟其他的笨蛋一样放任你瞎搞吗？当谈是有必要的时候监视一下咯，还有，你应该叫我师父！！！】对于打断了她的话，依文很愤怒，而且听到这个家伙居然喊自己依文妹妹（虽然有点开心。），于是，依文洁琳爆发了。
　　【……我不是说了吗，对于生起气来这么可爱的你的威胁，我也不怕呢……】
　　【……不跟你扯了……我刚才说到哪里了？算了，不管了（茶茶零被忽视了。）……来，跟我打一场。】无奈的依文，决定用武力征服她。
　　【接招……时雨苍燕流第十式，燕特……哎呀！！】听到依文说要切磋，爱丽丝就直接冲向了依文，可惜，被依文的魔法线给绊倒了。
　　【……你是笨蛋吗？手上武器都没有，还在用剑法……你以为你拿的是胜利契约之剑啊。】依文式吐槽。
　　【……不好意思，开个玩笑嘛……呵呵。】爱丽丝专用动作，挠头发+傻笑。
　　【瞬动贴近！】爱丽丝移向依文的面前，标志着爱丽丝和依文洁琳的战斗正式打响。
　　依文似乎没有反应过来，任由爱丽丝贴近，看到依文没有动作，爱丽丝将气以扩散的方式集中在左肩上，架住了依文的肩膀不让她出直掌或者是抬手。接着，依文左手成鹤嘴形向爱丽丝的下巴点去，但是点了个空，因为爱丽丝已经顺势右转，右肘击向了依文的太阳穴，依文向后跳跃，避开了这一击，只见爱丽丝却双脚前蹬，右手呈掌状，跟着依文而去，想要攻击依文的下巴。贴近之时，依文顺势往后一倒，避开了爱丽丝的直掌，但是身体却与地面平行了，见状，爱丽丝向左旋转，左腿抬起，想要将将依文钉在地上。
　　咚！！！！结果并不是依文被钉在了地上，而是爱丽丝卧倒在了地上，而依文却坐在她背上。
　　镜头回转，爱丽丝向左旋转，左腿高抬，当往下压的时候，依文却伸出手抓住了爱丽丝的小腿，用丝线缠住了爱丽丝的双手，接着，带着爱丽丝一个左旋180度，就变成了刚才那个情景。
　　【还不错……攻击还算是比较凌厉。】依文称赞道。
　　【唔……被打得这么惨还叫攻击凌厉啊！？】揉着摔痛了的地方爱丽丝很郁闷。
　　【刚才你不是用内力破坏了缠住你双手的丝线，想要补救吗？对于这次切磋，就是想要试探一下你的瞬间反应能力，接过出乎我的意料之外呢……】依文洁琳似乎十分高兴。
　　【是吗？那还真是什么感谢您的称赞呢。】爱丽丝还是比较郁闷。
　　【算了，算了，别郁闷了，本来还想训练一下你的应变反应能力的，看来不用了，也不是所有人都向你师父我这么厉害的嘛。今天的实战训练算是提前完成了，你去练习一下刚才我教的魔法吧。本来是打算让你以后在慢慢练习的，我去洗澡了。】摆了摆手，依文步向浴室。
　　－－－－－－－－－－－－一段时间过去了。
　　【茶茶丸，你在做什么？为什么老是在那里看着我发呆？？】施展了很多次依文教的魔法射手之后，爱丽丝觉得对于这个魔法，自己已经很熟练了，回头刚好看到茶茶丸至始至终都一成不变的杵在那里。
　　【我在记录你的战斗方式。】茶茶丸如实回答。
　　【记录我的战斗方式？？？？干什么用？】爱丽丝没有明白。
　　【对不起，不能透露，主人说不能告诉笨蛋。】…………井字形出现在爱丽丝的头上。
　　【啊啊~~！！！不能在上发条了，是主人要我记录你的战斗方式和能力水平，好给你准备地狱式的训练方针的。】茶茶丸再次屈服在爱丽丝的‘淫威’之下。
　　【哦……地狱式的训练吗？说不定我很期待呢，本来准备去休息休息的，还是在训练一会吧。让地狱式的训练来的更猛烈些吧！！！】爱丽丝宣言。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－爱丽丝离开了依文的别墅之后。
　　【怎么样，茶茶丸，把爱丽丝刚才的记录调给我看看。】穿着性感的睡衣，利用幻术变大后的依文洁琳对着向她走过来汇报的茶茶丸说道。
　　【是，MASTER！】忠实的茶茶丸。
　　【这个是！？哦，小鬼的资质不是一般的高啊……哈哈，等下我要写一封信过去，你明天帮我转交给爱丽丝，我等下要出去要为那个家伙的儿子的欢迎会做准备呢。】看着茶茶丸调出的视频，依文洁琳十分满意的笑了。
　　视频中……爱丽丝漂浮在湖泊上空，湖泊中的水已经全部结冰，非常多的冰锥或立或斜的刺出湖泊上面的冰层，呈现出淡蓝的风景线，接着，随着爱丽丝的一句NIVISCASUS（冰暴），顿时湖面上所有的冰锥和冰层全部爆裂。由于爆炸而引起的白色的光充斥着整个屏幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.Love letter与吸血鬼
更新时间2009-6-18 21:02:52  字数：3239

　【嗯……爱丽丝同学啊，你不是说今天要去依文洁琳同学那里睡的么？】看到爱丽丝回来，涅吉急急忙忙的收起姐姐的信。
　　【哦……那个不重要，重要的是……涅吉，你偷偷的藏着什么东西呢？Loveletter？】看到涅吉慌张的样子，爱丽丝调侃道。
　　【啊……爱丽丝，你回来了？】当爱丽丝正准备去抢涅吉手中的信的时候，救星明日菜登场。刚刚和木乃香一起洗完澡的她推开门，发现爱丽丝居然出现在了寝室里。
　　【爱丽丝酱！！！要我陪你一起去洗澡吗？】木乃香又再次挂到了爱丽丝身上。
　　【不用了……我在依文那里的温泉泡过了。】摆摆手，爱丽丝‘取’下了木乃香，走到窗户边向外面看去。&lt;差点忘记了，今天依文要去夜袭佐佐木时绘呢，我也不想在里面参上一脚。&gt;
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－睡觉中，请勿打搅。
　　【呼，涅吉，新学期开始啦了，今年也要多多关照哦。】由于今天早上是第一天开学，所以明日菜不用去送报纸，大伙就理所当然的乘上了早班的列车。
　　【嗯……我会努力的！】&lt;还有一年，我一定要认真当老师，并且以成为优秀的魔法师为目标。&gt;兴奋地涅吉。
　　【啊……哈秋！！！！】突然，涅吉式掀裙术再发。
　　【啊！！！！！】车上众人急忙捂住裙子，而爱丽丝由于只是十年前看过这个漫画，所以理所当然的也中招了……来了一个必杀死。
　　&lt;唔……涅吉，我一定要宰了你。&gt;愤怒的爱丽丝
　　【涅吉，你怎么又做这种事，你没有资格当老师！！！】抓狂的明日菜
　　【又是一阵奇怪的风……】天然呆木乃香
　　【下一站，是麻帆良学院中央……】当愤怒的爱丽丝以及抓狂的明日菜准备让涅吉变成熊猫的时候，可爱（以涅吉的角度来听的话，肯定很可爱，因为获救了）的合成声响起。
　　【冲啊！！！！！！】已经不在乎掀裙事件的明日菜，抓住还杵在那里的爱丽丝（因为爱丽丝已经抱着迟到的觉悟，一定要揍涅吉。）疯狂的飞奔起来。
　　&lt;麻帆良吗？还真是麻烦的娘啊。&gt;被明日菜抓住在后面甩的爱丽丝，心中吐槽。
　　【嗯…我再次自我介绍一下。我是三年级A班的导师涅吉－史普林菲尔德！到明年三月为止的这一年间，请各位同学多多指教。】微笑的涅吉看着同学们什么开心的样子，觉得非常的满足。
　　&lt;仔细一看才发现有些学生，我都没有跟他们交谈过！不知道这一年…我能不能跟班上31个学生都好好相处…唔我怎么感觉到两股很锐利的视线？&gt;看着还没有怎么交谈过的同学，涅吉突然感觉到好像有异常。
　　【……呃，一股是爱丽丝同学的（因为中了掀裙术。）……还有一股。啊！他是…座位号26号的依文洁琳－A－K－麦道威尔同学……参加围棋社和茶道社？隆道在上面写着：有问题就找她商量。】爱丽丝的视线原因他很明白，当看到依文的视线时，涅吉翻开了名册看到。
　　【对哦！今天要在这里做身体检查！那么…各位同学，因为要身体检查，所以…请各位脱掉衣服，做好准备！】听到静奈的敲声，涅吉突然想起来了今天要做身体检查，于是兴奋地挥动着双臂对着大家说道。
　　【……！？啊！！！对不起！！！！】突然，涅吉发现大家的脸的都变的通红。立即反应了过来，狂奔出教室。
　　【……？……你们看着我做什么？】正在脱校服的爱丽丝感觉到了视线的刺痛，别过头去，发现全班大部分同学的视线此时已经完全集中到她的身上，于是郁闷的问着。】
　　【……………………】没有人说话。只是大家的双手都举了起来。
　　【？？？？？】突然感觉到不对劲，爱丽丝下意识的护住了要害。
　　【脱啊！！！！！先把这个不应该存在于这个世界的家伙干掉！！！！！！】全班齐上，抓住了爱丽丝的双手双脚，开始脱爱丽丝的装备。
　　【唔……你们这些家伙在做什么！！还有，茶茶丸！你怎么也在里面！】无奈的爱丽丝已经完全无法抵抗了，突然她发现茶茶丸居然也在里面凑热闹。
　　【这个…可能是MASTER叫我做的吧。】茶茶丸显然没有停手的意思，已经开启了录像功能的茶茶丸正盯着被脱guang了的爱丽丝记录着。
　　【唔，……好材料啊，好材料啊，哈哈哈哈……】兴奋地春春‘抚mo’着爱丽丝的肌肤。显得十分的兴奋以及满足。
　　【哦哦……跟晚上的感觉一样呢……】当然，队伍行列里少不了木乃香。
　　【…………………………】－－－－明显的对面前的情景不能理解的静奈和明日菜。
　　【唔……】抱着衣服蹲在墙角画圈圈的爱丽丝郁闷中。刚才被大家全身照顾之后，扔给了静奈做检查，检查完毕后，又被‘蹂躏’一番。
　　【……嗯？刹那吗？】正在画圈圈的爱丽丝发现有道视线依然盯着自己，爱丽丝转过头去，发现是刹那（自从爱丽丝一进教室，就发现她身上若有若无的气自己好像很熟悉。）。
　　【樱D刹那！现在的你，不是我的对手，失去了某些东西，你也许才会珍惜。】穿上校服，爱丽丝走到刹那的身边，换上南宫楼的声音，对着刹那轻声的耳语。
　　【！！！？】突然反应过来的刹那准备抽刀（这家伙为什么天天刀不离身？）。
　　【难道你准备在这里打吗？】一只手抱住了刹那，另一支手上突现一层手掌大小的冰盾，顶住了刹那的刀柄，爱丽丝轻轻的在刹那的耳边吐着气。
　　【……！！对不起，我要去做身体检查了。】推开爱丽丝，刹那低下那苹果般红透的脑袋，瞄了一眼正在往这边看的瞅的木乃香，慢慢的走向了静奈那边。
　　【爱丽丝，你刚才在跟刹那聊什么呢……她脸都红了，好可爱哦……】检查完以后的木乃香走到了爱丽丝身边，挂上了爱丽丝的脖子。这个时候，明日菜她们正在为吸血鬼的事情坐着辩论会。
　　【明日菜，吸血鬼最喜欢你这种非常有精神的孩子的鲜血呢。】依文居然也加入到了讨论中。
　　【没什么…我刚才说……】【老师！不好了！时绘她，时绘她！！！！……】爱丽丝看了看正在叮嘱明日菜的依文洁琳，接着正准备忽悠一下木乃香的时候，门外传来了亚子的声音。
　　【什么！！！！！！！时绘她怎么了！！！！！】【哇啊啊啊啊！！！！！】只穿着内衣裤的大家推开门以及被下了一大跳的涅吉。
　　【爱丽丝……这个是MASTER给你的信。请您签收。】茶茶丸叫住准备去凑热闹的爱丽丝，递上了依文洁琳昨天写的东西。
　　【依文妹妹给我的信？？？Loveletter？】爱丽丝看了看在旁边盯着她‘邪笑’的依文洁琳，接过了茶茶丸递过来的信，顺便调侃了一下。
　　【你这家伙……唔……】正准备发飙的依文洁琳被茶茶丸捂住了嘴巴【生气容易衰老的，MASTER！】茶茶丸居然吐槽了！？
　　翻开了信，如爱丽丝所料想的那样，就是说自己要欺负一下涅吉，请不要插手师父的事情，乖乖的做个好孩子，不然就欺负你这类的话语。
　　【那个…依文妹妹，请问欺负一下是什么意思？你不会吧涅吉给玩死了吧……要是那样的话，我绝对不会………………！！！！不会插手的。】爱丽丝正准备向依文宣布自己是正义的一方的时候，突然看到依文恐怖的笑了，接着，爱丽丝屈服了。
　　【嗯……很好，那，再见咯，今天晚上你就不用来我这里训练了，我放你一天假（貌似爱丽丝每次都是被她请去的说。）。我是非常仁慈的师父呢。】见到爱丽丝屈服了，依文洁琳放出了‘特赦令？’。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－晚上
　　【没事吧，依文妹妹。】接住了从八楼跳下来的依文洁琳，爱丽丝似乎很关心的问道。
　　事件回放：依文洁琳正准备吸书店妹妹的血时，涅吉突然出现阻止了她，对着涅吉丢了一个冰冻－武装解除后（当然，书店妹妹被武装解除脱guang了），依文后撤。接着，明日菜参上，涅吉将书店妹妹交给木乃香照顾后，追着引文洁琳而去。在楼顶，涅吉准备用魔法‘欺负？’一下依文的时候，茶茶丸却出现戏弄了一下涅吉，而后，抓住了涅吉的依文正准备品尝的时候。被魔法无效化的明日菜踢飞。当然涅吉和明日菜也就发现了吸血鬼就是依文洁琳。看到援军到来的依文洁琳选择了后撤，跳下了八楼。
　　【没想到会有人类碍事，只要他没有找到伙伴，我就还有机会……还有，刚才你为什么不帮我！！！！！】看到突然出现的时候爱丽丝，依文洁琳告诉她，我很生气。
　　【……MASTER，是你叫爱丽丝不插手的。】茶茶丸再次吐槽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－另一边
　　【明日菜和涅吉怎么还不回来，没事吧？还有爱丽丝怎么也不见了？？】正在和书店妹妹喝茶的木乃香奇怪的自言自语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.依文的过去与打酱油？
更新时间2009-6-19 19:05:07  字数：3106

　【涅吉，快起来！！！你是老师吧，你难道想迟到吗？？？】明日菜扯掉了被窝，对着那个由于害怕引文洁琳的家伙实行了强制遣送制。
　　【啊！！！不要啊，我会被依文洁琳同学干掉的！！！】被强制带出去的涅吉，留着眼泪向明日菜哭诉着。
　　【对了，涅吉老师，我等下不去上课了，我去屋顶和依文洁琳一起睡午觉。】爱丽丝打了个大大的哈欠，看着涅吉的衰样，觉得自己越来越困了。
　　【不行啊！！！爱丽丝同学！我偷偷的告诉你哦……依文洁琳同学是个吸血鬼哦。】听到爱丽丝准备和依文会合，涅吉跳下了明日菜的肩膀，拉住爱丽丝的衣角，让她蹲了下来，然后在爱丽丝的耳边轻声的爆料。
　　【嘁……依文妹妹如果是吸血鬼的话，那我看你就是魔法老师了。】摆了摆手，爱丽丝装作很无聊的样子说着。
　　【啊！！爱丽丝同学，你说对了，其实我是……唔……！！】涅吉正准备爆自己的料，让爱丽丝逃离魔窟的时候，被明日菜及时的捂住了嘴巴。
　　【啊……哈哈哈哈哈……这家伙还有没睡醒呢……哈哈】明日菜对着莫名其妙的爱丽丝打着哈哈。
　　【…………】摆摆手，觉得自己无话可说了，爱丽丝慢慢的踱到了屋顶。
　　【哦……依文妹妹，你没有去班上吓唬涅吉吗？今天他可是被你吓得连教室都不敢去啦了。】推开了楼顶的门，果然看到依文洁琳在屋顶打盹。
　　【……是你这家伙啊，一大早的就跑到屋顶来睡觉吗？真是个懒惰的家伙。】眯着眼睛，依文看了看出现在屋顶的爱丽丝，慵懒的伸了一个懒腰。
　　【……对你这个比我还早的家伙，你不觉得没有资格说我吗？】爱丽丝吐槽。
　　【我说依文，大清早的，你没事爬到屋顶来睡什么觉，何必就在家里睡觉呢？】靠着墙，爱丽丝选择了一个舒适的地方和姿势，和旁边的依文聊着。
　　【没什么……觉得这里睡的比较爽而已，还可以更准确的感觉到整个结界的动静。】有个聊天的对象了，依文倒是觉得此时貌似不那么无聊了，比以前早上自己一个人在这里的时候好的多。
　　【我说依文妹妹，反正闲着也是闲着，跟我讲讲你和纳吉的精彩故事吧。】往依文那边靠了靠，和她肩并肩的坐着（虽然只是依文的肩膀对上了爱丽丝的胳膊），爱丽丝决定刨一下依文的的故事。
　　【你怎么知道纳吉？】
　　【茶茶丸告诉我的。】
　　【是吗？反正就是那样……我跳了，他救了，他走了，我跟了，我追了，他骗了。就是这样。】依文侧了侧身子，脑袋枕在了爱丽丝的肩膀上，慢慢的说着她的‘精彩故事’。
　　【……一二三四……十八个字就讲完了啊，的确是一个很精彩的故事。】擦了擦头上的冷汗，爱丽丝表现的很不满意。
　　【喂……爱丽丝，要不要和我定临时契约？你可是我在学园中认同的二个人类之间，我感觉到最靠得住的了。】依文洁琳语出惊人。
　　【还一个是茶茶丸吗？】
　　【不是，是五月，茶茶丸是机器人来着。】
　　【我可以拒绝吗？】爱丽丝试探性的问了问。
　　【你拒绝吗？……】依文洁琳露出了失望的表情。
　　【呵呵……开玩笑的呢……等我考虑一下吧。】侧眼看到依文的表情，爱丽丝突然觉得她很寂寞（虽然漫画中刻画出来了，但是当正面的接触了之后，发现依文比漫画中更加的无奈。）。
　　【是吗……谢谢你。】依文的眼睛闪出了光芒。&lt;唔……这还是依文吗？&gt;看到依文现在的表情，爱丽丝突然有了一种要把她抱在怀里，然后耗尽自己的生命力，都要让她摆脱这个上学诅咒的冲动。
　　――――――――――依文和爱丽丝闭着眼睛，有一搭没一搭的聊着。
　　中午。
　　【嗯？】依文突然睁开了眼睛。
　　【怎么了？】爱丽丝也睁开了眼睛。
　　【有东西来了…有东西穿过结界，进入学园都市了…我去调查一下…真是麻烦的诅咒…麻烦死了。】依文站起身，准备离开。
　　【要帮忙吗？一个人在这里很无聊呢。】爱丽丝也站了起来。
　　【……嗯，一起去吧。】看来，依文妹妹现在好像喜欢和爱丽丝搅在一起了。
　　【MASTER！】正准备去屋顶寻找依文的茶茶丸，发现她和爱丽丝一起从上面下来了。
　　【茶茶丸，我怎么感觉越看你，越漂亮呢？】没事找事做的爱丽丝。
　　【啊……！没那回事，我……我没有变漂亮什么的，一直都是这个样子啊。】意外的，茶茶丸居然脸红了（脸部发热量过高？）。
　　【嗯……？茶茶丸，你？？算了……昨天我用清洁剂把茶茶丸洗了一遍的。】发现茶茶丸的意外表情，依文犹豫了一下，没有继续逼供，转头对着爱丽丝解释为什么茶茶丸看起来变漂亮了。
　　【哦……这样啊，不是要去工作的吗？走吧。】本来是准备欺负一下茶茶丸的爱丽丝，看到茶茶丸的表情突变，突然感觉到有点不妙，于是便敷衍了一下，然后转移了话题。
　　【对哦……茶茶丸，走吧，要去工作了。】依文也没有继续深究，转头叫上了茶茶丸。
　　【啊！！！依文、茶茶丸？你们？把涅吉交出来，不然不要怪我不客气了。】到处寻找消失了的涅吉（被绫香姐姐他们偷偷带走了）的明日菜，突然碰到了依文洁琳和茶茶丸（爱丽丝被忽视了？？），以为是依文搞的鬼，于是发起飚来，摆好了战斗姿态。
　　【什么？我不知道……】
　　【真的？】
　　【放心吧，明日菜，至少在下次满月前，我不会再去攻击那个小朋友……过了满月，我的魔力就会大幅下降……你看！】依文洁琳说着，居然还张开了嘴巴给明日菜看自己的牙齿。
　　【不过在下次满月之前，如果小弟找到了伙伴……就不知道谁会赢了……还有，我看你好像很在意那个小鬼！难道睡出了感情？】依文坏笑的盯着明日菜问着。
　　【呃……那个…跟你无关！总而言之…如果你们敢再对涅吉动手，我不会放过你们的！】被依文呛了一下，明日菜义正言辞的说道。
　　【那个……我也算吗？】爱丽丝指了指自己。
　　【是的，包括你，不管是谁，只要对涅吉不利，我就……？爱丽丝，你怎么会在这里？】听到有人还没有明白他的意思，明日菜正准备补充完毕的时候……居然发现对着自己说话的人是爱丽丝。
　　【哦……我是出来打酱油的……】－－－by爱丽丝
　　【对了明日菜，爱丽丝可是我最引以为豪的徒弟哦……】－－－by依文
　　【而且还很在意爱丽丝，天天让我跟踪。】－－－by茶茶丸
　　【哈哈哈……爱丽丝，我没有说你呢，对了，刚才依文说什么？】－－－by明日菜
　　【没什么……她说她要陪我一起去打酱油。】庆幸明日菜没有听到依文的话，爱丽丝急忙的说道。
　　【………………算了，我们还有工作要做。拜拜！】无奈的依文洁琳发现爱丽丝的背后差生了一股邪恶的黑气（威胁师父？），打了个岔，告别了明日菜。
　　【依文妹妹，你刚才那一句：“不过在下次满月之前，如果小弟找到了伙伴……就不知道谁会赢了”这句话是故意的吧……没想到你人还真好。】告别明日菜后，走在工作地路上，爱丽丝突然问道。
　　【……什么啊！我只是说实话罢了。】对于爱丽丝还是一口一个依文妹妹，依文洁琳已经屈服了，装作漫不经心的为自己辩解。
　　【原来是涅吉的军师到了，依文妹妹，你真的不需要我帮忙吗？】了解到进来的东西是什么身份以后，爱丽丝装作很担心依文的样子。
　　【哼……你师父是这么容易败阵的吗？我可是600W的BOSS呢！】骄傲的依文。
　　【那你自己小心了哦……】对着依文他们摆了摆手（习惯了？），爱丽丝准备回寝室。
　　【你们在兴奋什么呢？木乃香。】爱丽丝回到寝室，发现大家都围在一起。
　　【啊！！爱丽丝，你回来了啊。】木乃香看到爱丽丝回来，穿着浴衣挂到了爱丽丝身上。
　　【我最亲爱的妹妹！你看，这个是涅吉老师的宠物哦，很可爱吧……】心情很好的绫香，捧着涅吉的军师，递给爱丽丝看。
　　&lt;啊！极品美女发现，我冲……！还是算了，好像会被撕碎的样子。&gt;雪貂卡摩看到看到了爱丽丝，正准备‘*’的时候，发现爱丽丝黑气泛滥，打消了这个危险地念头。
　　&lt;哼……画图的小动物也来了吗？这下好戏终于要开场啦呢。&gt;盯着卡摩，爱丽丝走过去，摸了摸（捏了捏？）卡摩的脑袋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.我支持你与你愿意吗？
更新时间2009-6-19 20:33:59  字数：3031

　【啊！姐姐真好！！知道我现在需要帮助了，就把你派到了我的身边！得去谢谢她一下！】涅吉兴奋的听着卡摩的描述。抱着卡摩，兴奋的转着圈。
　　【这个……大哥，不用了通知她了……那个不重要！！老实说…我在刚刚那群女孩子中，有感觉到一个‘应该就是她’的伙伴候补！】听到涅吉说要通知他姐姐的时候，卡摩慌了，但是由于又说不清楚为什么不需要通知那头，只好转移了话题。
　　【真的吗？？？？】涅吉兴奋地问道。
　　【就是她！我对她有强烈的感觉，刚才进门的时候，我就感觉到了，你们很合适！！】随便瞄了一眼名册，卡摩指向了照片上的某人。
　　【……呃…卡摩，你确定吗？】涅吉看了看照片上的这个人，傻了。
　　【是的……你看，老大，你不是写上了‘长的很漂亮，但是HealthPoint太少’吗？，可见你也很喜欢她！只要你运用魔力给她加血，她就是你的盾战士。】天啊……卡摩居然指向的是爱丽丝。
　　【卡摩，你会被爱丽丝给做成貂皮围巾的……】明日菜吐槽。
　　【呃……不是，我刚才手抖了一下，指到旁边去了，我本来是想指她的，你看你不是写上了‘长的非常可爱’吗？，可见你也很喜欢她！】卡摩听了明日菜的话，又想起了刚才的事情（卡摩扑向爱丽丝，爱丽丝用黑气抵挡）。急忙从十三号的位子移向了二十七号的位置。
　　【真的吗？……】明日菜怀疑的看着他&lt;这些家伙…真是悠闲，不过依文洁琳他们也暂时没有行动，所以也没关系啦…就先别管那么多了！&gt;。
　　【书店？不是啦！！没有这回事！！总之我先考虑一下！】看了看卡摩指向的地方，又听到他说，可见你也很喜欢她，这句话，涅吉急急忙忙的解释道，奔出了寝室。
　　【咦？有信…这是涅吉的姊姊寄来的信！】退到门口的明日菜突然发现邮箱里有东西，于是拿了出来。
　　【！？大姐头！让我把那封信交给大哥吧！】听到明日菜的话，卡摩慌慌张张的挥动着手臂，拿过了明日菜手中的信。
　　【糟糕了！这下子，我要赶快行动才行！】看着明日菜走回了寝室（准备懒得多管闲事了）。卡摩揉烂了信扔进垃圾桶。心里着急了。
　　【……？爱丽丝，不要乱捡东西吃哦，会闹肚子的。】和爱丽丝一起去寝室管理员那里申请了养宠物的许可后，回寝室的路上，木乃香发现爱丽丝在垃圾桶边捡起了一个东西。
　　【哦…没什么，Myprincess…明天还要早起上学呢。】爱丽丝把信藏到了袖子里，转过身，抱起了木乃香，回到了寝室。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－睡觉中。
　　【哦……宫崎和香同学：放学后，我在宿舍后面等你。请你成为我的伙伴。署名涅吉。】早上，爱丽丝一个人先行离开了寝室，在换鞋子的地方，发见书店在那里发呆，走过去，看到她手里有封信，于是便念了出来。
　　【啊！！！不会吧！这是老师写给我的情书！！伙……伙伴！】听到爱丽丝念完，才发现信上写的不是幻觉，书店吃惊的大叫（极度吃惊中……没有发现爱丽丝）。
　　【嗯嗯……加油啊！书店妹妹。我支持你成为老师的正室！】竖起了大拇指，爱丽丝笑着。
　　【嗯……谢谢你……！？爱丽丝同学！！你怎么会在这里？？？】条件反射性的道谢完毕！突然发现有点不对劲，书店吃惊的指着爱丽丝大叫。
　　【………放心吧……我什么都没有看到。FIGHT！】爱丽丝双手握拳状。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－上课中
　　【依文妹妹，涅吉老师的伙伴好像快有着落了哦，你要小心啊……】爱丽丝摸了摸正在‘听课？’的依文洁琳（本来打算是去屋顶睡觉的，被爱丽丝以一个人发呆没意思的名义给从楼顶拉了下来。）可爱的脑袋，偷偷的向她高密。
　　【我知道了，你的情报还真快，把你的手拿开！！会长不高的！！】开始还在享受的依文洁琳，突然发现不对劲，郁闷的对着爱丽丝轻吼。
　　【嘛嘛……不用在意啦。】
　　&lt;看来，貌似找伙伴还不如去找爱丽丝帮忙。&gt;上课中的涅吉，突然发现爱丽丝居然在摸依文洁琳的头，而且依文洁琳貌似拿她没有办法的样子。
　　【嗯……？终于找到明日菜了，一下课就溜了，她的速度还真是太快了。】放学后，爱丽丝想了想，还是决定把信交给明日菜，但是抬起头的时候，发现明日菜已经不再教室了，只有往寝室去。
　　【啊……明日菜！！你看这个，我在垃圾桶那发现的东西……好像是涅吉的信呢。偷窥隐私不好，所以没偷偷拿出来看哦……】叫住了明日菜，爱丽丝递上了被卡摩扔掉的那封信。
　　【啊……这是？？？……谢谢你。】接过爱丽丝递过来的东西明日菜大吃一惊，急忙拿了过来，道完谢后，奔向了厕所。
　　【……明日菜的速度比以前更快了。】看着飞奔的明日菜，爱丽丝吐槽。
　　【啊！爱丽丝，你回来了啊！！你看！！你看！这是你画的吗？好漂亮的圈圈哦。】看到爱丽丝回到寝室，木乃香（怎么比飞奔的明日菜更快的回到寝室？）拉开了一个卷轴（昨天从爱丽丝的床上起来的时候，发现一个卷轴安静的躺在床上。）木乃香指着卷轴上面的魔法阵高兴地晃来晃去。
　　【啊！木乃香……这个不是……？】爱丽丝定睛一看，傻了。&lt;这个不是我前段时间随手扔在枕头下面的那本依文给我的暂定契约卷轴吗？我画了几次都失败了，就随手扔在了那里。&gt;
　　【暂时契约的魔法阵。】
　　【你怎么知道？上面全是拉丁文啊？】
　　【你看，上面有日文翻译哦。】
　　【呃……】爱丽丝无语了，依文这个家伙，怕自己看不懂日文，还特别的在上面用日文翻译了一遍。
　　【那个…爱丽丝，你愿意跟我签订暂时契约吗？】放下玩闹之心。木乃香盯着爱丽丝的眼睛，轻声的问道。
　　【……木乃香…那个是我从网上摘抄下来的没用的东西呢……哈哈哈……】爱丽丝决定糊弄过去。于是摸着头傻笑。
　　【……爱丽丝，如果这个是真的的话，你愿意跟我签订暂时契约吗？】木乃香似乎不打算放过爱丽丝，盯着爱丽丝的眼睛，继续的追问。
　　【这个……木乃香……这个是假……】爱丽丝心虚了。
　　【你愿意吗？】打断爱丽丝的话，看来木乃香不得到答案的话，是不会放弃的。
　　【木乃香…这个契约阵，我画不成功。】爱丽丝别过头去，招了。
　　【爱丽丝！！我只想问你，你愿意吗？】木乃香似乎十分的激动。
　　【木乃香……你冷静点……我…】
　　【打搅了，喂！！爱丽丝……茶茶丸说有事情找你。】门突然被推开了，依文洁琳（她怎么会出现在这里？不管了，总之得救了，这是爱丽丝的想法）打断了爱丽丝和木乃香之间的‘含情脉脉？’，替爱丽丝解了围。
　　【对不起……木乃香……这件事情以后再说好吗？我有急事。】爱丽丝慌张的说着，然后准备离开寝室。
　　【……】木乃香则幽怨的看着依文洁琳。
　　【哼……自作自受。】刚准备出门的爱丽丝，耳边传来了依文洁琳的声音。
　　【喂……木乃香…你不是已经有樱D刹那了吗？不要再打爱丽丝的主意，她是我的专属东西。】看到爱丽丝离开后，依文洁琳对着木乃香宣言。
　　【……刹那…爱丽丝，哼……依文妹妹……我可是天天晚上都和爱丽丝睡在一起哦。】木乃香听到刹那的名字失神了片刻，但是想到突然出现的依文破坏了她的‘好事？’，于是腹黑型的木乃香现世。
　　【……！！木乃香，你这家伙，你不要得意，我是不会把爱丽丝让给你的！！】听到木乃香爆料后，依文妹妹战斗力狂升……
　　【哎呀，依文妹妹……被这么可爱的你威胁，我一点也感觉不到害怕呢……】腹黑型的木乃香果然可怕，抱住依文洁琳，用自己的脸在她的脸上蹭来蹭去。
　　【……放开我，你这家伙，我要去学园长那，还有事情要办呢！！！】依文洁琳觉得自己似乎斗不过这个家伙，于是借口说学园长找自己有事，用了转移话题大法。
　　【爱丽丝……对不起。】依文洁琳走后，木乃香坐在那里自言自语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.温泉坏了？与浴室里的KISS
更新时间2009-6-20 19:23:15  字数：3396

　【嗯啊……虽然暂时是逃出来了，不过……去哪里逛逛呢？……算是，还是去和茶茶丸喂猫吧……】逃出来后的爱丽丝郁闷的躺在草坪上（是学校的草坪，不是家里的哦…），决定还是去找茶茶丸打发打发时间。
　　【啊！爱丽丝，你来了。】正在喂猫的茶茶丸，突然听到背后的脚步声，转头看了一下，发现是爱丽丝。
　　【是啊…闲的无聊，过来看看猫咪们。】蹲在茶茶丸的身边，爱丽丝和茶茶丸一起，温柔的盯着正在吃喝的小家伙们。
　　【那个…你明天还来吗？】走在回寝室的路上，茶茶丸犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　【嗯……】正在考虑等下回去以后该怎么办的爱丽丝，轻轻的嗯了一声，和茶茶丸分道扬镳。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吱呀……轻轻了推开了寝室的门，门背后露出爱丽丝的小脑袋，往里面偷偷的看着。
　　【爱丽丝！！欢迎回来！！】木乃香看到爱丽丝回来了，十分的开心，她刚才还在担心爱丽丝会不会生气的住到依文洁琳那边去啦呢，她非常的担心，担心爱丽丝也会跟刹那那样，离开自己的身边，远远的看着而不接近。
　　【那个……我回来了。】看到木乃香似乎没有再追究刚才的问题了，爱丽丝的心稍微放下了一点。
　　【卡摩（涅吉告诉她们了，他的宠物叫卡摩）……你的背上怎么这么大一个脚印？】看到背对着她的卡摩。爱丽丝拿着卡摩开起了玩笑。
　　【…………】卡摩幽怨的看着明日菜，而涅吉则在一旁偷笑。
　　【呵呵……这个，是刚才他趴在地上装死，被一个打酱油的踩到的……呵呵呵呵】明日菜慌张的解释道。
　　【但是……这个脚印，跟明日菜你的鞋底印一样呢……】爱丽丝好不容易轻松了一下，打算逗逗明日菜。
　　【是呀……明日菜，你买的酱油呢？】木乃香虽然不知道明日菜为什么要踩卡摩，但是还是和爱丽丝站到了同一阵线之上。
　　【你这家伙！！你是那个身体虽然变小，但是头脑却依然聪明的侦探小鬼吗（恶搞柯南）？】明日菜很无奈，郁闷的抓住着爱丽丝衣领。
　　【呵呵……明日菜，你好可爱哦……，爱丽丝比你高一点哦，去洗澡咯……我要帮爱丽丝擦背。】木乃香爽朗的拿起浴巾。冲着正在坏笑的爱丽丝和郁闷的明日菜说道。
　　－－－－－－－－－－澡堂换衣间中，请勿偷看
　　【唔……活过来了……啊~~~】明日菜泡在浴池中舒服的呻吟着。
　　【爱丽丝，你的皮肤好滑好亮闪闪的哦…你是吸血鬼吗？保养得这么好。】能替爱丽丝擦背，木乃香十分的高兴，贴在爱丽丝的背上，蹭着。因为爱丽丝以前大部分时间总是一个人先来澡堂洗，等到她们回来准备去洗澡的时候，爱丽丝已经洗完了。
　　【是吗…木乃香的皮肤也很好呢……】爱丽丝经过这么多年，已经慢慢的习惯了不去害羞（快要被身体性别同化了？）。
　　【木乃香…你能不能不要在我身上乱摸？？？】爱丽丝忽然感觉到身上有两只手在自己身上摸来摸去的。
　　【嗯……？啊……春奈，你也来了啊，你也想替爱丽丝擦背吗？】眯着眼睛正在享受的木乃香，听到爱丽丝的话后，奇怪的向旁边看了一下，发现春奈不知道什么也站在了旁边，而且在爱丽丝身上摸来摸去，于是站起来，走到明日菜旁边，让位给春奈。
　　【嗯~~~喂！！春春！！！你这个家伙，不要摸前面！！！！】爱丽丝愤怒了，急忙的躲开了春奈的魔掌，跳到了一边。
　　【爱丽丝，你的皮肤好滑好亮闪闪的哦…你是吸血鬼吗？保养得这么好。】呃……春春这句话怎么好像听过？？
　　【……你这家伙，你是故意的吧？你想做什么！？呃……还有依文妹妹，你家不是有温泉吗？至于茶茶丸，你进来没事吧？】爱丽丝看了看四周，发现三A的人差不多全都到齐了，而且连依文洁琳和茶茶丸都泡在里面。
　　【呵呵……这么好的材料…岂能放过？】－－－by看起来很兴奋的春奈
　　【哦……温泉坏了。】－－－by明显在撒谎的依文洁琳
　　【主人，爱丽丝的身体记录完毕了】－－－by开着记录功能的茶茶丸
　　【记录？】－－－by摸不着头脑的明日菜
　　【…………涅吉老师不会被爱丽丝迷住吧】－－－by盯着爱丽丝的身材的书店
　　【唔……我输了】－－－by盯着爱丽丝胸部的夕映
　　【要不要把爱丽丝也拉进我的主页呢】－－－by盯着爱丽丝面孔的千雨
　　…………全班表情就不一一写明了。
　　【温泉坏了！？喂！你这家伙，不要跳到我肩膀上……还有茶茶丸！！删掉那一段！！】不想再站在那里做模特了，爱丽丝跳进了浴池，‘游？’到依文和茶茶丸那边，接着依文跳到爱丽丝的肩膀上，示威似的看着木乃香。
　　【爱丽丝，帮我擦背好不好~？】看到远处的，明显不像太过于靠近的刹那和正在向她示威的依文洁琳。木乃香走到了爱丽丝的身边，居然还向依文洁琳抖了抖身子，好像在证明，我比你更有实力的意思。
　　【……嗯啊！好的……。】拿下骑在自己肩膀上的依文洁琳，爱丽丝牵着木乃香的手，往浴池边走了过去，当然，木乃香还回头示威性的看了一下依文洁琳。
　　【……不去阻止吗？你的亲爱的要被抢走了】茶茶丸看起来似乎还挺好心的吐槽。
　　【……不用我去的，有人会出手的……呃……！？茶茶丸，你这个家伙，居然敢对我这么说话？还有爱丽丝是我的专属物品，不是我的亲爱的！！回去后，我要惩罚你！】依文洁琳坏坏的笑了一下，但是突然发现茶茶丸似乎在向自己吐槽，正准备去拧茶茶丸的发条的时候，发现茶茶丸没带那个（放在家里了）。放弃了就地处罚，改成了缓刑。
　　【……哦，百合似的三角恋情，难道这不是取材的精华吗！？】看着爱丽丝周围的情况，春奈喊着热泪，高举单臂兴奋起来。
　　【木乃香……你的皮肤也挺好的呢…擦着擦着，我感觉我快要迷上你啦呢。】不知死活的爱丽丝居然还在发展和木乃香的亲密度。
　　【是吗？那你什么时候会迷上我呢？】听到爱丽丝的话，木乃香十分的开心，转过身来，勾着腰，仰着头看向了爱丽丝的眼睛，两人的距离缩小不足五厘米，而且还在慢慢的接近中。
　　【MASTER，貌似没有人去阻止呢？而且两个人的关系正在急速上升中】茶茶丸看到了爱丽丝和木乃香的动作，似乎也很着急，再次好心的提醒依文洁琳。
　　【唔……樱D刹那……我真是大高看你了……爱丽丝啊！你这家伙，快给我清醒过来！嗯……那两个人的身边怎么有魔法的气味？】依文洁琳已经快要抓狂了，只有采用了视线攻击，希望爱丽丝能够及时的醒过来。
　　【……我有资格去阻止这件事情吗？而且木乃香大小姐看起来十分的期待。】刹那红着脸看着那边的情况，正在做心理斗争。
　　【……木乃香，你……你也太大胆了吧。】捂着嘴巴，明日菜早知道会有这种事情发生，但是也太快了吧。
　　【哦哦……快呀，吻下去啊……爱丽丝，我对你的期待之心已经完完全全的变成了敬仰之情啦呢！！】兴奋的春奈发现了这一激动人心的场面，当然不会错过。
　　【啊……木乃香真是太大胆了，要是我有像她那样一半的勇气的话，就好了。】目不转睛的盯着那边的情况，书店妹妹此时也是心潮澎湃。
　　【呃……我的好妹妹呀……你和木乃香什么时候变成这种情况了，做姐姐的我到底该怎么办啊！啊~~~~~涅吉老师，吻下去吧，我会很温柔的。】绫香看到那边的情况以后大吃一惊，继而十分兴奋的想到了自己和涅吉的这种场景。
　　【盯………………】全班其他的人员全部紧张的盯着。
　　【爱丽丝，我看着你的眼睛，我觉得我的心犹如小鹿在撞一样。】木乃香已经彻彻底底的迷糊了。
　　【嗯~……这是什么感觉啊，感觉有一股很温柔的气息充斥整个身体，就好像……就好像站在暂定契约阵中的感觉（由于老是画不成功契约阵，爱丽丝请教过依文洁琳，依文让茶茶丸画出来，爱丽丝站过那个阵。）。等等……好像是暂定契约阵？……暂定契约阵？……难道？？？哼……果然。】突然反应过来的爱丽丝瞄了一眼浴室门口，发现了卡摩站在那里偷偷的往里面瞄。
　　【哎呀……对不起，木乃香……】突然踢出了木乃香坐着板凳，爱丽丝抱住木乃香。向那边那个被砸中的小雪貂坏坏的笑了一下，便转移了视线。
　　【唉……】浴室中除了明日菜，依文洁琳和茶茶丸以外，其他的人，包括刹那都轻轻的叹了一口气。
　　【…………！！！】刹那急忙慌张的捂着自己的嘴&lt;我居然……我居然跟着叹了气？&gt;。
　　【…………恭喜你，MASTER！】茶茶丸对着依文说了一声&lt;我怎么也有了一股放松了的感觉？&gt;当然，刚才的场景，茶茶丸也记录了一份。
　　【耶…………做的好，爱丽丝！！呃……！】依文洁琳兴奋的大声喊道，突然感觉到这里是公共浴室，而不是她家，马上红着脸捂住了自己的嘴巴&lt;唔……太大意了。&gt;。
　　【………………】明日菜疑惑的看着爱丽丝&lt;刚才是什么情况？&gt;。
　　【嗯啊……失败了？？】摸了摸被砸痛的地方，卡摩郁闷的往回走。&lt;我怎么感觉刚才那个叫爱丽丝的朝着我坏笑？算了，大概是幻觉吧，回去找大哥。&gt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16.天气很冷哦与越来越像人了
更新时间2009-6-20 19:28:32  字数：3618

　【唔……好困啊…现在早晨还是很冷，穿厚一点的内衣裤…】凌晨三点多钟，明日菜的手机闹钟响了，于是郁闷的爬起身，翻下床去，为了等下的打工而做准备去了。
　　【木乃香！！！我们的内衣裤都不见了！！】明日菜摇了摇趴在爱丽丝身上的木乃香，摇醒了他（当然，爱丽丝也跟着醒了）。
　　【耶？连我的也不见了吗？？】木乃香揉了揉惺忪的眼睛，轻描淡写的说着。
　　【…………】刚刚睡醒，还没有理解过来是什么情况的爱丽丝。
　　【等等……！】明日菜突然想起了什么，走到柜子前（卡摩的家？），突然打开了柜门。
　　【哦……大姐头，早安呀！这东西躺起来真是温暖，最近天气变冷啦呢。】入目中，寝室里的内衣（除了涅吉的）都跑到了卡摩的窝里。不知死活的它居然还在跟明日菜打招呼。
　　【啊！！！！！！！！！！！！！！！！】明日菜追杀卡摩中。
　　【……明日菜，你不要对动物生气啦。】还是迷迷糊糊的木乃香劝阻着，而涅吉则无语的看着。至于我们的爱丽丝同学，请看那边。
　　【…………】坐在床上，继续发傻。
　　――――――――上学途中
　　【真是的！！居然多了一只会偷内衣裤的宠物！！】明日菜到现在还很生气。
　　【算了啦！他一定是很喜欢布的感觉啦！】天然呆木乃香牵着还处在半梦半醒状态的爱丽丝。
　　而在后面的是郁闷的涅吉和脑袋上有个包的卡摩不知道在嘀咕着什么。早上爱丽丝反应过来后，爆发超级赛亚人状态，揍了卡摩一拳后，能量耗光，继续梦游去了。
　　【那为什么不拿涅吉的内裤？】在进入学校大厅后，明日菜还是没有消气。
　　【会不会是因为柔软度没有女生的内衣裤好呢？】木乃香同学居然还在为卡摩护航。
　　【……啊！！早上的感觉真爽！！】清醒过来了的爱丽丝
　　【大哥，你干嘛东张西望的？】卡摩说话了，对着正在到处瞧的涅吉郁闷的问道。木乃香有事去学园长那了，而爱丽丝在它眼里，已经是个十分变态的存在（昨天在从浴池回去以后，它努力思考后，终于发现了，爱丽丝刚才的确是在对着它诡异的笑。），所以在爱丽丝面前也开口讲话了。
　　【嗯……老实说…我班上有两个问题学生…】涅吉没有注意到爱丽丝也在旁边，条件发射性的向卡摩哭诉着。
　　【……涅吉老师，早安！】问题学生出现！！！！涅吉则吓的脖子一缩【！！！】。
　　【今天我们也要翘课哦！你做班主任还真是给了我们许多方便呢……】不知道是在赞扬，还是在挖苦的问题二人组。
　　【依文洁琳同学和茶茶丸同学，可恶……！】涅吉拔出了专属棒子（魔杖？），摆好了战斗姿态，貌似准备和她们开打。
　　【你有胜算吗？在校园里还是安分点好…对了！你别想去找隆道或校长求救哦！你应该不希望再有学生被我攻击才对吧？…………嗯~~~好舒服！！】正在威胁涅吉的依文洁琳，忽然发现头上传来了熟悉的抚mo，不自觉的呻吟了出来。
　　【……嗯！？】爱丽丝郁闷了，话说依文这个家伙怎么不生气了？还挺享受似的。
　　【呃……行了吧，我要去翘课了！】依文红着脸，对着突然发起傻来的爱丽丝提醒着。
　　【…………………………哦。】放开手，让依文洁琳闪了。
　　【就是他们两个吧？他们是太妹吗？不可原谅！让我这个做小弟的去狠狠地修理她们！！！可恶，这两个王八蛋，活的不耐烦了！！！】装成流氓状态，卡摩挥舞着手中的狼牙棒准备去‘教训？’依文洁琳。
　　【其实依文洁琳同学是吸血鬼，而且还是真祖！】半跪在地上，被依文洁琳打击了的涅吉似乎很好心的提醒着卡摩。
　　【……！？那我要回故乡了！大哥，你居然还坚强的活着！】狼牙棒突然变成了行李箱，带上帽子，卡摩准备开溜，但是被明日菜扯住了尾巴。
　　【……茶茶丸是她的搭档，我曾经败过她们……所以他们窥视着我的生命……】
　　【什么！？你败过她们？】卡摩大吃一惊。
　　【听说她的魔力变弱了…而且她说在下次满月之前，她会安分点……】明日菜虽然还在怀疑依文的实力，但是还是说出了那天见面时，依文洁琳说的事情。
　　【原来如此……嘻嘻，既然知道了这么大一个秘密，那我有个好方法。】卡摩听完明日菜说的话以后，貌似想到了一个好方法！！使明日菜大吃一惊，而涅吉则兴奋了起来【你有办法让我打赢她们两个吗？】。
　　【对！！！你跟大姐头定契约，然后找落单的打不就行了吗？？我已经见过大姐头的体术了，单打一个肯定OK】邪恶卡摩抛下了重磅炸弹。
　　【只需要KISS一下就行了，难道大姐头你是初吻？那就真不好意思了，难怪你不愿意签订契约。】卡摩见到明日菜十分的激动，为了保全涅吉（签订暂定契约的提成费？），故意刺激着明日菜。
　　【你说什么呢！？你这个色貂！！！】明日菜发狂了。
　　【好吧……就这么决定了，明日菜，你就帮我这一次好吗？】涅吉思前考后，终于做出了决定。
　　【……………………难到我的存在感跟小夜一样微弱？？】至始至终，都在旁边看着的爱丽丝郁闷了。决定不再理会这些事情了，打算翘课去茶道部去喝茶。
　　【茶茶丸，最近可能会有变数，你最近最好不要离开我的身边。】放学后，依文洁琳、茶茶丸、爱丽丝三人走在回依文家里的路上，依文突然对茶茶丸说道，而担心猫咪们的茶茶丸只有无奈的答应。
　　【依文！校长在找你，请你跟我来。】隆道走了过来，向依文宣读圣旨。
　　【……知道了，爱丽丝，你帮我照顾一下茶茶丸，别给我整坏了！】看来，在依文眼里，爱丽丝的存在感还是挺不错的。
　　【路上小心，主人！】茶茶丸鞠了个躬，告别了依文洁琳。
　　【茶茶丸，你好像挺开心的呢……难道依文不知道你在喂那些猫吗？】看了看正在对隆道生气的依文洁琳，爱丽丝转头看了看茶茶丸，似乎很开心。
　　【嗯……是的，你去吗？】茶茶丸似乎真的挺开心，邀请着爱丽丝。
　　【嘿……我今天陪你们走了这么长一段路，就是要和你去喂猫咪啦！我昨天不是答应过你了吗？】
　　【谢谢……】
　　【茶茶丸……我发现你还真有人气，而且心肠也很好，我都要被你的精神所感动了。】从出发点到喂猫的终点，茶茶丸又是捡气球，又是背老年人，又是救猫咪，貌似只要有困难，她就会去帮忙。
　　【谢谢……】
　　【茶茶丸，你是不是已经有自我意识了？喂猫的样子好温柔哦，像真正的人类一样的表情，受不了了，我去买瓶果汁。】看着喂猫咪的茶茶丸，爱丽丝突然觉得这个家伙貌似快到修炼成人了。
　　【…………想真正的人类一样吗？】看着爱丽丝远去的背影茶茶丸默默地念叨。
　　【……茶茶丸这个家伙越来越像女神了……这个超铃音，还真是会整，呃……我怎么买了两瓶，算了，无所谓了。】买完果汁以后，爱丽丝慢慢的往回赶着。
　　【唔……好快！这不是外行人的动作！】茶茶丸闷哼一声，往后退去，落入了爱丽丝的视线。
　　【嗯……？】爱丽丝看到了茶茶丸好像是在和别人打架，急忙放下果汁，冲了上去。
　　【唔……，是援军吗？】明日菜看到突然出现了一个人，替茶茶丸挡住了攻击，于是条件反射性的和眼前的人打了起来（两个人都被打架的快感包围了，根本就没有注意打对方是谁。）而涅吉正在念魔法咒文没有注意这边，茶茶丸呆了一下，她没想到爱丽丝会突然冲出来帮她。
　　【不会吧……这个摸依文洁琳脑袋的家伙还真是不一般，居然和有大哥魔力支援的大姐头打的不相上下？？】卡摩傻了，没想到半路杀出来的家伙这么猛。
　　【卡摩，怎么突然多出了了一股气，难道是依文同学吗？】涅吉在心里，对着卡摩传呼。
　　【不是依文洁琳，是茶茶丸突然提高了战斗力，大哥，用比较强的咒文攻击她！！！】卡摩这个家伙，居然隐瞒了爱丽丝的事情，看到明日菜被爱丽丝撞飞，急忙的说道。
　　【啊……你是明日……】【魔法的射手！十一支光箭！！】没想到涅吉和明日菜偷袭茶茶丸是今天，爱丽丝大吃一惊。然而从头到尾就一直闭着眼的涅吉已经放出了魔法射手。
　　【！！】茶茶丸和爱丽丝盯着眼前飞来的光箭，傻了，攻击的都是死角，无法躲开。
　　【主人，如果我不能动了，请帮我照顾这些猫。对不起，爱丽丝。】确定无法闪避以后，茶茶丸留下了‘遗言？’
　　【唔……End－Mars－Magic－freeze！冰盾！招来！！】反应过来后的爱丽丝急急忙忙的准备咒文，想来个防御缓冲一下，虽然准备时间不充分，但是至少可以不被干掉。
　　【啊……糟糕，快回来！！】涅吉听到茶茶丸的话，睁开眼睛，居然看到了站在茶茶丸面前的是爱丽丝，急忙把光箭招了回去。
　　【呃……这个是在搞什么飞机？？？】虽然感觉貌似在漫画中看过这一场景（毕竟过了十年了，不是很清楚每个细节了。），但是当面观看，还真是令人郁闷的场景。
　　【茶茶丸，没事吧？】没有去理会那边的情况（知道涅吉不会挂掉），爱丽丝掏出了手帕，擦着茶茶丸身上的泥巴。
　　【谢谢你……】任由爱丽丝擦完，茶茶丸和爱丽丝离开了这个地方（果汁不要了？）。
　　【啊……糟糕！让她逃跑了，大哥，虽然你能用魔法盾缓冲，但是刚才还是太危险了，那个叫爱丽丝的不是也出了冰盾吗？砸过去没事的啦！！！】见到爱丽丝茶茶丸和爱丽丝慢悠悠的离去，卡摩毫无办法，虽然见到爱丽丝的魔法让它吃惊，但是无法确定爱丽丝到底是哪一边的。
　　【那个魔法的力量比我想象中的还强…茶茶丸同学和爱丽丝同学都是我的学生，虽然作为敌人貌似多了一个，但是我还是不能让我的学生处在危险当中。】郁闷的涅吉被砸的双眼变成了圈圈。
　　【你这笨蛋！！我快带你去保健室！！】虽然对于出现的爱丽丝，明日菜也很吃惊，但是现在貌似是涅吉的伤势比较重要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17.夜袭成功与挂掉的茶茶丸
更新时间2009-6-21 19:09:06  字数：4094

　作者的话：“老规矩，有一章交一章，这是在公司偷偷攒的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【哈哈哈哈哈哈…………】回到依文的家后，茶茶丸向依文说出了今天和涅吉战斗的事情当说到涅吉找回魔法射手将自己炸飞以后，依文兴奋的手足舞蹈起来。
　　【……我说，依文妹妹，你不用这么夸张吧。】爱丽丝看到了依文的情况，汗了一个。
　　【嗯嗯……爱丽丝，你今天不惜暴露身份你要保护茶茶丸的行动，我非常的满意，说吧，你想要什么奖赏？把茶茶丸让给你吧，嗯？】依文洁琳见到爱丽丝已经和自己绑在一条船上了，心里什么的高兴。【哧~~】爱丽丝口中的茶水喷了出来。
　　【啊……MASTER！这样不太好吧，会给爱丽丝造成困扰的……】茶茶丸似乎是听到了十分震惊的消息，慌张的挥动着手臂，表现的好像，她只要在爱丽丝和依文洁琳中间挥手的话，就能打掉依文刚才的话传到爱丽丝那边。
　　【……茶茶丸，你不要这么着急嘛…我发现最近提到关于爱丽丝的事情，你都特别的激动似的。】很明显，依文洁琳的心情现在非常的好。
　　【对了，依文妹妹，刚才学园长找你有什么事情？】无奈的看着依文洁琳，爱丽丝决定转移话题。
　　【没什么……樱花大道的事被他察觉，害我被训了一顿，看来在下次满月前，我只能不要轻举妄动了，不过只要那个小弟弟先行动，我们就可以想办法应付他…】摆了摆手，依文被爱丽丝成功的转移了话题。
　　【嗯……？那不就是叫你被动挨打吗？你居然还接受了？】爱丽丝听完，提出了自己的疑问。
　　【没办法，谁叫我是长辈呢……我看你今天晚上也暂时别回去了，就在这里睡觉吧。】依文洁琳似乎不愿意谈论这件事情，想到爱丽丝回去可能会有麻烦，于是拍了拍不大的胸脯（写一点也没有是不是太无礼了？）建议到。
　　【嗯啊……也好，回去了麻烦。】爱丽丝想了想，为了避免麻烦，就暂时赖在这里吧。
　　【嗯……你先去洗澡吧，我和茶茶丸还有点事情。】指了指温泉，依文打发掉爱丽丝去浴室。
　　【嗯……】
　　【茶茶丸，等下在我床下面画一个暂定契约阵……木乃香那小鬼看起来是个天然呆，但是黑化起来好像很可怕，呵呵……今天晚上好像会很美妙。】依文洁琳看到爱丽丝转移了阵地，对着茶茶丸叮嘱着，看来，今天晚上爱丽丝好像要完全掉进依文洁琳的船（床？）上去了。
　　【……………………】茶茶丸还盯着爱丽丝消失的地方，没有反应。
　　【……茶茶丸？】依文洁琳好像没有听到茶茶丸的答应声，转过头去，看见茶茶丸居然在发呆，于是带着疑惑轻轻的叫了一声，然后轻轻了拍了一下茶茶丸的肩膀。
　　【…………啊！MASTER，我知道了，我马上去准备。】茶茶丸感觉到依文洁琳好像要发飙了，站起身，向她鞠了一躬，走进了依文的卧室。
　　【…………？茶茶丸怎么感觉比以前更奇怪了？……嘛，算了，去准备了就好了，至少还是听得到我的命令。】疑惑的盯着茶茶丸，依文洁琳小小的郁闷了一下，随即，打消了这个念头。
　　【嗯啊……真舒服啊……哎？依文妹妹，茶茶丸呢？】洗澡完毕，披着一条浴巾，爱丽丝从浴室出来，走进客厅，发现只有依文洁琳坐在那里。
　　【哦……茶茶丸给你准备睡觉的地方去了，你等下跟……呃……】依文洁琳转过头去，看着刚刚洗完澡的爱丽丝，呆住了。&lt;唔……这个家伙，怎么比吸血鬼的皮肤还好？仔细一看，真是受不了，难怪木乃香那家伙会天天往她被子里钻，要不要今天晚上把它吃掉？……算了，反正过了今晚，她就是我的人了。&gt;
　　【……？】爱丽丝疑惑的看着发呆的依文洁琳，选了个位置，坐了下去，拿起一个玩偶摆弄着，等待着茶茶丸的归来。
　　【爱丽丝，你睡觉的地方，已经给你准备好了，请跟我来。】茶茶丸出现了，没有盯着爱丽丝发呆，因为在澡堂的时候，已经记录过了，而且还翻出来看了好多遍的，所以没有什么大的反应。
　　【嗯啊……谢谢你，茶茶丸。】放下手中的玩偶，爱丽丝起身跟着茶茶丸走进了依文的卧室。
　　【……这里，不是依文妹妹的房间吗？】看了看熟悉的场景，爱丽丝问出了心中的疑问。
　　【是的……master吩咐的，今天晚上，你可以睡在这里。】茶茶丸机械化的回答。
　　【是吗……对了，依文妹妹是夜猫子来着，谢谢你了，茶茶丸，依文妹妹的床好舒服哦……】爱丽丝在依文的床上滚来滚去。滚到一个最舒服的位置，停了下来，转头向茶茶丸道谢。
　　【没什么，那我先退出去了，晚安。】将爱丽丝刚刚在床上滚来滚去的那段视频保存以后，茶茶丸鞠了一个躬，转身退出了房间。
　　【MASTER,爱丽丝的安顿完成了。】回到客厅，向依文洁琳报告。
　　【嗯……做的好，茶茶丸。嘿嘿……】想到接下来会发生的事情，依文洁琳满意的‘坏’笑起来。
　　吱呀……依文洁琳推门声
　　【唔……依文妹妹，你也要睡觉的吗？……来，这里。】看到依文洁琳也进来了，爱丽丝挪了一下位置，空出了一半床，对着枕头拍了拍，招呼依文洁琳过来。
　　【嗯……我到的地方是这里。】依文走到床边，爬上了床，没有挨着爱丽丝躺下，而是骑到了爱丽丝的身上。
　　【？？？？依文妹妹，你没……唔……！！】感觉到依文洁琳有些不对劲，爱丽丝试探性的准备关心一下，但是依文洁琳却用自己的嘴唇盖住了爱丽丝的嘴唇。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】－－－－少而不宜，不能播放。
　　【哈哈哈……爱丽丝，你已经成为我的专属物品啦……哈哈哈哈……】看着已经没有力气了而双眼翻白的爱丽丝，依文洁琳感到非常的满足，于是就这样趴在了爱丽丝的身上，睡着了。
　　－－－－－－－－－－－白天到了，大家上学的上学去吧，哦，今天麻帆良是星期六
　　【嗯……？头好晕啊，昨天好像做了一个十分可怕的梦，嗯……？这是什么？依文妹妹在我身上睡着了，难道昨天晚上的梦是现实！？？】睁开双眼，爱丽丝揉了揉太阳穴，正准备起身的时候，却发现依文正枕在自己的胸口睡觉。
　　【早上好，爱丽丝。】茶茶丸的早安问候到来，打断了爱丽丝的思路。
　　【哦……早上好，茶茶丸……】抱起依文洁琳，把她放到了一边，起身整理完毕，准备和茶茶丸离开卧室。
　　【嘿嘿……爱丽丝，你跑不掉的……你已经是我的专属了，纳吉，你就认命吧，我的助手加上我，你只有乖乖的认命了……嘿嘿……嗯~~】依文洁琳说着梦话。
　　【………………呵呵，好像做了一个好梦呢。】正准备出去的爱丽丝听到了依文洁琳的梦话，转头看了她一下，笑了。
　　【……早餐。】
　　【谢谢你，茶茶丸，对了，茶茶丸，依文妹妹是不是经常会说到梦话，刚才的样子很可爱呢。】吃着茶茶丸做的东西，爱丽丝问道。
　　【是的……MASTER经常会做梦，而且大部分是噩梦，我这里有几乎所有的梦话记录，要不要播放给你听听。】正是个尽职尽责的家伙。
　　【呵呵……不用了。】摆了摆手，拒绝了茶茶丸的建议。
　　【是吗？……】
　　【………………茶茶丸，我脸上有沾到什么东西吗？】吃完早餐，正在看杂志的爱丽丝突然发现，茶茶丸除了工作的时候，一直都是在盯着她看。
　　【……没什么，对不起、……我……】哐当！！【哎呀！唔……痛痛痛痛……】茶茶丸走向爱丽丝那边刚准备解释，突然，双眼无神，栽倒了爱丽丝身上，爱丽丝的头也被撞了一下，疼的在那里哼唧。
　　【没电了吗？茶茶丸，你等下，我马上帮你上发条。】
　　……转动着发条，慢慢的将指环上的魔力通过发条转送过去，可是茶茶丸好像还是没有反应。
　　【喂喂！！！依文妹妹，大事件！！茶茶丸摔倒了！茶茶丸没电了！茶茶丸不动了！茶茶丸挂了！快给我起来！！】爱丽丝拼命的摇着依文洁琳的肩膀，把她唤醒了。
　　【唔……你冷静点！！！！】依文洁琳跳起来拍了一下爱丽丝的脑袋，把她给打停了。【我过去看看，可能是要上发条了，你不是知道的吗？。】
　　【嗯……但是，我上了发条的，也没用啊。】捂着脑袋，爱丽丝用幽怨的眼神看着依文洁琳，回答。
　　【嗯？还是真的呢？？到底怎么回事！！！到底怎么回事啊！！！！】依文洁琳也发狂了，抓住爱丽丝的衣服拼命地摇着。
　　【……那个，我看还是找博士（叶加濑聪美）来看看吧……】看到比刚才的自己还着急的依文洁琳，爱丽丝指出了金点子。
　　【哦哦……对对……，电话，电话。啊！找到了。】
　　【茶茶丸，她坏掉了！！！！！】电话刚刚接通，依文就对着电话喊了起来。
　　碰！！！爱丽丝的手刀命中依文洁琳的脑袋，阻止了她的疯狂。【你好……对，我是爱丽丝……嗯嗯……对，茶茶丸不动了……嗯，对，上发条也没用……嗯啊，好的，我们在这边等你……】爱丽丝一只手顶住了要抢电话的依文洁琳，用正常的语气和叶加濑通完电话。
　　【行了，到一边儿玩去……博士一会就过来。】挂了电话，爱丽丝对着正在向她赌气的依文洁琳说道。
　　【原来是有泥土跑进去了，茶茶丸，以后行动时要小心点哦！】在依文洁琳焦急的等待中，过了叶加濑说的一会（大半天？），夕阳出现时，叶加濑才飞奔过来替茶茶丸检查完毕，在让依文洁琳给茶茶丸上完发条，能动了以后，叮嘱道。
　　【叶加濑，真不好意思……】抱歉的茶茶丸。
　　【呵呵……茶茶丸，没事就好了，嗯嗯……来，亲一下，刚才上发条的时候，你好像在忍耐什么开心的事情似的……】看到茶茶丸没有问题了，爱丽丝和她开着玩笑。
　　【啊……！那个……我……】茶茶丸运转速度已经由于所谓的害羞而反应不过来了。
　　【喂！你这个混蛋，你现在可是我的专属，你怎么能随便的亲别人！！茶茶丸，把昨天晚上的卡给我……！】依文洁琳听到爱丽丝说要亲茶茶丸，抓狂了，向茶茶丸要秘密武器。
　　【卡？什么卡？……】茶茶丸没有反应不过来。
　　【就是昨天晚上，那个……爱丽丝的暂定契约卡。】看了看爱丽丝，依文洁琳支支吾吾的小声说着。
　　【什么……？】声音太小，茶茶丸没有听到。
　　【你这个笨蛋，就是昨天晚上，我强吻爱丽丝，和她签订的暂定契约卡呢？】依文洁琳抓狂了。
　　【……！】听到依文洁琳的话，爱丽丝大吃一惊。【依文妹妹，我是被逼的，也能出卡吗？】
　　【哼……那是心灵上的契约，你心里真的是一直保持着拒绝我的念头吗？】
　　【………………难怪我昨天会被吻到没呼吸。】爱丽丝在吐自己的槽？
　　【……？昨天晚上，你不是叫我去给爱丽丝准备一个枕头，而是去画一个暂定契约阵吗？】终于反应过来了的茶茶丸大爆料。
　　【什么！！！！你这个家伙没去画阵，而是去拿了一个枕头？？】依文洁琳疯了。
　　【哈哈哈哈……~呆了一天了，我先回去了。】爱丽丝松了一口气，然后快速的逃离了这里。
　　【你这个笨蛋……要是爱丽丝跑丢了，我就给你拼命地上发条！！】声后传来了依文洁琳教训茶茶丸的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18.你敢来吗？与这个人是你吗？
更新时间2009-6-21 20:21:49  字数：4356

　【……？木乃香，明日菜呢？】小心翼翼的回到寝室，发现明日菜、涅吉、卡摩都没有‘塞？’在寝室，只有木乃香一个人悠闲地坐在那里喝茶。
　　【啊……爱丽丝，昨天晚上你跑到哪里去了？明日菜和涅吉不知道跑到哪里去啦呢。】看到爱丽丝以后，木乃香表现的十分的开心，昨天晚上，还以为爱丽丝逃跑啦呢，放下茶杯，在自己的旁边为爱丽丝上了一个垫子。
　　【呵呵……茶茶丸昨天不舒服，所以昨天晚上在依文洁琳那里睡了一晚上，有你在的地方，我怎么可能随随便便的就离开呢？】爱丽丝坐到木乃香旁边，喝着木乃香泡的茶，爱丽丝突然感觉好温馨。
　　【我好高兴哦…爱丽丝……对了，昨天涅吉有气无力的被明日菜带回来了，而且明日菜还在这里等了你半天呢…你知道发生了什么事情了吗？】木乃香高兴地挽着爱丽丝的胳膊，突然想到昨天的情景。
　　【是吗？昨天涅吉和茶茶丸好像遇到了某些事故，所以明日菜就把涅吉带去了保健室，而我则把茶茶丸带回了依文妹妹那里。】摸了摸在自己肩膀上蹭呀蹭的木乃香的小脑袋，爱丽丝只是简要的说了一下遇到了事故，没有告诉木乃香她们其实在昨天打了架的，免得她担心。
　　【嗯……喵~……】木乃香享受着，居然还喵了一声。
　　【去洗了澡睡吧，木乃香，别累着了。】
　　【嗯……】
　　－－－－－－－－－洗澡中，好孩子不能偷看的哦……
　　【唔……嗯~】侧身卧在爱丽丝的怀中，木乃香舒服的呻吟着。
　　【……木乃香，你能不能不要发出这种声音，很容易引诱人犯罪的，你知道吗？】爱丽丝翻身将木乃香压在了身下，双手撑着床，形成了一个暧mei的姿势。
　　【……啊……呵呵，你敢来吗？】见自己突然被爱丽丝给压住了，木乃香稍微吃了一惊，不过，很快的，木乃香坏笑了一下，伸出双手，勾着爱丽丝的脖子，诱惑似的问道。
　　【……木乃香，你不要太得意哦……我的忍耐可是有限度的哦，你在这样小看我的话，你肯定会后悔的，因为我马上就会……】爱丽丝看了看身下的木乃香，发觉自己似乎已经要被她击沉了。
　　【你马上就会怎么……唔……】木乃香正准备再挑逗一下爱丽丝的时候，爱丽丝却吻了下来。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】－－－－与依文卧室的场景差不多，所以少而不宜，不能播放。
　　【没什么大不了的嘛……爱丽丝，只是KISS而已，根本就不可能让我后悔的嘛。】躺在爱丽丝身边，木乃香似乎十分的满足。
　　………………清晨，木乃香起床去了澡堂洗澡。
　　今天是星期天，明日菜也没有去送报纸，找到逃跑的涅吉以后，两人一貂回到了寝室。
　　【……大哥，这个家伙还在睡觉，我们干掉他吧。】指着躺在床上的爱丽丝，不管是敌是友，卡摩决定先下手为强。
　　【呃…你这个色貂，爱丽丝可是我和木乃香的好朋友，先不说我会不会干掉你，木乃香也会把你脱几层皮。】听到卡摩说要偷袭爱丽丝，明日菜捏了捏拳头，走到卡摩旁边。
　　【……是啊，我不能做偷袭这么卑鄙的事情，我要靠自己的力量来取得胜利。】手握拳状，涅吉做出了他的努力宣言。
　　【这才像一个好老师的榜样，自己不努力的话，别人给予的再多，也是白搭。】爱丽丝其实在木乃香起来的时候就已经醒了，只是在犯懒不想动而已。
　　【……！！】涅吉、明日菜、卡摩被吓了一跳，没有想到爱丽丝会突然的说话。
　　【那个…爱丽丝同学，对不起，如果你也要选择和依文洁琳同学一起的话，请你也做好觉悟，我一定会靠自己的力量，得到你们的认可。】顿了一顿，涅吉总结了一下语言，然后宣布了出来。
　　【嗯啊……虽然你和依文师父战斗我不会插手，那天在钟楼那里帮茶茶丸是因为那个时候，我不知道是你们。不管怎么样我会慢慢的做好觉悟的。】摆了摆手，爱丽丝向涅吉表示，她已经知道了。
　　【谢谢你，爱丽丝同学……哎！！你是依文同学的徒弟？？】道谢完毕以后的涅吉突然觉得自己好像听到了师父两个字，回想了一下，果然有，于是吃惊的问道。
　　【难怪爱丽丝的皮肤这么好，原来师父是吸血鬼。】明日菜慢慢的说道。
　　【喂喂……大姐头，皮肤好和师父是吸血鬼没有关系吧。】卡摩吐槽。
　　【不过，你真的打算和依文妹妹对抗吗？】感觉这个觉是睡不下去了的爱丽丝坐起身子，理了理头发，慢慢的问着涅吉。
　　【是的……再说，是她逼着我啦……】
　　【是吗？那随便你了……】爱丽丝整理完毕，拿上浴巾走向了浴池。
　　【嗯……？爱丽丝，要我陪你去吗？】刚刚洗完澡的木乃香和爱丽丝在门口碰上。
　　【不用了，你等下不是还要去一趟老爷子那里吗？快去准备吧。】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－泡澡啊泡澡啊
　　【……爱丽丝，那个，你也是魔法使吗？……】明日菜发了一会呆后，也跟在爱丽丝的背后走进了浴池，犹豫了片刻后，装作不经意的样子，问到。
　　【……算是吧，你怎么问这个？】爱丽丝感到很奇怪，在爱丽丝的印象中，明日菜就算知道了她是魔法使，也只会惊讶，而不会像这样装作漫不经心的问到。
　　【没什么啦……随便问问而已，那个，你有搭档吗？】明日菜的声音，分贝越来越低。
　　【……？没有啊，明日菜，你今天好奇怪，难道你要成为我的搭档吗？】看到明日菜的表情，爱丽丝觉得真是太不可思议了，用了刺激明日菜的话，看她还能不能恢复成原来的明日菜。
　　【那个……不行的，木乃香会生气的，而且我……我……】明日菜没有像爱丽丝期待的那样跳起来。
　　【……？呵呵，原来如此，明日菜…暂定契约的暂定，是指可以和很多人签订的，而且大部分人签订暂定契约的时候，带上的不是那种惴惴不安的心，而只是想保护眼前的人，而这个动力，虽然有的是爱情，但是大部分的都是因为友情，亲情的。】爱丽丝大概回想了一下，终于想到了，明日菜是在担心自己和涅吉签订契约的话，会不会产生什么不好的事情。
　　【谢谢你……】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－第二天早上
　　【嗯！？依文妹妹今天不在屋顶，也不再教室，而且茶茶丸也不在教室，发生什么事情了吗？】正在教室里上课的爱丽丝此时正盯着依文洁琳的位子发呆。
　　【呼……终于到中午休息了。下午翘课去依文妹妹那里喝茶吧。】伸了伸懒腰，决定翘课的爱丽丝往依文所在地樱之丘4丁目29号走去。
　　【嗯……？茶茶丸没有出来迎接？依文妹妹今天也没有在外面发呆？】进门一看，安静极了，突然，听到楼上依文的房间有动静，于是，便顺着扶手往上而去。
　　【我是老师，我不会偷看的…我不会看。】打开房门，发现涅吉正用布条蒙着眼睛在给依文洁琳换内衣。&lt;呃……原来依文妹妹患了感冒和花粉症？&gt;走到床边，摸了一下依文洁琳的额头，突然想起了漫画中的情节。
　　【好啦……她也安静下来了，她怎么变成了这样呢？明明是我来向她挑战的，现在变成了我在照顾她。】涅吉都快要忙疯了，现在依文洁琳终于安静下来了，他也松了一口气，郁闷的说道。
　　【是不是很可爱？】看着涅吉盯着依文洁琳发呆，爱丽丝突然开口问道。
　　【是啊，明明这么可爱，为什么会变成吸血鬼呢……我听说吸血鬼真祖是利用失传的秘法，让自己变成吸血鬼的人类，但是才十岁的小女孩会自愿成为吸血鬼吗？不止是这些，疑点还有很多，她到底多少岁了，为什么会被ThousandMaster诅咒？他们之间的关是？爱丽丝，你帮我调查一下这个地方，看看有什么线索，哼……真相永远都只有一个（柯南附体？）。】摸着下巴……涅吉陷入了思考。
　　【……………………】
　　【……啊！！爱丽丝同学，你怎么会在这里？？？？】终于反应过来了，涅吉大叫。
　　【嘘……小点声音，我可是她的徒弟哦，在这里有什么稀奇，还有……依文妹妹睡着的时候，经常会做ThousandMaster的梦哦……~真不知道ThousandMaster长什么样子呢，能进到她梦里去看看就好了。】食指放到嘴边，小声的对着涅吉爆料。
　　【……！！真的吗？等下，我要利用这根拐杖，施法，我们进去看看吧，但是，你不能告密哦……】涅吉听到了好消息，决定闯了，居然还不忘记了稳住爱丽丝，让她不要透露。
　　【嗯……好的，涅吉老师……啊！开始了，你看。】爱丽丝指着正在梦里面挣扎的依文洁琳说道。
　　【嗯嗯……爱丽丝同学，请抓住我的肩膀，Ras－tel－Ma－scir－Magister&lt;虽然觉得偷看有点不好，还是说不定有关于父亲的线索。&gt;梦之精灵，女王梅甫…请打开大门，引导我进入梦境。
　　－－－片刻。
　　【啊……这个人是…？】涅吉看了看大人形态的依文洁琳，接着转头看了看爱丽丝。
　　【你这个混蛋，你怎么不早说进入梦境后是全身裸体的……不要盯着我一直看，小心我杀了你！】进入梦境之后，爱丽丝护住了要害部位，然后发现涅吉老是盯着他。
　　【……这个，爱丽丝，这个人是你和变小的茶茶丸吗？】指着大人形态的依文洁琳和她手中的茶茶零，涅吉问出了心中的疑问。
　　【你这个混蛋……！我有那么老吗！？我才十五岁耶……这个家伙在怎么看，也有个十八岁以上吧！！！你还是好好的看对面吧。】对着涅吉的突然袭击，爱丽丝抓狂了。
　　【嗯……啊！！那个是父亲！好帅啊！！】激动之下，涅吉也没有兴趣去讨论那个大人版的依文洁琳是不是爱丽丝，专心的看着现在的梦境。
　　【……涅吉，这个依文妹妹是不是太可怜了？？】看到中了纳吉的陷阱，被蒜破解了幻术的依文洁琳，又被纳吉用上学地狱封印了起来，爱丽丝居然摸了摸眼泪。
　　【……这个，真的是爸爸吗？？怎么像地痞流氓－_－|||~~~】看着面前的梦境，涅吉傻了。
　　【啊！！】惊醒了的依文洁琳。
　　【真是讨厌，又是这个梦！哇啊！！！涅吉小弟怎么会在这里？想被我干掉吗？算了，看起来他好像照顾了我的样子，嗯……爱丽丝也来了啊。】郁闷中的依文突然看到涅吉趴在自己床边睡着了，良心发现，放了他一马，顺着搭在涅吉肩膀上的胳膊向上看，发现爱丽丝也站在那里（站着睡的？）。
　　【哎呀……依文妹妹，你没事吧？都吓醒了。】爱丽丝睁开眼睛后，发现依文洁琳已经坐了起来。为了掩盖事实，关心的问道。
　　【糟糕！我睡着了！依文同学，你没事吧…？】醒了的涅吉也急忙的掩饰到。
　　【我没事了，病已经好了，你一个人可以先回去了。】依文洁琳下达了逐客令。
　　【好的，我走了……，这个东西以后在给你】涅吉急急忙忙的拿着手杖和挑战书扔下爱丽丝逃跑了。
　　【………………！】看见了涅吉手中的魔杖后，依文洁琳没有说话。
　　【喂……爱丽丝，你这个家伙，不会是和涅吉一起偷看了我的梦了吧。】依文等到涅吉走出房间后，突然对着爱丽丝问道。
　　【呵呵……那个，怎么可能呢？哈哈哈哈……】爱丽丝急忙打着哈哈。
　　【那他照看病人还要拿着手杖吗！？你们到底偷看到了什么！？快点给我说！！！他们父子两都是这种样子，我就不说什么了！！你这个家伙居然也跟着起哄！！！】依文愤怒的声音传出了老远，连走在回家的路上的茶茶丸都听到了，至于涅吉，直接性被吓的骑上魔杖飞奔而去。
　　【哇啊啊啊啊啊！！！！】爱丽丝正在被依文洁琳追杀。
　　【太好了！MASTER痊愈了，真是太好了……】远处，去给小猫喂了食物的茶茶丸似乎很满足的往回走着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19.九五二七与青山素子
更新时间2009-6-22 19:25:39  字数：3799

　作者的话：“不管电脑了，貌似现在还没有出事。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　&lt;依文同学的感冒应该没有问题了吧。真想去问一下ThousandMaster的事情，但是她肯定不会告诉我，昨天真是幸苦爱丽丝了，好像被疑问同学训了一顿呢。&gt;【嗯！？】涅吉正在教室中思考昨天的事情，突然看到了坐在座位上的依文洁琳。
　　【哇啊啊啊！！依文洁琳同学，你想干嘛！！你想打吗？但是现在不行，放学后，我随时奉陪！】由于过度慌张，涅吉居然连魔杖都拿出来了，激动的挥舞着双臂。
　　【涅吉老师……冷静点……你到底在说什么？】全班大部分人都疑惑的看着激动的涅吉。
　　【因为昨天你照顾了我…所以我想至少今天该乖乖来上课才对。反正闲着也是闲着。】看着激动的涅吉，依文洁琳郁闷的说道。
　　【真的？太好了！原来是这个样子啊，我好高兴哦，你改邪归正了呀……】涅吉听到依文洁琳的话，似乎非常的高兴，他还没有注意到，今天晚上就是一场世纪大战。
　　【怎么样？】下午三点，依文洁琳、茶茶丸、爱丽丝站学校的电脑室里做着‘坏’事。
　　【果然，除了ThousandMaster的上学诅咒外，还有靠电力供应的消弱你的魔力的结界。】调查完毕，茶茶丸汇报。
　　【…………好高级。】爱丽丝则捧着茶茶丸的右手左盯右瞧。刚才茶茶丸用电脑的时候，居然是把手插了进去。
　　【不过魔法使居然会依赖电力，这个就叫高科技吗？】依文洁琳摸着可爱的下巴思考着。
　　【这个，你也一样，我也是高科技产品。】茶茶丸吐槽。
　　【嘛……算了，多亏了有这个停电计划，我终于可以在不满月的情况下，去欺负涅吉了，我已经预期到那个小弟会有多惊讶了。】无视茶茶丸的吐槽，依文洁琳看起来非常的高兴。
　　【哈哈哈哈……】呃……不知道什么时候依文洁琳占到了高台上对天傻笑着。
　　【…………】无语的茶茶丸和爱丽丝。
　　【对不起，主人，涅吉老师已经跟他的伙伴签订了暂定契约了！没有及时告诉你，我愿意接受任何处罚。】茶茶丸想了想，还是决定告诉依文洁琳，毕竟她是茶茶丸的主人。
　　【是吗？明日菜是吧，九五二七已经告诉我了。今天晚上还要用到你呢。】依文洁琳指着爱丽丝，原谅了茶茶丸。
　　【九五二七……？】爱丽丝指着自己的鼻子郁闷了。
　　【五个小时以后实行计划，爱丽丝，你可以去观摩哦。】依文洁琳兴奋的说完，然后准备飞回去。
　　咚……依文洁琳直接扑街了。
　　【主人…………】【依文妹妹……】茶茶丸和爱丽丝傻了。
　　【呜啊啊啊……好痛啊……嗯~~】依文洁琳坐起来后，居然哭起来了，呃，由于太可爱了，爱丽丝走过去轻轻的摸着她的头，让她暂时忘记了疼痛。
　　【都是那个史普林菲尔德一族造成的……！等着瞧！今晚的作战能让我不用等到满月，就能把涅吉打得落花流水！！】可怜的依文洁琳，目标居然降到只要打赢涅吉就十分开心的水平了。
　　－－－－－－－－－－－晚上七点半。
　　【爱丽丝，我那天给你的那两个空间魔法卷轴，练习的怎么样了？】钟塔塔顶，万事俱备，只待停电的依文洁琳向着身边的爱丽丝提问打发时间。
　　【……瞬间移动已经搞定了，差不多能移个二十米左右的样子，次元袋的卷轴不知道被木乃香藏到哪里去了，她虽然看不懂上面的拉丁文，但是看的懂画，那天还照着卷轴上的次元袋的画，给我做了一个小口袋……当然是普通的小口袋。】爱丽丝也挺无聊的，和依文洁琳聊了起来。
　　【……是吗？瞬间移动没什么好骄傲的，记住了，高等级的魔法师，能够用强大的魔法力量撕开空间，也可以瞬间移动。次元袋学不学无所谓了，反正也只能装东西。】依文洁琳听完，用长辈式的口气‘教育？’下一代。
　　【哦……但是依文妹妹，我为什么要穿跟你一样的衣服呢？还要披上这么么奇怪的披风，我明明只是来看看而已。】爱丽丝指着身上的性感的黑色‘连衣裙’问道。
　　【你是我的徒弟嘛……穿上又不损失什么…等下师父打赢了，请你喝酒！！哈哈哈哈。】依文洁琳今天非常的高兴。
　　【…………我还未成年。】
　　－－－－－－－－－八点，停电了。
　　【好了，走吧……嗯？你和我还挺像的，但是还是看起来比我要嫩一点……要代替我出场吗？】利用幻术变成大人以后，依文洁琳对着爱丽丝招了招手，发现这个家伙还挺像自己的（现在才发觉？）。
　　【唔……不用了，亲爱的师父，出发吧。】鞠了一个躬，爱丽丝对着依文洁琳做了一个请的手势。
　　【走咯……哈哈哈哈……这种衣服，我加持了魔法阵的，只需要魔力引导一下就能飞。】依文洁琳向爱丽丝解释了一下衣服的原理，没有担心爱丽丝会不会操纵，因为她觉得爱丽丝的资质能够自己领悟。
　　【嗯……】果然没有辜负依文洁琳的期望，爱丽丝腾空而起，跟着依文洁琳往大浴场出发了。
　　【嗯……？那个是……樱D刹那？她也是出来巡逻的吗？也往大浴场去了，帮我拖住她，爱丽丝。现在的你，在3A里面只要不对上龙宫和长濑枫，应该没有问题。】去往大浴场的途中，依文洁琳突然发现了正在巡逻的刹那。
　　【嗯……？不是说今天不需要我帮忙的吗？师父。等下精彩的节目我看不到啦呢。再说，那个家伙爆翅膀怎么办？】摸了摸头发，爱丽丝郁闷的说道。
　　【呵呵，等下给把茶茶丸借给你玩一天……在近卫木乃香的问题上，你不是很不喜欢刹那的做法吗？而且那个乌族的小鬼也不敢随便爆翅膀的啦，安啦，听话，乖……难道还是说，你想和我签订了暂定契约了以后再去？】为了保证自己的计划完全，依文决定小小的牺牲一下爱丽丝。
　　【我知道了，师父，我马上就去阻止她。】受到暂定契约的‘鼓励？’。拿块黑布蒙住了脸，扎起头发，爱丽丝俯冲下去。
　　【……嗯！？神鸣流奥义，斩空闪！】突然感觉到一股很强大的气从上面压了下来，刹那拔出夕M向上斩去。
　　当……！刹那的斩空闪斩到了爱丽丝的冰刀上。
　　【谁！？】由于爱丽丝现在的穿着太梦幻了，又蒙着脸，所以刹那没有认出来。
　　【你好……神鸣流的小剑士……我是青山素子（呃……恶搞纯情房东俏房客。），请多指教，对了，我赢了的话，木乃香就让给我吧。】举了一个躬，利用变声术，爱丽丝亮出了冰刀，指向了刹那。
　　【嗯……！？】刹那紧握夕M，感觉到对方不简单以后，全神戒备起来&lt;好像在哪里听过这个名字。&gt;。
　　【不出招吗？那么……神鸣流奥义，斩岩剑！！】见刹那无动静，爱丽丝将气集中在剑的前端，挥刀而下（爱丽丝杂七杂八的学的东西还真多）。
　　【什么……！？】见对方突然使出了神鸣流剑法，刹那稍微吃了一惊，急忙的避过剑锋，侧身向后跳跃而去。
　　【你……你这家伙是什么人！？】刹那躲过那一刀之后，没有打算攻击，似乎准备问个清楚。
　　【嗯……？你没听到吗？我是青山素子。】见到刹那惊慌的样子，爱丽丝似乎十分的开心（跟着依文久了就会变成这样？）。
　　【开什么玩笑！！神鸣流奥义！斩岩剑！！】见到这个家伙貌似在调戏自己，刹那抓狂了。
　　【哟……我闪！】
　　【什么！？神鸣流奥义！斩空闪！！】
　　【哎呀……我再闪。】
　　【你这个混蛋！！！神鸣流奥义！雷鸣剑！！！】
　　【嘿……我还是闪！！！】
　　……………………一直闪到了快十二点了，闪到了依文洁琳和涅吉打架的桥上。
　　【哎呀，师父，你输了啊！真是可怜……被打个破破烂烂的了】爱丽丝利用瞬间移动突然出现在依文的背后，对着正在和涅吉打闹的依文洁琳说道。
　　【嗯……！？】众人转过头去，盯着爱丽丝。
　　【啊……爱丽丝也在来了吗？】－－－by茶茶丸
　　【哼……我是让着他的……】－－－by依文洁琳
　　【啊！！依文的妈妈出现了！！】－－－by明日菜
　　【……糟糕，又来一个？】－－－by卡摩
　　【啊……爱丽……】【不要一直逃跑！神鸣流奥义！雷鸣剑！！】涅吉正准备向爱丽丝打招呼的时候，刹那突现，对着爱丽丝斩了下去。
　　………………轰！！！【哎呀！！】知道刹那在后面追的爱丽丝拉着身边的茶茶丸突然闪开，结果就是，其他三人一动物就被轰飞了出去。
　　【刹那，你这个家伙在做什么！！！爱丽丝，你这个家伙怎么没有把她干掉！！】趴在地上的依文洁琳疯狂的对着刹那和爱丽丝喊道，当然茶茶丸肯定会过去扶起她。
　　【哎……！？】看到这里居然有这么多人，刹那傻了。
　　【师父，你不是说只要拖住她就行了吗？】爱丽丝装傻，问着。
　　【刹那同学，你不要这么厉害行不行？】中了大招，还在飞翔中的涅吉吐槽。
　　【唔……我的屁股，好像被十万只蚂蚁在咬……】这个当然是明日菜。
　　【涅吉老师？还有大家怎么也在这里？算了，那个青山素子，不要老是逃跑，来一决胜负……！】刹那小小的郁闷了一下，但是想到了这关于木乃香的归属问题，收起心神，挥刀直指爱丽丝。
　　【好吧……先让你安静下来。】爱丽丝无奈，只得重新凝结冰刀与刹那对峙。
　　【哼……神鸣流奥义！雷……唔！】【神鸣流奥义，密剑斩魔剑，太刀，瞬移辅助。】刹那正准备释放雷鸣剑的时候，爱丽丝突然出现在刹那的背后，用出了太刀，当然，只是摆了个样子而已，其实只是用刀背敲晕了刹那而已。
　　【嗯嗯……涅吉老师，你好厉害哦，把师父都干掉了，我也不敢作恶了，我也改邪归正吧。】把晕过去的刹那交给明日菜以后（明日菜也懒得问了为什么刹那会跟爱丽丝打起来，因为很麻烦，而且，她的好朋友爱丽丝没事。）。对涅吉说道。
　　【嗯……谢谢你，爱丽丝同学……刹那同学没事吧。】这个家伙，还挺兴奋的，好像忘记了爱丽丝根本就没有去做过什么实质性的坏事。
　　【没事的，只是在路上碰到了，和她切磋一下而已，而且她现在只是暂时被敲晕过去了。】
　　【哦……那我就放心了。】真是个好忽悠的小孩，其实爱丽丝在涅吉的眼里还是十分讲信用的，所以也就相信了所谓的切磋一下。
　　【闪吧……】依文大声宣布。
　　【依文妹妹师父，你不是说要把茶茶丸借给我‘玩’的吗？】
　　【一边呆着去，老娘现在心情不好！！。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20.今天你迷路了吗？与被无视的怨念
更新时间2009-6-22 20:42:25  字数：2723

　【依文妹妹……你准备去干什么？别人上午的课都上完了吧。】爱丽丝无力的挽着茶茶丸的肩膀（走路时间太长，要挂了）。看着前面带路的依文妹妹，小心翼翼的问着。
　　【别废话，就快到了！！】依文洁琳其实这个时候也挺郁闷的。
　　【放心吧……爱丽丝……Master在这里呆了十五年了，所以不会迷路的。】茶茶丸吐槽。
　　【茶茶丸！！你这句话是什么意思，难道是说我迷路了吗？那你给我来带路！！】依文洁琳感觉茶茶丸是故意说的，于是骑到了茶茶丸的身上，虽然心里不想承认，但是的确是迷路了。
　　【主人，请问我们要去哪？】走了一会，茶茶丸突然问道。
　　【呃……就是去那个咖啡很好喝的露天咖啡馆。】依文洁琳突然想到自己似乎的确是没有告诉茶茶丸自己的行动目的。
　　【…………！！什么，依文妹妹，大清早的，走了大半天，就是要带我去喝咖啡！？？】爱丽丝抓狂了。
　　【什么嘛…………那个，那个…还不是看到你那么晚才回去，怕你失眠，精神不振，才带你去的吗。】看到爱丽丝的反应，依文洁琳小声的嘀咕着。
　　【什么……？】爱丽丝怀疑自己的耳朵出了问题，轻声的问道。
　　【没什么！！你这个懒家伙，快走！！】
　　时间转回到凌晨三点半。
　　【爱丽丝，你这个懒虫，起床了！！】依文洁琳不仅闯到了爱丽丝他们的寝室，掀掉了爱丽丝的被子，而且还骑到了爱丽丝身上。
　　【嗯……？啊，依文妹妹，干什么啊？我才睡下呢。】爱丽丝睁开了眼睛，看了看骑在自己身上的依文洁琳，郁闷的回答。昨天晚上可是大桥一战，又被涅吉兴奋的拉着聊了半天（想了解爱丽丝为什么会魔法，还会这么厉害的剑法，当然，爱丽丝是随便敷衍着他）。
　　【嗯？不起来，是吧？茶茶丸，捆上带走。】依文洁琳看见自己骑到了爱丽丝身上都不能威胁她，于是爬下来对着茶茶丸下令。
　　【啊！！！我马上起来…………长官，有什么吩咐？】爱丽丝突然翻身而起，用最快的速度准备完毕，站到了依文洁琳的面前行军礼。
　　【……行了，行了。我带你去一个好地方。】依文洁琳吃惊的看着爱丽丝的行动速度。摆了摆手，率先走出了寝室。
　　【茶茶丸，依文妹妹准备带我去哪？】跟着依文洁琳走了出去，为了保证自己不会被整，爱丽丝偷偷的问着最老实的茶茶丸。
　　【不知道……回到家以后，主人觉得没意思，就带上我过来了。】茶茶丸的确是很老实。
　　……………………走了八个多小时，出现了开头那样的情况。
　　――――――――――――――――
　　【……啊？】在露天咖啡厅，依文组合（依文洁琳、茶茶丸、爱丽丝）和涅吉组合（涅吉、明日菜、卡摩）不期而遇。
　　【你……你们好……依文洁琳同学、茶茶丸同学、爱丽丝同学…】涅吉慌张的摸着头发，向依文组合打招呼。
　　【我不认为我们的关系已经好到可以跟对方打招呼了！】依文妹妹由于迷路的事情，心情貌似很差。
　　【你们好……涅吉老师，明日菜同学。】茶茶丸还是很有礼貌的回应。
　　【哦……你们好，今天你们迷路了没有。】爱丽丝回应着（已经喝了咖啡了，精神力，体力全满）。
　　【嘻嘻……】明日菜看了看依文洁琳，又看了下爱丽丝，貌似已经猜到了爱丽丝那句话的意思，偷笑中……（谁说明日菜是笨蛋来着？）。
　　【依文洁琳，我听说你喜欢涅吉的父亲哦……】看到依文洁琳很不爽，明日菜决定逗她一下。而依文洁琳听到这句话以后，把喝道嘴里的咖啡给喷了出来。
　　【你…你果然偷看了我的梦！！！】依文洁琳抓狂了，提着涅吉的衣领疯狂的喊着。
　　【没有啦！我只是……】吓了一跳的涅吉急急忙忙的准备解释。
　　【哇……好像是很喜欢。】明日菜看到依文洁琳的行动后，肯定了。
　　【嗯！？依文妹妹，这是真的吗？】爱丽丝也来凑热闹。
　　【对啊……主人，这是真的吗？】茶茶丸居然也跟着爱丽丝一起来凑热闹了。
　　【别吵我！！茶茶丸，你这个家伙，我要上你发条的啊！！！还有爱丽丝，你这个家伙不是知道吗？还凑什么热闹！！！】依文满脸通红。
　　【但是，他在十年前…就已经死了…】依文洁琳冷静了一下，脸虽然还是红彤彤的，但是，还是看起来很悲伤（在旁人眼中）的爆料。
　　【什么？】由于不知道情况，面对突然变得这么可爱的依文洁琳，明日菜还是吃了一惊。
　　【他跟我约定好……有一天要解除施加在我身上的诅咒，但是他嗝屁了，那就没办法了！这个诅咒由于太强大，所以害我过了十几年的无趣校园生活。】依文洁琳喝着咖啡，很轻松的诉说着，貌似说的不是她自己的故事&lt;哼……那个笨蛋……&gt;。
　　【哼……那个笨蛋……为了我，就能撑住点吗？】爱丽丝看着表情看似很轻松，但是内心却很悲伤的依文洁琳，突然说道。
　　【就是……！！喂！！爱丽丝，不要随便编造别人的心情！！】依文洁琳应和了一声，突然想到了，爱丽丝这个家伙是在拿自己开玩笑。
　　【……看见没有，茶茶丸，这就是吐槽的力量。】爱丽丝腾出一只手，向茶茶丸竖起了大拇指。
　　【知道了……爱丽丝。】茶茶丸对着爱丽丝鞠了一个躬。
　　【………………】－－－－by无语的涅吉小组。
　　【但是，你不是正在找你的那个叫什么的爸爸吗？】突然想到涅吉还在为他父亲奔波，明日菜偷偷的问着涅吉。
　　【对啊…】涅吉反应过来了。
　　【不用担心，依文洁琳同学，我跟我父亲见过面。】涅吉对着骑在爱丽丝身上的依文洁琳爆料。
　　【什么？你别胡说八道！他在十年前就挂了，你怎么可能见到他？】依文洁琳从爱丽丝的身上跳了下来，拍了怕爱丽丝身上并不存在的灰，郁闷的对着涅吉说着。
　　【虽然大家都说他在我出生以前就死了，但是，这根拐杖，是在六年前的冬天，救了我以后，亲手送给我的，所以他肯定没死，我也是为了追寻她，才想要变成和他一样出色的魔法使的。】涅吉拿出证据，对着依文洁琳爆了一个史上最强的料。
　　【怎么可能？你的意思…是指那个家伙还活着？】依文洁琳被突然而来的情报砸晕了。
　　【嘻嘻……哈哈哈哈……那家伙还活着，哈哈哈哈……】依文洁琳从‘晕厥？’状态清醒过来以后，对天狂笑。
　　【她好像很开心……】－－－－－by明日菜
　　【是的……】－－－by茶茶丸
　　【……唔，干得好！涅吉！这个家伙终于活过来，应该不会在天天想着和我定契约了吧】爱丽丝看着十分兴奋的依文洁琳，小声的为自己的前途占卜着。
　　【但是，除了拐杖，我没有线索了。】提到了父亲的话题，涅吉还是有点郁闷，线索太少了。
　　【你去京都调查看看吧！他曾经在京都居住过，如果他没死的话，那里应该有他的线索。】依文洁琳为了纳吉，决定暂时和他儿子合作。
　　【真的吗？哎呀，糟糕……我没有假……】涅吉听到了线索，高兴了起来，但是又想到自己现在的情况，自己还是这里的老师呢。
　　【涅吉，真是刚好！不是吗？】明日菜想了想，突然高兴的对着涅吉莫名其妙的说了一句。
　　【……什么？…………你们两个干嘛咬我呀！！！】涅吉听到明日菜那句莫名其妙的话，呆了一下，但是突然感觉到手背很痛，往两边一看，依文洁琳正咬着他的右手背，爱丽丝正咬着他的左手背。
　　【这个是情报费用啊！】－－－－by依文洁琳
　　【无视我的怨念………】－－－－by爱丽丝
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21.刹那的请求与人家想要嘛
更新时间2009-6-23 19:27:24  字数：3527

　【早上好！各位同学，我们三年A班…下星期的毕业旅行，要去京都和奈良咯！！大家准备好了吗？？】昨天回到寝室，爱丽丝告诉了涅吉，下星期是毕业旅行，所以涅吉今天一上课，就十分兴奋的选定了毕业旅行的地点。
　　【准备好了！！】齐声回答。
　　【你们是小学生吗？】－－－by千雨
　　【涅吉好像很高兴呢。】－－－by明日菜
　　【等下叫上爱丽丝，一起去买旅行的衣服吧。】－－－by木乃香
　　【京都和奈良可以吃吗？】－－－by鬼魅甲－－－－－【不行！】－－－by扎吉
　　【是旅行吗？是机会吗？】－－－by和香
　　－－－－－－－－－人太多，写不下了。
　　【我们学校的人数非常多，所以毕业旅行目的地则采取从夏威夷等地方来自由选择，既然涅吉老师这么期待京都，而且我们班留学生很多，所以全班同学一致通过涅吉老师的意见。】绫香姐姐大人调查了同学们的意见以后，向涅吉宣布。
　　【班长，谢谢你……！京都真棒！！】涅吉泪流满面。
　　【没想到老师会这么高兴……我真是太开心了……】正太控绫香姐姐大人红心泛滥。
　　【涅吉老师……学园长找你……】静奈出现在门前，敲了敲门，向兴奋的涅吉宣布圣旨。
　　【爱丽丝，爱丽丝……等下放学后一起去买衣服好不好？】木乃香穿过闹腾的人群，走到爱丽丝的身边，挽着她的胳膊，高兴的问到。
　　【好的……反正等下我也没有事情。】看着木乃香可爱的表情，本来准备去屋顶和依文洁琳睡觉的爱丽丝，突然想到自己好久没有和她说过话了。于是便答应了她的邀请。
　　【耶……！！】得到了肯定的答复，木乃香开心的回到了座位上去找明日菜去了。
　　【喂……刹那，上午好！】闲着无聊，爱丽丝走到了刹那旁边的位子上坐下。（刹那旁边的某人（作者不知道是谁，所以敷衍一下。）去和其他人闹腾去了。）
　　【上午好！爱丽丝。】刹那居然回应了爱丽丝的招呼。
　　【呃……】爱丽丝被刹那异常的反应堵到了。
　　【这次京都旅行要是申请成功了，我个人请求你贴身保护好木乃香大小姐，我一个人恐怕应付不过来。】刹那看了一下被堵住了的爱丽丝，突然觉得心里很高兴？
　　【……为什么呢？】爱丽丝虽然知道原因，但是还是想知道刹那现在知道多少情报。
　　【…………知道了你的实力以后（那天爱丽丝和木乃香约会的时候，欺负过她，冷静过来后的刹那也知道爱丽丝是在帮助木乃香。），可能跟你实说比较好，京都那边是关西咒术协会的地盘，而学园长是关东魔法协会的理事，两边关系一直不好，虽然木乃香是关西人，但是不能排除他们对木乃香大小姐不利这个可能。】刹那盯着爱丽丝，想了一会，慢慢道出了原因。
　　【是吗？木乃香是我最好的朋友之一，我当然会不惜一切的保护她。这次旅行我很期待呢……说不定你也会成为我的好朋友之一哦……】站起身，偷耶了一下刹那，爱丽丝回到了自己的座位。
　　【是……好朋友之一吗？】看了一下爱丽丝离去的背影，刹那自言自语了一下。不知道她说的好朋友之一是指木乃香，还是在指她自己。
　　－－－－－－－－－－放学后。
　　【爱丽丝，你刚才和刹那聊的很开心呢……】正在寝室里默默的换衣服的三人（明日菜、木乃香、爱丽丝）。木乃香突然说话。
　　【呵呵……木乃香，我占卜到这次京都旅行后，你和刹那也会那样开心的聊天。】看着期待的木乃香，爱丽丝给她‘打’了一支镇定剂。
　　【真的吗……也就是说你会帮我吗？谢谢你，我就知道爱丽丝最好了……！】木乃香兴奋的扑向爱丽丝。
　　【我感觉我的灯泡瓦数又上升了。】－－－－by明日菜
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【涅吉！！】正在街上逛着的明日菜三人组（我就不指出是哪几个了。）。发现涅吉一个人在街上发呆（其实是在和卡摩谈着契约卡的事情，然后想到了和明日菜KISS的时候）。
　　【啊！！明日菜同学！木乃香同学！！】涅吉回头，看到了明日菜她们，急忙打着招呼。
　　【…………小心我咬你啊。】被忽视了的爱丽丝。
　　【呃……还有爱丽丝同学，你们也在这里啊！】涅吉急忙补充。
　　【涅吉，你的脸怎么这么红？】明日菜看着慌张的涅吉，发现他的脸通红。
　　【涅吉……那个是什么？塔罗牌？】指着涅吉手中的暂定契约卡，木乃香发现了新大陆。
　　【哇！上面还画着明日菜的图案，好可爱哦…好棒哦！】兴奋的占卜研究社社长木乃香。
　　【什么？真的耶！！你什么时候……】听到木乃香好像提起了自己的名字，明日菜急忙的凑过去看。
　　【啊……明日菜同学…这是暂定契约卡…】拉过明日菜，涅吉偷偷的说道。
　　【呃……木乃香，你在做什么……？】爱丽丝看着正张大耳朵偷听的木乃香，无语了。
　　【涅吉，你会随身带着明日菜的漂亮卡片，这就表示…你们已经……嗯？】爱丽丝决定打击一下涅吉的兴奋度，用两只手的食指一分一合的展现给他看。
　　【嗯嗯……】木乃香应和着。
　　【你们两个别想歪了！！！！】涅吉要疯了。
　　【好啦，快走吧！】明日菜听到爱丽丝的话，红着脸打着岔，心里却在想&lt;这个爱丽丝，明显的是故意的，她也是魔法使，还会不知道这个卡的意思吗？&gt;。
　　【涅吉……这件衣服，很适合你哦……】木乃香此时已经黏上了涅吉。卡片的诱惑力比爱丽丝更高？
　　【涅吉…穿上这件衣服去试一下吧……好像很适合你的样子呢。】爱丽丝也来凑热闹。
　　【喂……木乃香！爱丽丝！你们两个小心忘记买自己的了。】郁闷的明日菜吐槽。
　　【涅吉，要不要我帮你换衣服呢？】木乃香溜进了涅吉的试衣间，说要帮他换衣服，其实是想问卡片的来历。
　　【喂……爱丽丝，木乃香溜进涅吉那边去了哦。】明日菜看到木乃香走了进去，偷偷的告诉正在选衣服的爱丽丝。
　　【不要紧……有人会把她丢出来的。】爱丽丝偷偷看了一下明日菜，假装不在意的说着&lt;涅吉，你这个家伙，如果敢对木乃香下手，我就杀了你！&gt;。
　　……………………选衣服中，爱丽丝和明日菜不自觉的在往涅吉和木乃香那边靠近。
　　【木乃香，你在里面做什么……啊！！！】明日菜受不了里面传出来的声音了，打开了换衣间，正好看到了木乃香在亲涅吉的脸颊。
　　【呼……】虽然知道里面的情况，但是爱丽丝还是不自觉的松了一口气。
　　【好机会！！暂定契约发动！！！】没注意到只是亲了脸颊的卡摩大叫。
　　【啊……我的卡片出来了。】木乃香激动的拿起卡片，爱丽丝和明日菜都凑了过去看。
　　【哇…………好可爱……】－－－by盯着卡片发呆爱丽丝
　　【哈哈哈哈！！这张卡片怎么这么暴笑啊？跟明日菜的完全不一样！】－－－by笑的流出了眼泪的木乃香
　　【果然这是要嘴对嘴接吻才行……】接过木乃香的卡片，涅吉爆料。
　　【什么？真的吗？涅吉，再来一次！！】木乃香听到以后，急忙的抓住了涅吉，准备去嘴对嘴。
　　【木乃香……！冷静一点！！！去亲爱丽丝也可以得到！！】明日菜急忙顶住了木乃香的脑袋，向木乃香爆了一个史上最强料。
　　【啊！！真的吗！！？爱丽丝！！像那天晚上一样亲我一下吧！！……哎？人呢？】木乃香听了明日菜的话，急忙转身寻找爱丽丝，可惜的是爱丽丝听到了明日菜的话以后，已经躲到了一边（试衣间的布后面）。本来是准备跑回去的，但是爱丽丝还是怕木乃香由于找不到她，而又去找涅吉。
　　【可恶！居然是亲脸颊！本来只要契约卡一到手，就可以得到五万貂美金的……！！嗯！？】卡摩见到又是一张亲脸颊的，于是郁闷的在旁边自言自语了起来。突然它感到了两股寒气。
　　【原来是你搞的鬼……】卡摩转过头去头，看见爱丽丝和明日菜正在捏着拳头。
　　【啊！！！爱丽丝，你在这里啊！爱丽丝发现！！】木乃香兴奋的大叫。
　　&lt;呃……听到卡摩的话，不自觉的就蹦了出来了。&gt;【哈哈……木乃香，卡片不要行不行？】爱丽丝摸了摸头发，向木乃香做着无用的挣扎。
　　【不嘛！！！人家也好像要一张那种卡片嘛！！！！人家想要嘛！！】果然，挣扎无效，木乃香抓住爱丽丝的胳膊撒起娇来。
　　【这个，木乃香……卡摩已经没电了，要下次才能再施展出变卡片的魔术，是不是啊，卡摩！】爱丽丝忽悠着木乃香，转头恶狠狠的盯着被明日菜打了一顿，现在正提在手里卡摩。
　　【明日菜，做为魔法使的伙伴，会遇到很多危险，我不希望木乃香卷进来。】接着爱丽丝向明日菜传音过去。
　　【是不是啊！！卡摩，这个卡片现在弄的出来吗？】接收到爱丽丝的传音，明日菜打了一个OK的手势，装作非常和善的样子（其实很危险）问着。
　　【真的吗？卡摩？真的出不来了吗？】木乃香非常期待的看着卡摩。
　　看到爱丽丝恶狠狠的盯着它，又看到明日菜非常非常的和善的盯着它，卡摩想了想，二比一，现在命暂时比钱重要，于是向爱丽丝和明日菜点了点头之后，转头向木乃香露出了非常遗憾的眼神。
　　【真可惜……不过卡摩好通人性哦，居然露出了表情。】木乃香遗憾的咂了咂嘴。
　　【那……那等卡摩能变出卡片了，你一定要给我做一张哦。】回寝室的路上，木乃香挽着爱丽丝的肩膀，期待的说着。
　　【嗯嗯……一定会的，Myprincess。】无奈，爱丽丝只得向木乃香做出了承诺。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者的话：“已经快要签订契约了哦，明天第一章就是契约卡现世啦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22.这不是项链与对等契约的解说
更新时间2009-6-23 20:52:06  字数：3952

　第二天，也就是明日菜生日的前一天，趁木乃香还没有醒的时候，爱丽丝提着两个袋子，轻手轻脚的溜出了门，走向了依文洁琳家。
　　【依文妹妹。你在吗？】敲开依文洁琳的门，提着两个袋子，爱丽丝走进客厅。
　　【啊！是爱丽丝啊，你好。】这么有礼貌，当然就是茶茶丸啦。
　　【嗯嗯……茶茶丸，你好，这个是给你的礼物，还有，依文妹妹呢？】递过去一个袋子给茶茶丸，爱丽丝向她点了点头，打听着依文洁琳的消息。
　　【谢谢你。由于这几天太兴奋了，导致睡眠不足，所以Master现在在睡觉，需要我帮你叫她吗？】茶茶丸接过袋子，没有立刻打开，道谢完毕以后，透露了依文洁琳的行踪。
　　【不用了……我自己上去。】点了点头，示意说知道了，然后顺着楼梯走进了依文的房间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【嗯……爱丽丝，那个家伙，你给我把他捆紧一点，别让他跑了。】依文洁琳正在床上说着梦话。
　　【嗯？好的，依文妹妹，我马上捆住。】爱丽丝看着依文可爱的睡脸，爬上chuang去，抱住了她。
　　【不是叫你捆我啦……嗯……是捆……纳吉。啊！他逃跑了。】依文洁琳在爱丽丝怀中挣扎着，继续她的梦话。
　　【啊！！不要跑！！！】依文洁琳突然坐了起来，醒了。
　　【嗯？爱丽丝，你这家伙，你是暂定契约而送来美食吗？来吧……】伸了一个懒腰，发现爱丽丝挂在她身上坏笑着看着她，依文洁琳突然把爱丽丝压倒身下，诡异的笑着，脸慢慢凑了过去。
　　【……拿去吧，阵都没有。】爱丽丝用纸袋挡住了正要吻下去的依文洁琳。
　　【阵等我享受一下再画呗，这是什么东西？】知道了某人的生死，依文洁琳一直都很开心。接过爱丽丝递过来的袋子。
　　【哦哦……你还真有孝心的嘛，嗯……让我看看，漂亮的洋服，还有一个带十字架的项链？哦……上面还刻了我的名字呀，想用十字架贿赂吸血鬼吗？，咦？怎么有两条？】依文洁琳翻了翻袋子里面的东西。掏出里面一个盒子，看着两条挂着小十字架的链子。开心的说着。
　　【十字架对你没有效果吧…而且我听茶茶丸说，你还挺喜欢首饰的，就发现这种银白色的十字架似乎挺适合你的。最重要的，依文妹妹，这不是项链哦，而是手链，OK？】爱丽丝介绍着她的礼物，突然爆料。
　　【……这个！！这个我知道，我只是考考你嘛！！！】依文洁琳红着脸为自己辩解。
　　【嗯嗯……依文妹妹最聪明了。】爱丽丝用哄小孩的方法哄着依文洁琳。
　　【那是当然啦……！！喂！！你这个家伙，当我是小孩子吗！？？】
　　【呵呵，依文妹妹，其实我今天来，是想问一问关于暂定契约的事情的。】不想在手链问题上扯了，爱丽丝说出了她今天到访的目的。
　　【嗯……你终于想要跟我签订契约了吗？】听到爱丽丝的话，依文洁琳比刚才更开心了。
　　【……不是。】爱丽丝如实回答。
　　【什么！！！我不知道什么暂定契约！哼……你问什么，我都不会告诉你的！】依文洁琳开始耍赖了。
　　【依文妹妹，别这么激动嘛……】爱丽丝无语了，没想到依文洁琳会有这样的反应，急忙的劝到。
　　【Master，你和爱丽丝的茶。】茶茶丸突然推开了门。端着盘子走了进来。
　　【嗯……？茶茶丸，你的衣服很漂亮呢，你什么时候有这身衣服？】看着茶茶丸的新衣服，依文洁琳突然发现自己好像没有见过。
　　【这个是爱丽丝送给我的……】茶茶丸一向很老实。
　　【嗯……？这么快就穿上了吗？哼……就算你贿赂茶茶丸，我也不会告诉你关于暂定契约的事情，而且居然是要和别人定，肯定是木乃香那个丫头。】半闭着眼睛，依文洁琳瞄了一下爱丽丝嘴上还是拒绝着，其实心里已经开始动摇了&lt;这个家伙人其实挺好的，连机器人茶茶丸都不会忽视（茶茶丸这么可爱，貌似没有人会忽视吧。），我刚才是不是太过火了点&gt;。
　　【Master，请你不要在任性了，你不是已经拿走了爱丽丝的初吻了吗？我这里还有证据的。】茶茶丸居然已经开始帮爱丽丝说话了。
　　【茶茶丸，你这个家伙！！胳膊肘开始往外拐了吗？？】依文暴跳如雷。
　　【嘛……算了，茶茶丸说的也对，你说吧，你想和近卫木乃香那丫头怎么做呢？你是主，还是她是主？】依文洁琳冷静了一下，看着失望的爱丽丝，心一软，决定放过她了。
　　【这个……我有点不好意思说啦…而且如果是小问题的话，我就去找卡摩商量去了。】摸了摸头发，爱丽丝居然脸红了。
　　【嗯……？难道你想让我把你变成男人吗？那我就很负责任的告诉你，我不会，就算我会，我也不会去做。】依文洁琳看着脸红的爱丽丝，调侃的说着。
　　【不是那样的啦……其实是，木乃香很喜欢那种漂亮的卡片，非常想要一张自己的卡片。而我也很喜欢那种卡片，我也想要一张啦！】想了想，爱丽丝还是说出了这个问题。
　　【嗯？……卡片？哦……你是说暂定契约卡啊，那还不简单，你和我签订契约啊，然后在去和近卫木乃香那丫头签订不就行了吗？】依文洁琳感觉到，自己的希望来了。
　　【这个…，和你签订契约的话，我肯定是很愿意的，但是我现在的能力怕浪费了那张卡嘛，做为师父你这样的高高手，我希望等我变的更强以后，那样才感觉配的上你嘛……】爱丽丝用出了拍马屁神功。
　　【HOHOHOHO~~~~~`你说的也对。】显然，爱丽丝拍到了依文洁琳的心里去了。
　　【这个……依文妹妹，有办法吗？】爱丽丝见到依文洁琳非常的高兴，轻声的问着。
　　【……也不是没有办法，但是，签订了那样的契约以后，是退不成货了哦。】依文洁琳想了想，决定还是告诉爱丽丝，不过在这之前，还要需要爱丽丝确认一下。
　　【什么意思？……契约卡还可以退掉的吗？】爱丽丝没有明白依文的话的意思。
　　【废话……你听好了，契约虽然分为两种，一种是暂定契约，一种是正式契约，但是，在正式契约之前，还有一种，就是对等契约，对等契约也算是暂定契约的升级版。这种契约，能让双方都能获得契约卡。但是，这需要双方都有强大的魔力。近卫木乃香的就不用说了，做为学园长的孙女，肯定有魔力，而且我的情报网还是有的，据说木乃香的魔力跟ThousandMaster的魔力差不多。而你嘛……空间魔力能不能成功，我就不知道了。毕竟没有空间魔法使和别人签订契约的历史记录。】依文洁琳顿了顿，拿起茶杯，看了一下爱丽丝。
　　【……？这貌似跟不能退了，没有关系啊？虽然没有空间魔法使跟别人签订过契约，但是我可以做第一个啊。】爱丽丝回味了一下依文洁琳的话，慢慢的问道。
　　【我还没有说完呢。】依文洁琳品了一口茶，然后准备继续她的演讲。
　　【那种对等契约其实也不能说是对等的，因为签订完毕以后，会自动选择双方中的一个人的属性来制作卡片，也就是触发卡片魔力，不是根据双方自身的体制来制作各自的卡片。所以，用了那种卡片以后，你和近卫木乃香那丫头会发生两种事情，一是：你和她都变成属于你现在的空间体制。二是：你和她都变成她那种方向的体制。】依文洁琳说道这里，又端起了茶，等待着爱丽丝的提问。
　　【嗯……？那种卡片一旦定成功了，就不能像……嗯，怎么说呢？卡片以后，会不会出现这种情况，就是有时候出现的是我的体制卡，有时候出现的是木乃香那种体制的卡片？】整理了一下思路，爱丽丝问道。
　　【……你的问题提的很好呢……但是，那种情况是不能发生的事情。因为我刚才已经说了，卡片在定完契约以后，已经成型了。】
　　【是吗？那样啊，你继续说吧……】
　　【嗯，好的……】放下茶杯，依文洁琳继续说道。【刚才之前已经说到了，那种契约是在签订正式契约之前所签订的。它存在的目的就是给准备签订正式契约的人的一种考验。所以，这种卡片式不能退货的，就算最后双方没有签订正式契约，但是卡片不会消失，或者被销毁，你只有一生持有它，就像一种回忆，告诉双方，他们曾经十分的信赖过对方。】依文妹妹终于说出了为什么不能退货的原因。
　　【就像一种回忆吗？……正式契约之前的考验啊。】爱丽丝回味了一下。突然想到了什么似的，继续问到【那……能那样吗？我和木乃香签订了暂定契约，她主我从，然后再反过来签订一遍？】
　　【我希望你不要那样签订……因为很麻烦，那样签订的话，如果你们双方一方遇到了很严重的危险，假如木乃香被完全石化了，那样的话，你手中的从者卡片就会暂时失去效力的。没有了卡片支持的你，假如又打不赢对方，那样你们两个不就完蛋了吗？】依文洁琳用了很多假如，来举证给爱丽丝听。
　　【是吗？……那对等契约不会出现以上的假如吗？】爱丽丝听明白了依文洁琳的意思。
　　【不会的，对等卡片的魔力是靠自身的魔力来维持的。】依文洁琳耐心的解释中。
　　【嗯……自身供应的吗？如果出的是木乃香的体制卡，也就是说，我能用空间体制用木乃香的法术？】显然，爱丽丝是决定打破砂锅问到底。
　　【是的……】依文洁琳摆了摆手，让爱丽丝放心了。
　　【哦哦……如果我是和你签订这种契约的话，出了你的吸血鬼卡片，我也可以暂时变成吸血鬼吗？依文妹妹。】爱丽丝终于放心了，摸了摸依文洁琳的头，开玩笑的说道。
　　【呃……对呀，虽然我以前是人，但是现在是吸血鬼，怎么，想要试试吗？】被爱丽丝的玩笑提醒了一下，依文洁琳按住了爱丽丝，诡异的笑着。
　　【呃……自掘坟墓了吗？】爱丽丝感觉自己真的是没事找事做。
　　【茶茶丸……！你这个胳膊肘往外拐的家伙，你想做什么！！】依文洁琳被茶茶丸给提了起来。
　　【Master！请你不要开这么恐怖的玩笑。】茶茶丸把依文洁琳放回到她自己的位子上。
　　【谢谢你……茶茶丸。】爱丽丝松了一口气，对着茶茶丸道谢。
　　【茶茶丸！！你这个家伙，要是在敢破坏我的好事，就让你和爱丽丝签订暂定契约。】依文洁琳这是在威胁？
　　【真的吗？】茶茶丸突然眼前一亮。
　　【呃…………】爱丽丝和依文洁琳都呆住了。
　　【开玩笑的……Master。】茶茶丸突然爆料。
　　【你这个家伙！！！你是很期待的对吧！！！！】依文洁琳发飚了。
　　【依文妹妹，茶茶丸，我先走了。】看着两人打闹着，爱丽丝准备起身告辞了。
　　【再见，一路小心！】茶茶丸挣脱了依文洁琳的拧发条神功，鞠躬送客。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23.幸福的明日菜与对等契约成立！
更新时间2009-6-24 19:18:15  字数：3699

　今天，卡片要现世了，先来解说一下座位号。
　　以前的是这样的：木乃香13号、龙宫真名18号、叶加濑24号，扎吉31号。
　　现在的是这样的：爱丽丝13号、木乃香18号、龙宫真名24号，叶加濑31号，扎吉32号。
　　其他的没变。谢谢合作
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【嗯……天气真好呢，绫香姐姐，明日菜，你们在干什么呢？】回了一趟家中拿了点东西用礼盒包了起来，正准备回去的爱丽丝突然看到绫香姐姐大人拉着明日菜在狂奔。
　　【嗯……？救救我！！爱丽丝！！】明日菜听到了爱丽丝的声音，急忙向她求救。
　　【发生什么…………啊！！！】正准备了解情况的爱丽丝，突然被绫香姐姐大人用另一只手拖起来狂奔了。
　　－－－－－－－－－－开往新宿的电车上。
　　【虽然对方是木乃香同学，但是我还是不能原谅她对涅吉老师下手！！】电车上，绫香姐姐大人大声的宣言。
　　【班长，木乃香不会这样的啦…】明日菜解释中。
　　【大姐头，木乃香大姐可能是为了卡片才带大哥出去的…】卡摩偷偷的向明日菜告密。
　　【你是说她想找机会很涅吉接吻？木乃香应该不会这样吧…】明日菜不敢确定的否认着。&lt;对哦！我记得木乃香只要看到跟占卜有关的东西，就会完全变成另一个人…所以这还是很有可能，但是为什么不去找爱丽丝？难道是那天买衣服的时候，猜出了我和爱丽丝在骗她吗？&gt;明日菜心里打着小鼓，偷看了一下爱丽丝。
　　【…………？？？？】爱丽丝还在满脑袋的疑问中。
　　【我说明日菜，绫香姐姐，到底发生了什么事情？？】发了一会呆，爱丽丝看着发怒的绫香姐姐大人和在想问题的明日菜，决定还是问出心中的疑惑。
　　【就是卡……】【到了，速度去柿崎说的地方集合！！！】明日菜刚准备解释，绫香姐姐大人却拉着两人狂奔了起来。
　　【喂喂！！！这里不准备乱跑。】郁闷的工作人员。
　　【喂！！给我等一下！！！】到了公园，绫香姐姐大人对着木乃香大声喊道。
　　【呃……？】刚刚看到柿崎她们扑街出来，又看到绫香，明日菜和爱丽丝往这边跑了过来，木乃香郁闷了【爱丽丝，明日菜跟班长，你们也来了啊。】
　　【木…木乃香同学，你居然让涅吉老师躺在你的大腿上…我也很想做这种事！！】绫香姐姐大人看到涅吉睡在木乃香的大腿上，明显的抓狂了，连心中的话都喊了出来。
　　【木乃香…你真的跟涅吉…？】明日菜看到眼前的情况，疑惑加深了。
　　【………………？？？】还没有明白情况的爱丽丝。
　　【糟糕…难道穿帮了吗？】木乃香红着脸。
　　【嗯…？咦？各位同学…还有明日菜同学？你们怎么会在这？】涅吉被吵醒了，起身发现面前站了很多人。
　　【涅吉，看来穿帮了！】木乃香微笑着说道。
　　【不会吧！怎么办…我们本来准备向给她一个惊喜！】涅吉大吃一惊
　　【穿帮了？】绫香姐姐大人越像越远。
　　【你们果然…】明日菜红着脸，似乎确认了。
　　【没办法咯，涅吉！】
　　【说的也是，虽然提早了一天…明日菜同学！祝你生日快乐，送给你！】涅吉突然拿出了礼物，递给了明日菜。
　　【………………】听到了涅吉的话，钉宫园、柿崎美砂、椎名樱子、绫香姐姐大人石化了，明日菜则吃了一惊，爱丽丝则笑了。
　　【明日菜，这个音乐盒送给你哦，里面有你喜欢的曲子，本来是准备明天送的啦…但是被发现了也没办法。】涅吉和木乃香微笑着。
　　【…………啊！！我的也有！！】拉拉队三人组急忙递上刚才抢先买的礼物，送给了明日菜后，准备开溜。
　　【涅吉、木乃香,还有大家…谢谢你们…真是太突然了…我好高兴哦。】明日菜感动了（爱丽丝的还没送）。
　　【你们几个………………！！站住！！】绫香姐姐大人发狂了，冲向了拉拉队三人组。
　　【对不起，木乃香，我居然怀疑你了，真是不好意思……】明日菜想到刚才差点相信了，急忙向木乃香道歉。
　　【什么……？】木乃香没有听明白。
　　【其实……我偷偷告诉你哦，卡摩可以随时准备好你和爱丽丝亲吻后的卡片哦。】明日菜为了道歉，出卖了爱丽丝。
　　【！！！！】爱丽丝郁闷了。
　　【真的吗？那个卡片吗？】木乃香听到明日菜的告密，高兴的跳了起来。
　　【…………】木乃香用十分期待的眼神盯着爱丽丝。
　　&lt;不得不做出决定了吗？&gt;看着木乃香期待的眼神。爱丽丝准备好了觉悟，对着木乃香打出了保票。【木乃香…等下回寝室就……OK？】
　　【嗯嗯……那我们赶快回去吧。】由于卡片的诱惑力，木乃香急忙的拉着爱丽丝往回赶。
　　【明日菜…………你这个恶魔……！看在是你的生日份上，就算了。】转过头，爱丽丝怨念的看着明日菜。
　　【呵呵……不好意思啊！爱丽丝，你就原谅我吧……】合起双手，明日菜吐了一下可爱的舌头，道歉，可从脸上看不出她的诚意。
　　【木乃香，等一下，我先需要一下心里准备……卡摩，你跟我过来一下。】回到寝室以后，爱丽丝先稳住了兴奋的木乃香，对着卡摩喊道。
　　【嘛……又不是第一次啦。】木乃香虽然嘴上这么说，但是还是让爱丽丝带着卡摩走到了一边。
　　【对等契约阵……你会吗？】躲在墙角里，爱丽丝偷偷的问着卡摩。
　　【哦……？爱丽丝大姊，你想和木乃香大姊签对等契约吗？】卡摩愣了一下，奇怪的问着爱丽丝。
　　【是的…木乃香和明日菜是我最好的朋友，但是木乃香没有自保能力，为了保护她，她又要自己的卡，我和她难道签订我主她从吗？如果签订她主我从的话，是不可能出现她的卡片的吧？】听到卡摩的问话，爱丽丝大概已经知道了，卡摩画的出来这种契约阵，于是向卡摩说出了理由。
　　【嗯……也对。既然你们两个要签的话，对我也没什么坏处，我还能拿到比暂定契约多十倍的奖励。】卡摩摸着它的下巴，仔细思考了一下，同意了。
　　【好了吗？爱丽丝……】兴奋的木乃香一直在旁边盯着，生怕爱丽丝逃跑了。
　　【我准备好了，木乃香，来吧……卡摩，现阵！】走到木乃香面前，深呼吸一次，爱丽丝对着卡摩下达命令。
　　【爱丽丝，跟那天在浴池一样的感觉呢……盯着你的眼睛，我的心好像小鹿在撞。】看着爱丽丝，木乃香轻轻的说到。
　　【嗯……我也是，木乃香……】爱丽丝也感觉到了。&lt;这个阵，魔力比暂定契约阵更强啊！不过，这样真的好吗？&gt;
　　沙发上，涅吉和明日菜咽着口水十分期待的看着。
　　【唔……】木乃香对着正在发呆爱丽丝吻了下去。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】亲吻声，请别想歪了。
　　【契约成立！！！】卡摩十分兴奋的喊着。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】木乃香和爱丽丝还在继续。
　　【呃……已经完成了哦，木乃香。】对着这两人，明日菜无语了，轻声的提醒道。
　　【啊！！！】急忙推开木乃香，爱丽丝红着脸躲到了一边。
　　【呵呵……爱丽丝的舌头好香哦……不自觉就……】木乃香回味着刚才的感觉，虽然脸也红了，但是没有像爱丽丝那样慌张。
　　【………………】明日菜、涅吉、卡摩不知道说什么好了。
　　【嘛嘛……我会负责的啦……爱丽丝。】拍着爱丽丝的脑袋，木乃香在安慰她？
　　【啊……我的卡片呢？】回过神来！木乃香奔向了卡摩。
　　【…………】卡摩无语的递过去了木乃香和爱丽丝的卡片。
　　【啊……哦……好漂亮啊！！爱丽丝，爱丽丝，你看，你看，你的卡片也出来了哦。好漂亮哦！】木乃香接过卡片看了看自己的，又看了看爱丽丝的，然后挥舞着爱丽丝的卡片向她兴奋的喊着。
　　【嗯……？怎么两边的都出来了？？】不知道对等契约存在的涅吉疑惑的问着。
　　【我也要看看，木乃香，给我看看，给我看看。】明日菜似乎也很兴奋。
　　【啊……木乃香，好漂亮的卡片哦，爱丽丝的也好漂亮的卡片。跟我的卡片完全不一样。】明日菜凑过去，看着木乃香手中的卡片。
　　这是两张玉质卡片，木乃香的卡片跟漫画中的是一样的，穿着神官袍，双手一只手一把扇子，左上角和右下角的数字XVIII，右上角是色调字母Album（白色），左下角是星辰性字母Jupiter（木星），中间的称号是REGINA－MEDICANS（能治愈的公主），称号下面是德行字母Caritas（爱），称号下面是方位字母Septentrio（北）。
　　爱丽丝的卡片是这样的，穿着巫女装，动作跟刹那的卡片一样，只是没有翅膀，手中一把太刀，上刻（晨露），左上角和右下角的数字是XIII，右上角是色调字母Rubor（赤色），左下角是星辰性字母Mars（火星），中间的称号是GLADIARIA－MEDICANS（公主的骑士），称号下面是德行字母Spes（希望），称号下面是方位字母Auster（南）。
　　【嗯……？魔力凝结的玉质卡片卡？这两个人的魔力看来非常的高啊……这样我貌似能提到100W的提成呢！哦……我太爱你们两个了。】卡摩兴奋的看着那两张卡片。
　　【哦……木乃香，你的卡片好像比我的那张卡片漂亮多了，还是玉质的呢。】明日菜捏了捏那两张卡片，羡慕的说道。
　　【……？？怎么会出来两张卡片？不过好像是高等魔力凝结出来的，爱丽丝的魔力好强！】涅吉虽然不明白为什么会出来两张卡片，但是更吃惊于爱丽丝的魔力水平。
　　【嗯……木乃香的体制卡吗？我是剑士，不是白魔法使？看来是继承了她父亲的对剑道的高级领悟能力啊。神鸣流的卡吗？五行属性方位还是我自己的，就是能力不是我自己的，散发出一种非常高的魔力气味，没想到木乃香的魔力水平还真的跟ThousadMaster差不多高啊。】研究着自己的那张卡片，爱丽丝轻声的自言自语着。
　　【哦哦……好漂亮啊，好漂亮……爱丽丝，你的那张卡片先暂时放在我这吧，你不在的时候，我就抱着卡片睡觉。】兴奋的木乃香，拿着卡片，舍不得放下了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24.卡片的能力与会千种剑法的女人诞生
更新时间2009-6-24 21:26:20  字数：3951

　【明日菜…，生日快乐。】第二天凌晨零点，爱丽丝轻轻的推开木乃香，从她的衣服里拿出自己的卡片，然后将礼盒里面的项链拿了出来。挂在了熟睡中的明日菜的脖子上（爱丽丝还是觉得当天送给她比较好，所以昨天，没有送给她。），然后写了张便条，用夹子夹在了明日菜的床头。
　　【明日菜，希望那条项链能保护你（指的是被人偷袭）。】看着明日菜脖子上那条半透明的项链，爱丽丝轻声的说着，悄悄的关上了门，只留下寝室中，明日菜现在带的那条项链的前端红色宝石做成的十字架发出微弱的红光（以前爱丽丝在阿尔那里要来的东西）。
　　【呼……为了能更好的保护好公主（木乃香）。还是去依文妹妹的时间别墅里去熟悉一下卡片吧，希望她还醒着。】看着天空中的半月，爱丽丝慢慢的向依文洁琳的家中走去。
　　【晚上好……爱丽丝，Master在里面等你。】刚刚走到依文家门口，站在门口等待的茶茶丸就向爱丽丝打着招呼。
　　【嗯？茶茶丸，依文妹妹在里面等我？】爱丽丝吃了一惊，没想到依文妹妹知道她会来。
　　【是的……请跟我来。】茶茶丸没有多说什么，领着爱丽丝走向了依文洁琳的别墅。
　　【哦……你这个家伙来了啊。】依文洁琳看到茶茶丸带着爱丽丝进来了，放下手中的鸡尾酒。
　　【你怎么知道我今天会来？】爱丽丝没有去管变成大人，正在向她展现身材的依文洁琳的挑逗，直接问出了依文为什么知道她会来。
　　【哼……你这个家伙，昨天听了对等契约的话题，而且今天又要去那个不怎么安全的地方（关东魔法协会的理事学校中的新魔法老师要去关东咒术协会的地盘玩。）搞什么休学旅行，我就猜到了你今天会来这里。】变大后的依文洁琳扭着性感的腰肢，站到了爱丽丝的身边，摸着她的脑袋。&lt;哈哈！！我现在长的比你高，该我摸你的头了吧。&gt;
　　【哦……你还真是料事如神。】爱丽丝没有轻轻的拍开了依文洁琳的手，慢悠悠的说道。&lt;难道我今天不来的话，你就让这么可爱的茶茶丸在门口等一晚上啊。&gt;
　　【嗯……？你没有来的话，茶茶丸只好在外面呆一晚上了。】依文洁琳似乎听到了爱丽丝的心里话，慢慢的补充到（当然，由于爱丽丝的体制关系，她的读心术是不能成功的）。
　　【…………算了，我今天来时想试一下卡片的契合度的。】知道读心术对自己不起作用的爱丽丝，没想到依文洁琳的察言观色越来越厉害了。说出了这次到来的目的。
　　【和那个丫头的吗？……哼，算了，那来我看看。】依文洁琳没有追究下去，向爱丽丝伸出了手。
　　【哦……】爱丽丝掏出卡片，递了过去。
　　【哦……好漂亮的卡片啊……茶茶丸，茶茶丸，快来记录一下。】盯着那张卡片，依文洁琳也被吸引住了，急忙向茶茶丸下达命令。
　　【已经记录完毕了。】茶茶丸同学早就在爱丽丝掏出卡片的时候，就已经来到了依文洁琳身边。
　　【那个，可以试验了吗？】爱丽丝轻轻的问道。
　　【哦……拿去吧。】依文洁琳遗憾的看了一下卡片，向爱丽丝抛了过去。
　　【……………………】接过卡片，爱丽丝和依文洁琳眼瞪着眼。
　　【你不是要试吗？开始呀？】依文洁琳发现爱丽丝接过卡片以后，没有任何的动作，只是盯着自己，奇怪的问着她。
　　【这个……你要我的那片拿过去看看，就是为了欣赏一下吗？】爱丽丝本来还以为依文洁琳拿她的卡片，是要给她解说一下卡片的。
　　【是啊……怎么了？】依文洁琳反问。
　　【呃……没什么，算了，开始吧。】爱丽丝无奈了，捏着卡片，摆好了姿势。
　　【阿德阿特！】契约卡发动，光芒覆盖了爱丽丝。
　　【嗯……发动了吗？感觉我的身体和我的武器，契合度异常的高呢。】变身完毕，爱丽丝看了看自己的穿着，然后拿起晨露，说出了自己现在的感觉。
　　【哦………………茶茶丸，快，快，全身记录！！】盯着爱丽丝现在的样子，依文洁琳再次十分兴奋的向茶茶丸下命令。
　　【Master，已经记录完毕了。】茶茶丸在爱丽丝变身完毕之后，就已经前左后右的记录完成了。
　　【……可以开始了吗？师父。】看着疯狂的依文洁琳和茶茶丸，爱丽丝用出了敬语。
　　【嗯…你现在又什么感觉呢？】依文洁琳满足了，准备和爱丽丝试验新产品了。
　　【嗯……好像全是充满了力量，而且很多以前不能掌握的刀法，剑法，都在脑海里很清晰的显现出来了，手上的晨露也貌似发出了兴奋的鸣叫声。】回味了一下，爱丽丝慢慢的说出了现在的感觉。
　　【哦……木乃香那丫头，咏春应该是她老爹吧……想不到你拿到的是木乃香另一面的卡片。】依文洁琳想了想爱丽丝的话，得出了自己的结论。
　　【你还是试试看吧……对着我来几招。】依文洁琳决定还是让爱丽丝实际行动一下。
　　【好的！！小心了，依文妹妹。】聚集着身体中的气，爱丽丝做出了战斗准备。
　　【这个……依文妹妹，我可以对着那边的湖出招吗？】感觉到自己和晨露已经蓄势待发，爱丽丝觉得自己好像变的要和晨露融为一体了，担心的看了一下依文洁琳，她不想让依文洁琳受到任何伤害。
　　【呃……嗯……好的，你对着茶茶丸砍吧。】依文洁琳掂量了一下，感觉以自己现在的状态站着让爱丽丝砍似乎会痛，看了一下紧盯着爱丽丝的茶茶丸，宣布着爱丽丝的目标。
　　【什么！！！】茶茶丸慌了
　　【呃……就当我没听见。】爱丽丝转过身去，闭着眼睛对着湖面深呼吸了一下。
　　【瞬移，神鸣流奥义，炎鸣剑！！！！】瞬移到湖面上站定，爱丽丝出招了。
　　湖中央，一条剑气将湖水完全劈开，被劈中的地方还燃烧着火焰，湖面的裂缝久久没有连上。
　　【呃……还好没有让她砍在自己身上。】盯着那样的威力，依文洁琳松了一口气。
　　【瞬移，浮羽神风liu第一式，疾！！！】没有任何的停顿，爱丽丝再次瞬移到湖的另一方，用出了浮羽神风liu（摘自明日的与一）。
　　一条剑气如风一般，再次划破了湖水，与刚才的炎鸣剑所劈开的地方，组成了一个十字形。
　　【瞬移，南宫剑法第七式！千军万马！！！】再次瞬移到十字形的上空，身体与湖面平行。
　　爱丽丝将刀往下一指，顿时天空中出现了千万把晨露，向下空湖面激射而去。千万把刀像插入泥土般，插进了湖面，到位后的武器发出了耀眼的白光，组成了一个八卦阵。从上空眺望，就像一个被十字架划开八卦一般。
　　【南宫剑法再现！第八式！君临天下！！！】爱丽丝腾身而起，剑指上空。
　　下面由武器的光芒所呈现的八卦阵快速的旋转了起来，完全封印了阵内各个地方，接着白光爆裂，炸开来。八卦阵内的湖水完全被炸空，形成了一个真空阶段，而刚才掉下来的剑并没有消失，而是漂浮在上空，与湖水平行。
　　【再连，南宫剑法第三式！万剑穿心！！！】爱丽丝似乎没有打算停止，忽见而下，突然将刀一提。
　　真空中的八卦阵中，地面出现了千千万万把利刃，从地上冒了出来。
　　【蜀山剑法！！万剑归……】【住手！！！】爱丽丝准备再次出招的时候，依文洁琳已经发现时间别墅差生了动摇了，急忙喊停了爱丽丝。
　　【……？怎么了？依文妹妹。】爱丽丝虽然疑惑不解，还是回刀入鞘，瞬移到依文洁琳面前不解的问到。
　　【呃……没什么，只是看你在突然收招的时候，会不会产生什么反噬而已。】依文洁琳看到发了这么多大招的爱丽丝，居然脸不红气不喘，也不好意告诉她其实时间别墅貌似受到了影响，编了个理由，搪塞过去。
　　【嗯……？没有啊，我使出剑法以后，就发现自己似乎和晨露已经完全的融为一体了，不过不好意思，兴奋了半天，忘记停下来了。】摸了摸头发，爱丽丝似乎非常的兴奋。
　　【嗯……没想到会这么厉害，在总结之前，能不能让湖面恢复？】依文洁琳看了看中间还是真空状态的湖水，小小的郁闷了一下。
　　【嗯？哦……对不起。收！】爱丽丝对着湖面打了一个响指，顿时，空中的剑河地上的剑瞬间消失，湖面翻涌着，慢慢的恢复了平静。
　　【那个……什么南宫剑法是你自创的吗？非常的厉害呢。】回想了一下刚才的情景，依文洁琳半闭着眼睛慢慢的问道。
　　【是的……那个剑法是所有的招式全是大范围的攻击招式，而且差不多能够式式相连。】点了点头，爱丽丝给了肯定的答复。
　　【哦……还用了神鸣流和浮羽神风liu，你会多少种剑法？】依文洁琳接着问道，好像现在爱丽丝是师父，而她是徒弟了似的。
　　【算起来，嗯……差不多会千种左右吧。】掰了掰指头，爱丽丝算了个大概来。
　　【真的吗？】依文洁琳吃了一惊。
　　【是的！】爱丽丝则报以点头。
　　【哈哈哈哈！！！很好，会千种咒文的男人（纳吉），千种面孔的男人（拉坎），操纵千只人偶的女人（依文洁琳）之后，我们女性这边又出一个啊！！！哈哈哈哈！！！会千种剑法的女人！！哈哈哈哈！！！】依文洁琳貌似十分的开心。
　　【Master，我是会千种编程的机器女人。】茶茶丸走到依文洁琳的身边，向她爆料。
　　【呃……茶茶丸，说的好，你也算！我们女人大胜利！！！】听到了茶茶丸的话，依文洁琳居然没有欺负茶茶丸，居然还在赞扬？
　　【……………………】爱丽丝和茶茶丸无语了。
　　【对了，爱丽丝，你在这里练习几天吧，关于剑法这个方面，我没有什么可以教你的，主要是你自己要熟悉你的卡片。】依文洁琳兴奋完毕，走进了温泉间。
　　【……嗯，谢谢你，依文妹妹。】
　　――――――――爱丽丝正在别墅里辛苦的练习招式熟练度。
　　【叮！！恭喜你，你的千种剑法升级了。】电脑合成音响起。
　　呃……上面那句是开玩笑的。
　　【茶茶丸，依文妹妹，我回去了。】在别墅中从进来到现在呆了三天了，练习了两天，睡了一天。爱丽丝向茶茶丸告别。
　　【嗯……现在回去大概是三点半吧……明日菜他们应该还在睡觉吧，在依文妹妹那里睡了一天了，回去好像睡不着。】看着依然挂在空中的月亮，爱丽丝慢慢的挪回了寝室。
　　吱呀……爱丽丝推开了寝室的门。
　　【谢谢你，爱丽丝。】爱丽丝刚走进寝室，突然传来了明日菜的道谢声。
　　【嗯……？明日菜，你醒了吗？】爱丽丝看着坐在床上的明日菜，小吃一惊。
　　【嗯。打工的生物钟调整不好了，真的谢谢你，爱丽丝。】明日菜盯着爱丽丝，继续道谢，露出了让爱丽丝感觉很奇怪的眼神。
　　【没什么……睡吧，明天就要去休学旅行了。】爱丽丝冲着明日菜摆了摆手，躺到了木乃香的床上。自己的床上躺着木乃香呢。
　　【晚安。】明日菜轻轻的说了一句，躺了下来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作者的话：“休学旅行开始咯！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25.温柔的明日菜与发狂的刹那
更新时间2009-6-25 19:23:38  字数：3080

　铃铃铃！~~~~~~~~~~~~~~~・早上，涅吉的闹钟响了。
　　【早安！！】涅吉太兴奋了，迅速起身换起了装备。
　　【好棒哦！今天是期待已久的……休学旅行呢！！！明日菜同学！木乃香同学！……？嗯？，哦，在这里，爱丽丝同学，大家早啊！！！今天要去休学旅行…大家赶快起床！不然要迟到啦！】涅吉太兴奋了，虽然爱丽丝没有睡在自己床上，让他找了一下才看到。
　　【一大早吵死了…】－－－by明日菜
　　【涅吉，你真有精神！】－－－by木乃香
　　【涅吉，你已经疯了！】－－－by爱丽丝
　　【其实教职员必须提早到集合地点去！旅行须知，健保卡很换洗的衣物要记得带上哦！！我先走咯！！！】涅吉提醒完毕，迅速跑了出去。
　　【这个家伙……还真是会整，起床吧。】明日菜无奈了，爬起身，准备去换装备了。
　　【我来做饭团当早餐吃！爱丽丝，起床了！】木乃香穿着睡衣也起来了，顺便还拍了一下爱丽丝的床。
　　【啊！！！明日菜！明日菜！爱丽丝不见了，爱丽丝不见了！！！爱丽丝被绑架了！！怎么办啊！怎么办啊！！】见床上没发现爱丽丝的身影，木乃香眼泪狂飙，疯狂的向明日菜呼救。
　　【呃……木乃香，你冷静点。爱丽丝在你床上。】明日菜看着在寝室里到处跑的木乃香，指了指木乃香的床，爱丽丝正在那边半眯着眼睛发呆（凌晨，爱丽丝在床上翻了半天，终于有困意了，结果又被涅吉给吵醒了）。
　　【嗯？啊！爱丽丝，你在这里啊！吓死我了。真是的！！我去做饭团了。】木乃香看到爱丽丝以后，安心了，高兴的走进了厨房。
　　【啊！明日菜，早上好！】爱丽丝揉了揉了眼睛，慢慢的清醒了过来。被涅吉先闹，又被木乃香后闹，任是谁也没睡意了。
　　【嗯啊！早上好！爱丽丝，醒了吗？我去给你那点水来喝。】明日菜温柔的对着爱丽丝说道。
　　【……？明日菜怎么了，怎么突然变的这么温柔了。】爱丽丝轻声的自言自语。
　　－－－－－－－－－吃完木乃香做的早餐，三人向集合地点出发。
　　【啊！他们在那边呢！我们也快过去吧。】木乃香在集合点发现大家差不多都到齐了，拉着明日菜和爱丽丝的手向那边跑去。
　　【好了！！大家都到齐了吗？先按分好的组排列吧。】涅吉见到的差不多了，向大家宣布。
　　第一组：7号柿崎，11号钉宫，17号樱子，22号风香，23号史伽。拉拉队三人组+双胞胎
　　第二组：9号春日（是美空，不是凉宫哦。），12号古菲，19号超铃音，20号长濑枫，30号四叶五月，31号叶加濑
　　第三组：3号朝仓，21号那波千鹤，25号长谷川千雨，28号村上夏美，29号雪广绫香，32号扎吉
　　第四组：2号明石，5号和泉亚子，6号大河内晶，16号时绘，24号龙宫真名，运动部组合
　　第五组：4号夕映，14号早乙女春奈，27号宫崎和香，8号明日菜，18号木乃香。
　　第六组：10号络缲茶茶丸（没来），13号雪广爱丽丝，15号樱D刹那，26号依文洁琳（没来）。
　　【………………】刹那无语的盯着爱丽丝。
　　【不是我干的……】爱丽丝解释。
　　【呃……】照顾完前面五个组以后，涅吉总感觉像少了一个组似的。
　　【嘛……好像少了一个组似的，不过算了，上车吧！大家！】实在是想不起来了，涅吉向大家宣布
　　【…………………………】全班无语。
　　当！！！！明日菜给了涅吉以铁拳的惩罚。
　　【那个……涅吉老师，我是第6组的组长樱D刹那，我们这一组，只有我和爱丽丝，茶茶丸同学和依文洁琳同学没有过来。】无语的看着头上顶着个包的涅吉，刹那站了出来说道。
　　【嗯？啊！！不好意思，刹那同学，你和爱丽丝随便加一个组吧！】涅吉揉了揉被打痛的地方，给了刹那意见。
　　【啊！爱丽丝！爱丽丝！这里！这里！！】木乃香在那边挥舞着小手。
　　【哼……樱D刹那，你想去哪里？忘记你的责任了吗？】爱丽丝看到刹那在涅吉说完以后，走向了第四组，轻哼一声，用传音术说道。
　　【…………】刹那回头看了一下爱丽丝，慢慢的走向了第五组。哦……天啊，第6组解散了。
　　【小刹…我们现在在同一组呢……】木乃香看到刹那走了过来，走到刹那身边，高兴的说着。
　　【啊…………】刹那轻轻的回答了一声，向木乃香鞠了一个躬，转身先上了车。
　　【啊！……】木乃香失望的看着刹那的离去。
　　【……？】涅吉则没有理解这是怎么一回事。
　　【放心吧……木乃香，休学旅行有五天呢……加油哦！】爱丽丝走到木乃香身边，轻声的安慰道、
　　【谢谢你……爱丽丝。】木乃香显然还是十分的失望。
　　【呼……爱丽丝她们已经上了新干线了吧……】躺在屋顶，依文洁琳看着手上的手链，失望的叹了一口气。
　　【主人，由于诅咒的关系，去不了，真是可惜。】茶茶丸安慰着依文洁琳。
　　【什么啊！我才不想跟着小孩子们去玩呢！倒是你，你怎么没去？爱丽丝也去了啊。】依文红着脸狡辩了一下，问茶茶丸。
　　【不，我会随待在你身边……】茶茶丸虽然也想跟着爱丽丝一起去，但是依文洁琳肯定会很寂寞，所以选择了留下来。
　　【刹那，你的神经是一直崩的这么紧吗？就不怕断掉？】爱丽丝离开了玩游戏玩的非常兴奋的众人，走到了一个人呆在另外一节车厢里的刹那旁边。
　　【……周围应该没有危险。】刹那没有理会爱丽丝的吐槽，貌似在自言自语一般，汇报了周围的情况。
　　【真的吗？……我感觉混乱已经镶嵌到我们众人中间啦呢……】爱丽丝则对着刹那眨了眨眼睛。
　　【唔……是吗？】刹那被爱丽丝漂亮的脸蛋+眨眼大法电了一下，红着脸转向了另一边。
　　【啊！！！！！！！】突然，涅吉他们所在的车厢里传出了一阵尖叫。
　　【……！？什么事？你为什么不动？】刹那听到尖叫大吃一惊，准备去那边看一下的时候，发现爱丽丝还是带着笑脸，站在那里。
　　【不用去了，来了。】爱丽丝指了一下正在往这边飞的燕子式神，快速退到了下一节车厢。
　　【嗯？她跑哪去？让给我吗？】刹那看到爱丽丝居然跑了，疑惑了一下，还是调整好了姿势，等待着式神飞过来。
　　铮－－－－－－－－－－－－－－！！夕M瞬间出鞘，斩掉式神后回鞘。等到涅吉赶来的时候，刹那已经获取了那封学园长要涅吉带给咏春的信。
　　【哦……刹那还真会摆酷。】爱丽丝看到这个场景，微笑着。
　　【目标解决了……】刹那吧信交给涅吉以后，走到了爱丽丝所在的车厢，轻声的说道。
　　【嗯？……不用给我汇报吧？】爱丽丝无语了，没有想到刹那居然会汇报情况。
　　【……在木乃香的问题上，我们可以算是暂时合作。】刹那面无表情。
　　【嗯……？暂时合作？】爱丽丝回味了一下刹那的话，突然用木乃香的声音说道【小刹，你刚才好酷哦…我发现我要爱上你啦呢……】。
　　【！！！！！】刹那一惊，差点就拔出了手中的夕M。
　　【呃……不还意思，小刹，我刚才好像说过火了。】爱丽丝急忙道歉。
　　【…………！！你这个家伙，把声音给我换回来！！】刹那疯了，拔出夕M驾到了爱丽丝的脖子上。
　　【嗯？阿德阿特。】爱丽丝轻嗯了一声，用出卡片招出晨露，接着瞬移到了刹那的背后，将晨露架在了刹那的脖子上。
　　【！！！？缩地？不是，比缩地还快，感觉不到任何气息，你是什么人！？】刹那被爱丽丝的一系列动作吓了一跳，由于那是一把真刀架在脖子上，所以没有做任何动作。
　　【我是……青山素子。】爱丽丝在刹那耳边轻轻爆料。
　　【！！！哼……原来那天是你。】刹那回刀入鞘，貌似确定了爱丽丝不会拿她怎么样。
　　【阿培阿特。刹那，你真的好酷哦。】爱丽丝收起刀，在刹那耳边吐了一口气。
　　【！！你这家伙，不要这样！！】刹那红着脸跳向了一边。
　　【啊！！！刹那，你果然非常可爱！！】爱丽丝学着木乃香蹭她的样子，瞬移过去抱住了刹那，用自己的脸在她脸上蹭来蹭去。
　　【你这个家伙！！给你放手！！！！嗯~~】刹那红着脸大声喊道，但是被爱丽丝蹭的舒服的呻吟了一下。
　　【呃………刹那，你刚才的叫声太诱人了。】爱丽丝松开刹那，轻轻的调笑她。
　　【！！你这个混蛋，我要宰了你！！！！】刹那发狂了。
　　【京都站到了……】刹那正在追杀爱丽丝的时候，电脑合成音响起了，提醒着战士们，战斗准备开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26.再次发飙的刹那与手感真好
更新时间2009-6-26 6:29:16  字数：2825

　【爱丽丝，你跑到哪里去了啊？我找你找了半天了。】下车之后，木乃香就到处寻找爱丽丝的踪影，总算，在角落里看到了。
　　【哦……木乃香啊！我还没有到过东京呢……所以一下车就到处看了一下，没注意把你弄丢了，真不好意思啊。】爱丽丝摸着头发道歉着，然后侧了侧身子，让木乃香看到了站在她后面的刹那。
　　【啊……小刹。】看到了刹那，木乃香高兴的打着招呼。
　　【…………。】刹那轻轻的看了一下木乃香，朝她鞠了一个躬，转身离开了。
　　【…………。】木乃香神色黯淡的低下了头。
　　【木乃香，别担心，我不是说了我会帮你的吗？我现在和刹那还有事情要做，你先去找明日菜她们玩吧。好吗？】爱丽丝看着神色黯淡的木乃香，摸着她的头发安慰道。【来，送给你的小礼物。】掏出一个十字项链（为什么都是十字架形的？？后面就会解释到哦。）。
　　【谢谢你……爱丽丝，我真的好想知道，我到底做错了什么……】摸着那条项链，看了一下刹那的背影，木乃香朝爱丽丝点了一下头，转身跑向了明日菜那边。
　　【喂……刹那，我说你也太冷淡了吧……木乃香不是你一直要保护的人吗？】爱丽丝看到木乃香和明日菜会合以后，追上刹那，轻声的质问着。
　　【……跟你没有关系，请不要再问了，好吗？我还有事情，先走一步。】刹那小声的辩解着。提着刀，快步的向一边挪去。
　　【………】爱丽丝跟着她。
　　【………………】刹那虽然加快了脚步，但是爱丽丝还是跟着。
　　【…………………………】刹那已经在跑了，但是爱丽丝依然跟着。
　　【你这个家伙，你到底要做什么！！你不是答应了我要在木乃香大小姐身边保护她的吗！！？】刹那明显的抓狂了，楸住爱丽丝的衣领质问。
　　【呃………………】周围正在谈论着从清水舞台上跳下去会不会挂掉的家伙们看到这个场景，奇怪的盯着爱丽丝和刹那。
　　【……！哼，你为什么没有呆在木乃香大小姐的身边，反而跑过来缠着我呢？】刹那红着脸松开了爱丽丝，轻声的质问。
　　【这个你就不用担心了，一切尽在我的掌握之中。】爱丽丝理了理被弄乱的衣领，露出了一幅欠打的表情。
　　【……！算了，不跟你扯淡了，我要去继续巡视去了，请！你不要在跟着我了。】刹那看着爱丽丝，真的很想把她按在地上打一顿。平复了一下自己激动的心情，对着爱丽丝说出了请字。
　　【嘛……不要这么冷淡嘛……既然你都说出请来了，我就去和木乃香亲热吧……】爱丽丝见刹那已经被自己整的快要断线了，摆了摆手，向木乃香那边走去。
　　【爱丽丝，欢迎回来。】见到爱丽丝没有像刹那那样不管自己了，木乃香很高兴。
　　【啊……爱丽丝。你……你也来了啊，欢迎光临。】听到木乃香喊爱丽丝的名字，明日菜慌张的向爱丽丝打招呼。
　　【……？明日菜，你没事吧……我本来就算是你们这一组的吧？】见到明日菜的表情有点奇怪，爱丽丝纳闷的说明了自己的所属单位。
　　【……？啊！！对不起。】明日菜急忙的道歉。
　　【…………？】爱丽丝摸着头发，纳闷了。
　　【明日菜，爱丽丝酱是我的哦，你不会爱上我家的爱丽丝了吧？】木乃香向明日菜宣布了爱丽丝的所属，打趣的调侃着明日菜。
　　【啊……木乃香，你在说什么啊！！！？怎么可能呢！】明日菜听到木乃香说自己爱上了爱丽丝，挥动着双臂，向木乃香解释。
　　【……………………？】爱丽丝看着慌张的明日菜，歪着脑袋更加纳闷了。&lt;我做了什么奇怪的事情了吗？？？&gt;
　　【真的吗？……】木乃香用不相信的眼神看着明日菜。
　　【我都说了不是了啦！！！木乃香！！】继续挥动着双臂。明日菜‘高兴？’的哭了。
　　【……爱丽丝同学，我不是说了不要很那么危险的人物在一起了吗？你怎么就不听老师的话呢？上次依文洁琳同学的事情是那样，现在刹那同学的事情又是这样。】涅吉拉过爱丽丝，轻轻的在她耳边说着。
　　【什么这样，那样的？什么叫依文妹妹是危险人物啊……人家那是骄傲属性好不好。】爱丽丝奇怪的问着涅吉，替依文洁琳辩解着。
　　【骄傲属性？？】涅吉明显的不知道是什么意思。
　　【……没什么，你就当做没有听见吧……你刚才说刹那同学的事情又是这样，是什么意思？】不想跟小孩子解释骄傲属性的意思，爱丽丝岔开了话题。
　　【哦……是这样的，我怀疑她是关西的间谍！！从刚才就一直看着我这边，我的信在列车上差点被她拿走啦呢。】涅吉神神秘秘的告诉了爱丽丝。
　　【对对……那个女人很危险的，爱丽丝大姊，你要小心。】卡摩也在旁边掺合。
　　【……？是吗？是这样吗？那样的话，我就去刹那那边当卧底呗。我在演无间道。】爱丽丝懒得跟小朋友解释了（真是个懒惰的家伙），走向了正在被木乃香‘欺负？’的明日菜身边。
　　【无间道？？】涅吉又去纳闷了。
　　【哦哦……明日菜的那里意外的手感真好。】爱丽丝突然从背后握住了明日菜的胸部，揉了两下。
　　【啊~~~~嗯？！！！！你这个家伙是好色大叔吗！！！！】明日菜被突然袭击，轻轻的呻吟了一下，突然感觉到不对劲，红着脸对着爱丽丝的脑袋就是一拳。
　　【唔……木乃香，她欺负我……】爱丽丝捂着被打痛的地方，蹭到了木乃香身上&lt;唔……明日菜终于恢复到以前的样子了&gt;。
　　【乖乖~~不哭，不哭~~】木乃香笑着摸着爱丽丝的头安慰着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－到了住宿的地方。
　　【爱丽丝，我们走吧……】到了一个新地方，木乃香的第一件事情，就是拉着爱丽丝去泡温泉。
　　【木乃香，你那张卡片，你会用吗？】爱丽丝替木乃香擦着背，问着。
　　【嗯……？那个卡片还可以用吗？那么好看的卡片，我不想用呢……如果用完消失了怎么办？】木乃香居然担心卡片是一次性的。
　　【呵呵……木乃香，那个不是一次性的哦……】替木乃香擦完背，爱丽丝和木乃香坐到了温泉中。
　　【是吗……？那就好啦呢，等下有时间，你就教我怎么用吧，会不会有可爱的事情发生呢？】木乃香听到爱丽丝说不是一次性的，终于安心了。
　　【嗯嗯……很愿意为你服务。对了，木乃香，那个制作口袋的卷轴（次元袋卷轴），你放到哪里去了？能不能还给我？】爱丽丝对着木乃香行了一个礼，问到了卷轴的下落。
　　【哦……那个呀，因为是爱丽丝的东西，所以我一直带在身边呢……这次休学旅行的时候，也不小心带来了，等下我给你。】木乃香回想了一下，对着爱丽丝爆料。
　　【嗯嗯……好的，谢谢你了，木乃香。】
　　【嗯……】木乃香起身了。
　　【怎么？泡好了吗？木乃香？】看到木乃香光着身子站了起来，爱丽丝奇怪的问到。
　　【是的啊……我先回寝室了哦，不要泡太久，小心晕了呀。】木乃香向着爱丽丝调皮的一笑，高兴的走出了浴池。
　　【嗯……我知道了，拜拜。~~日本就是温泉最让我留恋。】爱丽丝告别了木乃香，继续躺在温泉里享受着。
　　【……………………】我泡，我泡，我继续泡。
　　【爱丽丝，我告诉你一件事情，由于你的体制不是无，所以，诅咒和读心术还是对你有一定的效果的，至于那个效果嘛……大概是普通人的百分之一的效果吧。诅咒的效果对你来说还是能造成轻微的伤害，读心术也能读取你表层的思维，综上所述，你还是要小心。】回想着依文洁琳在她临走的时候说的事情，爱丽丝似乎要沉入睡眠状态了。
　　【哇啊啊……！！！】突然，远处传来了木乃香的尖叫声。
　　【…………？我好像幻听到木乃香的声音了，算了……继续泡吧。】爱丽丝眯着眼睛，无视了那声尖叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27.寂寞的木乃香与二之太刀
更新时间2009-6-26 19:46:13  字数：3910

　【！！！不对！我真是个笨蛋！！】突然醒悟过来，爱丽丝在拍了一下自己的脑袋，急急忙忙的跳出温泉，跑向更衣室，连衣服都没换，披了条浴巾，抄起两条浴巾，就冲了出去（因为不熟悉这里的地形，所以没有随便乱用瞬间移动）。
　　【小刹……我不知道发生了什么事，但确实是你救了我！谢谢你…】
　　【这…我……】
　　爱丽丝冲到房间里的时候，发现裸体的刹那正将裸体的木乃香正抱着。
　　【…………】看着这幅光景，爱丽丝捏着涅吉的头将他拧到了另一边。手中的两条浴巾准确的抛到了刹那和木乃香的身上。
　　【谢谢你…爱丽丝，是刹那救了我哦……我被她抱着呢。】躺在刹那怀里，木乃香高兴的对着爱丽丝说着。
　　【哇……！】刹那听到木乃香说说被她抱着。慌忙的放开了手。
　　【哇……！吓死我了。】木乃香被放开，往地上掉下去，还好，爱丽丝接住了她。木乃香拍着心口，心有余悸的说着。
　　【啊！！！！！】刹那逃跑了。
　　【小刹！】木乃香只有眼睁睁的看着刹那开溜，速度太快了吧。
　　【她到底在干嘛啊？？？】明日菜纳闷的看着刹那的动作。
　　【木乃香同学，刹那同学跟你是什么关系啊？？还喊你大小姐？】涅吉问道。
　　【是啊……你跟樱D同学之间是不是有什么关系？】明日菜也掺合的问着。
　　【对啊……明日菜，我记得我还没有跟你说过……】木乃香准备完毕，开始叙说她和刹那的关系。
　　－－－－－－－－－－－－－－这个，我就不用费事写了。
　　【我是不是对她做了什么过分的事…使小刹不像以前一样跟我说话了…】叙说完毕，木乃香抹着眼泪，露出了十分勉强的笑容。
　　【木乃香……】明日菜不知道怎么安慰才好了。
　　【木乃香同学……】涅吉同上。
　　【木乃香…小刹没有恨你……相信我，好吗？】爱丽丝温柔的抱着木乃香，轻轻的摸着她的头。
　　明日菜和涅吉对看了一下，决定让木乃香和爱丽丝静静的呆在一起，走出了宿舍，去找刹那去了。
　　【木乃香，你还好吧……】爱丽丝等了一会，轻轻的问着木乃香。
　　【嗯……没事了，谢谢你……】木乃香抹了抹自己的眼泪，离开了爱丽丝的怀抱，抱着膝盖坐到了床上（是地铺哦~~）。
　　【对了，爱丽丝，这是那个制作口袋的卷轴（再次声明，这是次元袋的卷轴。）。】木乃香从床边的口袋中，掏出一个卷轴，递给了爱丽丝。
　　【嗯……谢谢你，木乃香。】爱丽丝接过卷轴，没有立即打开看，将卷轴塞到自己的口袋（是荷包哦……木乃香和明日菜一个房间，爱丽丝则和刹那在一个房间）以后，坐到了木乃香的身边。
　　【爱丽丝，在我一个人的时候，刚好和我一个寝室的你，就一直努力着改变着我，让那个因为小刹不接近，而一直表面上高兴的我，开始慢慢的发自了内心的开心。你和小刹……，都是我不想离开的人。】木乃香靠在爱丽丝的肩膀上，轻轻的诉说着。
　　【好了，睡觉吧……木乃香。】让木乃香躺下，替她盖好了被子，转身准备离开房间。
　　【喂喂……爱丽丝，抱着我睡觉吧……】木乃香看着爱丽丝的背影，轻轻的说着。
　　【不行……好孩子不可以任性。】爱丽丝回绝（感应到了旅馆中有奇怪的动静，爱丽丝决定去看看那只猴子。）。
　　【这样吗？……那，晚安……】木乃香露出了遗憾的表情。
　　【嗯……晚安。】爱丽丝快步离开了木乃香的房间。因为她怕忍不住，答应和木乃香一起睡觉。
　　【嗯……那只猴子躲在哪？？？太久了，忘记了，晕……只是在进旅馆的时候放出了一点气息，现在貌似完全感应不到她的地点。】爱丽丝走到走廊上，才发现自己已经忘记了，那个家伙现在躲在哪里来着。
　　【算了……去旅馆门口守着吧……】放弃了回忆，爱丽丝走到玄关那，坐了下来。
　　【呼呼…………】爱丽丝睡着了。
　　【嗯……完蛋了，最近是怎么搞的……。】爱丽丝突然一个激灵，醒了过来。
　　【嗯……~~~~】当然，清醒过来后的爱丽丝还是有后遗症的，摇着脑袋在那里发傻。
　　【！！清醒完毕，对了，是厕所！！！！那只猴子是躲在厕所！！】爱丽丝跳跃而起，直接用瞬移移向了厕所。
　　【呃…………唉唉唉唉唉~~~~~~】夕映看到突然出现在自己面前的爱丽丝，傻了。
　　【嗯……？啊夕映妹妹，不好意思。】说完，爱丽丝用瞬移移到了旅馆外面。
　　【…………？刚才的爱丽丝是我的幻觉吗？】见到爱丽丝突然消失，夕映摸了摸自己的脑袋，没有反应过来。
　　【唔……夕映已经进厕所了，也就是说，木乃香已经被抓走了吗？？？】爱丽丝急急忙忙的到处乱看，可惜，这里貌似非常的平静。
　　【……唔，木乃香现在晕过去了，不能从那条项链给我传送任何魔力，瞬移不过去（项链作用，出现！）。本来她只要发出声音，我就能知道她的位置的。对了，明日菜也带有项链！！！等她发出声音就行了。阿德阿特，准备完毕。】慌张中的爱丽丝突然想起来了，明日菜也有项链。
　　【接招吧！三枚符术！京都大文字烧！！！】镜头那边，猴子女和明日菜，刹那，涅吉他们已经开战了。
　　【唔……】明日菜他们被火焰档住了去路。
　　【樱D同学！！！】明日菜对着冲在前面的刹那喊道。
　　【机会！】而爱丽丝也准备长距离瞬移了。
　　【能力普通的施术者是没有办法穿过那些火焰的！再见啦！】猴子女挥了挥手，准备离开。
　　【是吗……？】突然爱丽丝的声音凭空出现。
　　【谁……！？】猴子女大吃一惊，没有想到周围居然还会躲着人。
　　【是我……。】明日菜的面前突然出现一个魔法阵，提着晨露的爱丽丝的身影从里面显现了出来。
　　【啊……！爱丽丝。你也来了啊！】明日菜看到突然出现的爱丽丝，开心的说到。
　　【哼……乱七八糟的火焰。】爱丽丝看了一下那个火焰，像无视火焰一般，从火焰中走了过去。
　　【散……。】抬起手，手掌对着那些火焰，说了一个字，顿时，火焰完全消失。
　　【你别想逃走！木乃香同学是我的学生，也是我的好朋友之一！！！执行契约180秒，涅吉的从者，神乐坂明日菜！】涅吉掏出卡片，和明日菜走到了爱丽丝的身边，对着猴子女大声宣布他的决定。
　　【涅吉老师，神乐坂同学！】比起爱丽丝的突然出现，刹那更吃惊于涅吉和明日菜的关系。
　　【涅吉，交给你们了，因为我要随时注意木乃香的安全，分不开身。】爱丽丝决定试试涅吉的能力，退到了一边。
　　【发动能力！神乐坂明日菜！破魔之剑！！】涅吉在明日菜、刹那与猴子女战斗的时候，利用卡片，现出了卡片中的武器，破魔剑！
　　【呃……这个纸棒是做什么？】明日菜没有明白过来，为什么涅吉会给她一根纸棒。
　　【明日菜，不要管那么多！！直接砍！！】爱丽丝对着明日菜喊道。
　　【可恶！！！没办法了！！】明日菜挥舞着纸棒冲了上去。和刹那与猴子女召唤出来的猴子和熊组合战了起来。
　　【什么！！她居然把我召唤出来的式神一击就送回去了？？？】看到明日菜提着纸棒，秒杀了熊娃娃。猴子女和她的另外一个式神直接傻了。
　　【接招！！】刹那把猴子式神也让给了明日菜解决，直接冲向了BOSS。
　　当！！！！突然出现一人，和刹那对砍一刀。
　　【糟糕了…那个刀法…没想到居然有个神鸣流剑士担任她的护卫，这下麻烦了……】刹那看着眼前的人，自言自语到。
　　【你好…我是神鸣流的剑士，你好像是神鸣流的学姊…既然我是她的护卫，那只好和你打上一场了。还请你手下留情……】说完，就冲向了刹那，和她战作一团。
　　【Ras－tel－ma－scir－magister！十一位风之精灵！变成锁链捕捉敌人吧！魔法射手！戒之风箭！】涅吉则直接冲向了BOSS。
　　【哇啊啊！！救命啊！！！】猴子女急忙躲到了木乃香后面。
　　【呃……？哈哈哈哈…这个女孩真是有用！我要继续利用她！】看到涅吉急忙转移了魔法目标，猴子女兴奋了起来。
　　【想死一次吗？】黑化的爱丽丝突然出现在猴子女的后面。
　　【！！！开什么玩笑，我居然忘记了还有一个！！！】猴子女疯了，刚才由于太兴奋，忘记了爱丽丝的存在。
　　【神鸣流奥义！！斩魔剑，二之太刀。】爱丽丝口中静静的吐出了这句话。晨露出鞘，出招完毕，双剑（刀+刀鞘）交叉竖立身前。身后，猴子女则直接被脱干净了。
　　【什么！！！】刹那和月咏（和刹那战斗的那个神鸣流女人）看着爱丽丝的那招，呆住了。
　　【…………】明日菜则直接无语了，没想爱丽丝会直接秒杀了那家伙。
　　【呃……木乃香大小姐！！】反应过来，刹那过去接住了木乃香。
　　【哼……你们给我记着。】猴子女拉住正看着爱丽丝流口水的月咏，溜了。
　　【啊……让她跑了。】涅吉遗憾的说道。
　　【这次干的很不错，涅吉，不是你引开她的注意力，我也不会成功的移到她背后。】爱丽丝摸了摸涅吉的头，赞扬到，没有过去和刹那抢木乃香。
　　【真的吗……？谢谢你的夸奖。】得到比自己强的人的夸奖，涅吉就会非常开心。
　　【嗯…咦？小刹…？我做了一个很奇怪的梦，我被一群猴子抓住了，你和大家来救我……】躺在刹那怀里，木乃香笑了。
　　【嗯……没事了，木乃香大小姐…】刹那则报以温柔的微笑。
　　【小刹，爱丽丝说的非常对，其实你并不讨厌我呢！】看到刹那的表情，木乃香终于安心了，开心的笑了起来。
　　【这个…我当然也想跟你…！！对不起！我太失礼了！我只要能够保护木乃香大小姐…我就很幸福了……不，只要能暗中帮助你就行了！所以告辞！！】刹那正想说，我也想和你一起，但是突然发现现在两人的姿势很暧mei……急忙松开了木乃香，行了个礼，转身逃跑。
　　【刹那！如果你想变的更厉害的话，明天就陪木乃香去她们去奈良玩吧，那样，我可能会告诉你，你一直举步不前的原因哦……。】爱丽丝半眯着眼睛，诱惑刹那。
　　【……哎？】刹那自从看到了那一招货真价实的二之太刀，早就已经萌生了去请教爱丽丝的念头了，停顿一下，红着脸跑开了。
　　【呃……爱丽丝同学，不带这样的吧……】看到爱丽丝似乎在引诱刹那，涅吉无语了。
　　【嘛……爱丽丝你还真有办法呢。】明日菜着偷偷的瞄着爱丽丝。
　　【谢谢你！！但是这样不好吧……爱丽丝，明天小刹会来吗？】木乃香也很高兴，牵着爱丽丝的手，还是有点担心明天刹那来不来的问题。
　　【呵呵……木乃香，你就放心好了，我就不相信那家伙能挺的住，虽然用了点小技巧，但是刹那还是到场的，因为她也想跟你在一起哦，我可以保证。】捏了捏木乃香的小手，爱丽丝冲她温柔的笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28.关系变好了？与和香的告白
更新时间2009-6-26 21:10:39  字数：2768

　【盯……。】大清早，爱丽丝和刹那起床以后，在餐厅里，爱丽丝就一直盯着刹那看。
　　【…………？你到底想做什么？】正在吃饭的刹那受不了了，放下筷子，回望着爱丽丝。
　　【盯………………】刹那和爱丽丝对望。
　　【唔……我输了。】刹那红着脸别过头去。拿起筷子，再次准备吃饭。
　　【涅吉，你好像没有睡饱……】木乃香端着早餐出现了，跟涅吉打着招呼。
　　【木乃香同学，早安……！】涅吉回应。
　　【谢谢你们，虽然不知道昨天晚上发生了什么事情，但是你们好像把我救了……】木乃香调皮的竖起食指放到嘴边，对涅吉道谢。
　　【没什么的……昨天救你的主要是爱丽丝同学啦……】看着木乃香的表情，涅吉的脸红了。
　　【嗯……？嗯哼……】爱丽丝看着盯着木乃香的刹那，轻轻的嗯了一声。
　　【……！！！】刹那大吃一惊，激动的让筷子在手上跳来跳去（被爱丽丝吓了一大跳。）。
　　【木乃香大小姐！这里……唔。】当然，现在的刹那肯定不会这样说，而是爱丽丝用刹那的声音说着。
　　【你这个家伙……！真是一个可怕的存在！！】刹那没等爱丽丝说完，就跳到了爱丽丝的身边，用手捂住了她的嘴。
　　【嗯……？小刹！！】虽然刹那及时的捂住了爱丽丝的嘴，但是前面的木乃香大小姐！，这个称呼，木乃香还是听到了，抬起头，正看到刹那捂住爱丽丝的嘴。
　　【！！】刹那急忙端起早餐，开始撤退。
　　【你干嘛要走啊？别害羞，跟我一起吃饭嘛！】木乃香跟着刹那走了过去，两人的速度越来越快，已经到了奔跑的速度。
　　【小刹，你干嘛要逃？】木乃香端着早餐追着刹那在后面大叫。
　　【我没有……！！】刹那端着早餐在前面领队。
　　【刹那同学！！】涅吉也跟在里面凑热闹。
　　【她们在干嘛啊？？】不明所以的众人看着这幅光景，奇怪的讨论着。
　　【……？她们在做什么？】明日菜走进了餐厅，看到在追逐的刹那与木乃香（还凑进了一个涅吉。），走到爱丽丝身边，问她。
　　【谁知道呢……追人游戏吧……来！明日菜，啊~~】爱丽丝用一只手撑着脸颊，看了一下明日菜，夹起了一小块牛肉，伸到了明日菜面前。
　　【……？…………啊~~】明日菜稍微钝了一下，居然张开了嘴巴。
　　【！……！！？】爱丽丝傻了。
　　【啊呜！……小刹，抓到了！】正在追逐着刹那的木乃香突然跑了过来，一口咬掉了爱丽丝筷子上的菜。正准备在去追刹那的时候，发现刹那正向她跑了过来（由于涅吉还在后面追，刹那以为木乃香也在后面，闭着眼睛瞎跑在。），于是顺手抱住了她。
　　【…………】明日菜和爱丽丝看着筷子，傻了。
　　【小刹……】木乃香已经在刹那身上蹭来蹭去了。
　　【……木乃香大小姐。】无奈的刹那只好红着脸，任由木乃香在她身上蹭来蹭去。
　　【……能击退那个猴子女，真是太好了。而且木乃香跟樱D同学的关系也好像慢慢的变好了！】明日菜抓住还在奔跑的涅吉（怎么样，我说涅吉是凑热闹的吧。）。说到。
　　【那个邪恶的大姊姊可能会再来找我们，最好还是小心点…】突然想到那个猴子女走的时候说的话，涅吉不无担心的说道。
　　【嘛嘛……不用担心了，涅吉小弟……一般只有小喽喽才会在第一次出招的时候喊：去死吧！！，而小混混则是在逃跑的时候喊：你们给我记着！！。】爱丽丝的一只手还是撑着脸，半眯着眼睛，学着依文洁琳的口气（不是声音哦）说道。
　　【唔……爱丽丝同学，你的这个动作以及表情，我好像在哪里见过……算了。】涅吉看着爱丽丝的动作，回想了一下，想不出来了，放弃（其实是因为班上的人争抢着他，要他和自己组一起逛，所以没机会去想了。）。
　　【涅吉老师！！如果你不嫌弃的话，今天分组行动时，能不能跟我们第五组一起行动？？】看着涅吉被众人争抢，和香鼓起了勇气，大声的说道。
　　【好吧，宫崎同学！！】涅吉思考了一下，目标人物在第五组，而现在的战斗人员也都在第五组，答应了和香。
　　【真的？】和香红着脸，不敢相信这是事实。
　　【……！！！！】正在打闹的众人集体崩溃。
　　奈良公园，和第五组一起行动的涅吉兴奋的看着周围。明日菜和木乃香微笑着看着涅吉，刹那正在和爱丽丝较劲……因为爱丽丝一直把刹那架在木乃香身边。图书馆三人组（和香、夕映、春香）则在后面窃窃私语。
　　【目前那个猴子姊姊还没有出现！】涅吉、明日菜、刹那在一起讨论着，木乃香则在兴奋的到处逛，图书馆三人组好像在策划什么的样子。你说什么？还有爱丽丝？，哦~对了，她和刹那较劲的时候体力用光，晃悠悠的不知道荡到哪里去了。
　　【今天我们应该不会还受到攻击，为了谨慎起见，我派了式神跟着各组，所以发生事情，我马上就会知道，我也会暗中保护木乃香大小姐，请你们尽情享受旅行的乐趣吧……】刹那严肃的宣布。
　　【为什么你要暗中保护？到她身边去一边跟她聊天，一边保护她就好了嘛！】明日菜突然说到。
　　【！！这怎么行…我怎么能够轻易跟大小姐交谈…】刹那红着脸说出理由。
　　【又来了…樱D同学，你干嘛害羞呢？】明日菜眯着眼睛问。
　　【我…我哪有害羞？！！】刹那大声辩解。
　　【明日菜！我们一起去看大佛！！】春奈和夕映突然出现，拐走了明日菜。
　　【小刹！我买了丸子，一起吃吧！】木乃香出现，拐走了刹那。
　　【……？？？？？】涅吉看着被拐走的大家，纳闷了。
　　镜头转向爱丽丝那边。
　　【嗯……？这里是哪里？】晕头转向晃悠了半天的爱丽丝清醒了，看了看四周，辶恕
　　【迷路了吗？？嘁……现在时大白天，又不能顺便的用瞬移，真麻烦。】无奈的爱丽丝寻找着木乃香她们。
　　【涅吉老师！！】走了半天的爱丽丝正准备放弃的时候，突然远处传来了和香的声音。
　　【嗯……？终于找到了！！】爱丽丝兴奋的往那边奔去。
　　【自从我见到你的那一天开始…我就一直喜欢着你！！爱丽丝！！！！】和香睁开眼睛大声的说道，突然爱丽丝出现在视野中，大吃一惊之下，下意识的喊出了爱丽丝的名字。
　　【啊！！！！】正在草丛中偷窥的明日菜和刹那直接栽倒在了地上。
　　【………………什么？】涅吉无语了，心里在想，她喜欢爱丽丝，跟我说做什么？？
　　【………………！！。】爱丽丝听到和香的话，则直接扑街了。
　　【涅吉老师！！失陪了！！！】和香知道自己又失败了。红着脸逃跑了。
　　【这个……是我的错吗？】爱丽丝趴在地上，对自己吐槽。
　　【……爱丽丝同学，你不用这么兴奋吧。地上很脏的。】涅吉非常好心的准备把爱丽丝扶了起来。
　　【哇！！爱丽丝怎么啦？】听到这边的动静，木乃香、夕映、春奈跑了过来。看着死赖在地上的爱丽丝，吃惊的问到。
　　【这个……和香同学对着爱丽丝告白了，然后爱丽丝一激动，倒下去了！！！】涅吉如实（编造？）的回答。
　　【啊啊！！宫崎同学要跟我抢爱丽丝，怎么办！怎么办！小刹，小刹，救我！！】木乃香听完涅吉的话，左右奔跑着，向刹那求救。
　　【………………为什么会变成这样？？】春奈和夕映无语的看着面前的情况。
　　【…………呃……冷静点，木乃香。】明日菜扯住了正在到处打转的木乃香。
　　【……！爱丽丝，我真佩服你出现的时机。】刹那则向爱丽丝吐槽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－镜头转向作者那边。
　　【哇哈哈哈哈！！哇哈哈哈哈！！我很坏吧！！】作者学着动感超人的样子摆着酷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29.朝仓出击！与水要开了
更新时间2009-6-27 19:01:22  字数：3417

　【啊啊啊啊！！！！！我处处小心着今天的情况，但是为什么会发生这种事情！！！！】爱丽丝现在正在为上午的破坏告白事情烦恼着，抱着身子在地上滚来滚去。
　　【呃…………班长，你妹妹没事吧？】时绘郁闷的看着爱丽丝，奇怪的向爱丽丝的姐姐，绫香大人问到。
　　【我觉得好像有什么内幕…】绫香姐姐大人则捏着下巴，眯着眼睛盯着爱丽丝。
　　【会不会是吃坏了肚子？】裕奈的话，我可以无视吗？
　　【妹妹……你怎么了？】绫香姐姐大人走到爱丽丝身边，温柔的问着。
　　【啊！姐姐，其实今天在奈良公园……那个了，我那个了……！】爱丽受到了姐姐大人的光芒照耀，准备告诉绫香姐姐大人。
　　【爱丽丝，早上你在奈良公园碰到了什么事情呢？】时绘貌似也很感兴趣。
　　【没什么啦！根本就没有人对爱丽丝告白！！！】涅吉突然出现，抢在爱丽丝说出来之前掩饰道。
　　【什么！？？告…告白？你说亲爱的妹妹被人告白了？？？】绫香姐姐大人抓狂了，红着脸大声喊道。
　　【涅吉？真的吗？是谁对爱丽丝告白啦？】时绘也大吃一惊。
　　【居然敢对我们大家的爱丽丝告白？爱丽丝可是我们班的形象代表！！哪个笨蛋想独占她？？？】裕奈也大吃一惊。
　　【糟糕！！】涅吉则慌忙的捂着嘴。
　　【不……不是什么告白！！你们搞错了！！我还要跟静奈老师开会！剩下的交给你了！！爱丽丝！！】涅吉把烂摊子丢给了爱丽丝，转身逃跑了。
　　【………………呃，这个家伙完全是在捣蛋，这还是老师吗？？】爱丽丝郁闷的看着涅吉的背影。
　　【爱丽丝，怎么回事？？】大家的注意力又从涅吉的身上转移到了爱丽丝身上。
　　【哎……？爱丽丝人呢？】裕奈发现爱丽丝已经不见了（趁大家不注意，瞬移跑了。）。
　　【班长，会不会是涅吉老师对爱丽丝告白了？】裕奈语出惊人。
　　【怎么会，妹妹的性格我又不是不知道，讨厌跟男人卿卿我我，也不会像我一样缠着小朋友。】绫香姐姐大人叉着腰，神气的向大家宣布。
　　【那……会不会是木乃香同学？】时绘想了想，问到。
　　【……嗯，那更不可能，你看爱丽丝跟木乃香同学经常缠在一起，就算被告白了，也不会在地上滚来滚去的吧。】绫香姐姐大人摸着下巴，想了一会，否定了时绘的猜测。
　　【看来只好……】－－－by绫香
　　【派她出场了！】－－－by裕奈
　　【Goodidea！】－－－by裕奈
　　【唔……那个小鬼，简直是在给爱丽丝添乱。】明日菜看见那三人（绫香、裕奈、时绘），明日菜郁闷了。
　　【哈哈哈哈……】无奈的刹那。
　　【什么！！？爱丽丝被人拿下了？？】听到绫香他们的叙说，朝仓大吃一惊。
　　【对…对啊……事情很大条。】裕奈流着汗，郁闷了&lt;这个朝仓，是怎么理解我们说的事情的啊。&gt;。
　　【这确实是一个大新闻！！关于我们班形象代言人的事情，我赌上新闻部的名义，一定会调查清楚的！！】听到是关于爱丽丝‘被拿下？’的事情，朝仓兴奋了起来。
　　【我们就是看重你这一点，所以拜托你调查的……】
　　【那么，犯人是谁呢？你们先说说你们所知道的，关于她今天的行踪吧。】朝仓整理还装备，开始取证了。
　　【嗯嗯……今天他们的分组活动的时候……有人对爱丽丝告白？？喂！！这根本就没有提到关于被拿下的事情吧！！！】朝仓再次听完她们的解说，郁闷的大喊。
　　【呃……我们好像一开始就说了是告白，不是被拿下了吧？】裕奈疑惑的问时绘。
　　【是的……】时绘肯定了她的答案。
　　【这个不是主要的，主要的是因为妹妹她居然会烦恼的在地上滚来滚去！！！】关于爱丽丝的事情，作为姐姐的绫香，一直是很负责任的。
　　【还滚来滚去的？？？真的吗？？……嗯嗯……，这个案子我决定接了。】朝仓听到绫香说爱丽丝还滚来滚去的烦恼，再次激动了起来。
　　【呃……我们好像一开始就说了爱丽丝滚来滚去了吧？】裕奈再次疑惑的问时绘。
　　【是的……】时绘又肯定了她的答案。
　　【嘛……根据我这么久的观察来看，爱丽丝所在的那一组，最有肯能出现告白情况的人员是和香对着涅吉小弟……嗯……嗯？？难道说？？】朝仓送走了绫香她们以后，思考了一下，突然觉得好像发现了线索，立即起身，走向和香所在的房间。
　　【哦……刚好只有你一个人在呢……和香。】朝仓走到和香所在的房间，发现和香正坐在桌子那里喝果汁。
　　【朝仓同学，进来坐吧。请问你有什么事情吗？】和香回应。
　　【听说你和涅吉老师上chuang了…真的吗？】朝仓拿出录音机爆料。
　　哧！！！！和香将口中的果汁喷了出来。
　　【哈哈……开玩笑的，是听说你今天向涅吉老师告白了，结果怎么样？】朝仓更正。
　　【那个……失败了，因为爱丽丝同学突然出现了，结果我向涅吉老师的告白变成了对爱丽丝的告白。】和香红着脸，有点郁闷的说道。
　　【哦……哦，宫崎同学，你好可爱喔……你不会恨爱丽丝吧？】朝仓摸着和香的脑袋，轻轻的问了问。
　　【不，不会的……爱丽丝同学也不是故意的啦……你不要说出去好吗？】和香慌张的解释。
　　【OK！我不会说出去的啦！！拜拜！！】朝仓起身，告别了和香。
　　【嗯……采访结束，哎……真是的，这样根本没有报导的意义嘛…记录洗掉吧…我们班真是和平啊！怎么都没有那种会令人热血沸腾的大新闻。】抱着后脑勺，朝仓走出了旅馆。
　　【嗯……~~~真是晴朗的天气，像爱丽丝这么漂亮温柔，又聪明可爱的女孩子挥舞着刀和刹那打架，又把刹那打的还不了手，又是会用魔法的美少女战士，这样的新闻才能让我激动一下。】朝仓现在在幻想。
　　【嗯……那是刹那和爱丽丝？？】不知不觉走到一个神社后面的朝仓，发现爱丽丝和刹那在哪里窃窃私语着，于是展开了新闻部的神之耳朵，开始偷听（大家放心吧，像朝仓这种人的躲藏技术可是一流的，只要自己不主动现身，一般别人是发现不了她的。）。
　　【刹那……你现在离开木乃香身边没有问题吧？】爱丽丝对着刹那问道。
　　【没事的，我的式神在那边，倒是你…我挺涅吉说，你的体力不好，等下出现事情了，你赶的急吗？】刹那反问。
　　【没有问题，木乃香如果出了事情，我就可以像昨天一样瞬移过去，这附近的地形，我已经勘测好了。】爱丽丝摆了摆手，说道。
　　【是吗？那就开始吧……需要结界吗？】刹那拔出夕M，站到了对面，向爱丽丝确认了一下。
　　【要吧……我现在就发动神社外面的石阵结界，神社里面的人，你请出去了吗？不只是剑法，我还用用到魔法对你进行双重打击培训。】爱丽丝启动了神社周围的结界。
　　【是的……这是一个小神社，花了点钱就搞定了，现在里面就我们两个人】刹那向爱丽丝打包票。
　　【那好……开始吧……阿德阿特！！】爱丽丝瞬间亮出了晨露。
　　【你的武器藏在哪里？？】刹那疑惑的看着爱丽丝的刀突然出现。
　　【这种小事，你就不用在意了，我以后会教你的。】爱丽丝摆了摆手，搪塞了过去。
　　【好吧，接招！！神鸣流奥义！！！雷鸣剑！！！】刹那上来就是一大招。
　　【来的好！！！神鸣流奥义！！！水鸣剑（至于有没有这一招，大家就不要在意了。）！！！】爱丽丝也举刀前进，估计了一下力量，向刹那用出了差不多力量的水鸣剑。
　　咚……！！！【唔……没有和我对砍，躲过了我的雷鸣剑以后，对空砍出了水鸣剑，她想做什么？】刹那用刀横在胸前，由于水汽的影响，大气变的潮湿起来，刹那迅速寻找着将气隐蔽起来了的爱丽丝。
　　【啊……！】朝仓看着眼前的情况，傻了。
　　【End－Mars－Magic－freeze！veniant－spiritus－giaciales,extendartur－aeri－tunalram－et－alaciemloci－noctis－albae……】刹那的上空，传来了爱丽丝快速的念着咒文的声音。
　　【什么！！在上面吗？唔……咒文念的好快，感觉实在一瞬间就完成了！！不知道来不来得及！神鸣流奥义！！斩空闪！！！】刹那发现了爱丽丝的行踪，准备向天空砍出斩空闪。
　　【……冻结的大地！！！】爱丽丝在斩空闪砍出之前，放出了魔法，顿时，冰柱乱串！刹那瞬间被冰封在了冰块内。
　　【你输了，刹那！】在刹那被冻住的瞬间，爱丽丝已经瞬移到了刹那的背后，对着冰冻刹那说道。
　　【啊！！！……樱D同学被干掉了！！！！】朝仓跳了出来，指着冰冻刹那喊了起来。
　　【呃……散！！！】看着突然跳出来的朝仓，爱丽丝无语了。把刹那从冰块了放了出来。
　　【……唔，居然是虐杀！！！……？嗯？啊！！！】刹那被解放出来后，捶着地郁闷的说道，突然发现空气又点不对劲，抬头一看，傻了。
　　【嗯……咳咳！！我们会旅馆吧……今天的月亮好圆，会中暑的，啊！旅馆房间里，我还烧着热水呢！！！】爱丽丝指着天上的太阳，轻咳了几下，立刻开溜。
　　【啊！！那快回去吧……等下发生水灾……哦，不，火灾了就不好了。】刹那附和着爱丽丝，跟在爱丽丝身后，也开溜了。
　　【嗯……？哼哼……大新闻出现了。】朝仓则摸着下巴，看着逃跑的爱丽丝和刹那，诡异的笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30.朝仓的质问与明日菜要被攻陷了？
更新时间2009-6-27 20:29:09  字数：2939

　【呼……我的小心肝都快被朝仓那家伙给吓掉了。】快速的窜回房间，爱丽丝就直接躺到了榻榻米上，拍着自己的心口，心有余悸的说道。
　　【……呼呼…，累死我了。】刹那那家伙，跑回房间以后（刹那和爱丽丝一个房间哦，我前面说到过，别忘记啦），横趴到了爱丽丝身上，喘着气。
　　【…………】无语的两人。
　　【啊！！……对不起，爱丽丝。】突然感觉到不对劲，刹那连忙跪坐了起来，红着脸，低下头给爱丽丝道歉。
　　【……嗯？哦，刹那，我还以为回来直接往我身上趴的人是木乃香呢，不过没事，想趴的话，请继续，我不会怪你的……】爱丽丝抬起头，看了一下刹那，没有在意的摆了摆手。
　　【哦……】刹那听爱丽丝说完，又继续趴到了爱丽丝身上。
　　【……？！！你这个家伙，你是故意的吧！！！！】刹那跳了起来。拉起爱丽丝，对着她的耳朵大喊。
　　【……！！！啊，刹那，你要谋杀吗？？】被河东狮吼震到，爱丽丝被吼晕了。
　　【你！……啊……对不起。】刹那本来准备继续折磨爱丽丝的时候，发现自己和她的距离已经非常的近了，鼻子都碰到了一起，由于长时间的奔跑，刹那感觉到自己的嘴唇上都能感觉到爱丽丝张着嘴喘出的热气。脸嘭的一下全红了，松开爱丽丝，蹲到了墙角。
　　【……？？？】爱丽丝由于被刹那突然放开，坐到了地上，看到刹那突然的表现，现在爱丽丝的小脑袋上漂浮的全是问号。
　　【嘁……。】爱丽丝没有看出个所以然来，就继续躺倒了榻榻米上休息。
　　【小爱，小刹！你们在吗？】突然，门外传来了木乃香的声音。
　　【……？啊，在，木乃香，我和刹那现在衣冠不整，等我们穿好衣服，就来开门！！】爱丽丝躺在地板上，由于懒得起身，所以故意说现在她们衣冠不整，这样，刹那肯定会去开门。
　　【唔……，真的吗？真不好意思打搅你们了。】木乃香红着脸捂住了嘴巴。
　　【！！！不要开玩笑！！】房间里传来了刹那疯狂的喊声。
　　【…………。】木乃香正准备离开的时候，突然门开了，前面那一排省略号，是无语的刹那。
　　【啊……好快，小刹。】木乃香看着刹那笑着，走进了房间，刹那在后面跟着。
　　【嗯……？小爱，你好懒哦……快起来了啦。】木乃香摇着躺在地上的爱丽丝，最近她和刹那的关系变了好了点，所以心情十分的好。
　　【嗯……？哼，我就知道木乃香是来给某人开路的，进来吧！】爱丽丝撑起了身子，对着门口莫名其妙的说了声。
　　【哦……不愧是连樱D同学都能打败的人。】朝仓从门背后闪出了身子。走进了房间，和木乃香她们坐到了一起。
　　【有什么想问的就赶快问吧。】爱丽丝知道逃不出朝仓的搜捕了，直接准备自首。
　　【哼哼……挺识时务的嘛~那么，我问了。首先，你会剑法？】朝仓挥了挥食指，开始审讯。
　　【是的……和刹那一样都是神鸣流的。】爱丽丝指了指刹那，回答。
　　木乃香十分兴奋的听着，因为她相信伟大的朝仓同学会把爱丽丝的底都给刨出来，这样，她就能更多的了解爱丽丝了。
　　刹那静静的坐在那里，没有任何表情，也不吃惊于爱丽丝爆她的流派，因为她知道自己逃不出朝仓这个家伙的无止尽的追查，当然，她也十分的想知道爱丽丝的老底。
　　这时，明日菜准备去洗澡的时候，路过，看到了这边的情况，坐到了木乃香身边。
　　【那个……你会魔法？刚才你和冰冻刹那的时候，用的那个，还喊了好多拉丁文，我也听不懂，应该是拉丁文吧？】朝仓继续发问，句句触心。
　　【呃……那个不是的，那是神鸣流的水鸣剑产生的雾气，然后后面接的是符文，也似就是说冰冻大气水分的意思。
　　【嗯……？真的吗？】朝仓转头看了一下刹那，刹那还是面无表情的坐在那里。
　　这时，龙宫真名也坐到了刹那旁边，因为她受某人的委托，要好好的调查班上的每位成员。
　　【……？神鸣流剑法需要念拉丁文吗？】朝仓疑惑在刹那和爱丽丝两人之间来回的看着。
　　【这个……是机密！】爱丽丝说。
　　【是的……是机密！】刹那居然会附和爱丽丝。
　　【我知道，我知道，我知道为什么要念拉丁文！！！！】木乃香举手。
　　【哦哦……木乃香大小姐，你真乖……来，这是给你的棒棒糖，来告诉我。】朝仓不知道从哪里拿出了一根棒棒糖，诱惑木乃香。
　　将――――！刹那瞬间挥刀，将棒棒糖砍成了六瓣。
　　【呃……】朝仓无语的看着地上的棒棒糖。
　　【朝仓，过来，过来~~~】爱丽丝突然向朝仓挥手。
　　【……？什么事？】朝仓疑惑了一下，把耳朵伸向了爱丽丝那边。
　　【是这样的……我听说涅吉老师是魔法使哦，好像会用真正的魔法呢，就是不知道他为什么要来我们学校，能不能帮我调查一下？】爱丽丝十分小声的在朝仓耳边爆料。
　　【真的吗？……有证据吗？】朝仓眼睛一亮，偷偷的问爱丽丝。
　　【哼……你真笨呀，你想想自从涅吉来以后，发生的奇怪的事情呀。】爱丽丝提醒她。
　　【嗯？……………………哦~~这个好像是真的呢！我马上出发！！！！】朝仓想了一下，兴奋的站了起来，斗志燃烧。
　　【嗯？我好像忘记了什么事情……不过算了，魔法调查开始咯！！！】朝仓跑到外面，突然感觉自己好像忘记了什么事情似的，不过，她的思维现在已经被魔法两个字牵走了。
　　【爱丽丝，你刚才在跟朝仓说什么事情呢？】明日菜看到朝仓走后，疑惑的问爱丽丝。
　　【……？】爱丽丝瞄了一下，正要走出门去的龙宫真名。没有说话，因为真名听到明日菜的提问以后，顿了一下，似乎想听。
　　【木乃香大小姐，你不要在拼了。】刹那正在劝着木乃香，因为她现在正在拼着变成六瓣的棒棒糖。
　　【木乃香，叫刹那陪你再去买一个吧，是她砍坏的。】爱丽丝看了一下木乃香，轻轻的提醒她，可以趁现在这个机会和刹那出去玩。
　　【哦……？对呀，小刹，赔我一根棒棒糖！！】木乃香听到爱丽丝的话，眼睛一亮，转身流着眼泪看着刹那。
　　【好的，好的，对不起，木乃香大小姐，我陪你现在出去买，好不好。】刹那屈服了，幽怨的看了一下爱丽丝，决定豁出去了（其实心里挺高兴的）。
　　【嘿嘿嘿嘿……】看到现在房间里只剩下爱丽丝和明日菜了，爱丽丝坏笑的盯着明日菜。
　　【你……你想做什么？？】明日菜紧了紧浴衣。紧张的看着爱丽丝。
　　【啊……！爱丽丝，你想做什么？？】爱丽丝突然跳了起来，推到了明日菜，顺势压在了她身上，由于明日菜现在双手都被爱丽丝按着，所以只能红着脸质问。
　　【唔……不要啊，爱丽丝。】看着爱丽丝的脸和自己越靠越近，明日菜已经满脸通红了，用非常小的声音，轻轻的求饶。
　　【…………】两人的脸越靠越近，明日菜已经放弃了挣扎，红着一张脸，闭上了眼睛，静静的等待着。
　　【……？】明日菜感觉爱丽丝的双手已经放开了她的双手，捧住了她的脸。
　　【……明日菜，你这个铃铛有非常强的魔法刻纹，是怎么回事？？能不能取下来给我看看？】爱丽丝突然说话。
　　【哎……？】明日菜傻掉了。
　　【怎么了？明日菜，很热吗？脸都通红了，真对不起。】爱丽丝看了一下明日菜，从她身上爬了起来，坐到了一边。
　　【你……你这个家伙，要看铃铛就跟说我，我取下来给你啊！！！还有，我不热！！！】明日菜疯狂了，学着刹那的样子，扯着爱丽丝的领子吼了起来。
　　【……？不好意思，明日菜，我以为那个是你珍藏的宝贝，不会给我看，所以，我只能压住你，来看你头上的铃铛嘛……】爱丽丝举起双手，为自己辩解（其实是故意的）。
　　【唔！！！爱丽丝，你这个笨蛋！！！！】明日菜推开爱丽丝，跑了出去。
　　爱丽丝看着明日菜的背影，摇了摇头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【明日菜，要攻陷你，是不能着急的啦！】爱丽丝慢慢的说着。
　　哎呀，对不起，上面的那句话是开玩笑的，因为爱丽丝抢了作者的台词。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31.和香的契约与你的嘴唇是我的
更新时间2009-6-28 19:06:43  字数：3058

　【涅吉小弟，你在做什么？】爱丽丝洗玩澡，路过涅吉房间时候，发现涅吉正拿着一只笔在纸上写着什么。
　　【嗯……？啊，是爱丽丝同学啊，你看这个，是樱D同学给我的哦，似乎可以变成我的样子的纸人呢！】涅吉转过身去，看到门口的人是爱丽丝，放心了，挥舞着手中的替身纸人向爱丽丝炫耀。
　　【哦……真是好东西呢，那，成功了吗？？】爱丽丝瞧了瞧涅吉手中的东西，上面写着捏口。
　　【啊！字我老是写不好，啊！！！成功了！！！】在涅吉失败了5.6次以后，终于写成功了。
　　嘭！！！一个跟涅吉一样的人，出现在面前、【你好！我是涅吉。】
　　【哦哦……终于成功了！好厉害哇！跟我一摸一样呢！你就代替我在这里睡觉吧！我去巡逻了，晚安！！爱丽丝！！】涅吉兴奋的欣赏了一下人偶，拿出魔杖，跳窗而出。
　　【……，这么多涅吉吗？？】看着从垃圾桶里钻出了无数的涅吉（由于涅吉写错了很多字，他个人认为那些写错字的纸片已经没用了，所以顺手扔进了垃圾桶。），爱丽丝无语了。
　　【大家好，我是涅吉，好像有很多个我出现啦呢……】
　　【是啊，涅吉先生！我是捏口。】
　　【我是涅吉－中普林菲尔德。】
　　【我是涅古。】
　　【我是涅日。】
　　【我接到在这里睡觉的命令。】涅吉唯一成功的那张人偶宣布了自己的使命。
　　【我们没有接到命令。】－－－by失败作品们。
　　【那么…我们就先一边看电视…一边等主人回来吧！】没有接到命令的失败作品们看起了电视。
　　【……事情好像变的很好玩了！！嘛……关我什么事。】爱丽丝摆了摆手，离开了涅吉的房间，往自己的房间走去。
　　【嗯……？】爱丽丝回房间的时候，刹那已经和明日菜去洗澡了。
　　【小刹不在，真没意思。】爱丽丝摇了摇头，准备去外面逛逛。
　　【……？裕奈，千雨，你们两个怎么跪在这里？】爱丽丝逛到大厅，发现有两个家伙跪在那里了（玩涅吉嘴唇争夺战，被新田老师发现）。
　　【啊……爱丽丝，救命啊！！新田老师喊我们跪在这里的啦。】爱丽丝发现！！！裕奈急忙求救。
　　【呃……我不想被罚跪。】爱丽丝拿出两个垫子给她们，搬了个椅子坐在了那里，拿GBA，玩起了俄罗斯方块。
　　【……谢谢你。】千雨犹豫了一下，接了过来。
　　【爱丽丝，我爱你！！】裕奈也兴奋的接过了垫子。
　　【呃……，果然出来捣乱了。】爱丽丝看着在大厅突然出现了很多涅吉（失败作品），郁闷的说了一声，接着，众人也赶了过来（再次申明，大家在玩涅吉嘴唇争夺战、）。
　　顿时，大厅里乱成一团。
　　【唔……！这里怎么会冒烟？？】新田老师出现！！
　　【啊！不好了！新田过来了！！爱丽丝，快躲起来。】裕奈看到新田老师，急忙的催促爱丽丝藏起来，可是爱丽丝还是坐在那里玩俄罗斯方块。
　　【嗯……？爱丽丝同学，你在这里做什么！？】新田发现了爱丽丝，走过去质问。
　　【啊……对不起，新田老师，我刚才路过这里，发现我的脚扭了，你看，你看，裕奈同学就搬了个椅子给我坐着休息一下。】爱丽丝将GBA收起，指着根本就没有受伤的脚踝，用非常可爱的声音向新田老师汇报情况。
　　【哦……对不起，爱丽丝同学，是老师错了，没了解情况就向你质问，你小心点哦，要不要我扶你去房间休息？】新田老师被爱丽丝‘诱惑？’成功，急忙的向爱丽丝解释。
　　【不用了，我休息一下就好了，谢谢你，新田老师。】
　　【是这样吗？那你好好休息啊，我去别处巡逻去了，回去的时候要小心哦。】新田老师转身离开了大厅，貌似忘记了是因为自己见到了大厅中的烟雾才过来的。
　　【好的……新田老师要注意身体哦。】爱丽丝继续用她那可爱的声音送别新田老师。
　　【…………呃。】千雨妹妹看到眼前的情况，无语了。
　　【哦哦……爱丽丝，你好厉害啊！！！】裕奈则十分佩服的望着爱丽丝。
　　镜头回转到大厅之中，和香正用深情的眼神望着涅吉。
　　【喂喂！这两个家伙已经无视了我们的存在了吗？】千雨看着隔自己不远的和香和涅吉，吐槽。
　　【那个……涅吉老师，我，我喜欢，我喜欢……】和香再次准备向涅吉告白。
　　【宫崎同学，这个我知道啊，你喜欢爱丽丝同学不是吗？】涅吉微笑着摸着自己的脑袋。
　　【不！不是的，涅吉老师，我，我……】和香急急忙忙的向涅吉解释。
　　【哈哈哈哈……宫崎同学，你不要那么害羞啦……爱丽丝在那边呢。】涅吉指着坐在椅子上的爱丽丝说道。
　　【哦……没有忽视我们吗？喂……爱丽丝！】千雨听到涅吉那样说，对着爱丽丝喊道。
　　【嗯……？怎么了？】爱丽丝按下了暂停键（在玩俄罗斯方块。），问她。
　　【啊！！爱丽丝同学，不，不是这样的啦……！】和香发现爱丽丝也在这里，急忙准备走过去向爱丽丝解释去。
　　【其实那天不是那样的啦！！是你突然出现……啊！！！】和香边向爱丽丝那边走去，边解释着，但是由于太慌张，被绊到了，飞速冲向爱丽丝那边。
　　【嘛……我也知道是怎么回事的，那天。其实……唔！？？】爱丽丝闭着眼睛向走过来的和香证明自己知道实际情况，突然，就这么不幸（幸运？）的和和香吻到了。
　　【………………】和香和爱丽丝眼瞪眼，傻了。
　　【为什么变成了这种情况，不管了，契约成立！！！！】旅馆某处，卡摩大声宣布。
　　【和……和香，你到底是喜欢涅吉，还是喜欢爱丽丝。】夕映看到眼前的情况，也傻了。
　　【啊！！和香好大胆！！】裕奈兴奋了。
　　【呵呵……虽然是个意外，但是我该说恭喜吗？】涅吉看着眼前的情况，无奈的笑了一下。
　　【啊！这到底是在搞什么飞机啊！！！】千雨疯狂了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－涅吉嘴唇争夺大战结束。
　　无人胜出，结果:所有参赛人员，包括涅吉，都被罚跪在客厅，爱丽丝则由于脚踝‘崴了？’，被涅吉送回了宿舍。
　　【他们在干嘛啊？连涅吉都跪在那里。】明日菜和刹那洗完澡后，到大厅一看，郁闷的问到。
　　【这是……？怎么写了这么多……】刹那则看着散落在地上的替身纸片，辶恕
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　【我回来了。】刹那回到了宿舍，对着爱丽丝打了个招呼，对于这个和她目标一样，都是保护木乃香的爱丽丝，刹那还是抱有非常大的好感的，虽然她经常惹自己发怒。
　　【啊……刹那，欢迎回来……过来睡。】爱丽丝看了一下刹那，往旁边挪了点，拍了拍自己身边，向刹那招呼。
　　【不用了……】刹那无奈的看了一下爱丽丝，然后钻进了自己的被窝，背对着爱丽丝。
　　【哼哼……你以为你今天晚上跑的掉吗？樱D刹那？】爱丽丝由于今天晚上的被夺吻事情十分的在意，因为要是那个宣称爱丽丝是她的专属的依文洁琳知道了，一定会剥了她的皮，所以现在准备蓄积战力，对抗。
　　【嗯……？啊！！！你，你想做什么？】刹那听到爱丽丝这样说，感觉不对劲，正准备起身的时候，却被爱丽丝给压在了身下（一天压两个？压完明日菜又压刹那……），手也被爱丽丝用冰和她的手冰在了一起。
　　【唔……】刹那红着脸看着靠近的脸。
　　【木乃香大小姐，对不起，我……我要屈服了。】已经非常的近了，刹那已经感觉到了爱丽丝呼出的热气，闭上眼睛，泪水开始渗出来了。
　　【……！！被亲了，被亲了。啊！！我嫁不出去了！！！】刹那疯狂了，被爱丽丝放开以后，在房间里闹着。
　　【……只是脸颊好不好，刹那。】爱丽丝无语的看着刹那在那转来转去，受不了了。
　　【就是啊，我嫁不出去了！！！嗯……？只是脸颊？？呼……还好。】刹那从被吻嘴唇突然跳到只吻了脸颊，高兴了起来。
　　【哼……刹那，你的嘴唇是我的……任何人也别想得到！木乃香也……木乃香除外。】爱丽丝向刹那宣布了自己的决定。
　　远处……
　　【嗯……？刚才我好像感觉到了契约阵的波动？管她是谁呢？？契约成立！！！！！】卡摩在欣赏卡片的时候，突然感觉到了好像有人在KISS。
　　【呃……这个是？刹那大姊的卡片！！！？？？虽然是亲脸颊的，但是是谁这么猛？？难道是木乃香大姊？我看看……Master是……雪广爱丽丝？？？（卡的背面写了主人名的。）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32.小刹的卡片哦与谁主谁从？
更新时间2009-6-28 21:49:41  字数：2681

　【嘿嘿……】大清早，爱丽丝就穿戴整齐了，盯着还在准备的刹那坏笑着。
　　【……？你没事吧？爱丽丝？】刹那无语的看着奇怪的爱丽丝，慢慢的穿好自己的装备，关心的问到。
　　&lt;嗯……？难道这个家伙也有天然呆属性？嘛……算了。&gt;爱丽丝看到刹那居然毫无反应，无奈的耸了耸肩。【走吧，今天还是要组合游戏吗？】
　　【嗯……是的，走吧。】刹那说完，和爱丽丝离开了房间，往明日菜和木乃香那边走去。
　　【涅吉！！这是怎么回事？为什么会有这么多的卡片？？？制造了这么多，你要怎么负责任！！】爱丽丝和刹那刚走到门口，就听到明日菜在质问涅吉。
　　【什么？？这是我的错吗？？】涅吉哭了。
　　【大姊头，别生气嘛。】－－－by卡摩
　　【对啊！明日菜…你就当做赚到了嘛……！】－－－by朝仓
　　【朝仓！色卡摩！你们都给我闭嘴！】明日菜发飙了。
　　【嘛嘛……明日菜，不要这么激动嘛。】爱丽丝突然插话。
　　【嗯……？爱丽丝，你什么时候来的？那个…这个…你看，色卡摩居然制造了这么多卡片，这下该怎么办啊？】明日菜听到了爱丽丝的声音，转头一看，刹那和爱丽丝都来了，急忙控制了发怒的自己，轻声的询问爱丽丝，该怎么办了。
　　【嗯……明日菜居然会在爱丽丝面前下意识的保持温柔？？？我好像感觉到了大新闻的气味……嗯？还是算了。】朝仓看到明日菜的表情后，刚兴奋了起来，突然感觉到爱丽丝正用杀人的眼光瞟她，急忙打消了跟踪报导的念头。&lt;唔……就算是神，看到这种眼神，也会吓死吧……难怪明日菜会变的这么温柔。&gt;
　　【明日菜，明日菜，把卡片给我看看。】爱丽丝冲明日菜招招手，在明日菜的亲脸颊的卡片中抽出一张来，往木乃香那边走去。
　　【木乃香，木乃香，你看！你看！这个是给你的哦……。】爱丽丝拿着那张卡片，递给了木乃香（由于木乃香在场，大家都没有谈及到猴子女的事情）。
　　【嗯？哇……好可爱的小刹。谢谢你，爱丽丝。】木乃香接过那张卡片一看，上面画的居然是Q版的刹那。
　　【……？什么！！还有樱D同学（我）的卡片？？？】明日菜和刹那急忙的跑了过去，看向了木乃香手中的卡片，同时，吃惊的还有朝仓、涅吉以及卡摩。
　　【喂……喂……卡摩，卡片都是你搞出来的，不要跟着我们吃惊好不好。】涅吉看着吃惊的卡摩，无奈的耸了耸肩。
　　【哦哦……我看看，翻过来，翻过来！木乃香，看看对方是谁？】明日菜催促着木乃香。
　　【啊！！！不要看！！！！】突然想到了什么，刹那激动的挥舞着双手想要夺回那张卡片，但是却被明日菜给挡在了后面。
　　【嗯嗯……我看看，Master是雪广爱丽丝。】木乃香将卡片翻过来，看到了上面的字，和明日菜一起念了出来。
　　【小丝丝，你真是太好了。这张卡片送给我吧……！】木乃香十分高兴的抱住爱丽丝的胳膊摇了起来，使出了木乃香专用的撒娇大法。
　　【嗯……？小丝丝？？嘛……算了，你要是喜欢，就送给你了。】爱丽丝虽然对小丝丝这个称呼有点意见，但是看着这么可爱的木乃香，也就没有在意，再说，这张卡片，本来就是爱丽丝策划了，要送给木乃香的。
　　【唔……】刹那无奈的蹲在了墙角。
　　【大姊头，来，你的卡片给你吧……】卡摩拿出明日菜的复制卡，递给她。
　　【我不需要那种东西啦…反正只能用来通讯而已。】明日菜无奈的说道。
　　【嗯……？那个卡片可以通讯？？？】刹那从墙角恢复过来，走到明日菜身后，看着明日菜的卡片。
　　【谁说的！即使大哥不在你身边，你也能利用它叫出来道具啊！这一定会派上用场的！】卡摩见到明日菜居然贬低卡片，立即激动的解释着。
　　【卡摩说的对，你就拿着卡片吧……念“阿德阿特”试试，在日文翻译过来，就是招来的意思。】爱丽丝看着激动的卡摩，对明日菜解释。
　　【真的要念吗？唔……感觉怪怪的，既然爱丽丝都这样说了，那就试试看吧。】明日菜见爱丽丝都这样说了，脸红的接过卡片。
　　【阿德阿特！哇呀……真的出现啦！】明日菜刚念完，那天跟猴子女战斗时用的纸扇突然出现。
　　【好厉害！快看啊，木乃香，快来看我变魔术。】明日菜拉住了正在跳奇怪舞蹈的木乃香（拿着自己的卡片和刹那的卡片，在那里兴奋的跳舞）。给她展示。
　　【嗯……？明日菜，你拿纸扇在做什么？】木乃香停止了舞蹈，看着明日菜手中向她炫耀的纸扇，问到。
　　【那个……，该怎么变没有，爱丽丝？】明日菜准备展示的时候，发现自己不能把纸扇变没有。
　　【阿培阿特。在日文里是收回的意思。】
　　【哦……对，木乃香，你看！阿培阿特！！】明日菜念完，纸扇消失。
　　【阿德阿特！！！】纸扇突现。
　　【别乱用啦！！！】卡摩疯了。
　　【就这样吗？那样，我也会呀。】木乃香语出惊人。
　　【嗯……？哦，对了，你也有卡片的说。】明日菜突然想起来，木乃香可是和爱丽丝签订了契约的。
　　【你说什么！！木乃香大小姐！！】可是刹那反应就不一样，急忙的问她。
　　【是呀……小刹，和爱丽丝一起制作的呢。你看，阿德阿特。】木乃香拿出自己的卡片，念到（现跟着爱丽丝教明日菜的时候学的）。
　　【唔……小刹，为什么我的是两把纸扇子，不是明日菜那样的折扇啊。】木乃香看着手里变出来的两把扇子，哭着问刹那。
　　【这个……我也不清楚，爱丽丝，你最好跟我解释清楚。木乃香大小姐的身份能给你当从者吗？】刹那安慰了一下木乃香，转头向爱丽丝质问。
　　【哼……刹那，你叫木乃香变回去，看看那张卡片的背面写的是什么。】爱丽丝懒得解释，直接让她去看证据。
　　【嗯……？木乃香大小姐，我能看看你那张卡片吗？】刹那用询问的口气问木乃香。
　　【你不要叫我木乃香大小姐，你如果叫我木乃香的话，我就给你看。】木乃香已经学会讲条件了。
　　【……呃，那个，木……木乃香，能吧你的那张卡片给我看看吗？】刹那决定暂时屈服。
　　【嗯。阿培阿特！给你，刹那。】
　　【…………好漂亮。】刹那接过卡片以后，呆住了。
　　【嗯，咳咳！】爱丽丝出声提醒。
　　【嗯……？哦，对了，背面，背面。嗯……？公主的骑士，雪广爱丽丝。】刹那翻到背面，看到了这么一句话。
　　【哼……接着。】爱丽丝见刹那看完，扔过去了自己的卡片。
　　【嗯……？好漂亮。】刹那接过卡片以后，再次盯着正面呆住了。
　　【嗯，咳咳！】这次是明日菜出声提醒的，爱丽丝和木乃香的卡片正反面，在那天她们签订的时候，她就看过了。
　　【嗯……？哦，对了，背面，背面。嗯……？Master，近卫木乃香？】刹那把爱丽丝的卡片翻到背面，看到的是这样一句话（是用木乃香的魔力凝结的，所以算起来，爱丽丝是从）。
　　【哼……是这样的话，那就算了。】刹那把爱丽丝的卡片抛回去，似乎忘记了签订这种卡片，木乃香的初吻已经被爱丽丝拿走了。
　　【有这么多的卡片啊……而且，我好像听到了卡摩说话。】躲在门后面的和香探出个小脑袋，观察着里面的情况。
　　【好了，大家差不多都出去自由活动了，今天我就可以把亲笔信交给对方了。】涅吉见大家都出去玩了，拿出信函，准备出发！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33.求婚戒指？与大头贴事件
更新时间2009-6-29 19:15:12  字数：3171

　【好了，去预定的地方集合吧。】刹那换装完毕，然后向爱丽丝说到。
　　【嗯……走好。】爱丽丝从涅吉那边回来后，就趴在地板上犯懒。
　　【嗯，那我走了…………不对！！你这个家伙也要跟着去！！！】刹那前脚刚跨出门，发现有点对劲，好像那个家伙也要跟着去吧。快步走回房间，扯着爱丽丝的胳膊，想把她给拉起来。
　　【嘛嘛……我就不去了吧，很麻烦耶，我想睡午觉。】爱丽丝眯着眼睛，拼命的往地板上趴。
　　【你这个懒惰的家伙！！现在才九点半！！】刹那发狂了。
　　【好吧，好吧，我起来陪你去，真是拿你没办法。】爱丽丝爬起来，耸了耸肩，去换装备去了。
　　【………………。】既然爱丽丝已经说了去，刹那就不敢在说话了，每次说话都会被爱丽丝整疯。
　　【好了，准备OK，出发吧！！对了，小刹，这个是给你的京都旅行礼物。】爱丽丝准备完成，想起了什么似的，掏出一个冰指环，丢给刹那。
　　【嗯……？这个是？我不要！！！！】刹那接了过来，一看，是一个戒指，拿在手里拼命的挥舞着手，看来，刹那同学想歪了。
　　【呃……，那个不是求婚戒指，小刹。那个是一个空间储物指环，我用冰魔法凝结的，可以装你的夕M，只要不用温度非常高的火焰，它是化不了的。】爱丽丝见刹那激动的样子，知道她想歪了，慢慢解释。
　　【嗯……？真的吗？…………哦，真的耶，谢谢你，爱丽丝。】刹那听爱丽丝说完，试了一下，果然把夕M给装进去了，看来她真的十分的开心，至于为什么爱丽丝会做空间指环，她就懒得去问了，因为那样的话，自己肯定会被爱丽丝耍。
　　【好了，出发吧。】挥了挥手，爱丽丝和刹那走出了房间。
　　【小刹！！小爱，这里！！！】刚到集合地点，就听到木乃香在那边高兴的打着招呼。
　　【嗯……？明日菜，怎么第五组都来了？】爱丽丝拉过明日菜，在她耳边轻轻的问着。
　　【啊……出门的时候不小心被春春发现了。】明日菜由于爱丽丝贴的太近，脸一红，往后退了一下，双手合十的向她解释原因。
　　【哦……这样啊，涅吉还没到？】爱丽丝没注意到明日菜的表情。
　　【嗯……应该快到了吧。】
　　【大家好！！哇！！你们的衣服都好漂亮哦！！】涅吉出现！！向大家打着招呼。
　　【差点忘记了，明日菜同学…你怎么把其他人都带来了？？】涅吉看到眼前这么多人，也郁闷了。
　　【抱歉啦…我不小心被春春给发现了……】明日菜再次道歉。
　　【涅吉老师，你带那张地图要去哪里？带我们一起去吧！！】春春很兴奋。
　　【算了，到时候找机会开溜吧。】明日菜拍了拍涅吉的肩膀，悄悄的提出了建议。
　　【好！！我们出发吧！！！对了，老师，你要去哪里？带我们去吧。】春春和夕映她们几个跟着涅吉出发了，半路上，夕映提问。
　　【怎么办？！！明日菜同学。】涅吉则慌忙的向明日菜求救。
　　【别激动啦！我们到人多一点的地方，然后趁机溜走。】明日菜则在涅吉身边，偷偷的耳语，夕映和春奈则在一旁疑惑的看着他们两个。和香在后面拿着那本读心术的书，慢慢的跟着。木乃香则左手刹那，右手爱丽丝，在旁边高兴的逛着。
　　【…………对了，明日菜，问你一个问题。】春奈向站在一旁和涅吉窃窃私语的明日菜突然插话。
　　【什么？】明日菜疑惑的转过头。
　　【你应该没有在跟涅吉老师交往吧？】春春语出惊人，明日菜一头栽在了旁边的柱子上。
　　【怎么可能啊！这个小鬼头才十岁而已耶！！】明日菜拉着涅吉的脸，大声的回驳。
　　【啊！对不起……说的也是呢……难道，你是在跟爱丽丝交往？？】春春似乎决定语不惊人死不休。
　　【盯………………】爱丽丝、木乃香、刹那等人全部盯向了明日菜。
　　【为什么我一定要跟某个人在交往呢！！！！】明日菜疯了。
　　【唔……明日菜，你没有否认。】木乃香委屈的看着明日菜。
　　【你不要在想到这个事情上面去了！！木乃香！！还有春春！你为什么一定会认为我在跟某人将往呢！！】明日菜红着脸，大声的质问春奈。
　　【嘛……我看你每次和和涅吉老师、木乃香、爱丽丝出去的时候，都像热恋中的人一样，打扮的很漂亮，所以才随便问问而已。】春春解释。
　　【……唔？明日菜不是一直都是这么漂亮吗？】爱丽丝这个家伙，好像嫌场子不够乱。
　　【……！！这个……我没有……我没有啦！！！】明日菜不知道是听到了爱丽丝的话，还是被春春刺激了，脸嘭的一声，全红。
　　【和香！你干嘛一直看着那本怪书的封面？快点跟上来吧！】春春放过了明日菜，左右瞅了一下，发现和香捧着一本书，在后面慢慢的跟着。
　　【哦……好的。】和香急忙的跟了上去。
　　【好！首先，我提议，我们去拍个京都的大头贴做纪念吧！！】春春提议。
　　【啊！这主义不错哦！小刹，小爱，我们也去拍一张吧！】木乃香十分兴奋，拉起爱丽丝和刹那就往那边去。
　　【明日菜！别害羞了，来，拍一张！】爱丽丝看到她们都拍完后，明日菜还没有进来拍，于是招呼明日菜过来。
　　现在发表结果：和香和涅吉一张、涅吉和明日菜一张、木乃香和刹那一张、春春，夕映和涅吉一张。
　　【嗯嗯……拍的不错，感觉像少了一个人似的，对了，爱丽丝，你的呢？】春春收集完毕，发现好像少了爱丽丝，转头问她。
　　【那个……我不喜欢拍照。】爱丽丝挥了挥手，不想进去。
　　【哼哼……】突然木乃香眼睛一亮，一把拽过爱丽丝。
　　【咔嚓。】一打大头贴诞生，木乃香亲爱丽丝脸颊的瞬间。
　　【呃……】爱丽丝红着脸，拿起大头贴。
　　【还有，小刹，爱丽丝也借给你用一下。】木乃香拉过刹那，把爱丽丝往刹那怀里一推，接着，马上跑过去，按了一下照相。
　　【咔嚓。】又一打大头贴，刹那红着把爱丽丝抱在怀里。
　　【哼……明日菜，爱丽丝不借给你。】木乃香拿起出来的大头贴以后，把爱丽丝藏到了自己背后，像小学生一样嘟起嘴，对明日菜说。
　　【…………】明日菜无语。
　　【哼……那就只能这一次借给你一下下哦。…………嘿！】木乃香慢慢的走到明日菜身后，把她往爱丽丝那边一推。
　　【啊！！】明日菜大叫一声。趁这个机会，刹那按下了照相，这个家伙，肯定是在报复。
　　【咔嚓。】一打大头贴再次出现，爱丽丝抱着明日菜，惊讶的和脸红的明日菜对望着，两人的脸离的非常的近。
　　【………………啊！对不起。】照片出来了，红着脸盯着爱丽丝眼睛的明日菜感觉到周围的气氛有点怪异，连忙推开了爱丽丝，转伸，摆弄着自己的衣角。
　　【小爱！！明日菜，来这边，来这边！！来玩游戏。】游戏厅内，木乃香向明日菜她们那边喊着。
　　【……涅吉老师，这个很好玩哦……你要玩吗？有可能得到关西这边的特殊卡片哦。】春春在一边诱惑着涅吉。
　　【……？真的吗？我要玩，我要玩。】涅吉兴奋的跑了过去。
　　【咳咳……】虽然这里的游戏厅很干净，但是爱丽丝还是受不了里面的空气，退了出去。
　　【……？嗯？，小太郎？】一个带着帽子的小朋友和爱丽丝擦身而过，走进了游戏厅。
　　【哦……小朋友，你那张卡片，可以给我吗？我拿这个小指环跟你换，好不好。】爱丽丝看到小太郎从里面拿着一张卡片出来，从背后凝结了一个冰指环，在里面藏了一个探知魔法，伸出来，递给小太郎。
　　【嗯……？啊？好的。】小太郎一出门，就看到一个长的很漂亮的姐姐跟她搭话，还递给她一个漂亮的指环。于是接了过来，带在手指上，把青蛙卡片给了爱丽丝。
　　【哼……真是一位可爱的小弟弟。】爱丽丝看到小太郎跑开以后，学者依文洁琳的样子，变出一把雨伞打了起来（爱丽丝穿的是洋服。）
　　【嗯……？明日菜和涅吉？嘿，你们手脚真不麻利，被和香发现了，爱丽丝一转头，发现明日菜和涅吉正在往远处跑，而和香偷偷的跟在他们后面。
　　【他果然是史普林菲尔德。】突然，爱丽丝的耳边传来了小太郎的声音（那个指环的功效）。
　　【呵呵……干的好，他果然是ThousandMaster的儿子呢，】猴子女的声音也从传了出来。
　　【好了，小的们，出发吧！…………嗯？小太郎，你这个指环哪来的？】猴子女准备完毕，出发的时候，发现小太郎手指上的指环很漂亮。
　　【哦……刚才一个和漂亮的大姊姊送给我的。】小太郎毫不在乎的说了出来。
　　【………………？。】菲特则疑惑的看了一下小太郎手中的指环，感觉有点不对劲。真不愧是菲特。
　　【他们出发吗？那么，我去哪边玩呢？】爱丽丝摸了摸手上的指环（依文洁琳送的那个。），开始兴奋了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34.电影村事件与两种战意
更新时间2009-6-29 20:47:22  字数：3359

　【小爱！你跑到哪里去了啊？害的我找了半天呢。明日菜和涅吉也不知道跑到哪里去了。】木乃香和刹那从游戏厅里走了出来，和爱丽丝会合了。
　　【哦……小木木，我受不了里面的空气，所以出来透透气。夕映和春奈呢？】爱丽丝转过身来，问木乃香。
　　【不许叫我小木木！！把人家都讲笨了！！！】木乃香挥舞着双臂向爱丽丝抗议。
　　【那谁叫你喊我小爱的，我也不习惯啦。】无视她的抗议。
　　【那……那我还是叫你爱丽丝吧，爱丽丝。】木乃香立刻改变了称呼。
　　【那……那我呢？】刹那指向自己。
　　【你不能改！！小刹！！】木乃香和爱丽丝异口同声。
　　【呃……我知道了。】刹那无语的退后一步。
　　【哟……爱丽丝，一起去喝饮料吧。】这个时候，春春和夕映也从里面出来了，向众人提议。
　　咖啡厅中，木乃香和春春，夕映她们开心的聊着天，爱丽丝慢慢的喝着果汁，在监听着猴子女他们的对话，刹那盯着木乃香，不知道在想什么，忽然，刹那放出了一个式神，去观测着明日菜和涅吉他们。
　　【嗯……？指环那边传来了明日菜他们的声音，那也就是说小太郎和涅吉他们对上了么？】听到指环那边传来了明日菜他们的声音，爱丽丝顿了顿，轻轻的拍了一下木乃香。
　　【怎么了？爱丽丝？】木乃香转头，微笑着问爱丽丝。
　　【木乃香，你看小刹在做什么？盯着你在发呆哦……】爱丽丝指了指在旁边发呆的刹那（其实是通过式神在观察涅吉他们。）。
　　【嗯……？小刹？小刹？】木乃香走过去，摇了摇刹那，没反应。
　　【好吧……木乃香，你亲她一下看看。】爱丽丝提议。
　　【好的……这好像是一个非常好的主意呢。】木乃香听爱丽丝那么说，对着爱丽丝竖了一下大拇指，准备去亲刹那。
　　【啊！！！大小姐，不要这样！！！！】刹那的脸颊被木乃香亲了一下，回过神来，看到木乃香又要亲一次，急忙的挥动着双臂退后几步。
　　【爱丽丝~你说的办法真的很奏效呢，亲一下小刹，她就醒啦。】木乃香显然十分的开心。
　　【好了，小刹，我们去逛逛吧，走咯，爱丽丝。】木乃香拉起刹那丝的手，叫上爱丽丝，准备去外面好好的逛逛。
　　【那个……大，大小姐……】
　　【嘻嘻……樱D刹那学姐…我很喜欢强悍的女孩子哦！还有雪广爱丽丝小姐，我也很喜欢……唔，太厉害了，我大概会被秒杀，好像会打的没意思……还是先上樱D刹那学姐吧……嘻嘻……】躲在后面位子上的月咏露出了奇怪的笑容，在后面偷偷的跟上了木乃香她们。
　　【嗯……？】当――――爱丽丝一行人走在路上，突然，爱丽丝感觉到有暗器打过来，挥手打掉了暗器，向刹那那边靠拢。
　　【刹那……你应该感觉到了吧。】爱丽丝贴近刹那以后，用十分小的声音问到。
　　【是的……我们跑起来吧……】刹那建议。
　　【那好啊……木乃香交给你，我保护春春她们两个不会被意外的暗算到。】爱丽丝决定分工。
　　【好的……开始，跑…………！！】刹那突然拉起木乃香的手，跑了起来，爱丽丝也跟了上去，春春和夕映也急忙的跟着。
　　【啊！！为什么突然变成了在跑马拉松啊……】跑了一会后，夕映喘着气问到。
　　【是啊！！樱D同学！到底是怎么啦？】春春也跑不下去了。
　　休――――破空之声又传来。
　　【哼……无聊。刹那，你先带木乃香走。】破坏掉暗器，爱丽丝叫刹那先行离开。
　　【好的，那交给你了！】刹那突然给了木乃香一个公主抱，跳过围墙，进了附近的电影村。
　　【呃……用这个方法逃避买票吗？好强的跳跃力。】春春和夕映看到刹那一下跳过了那么高的围墙，呆住了。
　　【为什么不买门票进去啊？】－－－by夕映
　　【两个女孩子独处……嘿嘿。】－－－by春奈
　　【好了，你们两个，不要盯着围墙发呆了，进去吧。】爱丽丝走了过去，架住了春奈和夕映，也从围墙那跳了过去。
　　【…………爱丽丝，你和刹那平常都是这么逛那些需要买票的地点的吗？】夕映红着脸慌张的从爱丽丝身上下来，轻声的吐槽。
　　【哦……爱丽丝，你身上的体香，我现在才有机会仔细闻一下，好吸引人的味道哦。】春奈没有像夕映那样慌张，而是趴在爱丽丝身上，拼命的闻着。
　　【去去……一边去，我还要找到刹那和木乃香呢。】推开春春，爱丽丝向电影村内部走去。
　　【没什么可疑的啊……他们两个人看起来只是感情很好而已啊…这种状况很常见吧。】找到木乃香他们以后，发现她和刹那玩的非常快乐。夕映奇怪的问到
　　【NO……我绝对不会错的……！】春春发挥了她的腐女本色。
　　【对！那两个人绝对有问题！！】朝仓突然出现。
　　【啊！！朝仓！！还有班长，你们怎么都在这里？居然还变了装？】春奈被突如其来的声音吓了一跳，转过头去，见到的是换了装的朝仓和绫香姐姐大人她们一伙。
　　【嘿嘿，既然来了，那就顺便玩玩呗，爱丽丝，你在COS依文洁琳同学吗？】朝仓回答完春奈的问题，突然看到在一旁打着伞（刚用冰变出来的）穿着漂亮洋装的爱丽丝。
　　【你这个笨蛋！！我今天一天都是这样穿的好不好！！】爱丽丝无语了，没想到这个家伙会说她在COS依文洁琳。
　　【啊！好像有东西过来了。】夏美突然指着冲向木乃香她们那边的马车。
　　马车在刹那她们那边停下来，月咏跳下车，和刹那约定了三十分钟后的日本桥之战。而周围的人却认为她们是在演戏。
　　【嗯…我想这可能不是在演戏耶……】朝仓发表自己的感想。
　　【真的吗？什么意思啊？】夕映没有听明白。
　　【木乃香跟樱D同学是那种关系啊…这时出现了一个也爱着木乃香的第三个女孩子！所以他们打算借由在电影村演戏来抢走木乃香！应该是吧。】春春给夕映解释。
　　【胡说！！】千雨听完她们的对话，无语了。
　　【？？？】绫香姐姐大人还没反应过来，这几个家伙是在搞什么飞机。
　　【嗯嗯……那爱丽丝呢？我听明日菜说，在寝室睡觉的时候，木乃香经常抱着爱丽丝睡觉。】夕映继续发问。
　　【嗯……那可能是因为木乃香却喜欢的是爱丽丝，结果现在变成了四角恋，啊！十分好的素材啊！！我认为下一步，爱丽丝由于没有及时解救木乃香，要被抛弃了。】春春兴奋了。
　　【那个……请不要在本人面前说她的坏话好吗？】爱丽丝无奈的吐槽。
　　【樱D同学！这是怎么回事啊，说明一下吧。】朝仓那些家伙们，居然跳出去，走到了刹那旁边。
　　【刹那，你等下要去决斗吗？木乃香似乎被吓的不轻，先交给我吧。】爱丽丝在后面，轻轻的向刹那传音。
　　【好的……】刹那点了点头，传音过来。
　　【木乃香，别担心，我和刹那会好好的保护你的……】爱丽丝从后面轻轻的抱住木乃香，温柔的安慰着脸色发青的木乃香（被月咏刚才的眼神吓到了）。
　　【啊……谢谢你，爱丽丝。】木乃香享受着爱丽丝的怀抱，慢慢的松了一口气。
　　【好！！大家往日本桥出发，给刹那打气。】朝仓宣布。
　　【啊……刹那同学，你们没事吧。】突然，小涅吉出现（涅吉用刹那给他的替身纸做的）。和前往日本桥的众人会合了。
　　【呵呵……你们来了啊，带了这么多人来捧场，我想这场战斗肯定会很有趣，那么，我们就开始吧！】月咏取出双刀，准备完成，木乃香被吓的缩在了爱丽丝怀里。
　　【哼……】刹那也从空间指环中取出夕M。
　　【哦……你们那些朋友们就由这些小东西对付吧……想我过了这场战斗，木乃香大小姐就属于我了。】月咏邪恶的笑着，拿出符咒招出了很多小式神。
　　瞪…………！！！爱丽丝看到被吓着了的木乃香，又听到那个无耻的家伙居然会随便决定木乃香的归属，愤怒之下，蓄起气，突然朝月咏瞪去。
　　【呃……】月咏被爱丽丝的眼神吓了一大跳，而那些小式神则直接被吓的缩了回去。
　　【……爱丽丝，木乃香大小姐交给你了。】刹那看到爱丽丝那一瞪，直接秒杀掉了小式神，也就是说，在木乃香的问题上，爱丽丝发怒了，于是非常放心的把木乃香交给了爱丽丝。
　　【哼……阿德阿特，交给你了，刹那。】爱丽丝招出晨露，递给了刹那。
　　【嗯……好的。】刹那丢出左手中那只没用的剑，接过晨露，右手拔出夕M，准备完成。
　　【好了，走吧……木乃香。】爱丽丝给了木乃香一个公主抱，直接跳到了房顶，小涅吉也急忙跟了上去。
　　【但……但是，小刹！！】木乃香明显的很关心刹那。
　　【没事的……刹那现在有两种战意，我把我的战意也通过我的武器交给她了，你就放心吧。】爱丽丝安慰着木乃香。
　　【哦……班长，你妹妹好猛啊！！】春奈看着抱着木乃香的爱丽丝一下子就跳上了房顶，激动的冲绫香姐姐大人说到。
　　【呃……可能是CG吧……】绫香姐姐大人也不知道爱丽丝会突然跳上房顶，大惊之下，用CG给自己解释了一下。
　　【欢迎光临，木乃香大小姐。】房顶上，猴子女和菲特挡住了爱丽丝她们的去路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35.木乃香的力量与重伤的爱丽丝
更新时间2009-6-30 19:14:29  字数：3543

　【哼……垃圾上场了吗？】放下木乃香后，爱丽丝凝结出冰刀，把木乃香护在了身后，轻哼一声。涅吉则也变大了，站在爱丽丝旁边。
　　【哟……别动哦，只要你们一动，后面这个家伙就会射箭的哦。】猴子女盯着爱丽丝，指了指后面的式神。
　　【哼……那……来一根试试？？】爱丽丝挑衅式的说道，往右边移了移，把木乃香给了涅吉。
　　【哟……你很自负嘛，给她一箭，让她知道厉害。】猴子女对着后面式神宣布命令。
　　咻――箭破空而去。
　　【哼……无聊。】箭在爱丽丝身前停了下来，再也冲刺不进去了。
　　咻――一支箭再次破空而去，目标是木乃香！！？？？
　　【什么！！！木乃香，小心！！！】打掉自己面前的箭，爱丽丝不顾一切的向木乃香冲去。
　　【你这个家伙，你要做什么？？？为什么对着大小姐放箭！！！万一大小姐死了就糟了！！】猴子女也疯了，没想到式神会对木乃香放箭。
　　木乃香没有动，因为被突如其来的一箭给吓住了。
　　咻――刹那突然出现在木乃香面前，准备替他受着一箭。
　　【啊！？】突然爱丽丝却护到了刹那面前。刹那也没想到爱丽丝会有这样的动作，吓了一大跳。
　　【呃……啊！！】鲜血溅了出去，箭穿过了爱丽丝的左肩，减弱了力道，把刹那钉飞了出去。
　　【木乃香，用卡片救刹那！！】爱丽丝捂着肩膀半跪在房顶，突然对着还在那里站着，没有接受完这么多变化的木乃香说道。
　　【啊！！小刹！！】木乃香听爱丽丝说完，纵身跳了下去，抱住了掉落中的刹那。
　　【木乃香！！！卡片！！！】爱丽丝强撑着身体，对抱着刹那的木乃香喊道。
　　【阿德阿特！！！】木乃香听到爱丽丝的喊声，立即拿出卡片念到。
　　嘭！！一阵光芒罩住了正在下坠的木乃香和刹那，缓慢的载着他们落了下去。有些光芒则修复着被箭钉伤的部分。
　　【原来…那就是木乃香大小姐的力量啊？真是厉害……】猴子女顶着下巴，看着下面的情况。
　　叮……~！爱丽丝见到刹那和木乃香都没事，放心了，举起冰刀向猴子女他们袭去，但是被菲特给挡下了。
　　【伤痕消失了，大小姐，你用了自己的力量吗？】与房顶紧张的气氛相比，下面则是十分温馨的气氛。
　　【我刚刚有做什么吗？因为我一直想救你，听到爱丽丝的声音后，身体不自觉的就……】木乃香见到刹那没事，也十分的高兴。
　　【是吗？是爱丽丝她……等等！！爱丽丝！！！】刹那突然反应过来，好像爱丽丝受的伤比她严重多了，急忙抱起木乃香，向房顶窜去。
　　【呼呼呼呼……】由于受了伤的关系，爱丽丝一手捂着受伤的肩膀，一边提着冰刀与菲特对峙着。
　　【你很厉害，受了伤还能和我打成这样，但是你还不是我的对手……】相比之下，菲特则轻松许多。
　　【哼……哼哼，那么，这样又如何呢。神鸣流奥义！水鸣剑！！】爱丽丝挥刀对空一击（爱丽丝在递给刹那晨露的时候，就是用了卡片的状态哦），顿时，房顶上空，雾气连绵。
　　【嗯……？】菲特疑惑的看着渐渐被雾气所笼罩而消失了的爱丽丝。
　　【想用雾屏蔽视线了来攻击吗？很聪明，但是……！】菲特自言自语着，突然缩地而去，挥手向右，击中了爱丽丝【不对，感觉这是冰做的分身！！】。
　　【End－Mars－Magic－freeze！veniant－spiritus－giaciales,extendartur－aeri－tunalram－et－alaciemloci－noctis－albae……冻结的大地！！！】突然，雾气消散，取而代之的，是一块块厚厚的冰柱伸出来。
　　【什么！？】菲特急忙用水转移到不远处，看着这边的情况。
　　入目而去，猴子女已经被冰封在了冰块内，她的式神也由于冰锥的袭击而消散。
　　【哼……先斩掉一个再说！！！】见菲特脱离而去，爱丽丝挥起冰刀，移到猴子女的上空，举刀直下，从天空中向冰块刺去。
　　【嘿……不要这么激动！石之气息！！】菲特突然出现在爱丽丝身边，对着爱丽丝放出了石化。
　　【唔……！冰盾！招来！啊……！！】爱丽丝见状，立刻招出冰盾挡住了石之气息，冰盾瞬间变成石头，但是菲特却一拳直击，将爱丽丝打飞了出去。
　　【唔……雇主现在就挂了可不好哦。】菲特抬了抬手，冰块破裂，猴子女被放了出来。
　　【呼呼……还以为自己要挂掉了……挺不错嘛，小鬼。】出来后，猴子女大口的呼着新鲜空气。
　　【嘁……！】爱丽丝无奈，菲特对于现在的她来说，实在是太强大了。
　　【爱丽丝！！！！武器！！】突然刹那的声音传来，晨露也飞了过来。
　　【刹那，你的夕M也丢过来借我一用。】接过晨露，爱丽丝向刹那伸出了另一只手。
　　【唔……好，菲特，虽然打不赢你，但是还是要让那个对着木乃香放箭的家伙一点惩罚。】双手握刀，爱丽丝摆好了姿势。
　　【是吗？来试试。】菲特现在十分的自负。
　　【哼……小姑娘，你的确很不错，但是你现在时重伤之身，小心挂掉哦。】猴子女貌似好心的劝她。
　　【多说无益！神鸣流奥义！！斩魔剑，二之太刀！！瞬移辅助！！】爱丽丝用尽现在能调用的魔力，瞬移而动，二之太刀挥之而出，晨露与夕M交叉而立。
　　【啊……！】这次并不是砍碎了猴子女的衣服，而是砍中了她的身体。顿时，刀伤之内的血喷涌而出，菲特也吃了一惊，没想到爱丽丝居然可以把在他刻意的保护下之下的人砍伤。
　　【唔……砍歪了吗？看来，我的伤似乎非常的严重呢。】爱丽丝回头，看到自己砍出来的效果，半跪到了地上。
　　【看来，你会是一个很大的威胁呢！】菲特突然出现在爱丽丝的面前，开始了咒文吟唱。
　　【糟糕！！！】【石枪术！！】爱丽丝发觉不对，急忙起身后跃，然后菲特的石枪术也刺了过来。
　　【啊……唔……咳咳！！】虽然爱丽丝再次发动了瞬移，但是还是被石枪术给伤到了。
　　【爱丽丝！！！】木乃香急忙的向爱丽丝那边跑去。
　　【唔……大小姐……暂时撤退！！！】刹那看到木乃香突然跑过去，急忙冲了上去，夹起爱丽丝瞬动而逃。
　　【嘁……！追！！！！】猴子女捂着腹部的伤口（伤口太大，捂不住全部）急忙下令。
　　【不用了，还是先回去治疗你的伤势吧。】菲特拒绝了再追，走到猴子女身边，用水门转移。
　　【喔……刚才的CG好漂亮啊！！！】塔下面的人群发出赞叹。
　　【我们就在这里！】小涅吉带着刹那她们到了自己主体，还有明日菜、和香所在的地方。
　　【啊！刹那，你们来了啊！！！】明日菜正在和和香喝茶，突然听到了小涅吉的声音，转过头去，看到刹那夹着木乃香和爱丽丝往这边跑来。
　　【啊！好多血！！！】和香看到爱丽丝被放下以后，大吃一惊。
　　【爱丽丝！！！】明日菜和木乃香已经扑到了爱丽丝身上。
　　【咳咳……别压着我，要被压死了。】爱丽丝咳出一口血，醒了过来。
　　【啊！爱丽丝同学，我会简单的治疗法术，马上给你应急治疗一下。】醒过来的涅吉马上拿出魔杖，用出了治疗法术。
　　【啊……谢谢你。】暂时止住了血的爱丽丝撑着胳膊坐了起来，向涅吉道谢。
　　【好了，我给你包扎一下伤口。】木乃香急忙接过和香递过来的急救箱（随身携带？），看到明日菜把涅吉扭到一边后，给爱丽丝包扎了起来。
　　【爱丽丝，谢谢你。】木乃香一边替爱丽丝包扎着，一边蓄着眼泪道谢。
　　【是啊……爱丽丝，谢谢你。】刹那也坐了下来，和木乃香一起包扎了起来。
　　【不用谢的，只要木乃香没有受到伤害就好。】爱丽丝轻轻的说着。
　　【爱丽丝！！！】替爱丽丝包扎完毕以后，木乃香扑进了爱丽丝的怀里，眼泪喷涌而出。
　　【咳咳……木乃香，我现在时伤残人士，别这样。】轻轻的推开木乃香，站了起来。
　　【好了，出发吧……！】刹那也站了起来，跟着宣布。
　　【啊！找到了，明日菜！！！嗨！！！】这个时候，朝仓、春奈、夕映出现了。
　　【啊！！！………………】众人扑街了。
　　【朝仓，威慑么你们会在这里？？？？】明日菜冲了过去，大声问到。
　　【嘛嘛……事情是这样的。】朝仓摆了摆手，道出了原因。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－半个小时前，电影村
　　【啊！看到樱D同学了，啊！逃跑了！！】朝仓、春奈、夕映在电影村里面逛着，发现了拿着衣服（嘛嘛……在电影村换了装的啊。）跳了出去的刹那。
　　【怎么办？她跑的太快了！！！】春奈发现刹那飞奔而去，急忙说到。
　　【不用担心……我知道会有这种情况，所以在刹那的衣服里面放了GPS定位手机、】朝仓兴奋的拿出了她的装备。
　　【哦哦……真有你的，朝仓！！！】春春听到这个消息，也很兴奋。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以上，镜头转到现在
　　【刹那！！你怎么这么不小心啊！！】明日菜疯了。
　　【呃……不好意思，我那个时候很急，没有注意检查。】刹那辶耍没想到自己当了回无间道。
　　【……？爱丽丝怎么了？为什么绑着绷带？】朝仓发现了新大陆，走了过去，向趴在刹那背上的爱丽丝问。
　　【没什么……刚才演电影的时候，激动了一下，摔了一跤。】爱丽丝明显的受伤过重，撒谎都撒不好了。
　　【呃……可怜的孩子。】朝仓感觉到爱丽丝似乎不想说，也没有多问什么，至少爱丽丝现在看起来伤势很重，虽然她有刨根问底的精神，但是对于自己班上的人，还是能放过就放过的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36.木乃香回娘家？与不要酒色过度哦
更新时间2009-6-30 20:48:35  字数：4094

　【哇！！！这里就是终点站吗？？好大的房子哦！！！进去吧！！】春奈、朝仓一伙人已经到了关西咒术协会的总部了，兴奋的往里面冲去。
　　【不要啊！！这里是敌人的基地，可能会有敌人！！！】明日菜和涅吉急忙拿出了武器，准备开战。
　　【爱丽丝，你没事吗？还挺的住吗？】木乃香走到刹那身边，对着趴在刹那身上的爱丽丝关心的问到。
　　【嗯……差不多了。】爱丽丝打起精神来，朝木乃香送了一个定心符。
　　【真的没问题吗？】刹那看到木乃香也跟着春奈她们兴奋的往里面跑，轻轻的朝着爱丽丝问了一声。
　　【没事的……我自己也会一点水系治疗魔法，现在正在慢慢的恢复呢……伤口已经完全愈合了，没有伤痕呢，就是有点累而已。】爱丽丝从刹那身上下来，蹲在到面向刹那（没什么力气，又被背了半天，暂时还站不起来），在肩部撕下了一小块纱布，亮出以前受了伤的地方给刹那看，果然，连伤痕也没有了。
　　【…………唔，那就太好了。】刹那往下一看，却透过领口看到了衣服里面，急忙红着脸转过头，眼睛却还在往这边瞟。
　　【…………怎么了？哦……刹那，你刚才在看哪里呀？】爱丽丝看到刹那的表情后一愣，顺着她的视线一看，明白了。
　　【你……你在想什么呢！！不过，天这么晚了，等下还赶的回去吗？】刹那用了转移话题大法。
　　【不用担心啦……刚才在路上的时候，我已经在慢慢的凝结魔力，制造出了我们几个人的分身派回到旅馆去了，只要我没挂掉或者解除，她们就会一直的在旅馆帮我们做好分身的。】爱丽丝适应了一下，慢慢的站了起来。
　　【是吗……】看到爱丽丝站起来了，刹那也将头转了回来。
　　【木乃香大小姐，欢迎回来！！】这时，从房子里传出了整齐的女声。爱丽丝和刹那听到以后，也慢慢走了过去。
　　【樱D同学！这到底是……？】刹那和爱丽丝刚到门口，就看到明日菜跑了过来。
　　【该怎么说呢？……这里就是关西咒术协会的根据地，同时也是木乃香大小姐的老家。】刹那整理了一下思路，向明日菜解释。
　　【什么！！！】明日菜和涅吉大吃一惊。
　　【我都没有听说过啊！怎么不事先告诉我？】明日菜似乎很激动，连忙质问刹那。
　　【对……对不起，我本来以为接近大小姐的老家，会让他遇到危险……这样做接过却害她在电影村碰到危险。所以只有这一条路了，只要进到里面就安全了。】刹那带着歉意看了一下木乃香，又带着感激看了一下爱丽丝。慢慢的告诉了明日菜。
　　【原来如此啊，这里就是木乃香的老家呀……好大哦。】明日菜听刹那说完，才发下心来看着周围的风景。
　　【明日菜，是不是我家太大了，所以吓到你啦。】木乃香双手食指对碰着，带着歉意的看着明日菜。
　　【咦？哈哈……是有一点啦……】
　　【对了，我的朋友受伤了，能不能让她先去休息？】木乃香突然想到爱丽丝受伤了，走到一个带头的仆人面前，向她征求意见（看来木乃香一直都是一个乖孩子的模样）。
　　【那个，不好意思……大小姐，请你们先去见主人吧。】虽然面对这么可爱的大小姐，但是仆人们还是敌不过家主的威严。
　　【但是……那个，爱丽丝要死了！！！】木乃香生气了，大家小心。
　　【不用担心的，木乃香，刚才在路上，已经好的差不多了，你看。】爱丽丝走到木乃香身边，亮出刚才给刹那看的位子。咕噜……刹那往这边看了一下，咽口水声。
　　【但是，但是，那个……】木乃香还是非常担心。
　　【没问题的，木乃香，走吧……】爱丽丝拍了拍木乃香的肩膀，率先向大厅走去。
　　【我们好像很受欢迎呢……难道涅吉老师在执行秘密任务？】春春走到大厅坐下后，突然问到。
　　【老实说……这次旅行，我……】【啊……哈哈哈哈，我们是在取材，因为我是美术社的嘛……哈哈哈哈。】明日菜打断正要坦白的涅吉，急忙解释。
　　【取材……？】不知道情况的朝仓、春奈、夕映用怀疑的眼神看着明日菜。
　　【会长马上就到了，请稍等一下。】忽然一个穿着巫女装的女仆向大家鞠了一个躬说到，解救了郁闷中的明日菜和涅吉。
　　【让各位久等了……明日菜、木乃香的各位同学，涅吉老师，欢迎你们。】一阵声音传来，大家也停止了聊天，看着出现在大厅中的咏春。
　　【爸爸！好久不见！！！】木乃香高兴的扑到咏春的怀中。
　　【哈哈哈……木乃香，好久不见。】见到女儿，咏春也非常开心。
　　【你就是涅吉老师吧，你好，还有木乃香的各位同学，嗯……？哦，那个非常有精神的小女孩也在这里啊。】咏春把大家都看了一遍，突然看到了躺在刹那肩上的爱丽丝。
　　【嗯……？原来你就是木乃香的老爹？（故意说的。）嘁……像你这样的，居然可以生出木乃香这么可爱的女儿，真不可思议。】爱丽丝眯着眼睛看了一下咏春，慢吞吞的说到。
　　【嗯……？那还真是对不起啊，哈哈。……咦？你受伤了？】咏春不好意思的摸了一下脑袋。突然发现爱丽丝的气色非常不好。
　　【是的，是的……爸爸，爱丽丝为了保护我，被……】木乃香急忙的说到。
　　【哈哈哈哈……爱丽丝演电影的时候摔了一跤，可以送她先去休息吗？】明日菜急忙打岔。
　　【哈哈……摔跤了吗？这么有精神的小家伙，也会变成这样啊，来人啊！送爱丽丝去休息。】咏春对着旁边的人招了招手，下达命令。
　　【那还真是‘阿……里……阿……多……我……砸……一……马……丝！’（非常感谢的日文）】爱丽丝慢慢的起身，摆了摆手，一字一句的说完，跟着仆人走出了大厅。
　　【爸爸……爸爸……你认识爱丽丝吗？】木乃香见爱丽丝走后，又缠上了咏春。
　　【哈哈……是的呢……】咏春摸着木乃香的头高兴的回答。
　　【真的吗？那讲讲，讲讲嘛……】木乃香撒娇大法发动，其他的人也急忙竖起了耳朵。
　　【嗯……那是刚刚送你去麻帆良学园里去的时候的事情……（不管木乃香是何时进的麻帆良，反正在我的书中，她是小学的时候进的。）】咏春慢慢的回忆起来。
　　……很久很久以前……其实就是爱丽丝进小学的时候。
　　【嗯……好无聊啊……】麻帆良开学前一天，爱丽丝六岁，在家门口逛着。
　　【嗯……？那个家伙，是近卫咏春吧。】爱丽丝突然看到一个穿着神官袍的家伙把木乃香和刹那交到了一个萝卜头（学园长）手里。
　　【喂！站住，我要和你单挑！！！】爱丽丝跑回家里，找了一把木剑，冲到了近卫咏春面前。
　　【谁……！！嗯……？小孩子？】咏春的侍卫紧急拔刀，突然发现站在面前的是一个长的非常可爱，肩上扛着一把木剑的小丫头。
　　【听见了吗？我要和你单挑！！！！冲啊！！！】爱丽丝挥刀向前，然后朝咏春攻了过去。
　　【哦……好有精神的小丫头，你们不要出手。】咏春向收下挥了挥手，左手握成一个OK的手势（纳吉弹人大法？），等着爱丽丝冲过来。
　　嘭……！【哎呀！！！】爱丽丝被弹飞了出去，在空中翻了个身，落在地上站稳了，左手捂着被弹疼的地方，鼓起了腮帮子，眼泪似乎要溢出来了。
　　【哦……小厉害的小丫头呀……要不要我让人教你几招，在跟我打打看，反正我要在这里呆上三天。】咏春也受不了小孩子的可爱攻势。
　　【嗯……？真的吗？】爱丽丝激动起来。
　　【嗯嗯……路人甲（随便编的名字，反正咏春的侍卫名字，也没人记得住。），对空挥几个神鸣流的招式给这个小家伙看看。】咏春朝手下示意了一下。
　　【是！会长……看好了哦，小朋友。】对于爱丽丝刚才捂着脑袋，鼓起腮帮子，眼泪要溢出来的可爱表情，众人突然觉得这个小家伙非常的有意思。
　　【哦哦……我学会了，等你走的时候，我要找你在单挑！】爱丽丝看完路人甲演示完斩空闪、斩岩剑、风尘乱舞、炎鸣剑……以后（这家伙看着爱丽丝用闪亮亮的眼睛盯着她，一时兴奋，用出了很多神鸣流的招式。）。扛起木剑，高兴的跑了回去。
　　【呵呵……真是可爱的小朋友，不过这么多招式，她也来不及三天以后，我走时，来找我决斗了吧。哈哈哈……】咏春看着爱丽丝离去的背影，高兴的大笑起来，后面的侍卫也露出了开心的笑容。
　　――――――三天以后。
　　【喂！！那个谁！我来找你单挑了！！！】咏春他们一行人在往机场去的路上（住的地方离机场不远，走过去的。），路过一块空地时，突然听到了爱丽丝的声音。
　　【嗯……？小朋友，你来了呀。你会几招了呀？】看到爱丽丝又出现了，咏春笑着问她。
　　【哼……我会几招了，看！神鸣流奥义！斩空闪！！】爱丽丝挥刀一击，出现了一道风痕向咏春袭去。
　　【嗯……？】咏春躲过这一击，吃了一惊，虽然那个风痕非常微弱，但是居然让这个家伙三天就给用出来了。
　　【想跑呀！神鸣流奥义！斩岩剑！！！】爱丽丝跳了起来，将气集中在刀尖，向下劈去。
　　当……咏春用两只手指夹住了爱丽丝的木剑。
　　【小朋友，你学会几招了呀？】咏春放开爱丽丝的木剑以后，蹲下来，向爱丽丝问到。
　　【就这两个！别的还没学好，只是出了招式了……】爱丽丝语出惊人。
　　【什么……！招式你都已经学会啦？】咏春吃惊的问到。
　　【是的，看吧……】爱丽丝向后退了几步，给咏春演示了自己三天前看到的招式，虽然没有任何威力，但是架势已经出来了。
　　【哦……好厉害的小朋友呀，要不要进我们神鸣流呢？】咏春开始拉人了。
　　【不要……！我现在在班上有很好很好的朋友，我才不要离开她们呢！】爱丽丝想了想，拒绝了咏春的好意（因为她不想只靠剑法，现在魔法的吸引力大于剑法的吸引力呢，找咏春，只是为了以后自己使用神鸣流剑法的时候，有个借口）。
　　【哦……有很好的朋友呀……那你有时间的时候，能过来玩吗？】咏春不无遗憾的说到。
　　【嗯……好的，我会带明日菜、还有木乃香她们过去玩的。】爱丽丝装可爱的把小脑袋狂点。
　　【哦……，你和木乃香是好朋友吗？】咏春高兴的问爱丽丝，没想到才来了两三天，木乃香就交到朋友了。
　　【明日菜是我的好朋友，木乃香现在只是和我一个班，她的名字很好听，我就随便说了下。】爱丽丝耸了耸肩说道。
　　哐当！！！！！咏春和他的侍卫全部扑街。
　　【哈哈哈哈……是吗？那叔叔走了，拜拜。】咏春无奈的爬了起来，和爱丽丝告别。
　　【叔叔，不要酒色过度哦！！！！！】看着咏春离去的背影，爱丽丝突然说了一句。
　　哐当！！！！！咏春和他的侍卫再次全部扑街。
　　――――――――――――――好，转回到现在。
　　【哈哈哈……爱丽丝好可爱哦……】木乃香和涅吉那一伙人已经抱着肚子在地上打滚了，刹那也捂着肚子，强忍着笑意。
　　【行了……涅吉老师，你找我有什么事情呢？】咏春无奈的看着众人，岔开了话题。
　　【哦……对了，这个是学园长叫我交给你的。】涅吉急忙掏出一封信，递了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37.旋律引导元素与新技能初现
更新时间2009-7-1 19:10:42  字数：2794

　此时，涅吉他们正在木乃香家里开宴会，而我们的爱丽丝同学，则被木乃香强制性的留在了房间休息，说等下给她带饭过来。
　　【唔……肚子好饿啊。】爱丽丝躺在床上，无聊的发闷。
　　【还是练练内功，转移一下注意力吧。】爱丽丝从床上爬起来，盘膝坐在床上，进入了冥想。
　　【嗯……？我心里感觉到一股旋律在围绕着我的周围。】感觉到身体好像领悟到了什么，爱丽丝给房间周围布上了探知结界（就是指有人进来了就会知道。）。用身体感受那股旋律。
　　【是这样吗……？】爱丽丝的手慢慢的抬了起来，虚空轻点着，就像在弹一架钢琴似的。
　　【嗯……感觉到了空气的波动了，这个是为什么呢？】随着爱丽丝的轻点，手指点到的地方，空气跟水一样产生了波动，居然发出了声音，一股旋律慢慢的飘了出来。
　　【唔……感觉到了空间元素的波动，好像在慢慢的变的活跃起来。】随着爱丽丝的虚空弹奏，出现的空气波纹在慢慢的碰撞中，形成了个大的波纹散出后，小小的波纹又再次产生，组合成大波纹扩散出去，她丝毫没有觉察到自己所布下的探知结界已经被波纹给冲散了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－好了，让爱丽丝继续弹奏吧。
　　【刹那，谢谢你这几年来对木乃香的照顾，虽然这是我个人的请求，但是你却做得这么努力，真是辛苦你了。】看着愉快的众人，咏春走到刹那的身边，向她表达着感谢。
　　【会长！您直呼属下，属下担当不起！保护大小姐本来就是我的愿望，请您不要这么说，不过，真的很抱歉，今天我还是让大小姐――】刹那急忙行了个半跪礼，向咏春说到。
　　【我都听说了…爱丽丝也是为这件事情受伤的吧……木乃香使用了力量呢，不过他使用力量救了你，那是一件好事情呢。】咏春打断了刹那的话，慢慢的说到。
　　【是的，她的力量强到能让身受重伤的我痊愈。】刹那还是保持着半跪礼。
　　【那爱丽丝呢？为什么木乃香没有使用力量给爱丽丝治疗呢？】咏春疑惑的说道，虽然小时候就感觉到爱丽丝的体制有些不同，但她并不像阿尔和依文那样专攻魔法，所以对魔法体制也不怎么了解。
　　【那个，属下就不知道了，爱丽丝说，不用木乃香帮忙了，因为治疗之力对她的效果并不好。】刹那显然也不知道爱丽丝的一些特殊事情。
　　【是的……我用了简单的治疗法术，也只是暂时帮爱丽丝止住了血。】涅吉也才旁边肯定了刹那说的话。
　　【是吗？不过，让木乃香魔力醒过来的是因为涅吉老师吗？大概是那天在服装店跟你定了不完美的暂定契约吧（咏春显然也不知道，早在图书馆岛地下的时候，爱丽丝就已经通过引导魔杖让木乃香的魔力开始慢慢的苏醒了）。】咏春突然把话题转向了涅吉那边。
　　【什……什么！！您…您怎么会知道？真…真的吗？真是对不起！】涅吉慌慌张张的解释道。而卡摩那个家伙则在旁边装傻充愣。
　　【哈哈哈…涅吉，没关系啦。我为了让她过平静的生活才这么做的，不过事情大概总会穿帮的吧。】咏春对于这件事，也没有办法。
　　【对了，刹那，能不能请你把这件事情告诉木乃香呢？】咏春转向刹那，对她说到。
　　【会长……】刹那和涅吉呆呆的看着咏春。
　　【对了，明日菜，你去哪里？】刹那跟会长保证会告诉木乃香以后，转过头，看到明日菜端了点东西，在往外面走。
　　【那个……我……我给爱丽丝带点吃的东西过去，她应该很饿了吧。】明日菜听到刹那喊她，转过身去，红着脸，支支吾吾的向刹那解释。
　　【那我陪你一起过去吧，要不是爱丽丝，我可能会死在那里。】刹那连忙站起身，走到了明日菜身边，想跟她一起去。
　　【我……我也要去！！！】涅吉举手。
　　【去一边儿玩去……女孩子有小秘密要说，男孩子不要跟着。】明日菜对着涅吉挥了挥手，打发掉了他要跟着去的念头。
　　【那个……刹那，你和爱丽丝剑术比起来那个更厉害一点呢？好像你和她是差不多同一时间修炼的吧。】走在去爱丽丝所在的房间的路上，明日菜突然问刹那。
　　【……说来是在是很惭愧，爱丽丝的剑法已经超越我很多了……】刹那轻抚着爱丽丝送给她的指环，轻声的说着。
　　【等等……！】到了爱丽丝的门口，刹那突然拿出夕M，拦住了刚要敲门的明日菜。
　　【怎么了？】明日菜奇怪的看着刹那的动作。
　　【我感觉到一股很强的魔力充斥着整个房间，不是属于爱丽丝所用的冰系魔力。】刹那慢慢的接近门口，把耳朵贴在了门上，听着里面的动静，明日菜也学着她的样子，把耳朵贴在了门上。
　　【嗯……刹那，我好像听到了一股十分动听的旋律。】明日菜听到里面传出的声音，对着刹那轻声的询问。
　　【是的……我也听到了，我把门慢慢的打开后，我们就跳进去。】刹那拔出夕M，对着已经拿出破魔扇的明日菜做出了指示。
　　【嗯……】
　　吱呀……刹那慢慢的推开了门之后，和明日菜跳了进去，接着，被里面发生的事情惊呆了。
　　只见爱丽丝盘膝而坐，腾于空中，她的手指在空中弹奏着，一股非常好听的旋律瞬间入耳，爱丽丝周围的空间似乎在随着旋律不停的扭动着。
　　【谁……？】爱丽丝感觉到身体周围的空间元素所产生的波纹加大了距离（因为门被打开了）。双手挥出去以后，张开了眼睛。
　　【啊！！…………】看到空间裂痕向自己飞过来，明日菜和刹那大吃一惊，完全忘记了躲闪。
　　【是你们？……散！！！】爱丽丝睁眼时，看到了刹那和明日菜，急忙再次挥手，将空间恢复了平静，空间裂痕也在刹那和明日菜的鼻尖消失，惊得两人冷汗直冒，无力的坐到了地上，两人头一次感觉到死亡离自己的这么的近。
　　【对不起，刹那，明日菜，你们没事吧……】爱丽丝急忙的跑到刹那和明日菜身边，将她们扶了起来。
　　【吓死我了……刚才那个是什么啊？】明日菜拍着胸口，心有余悸的说到。
　　【呼……好凌厉的攻势啊。】刹那也松了一口气。
　　【真的是非常抱歉，刚才那个是我在床上闲的闷，刚刚领悟到的魔法。】爱丽丝见两人没事，向两人解释了刚才的情况。
　　【是吗？刚才那个招式有名字吗？好厉害，好凌厉的攻势。】刹那整理完了自己的心情。
　　【哦……那招是刚领悟的，属性空间系的法术，叫次元斩吧。】爱丽丝也懒得在骗明日菜和刹那，说了刚才领悟到的招呼。
　　【空间系的次元斩吗……】刹那用怪物似的眼神看着爱丽丝。
　　【好气派的名字哦……对了，爱丽丝，你的粮食。】明日菜则没有管什么空间魔法不空间魔法的，拿出盘子，递给了爱丽丝。
　　【谢谢你……明日菜，我真的是太爱你了。】爱丽丝激动的接过盘子，总算是不用挨饿了。
　　【是……是吗？那，我和刹那先出去了，你慢慢享受吧。】听到爱丽丝说爱她，红着脸，拉上刹那离开了房间。
　　【哦……原来如此，空间魔法并不是非常懒惰，而是根据人的不同，需要的引导也不同而已。】看到明日菜她们关上房门离开以后，爱丽丝慢慢的自言自语着。
　　【呼……吃饱了，在享受一下吧。等休学旅行的时候，依文妹妹来了，演示给她看，她肯定会非常开心的。】爱丽丝吃完，决定在好好的感受一下，这可是自己的大逆转啊。
　　咻……正在冥想中的爱丽丝突然感觉到一股诅咒魔法袭向了整个庄园，而自己的空间元素也在抵消诅咒的时候减弱了，于是慢慢的睁开了眼睛。
　　【来了吗？刚好可以试验一下次元斩，不是吗？】爱丽丝轻声的自言自语，拿出卡片，走出了房间。
　　修学旅行最终的战斗终于打响了，战士们，开始战斗吧！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38.等一下与也被做了色色的事情？
更新时间2009-7-1 20:55:03  字数：3217

　【啊！！！！】突然远处传来了尖叫。
　　【嗯……？冰盾，招来！】爱丽丝正向尖叫声处慢慢的挪去，突然感觉到一股危险的气息向自己袭来，连忙召来冰盾抵挡。
　　【嘛……反应真快。】菲特突然出来，看了下变成了石头的冰盾后，再次消失。
　　【嗯……？现在不跟我打吗？那我可就要去外面玩玩儿了。】爱丽丝见菲特消失，气息离开了自己的身边，耸了耸肩，继续朝尖叫声走去。
　　【喂……喂……你好……你好，对面有人吗？请接电话。】突然爱丽丝听到木乃香的声音从卡片那里传了出来，急忙掏了出来。
　　【啊……木乃香，你好，听的见，听得见，请指示。】爱丽丝拿出卡片回复。
　　【啊……明日菜，爱丽丝听的见哦，这个真的可以当电话用啊。】木乃香在明日菜的保护之下，高兴的捧着卡片手足舞蹈。
　　【这个……木乃香，你没事吧？】爱丽丝现在十分佩服这个大小姐了，在这么危险的情况下，她还玩的很高兴。
　　【哦……爱丽丝，我没事，我和明日菜在聊天呢！你好好休息哦，那么……晚安。】木乃香高兴的回应着爱丽丝。
　　【呃……晚安，木乃香。】爱丽丝郁闷的收起卡片，寻找着涅吉他们。
　　【木乃香，你在做什么呢？怎么不叫爱丽丝来支援啊？？】明日菜疯了，这么危险的情况下，木乃香居然还在跟爱丽丝道晚安。
　　【爱丽丝为了我受了那么重的伤，我想让她好好的休息一下。】木乃香停止了跳舞，低下头，轻轻的说着。
　　【……，好了，木乃香，我知道了，你要好好的跟紧我哦。】明日菜看着木乃香犹豫了一下，还是拿起了破魔扇，护在了木乃香面前。
　　【谢谢你……明日菜。】木乃香抬起头，轻轻的向明日菜道谢。
　　【…………是哪个家伙设计的家啊，搞这么大！！澡堂到底在哪里啊！！！？？？】想走到浴室去的爱丽丝郁闷了，似乎忘记了自己的家也很大。
　　【很有精神的小丫头……。】突然，背后传来了咏春的声音。
　　【嗯……？原来是你啊，你在装兵马俑吗？】爱丽丝看到已经要被完全石化了的咏春，打趣的说到。
　　【兵马俑？不是……你要小心那个白发少年，他很厉害，一般的施术者…是没办法轻易穿越这里的结界，然后打败我的……所以……】咏春挣扎的慢慢说着。
　　【行了，别在那装了，你这个家伙，应该也跟涅吉说过吧，而且还在涅吉和刹那面前变成了石头，不是吗？】爱丽丝打断了咏春的话，走过去，揭下他身上的石头块，里面根本就没事。
　　【呃……，不好意思，我这样是为了烘托出气氛嘛……给木乃香和刹那，还有那个人的儿子一些考验啦。】见伪装被识破，咏春无奈的摊了摊手，向爱丽丝解释。
　　【行了，行了，我知道了，快装你的兵马俑吧，告诉我浴池该往哪边走就行了。】爱丽丝摆了摆手，懒得听他解释。
　　【浴室……？哦，往这边一直走，然后转个弯就能看到了。】咏春抬起手，指出了浴池的方向。
　　【是吗？那你继续杵在这里吧，我走了。】爱丽丝得到浴池地图后，准备快步冲过去。
　　【等一下，爱丽丝，我听刹那说，你不是会定位瞬移吗？为什么不瞬移过去？】咏春突然抓了爱丽丝的肩膀，问到，而爱丽丝则由于被突然抓住，差点摔跤。
　　【我的大哥呀……你下次能不能不要突然出手抓我？还有，木乃香刚才和我通话了，没有提到自己遇险的事情，这样不是明显的是在表达：“爱丽丝受伤了，不想让她在担心了。”这个意思吗？】爱丽丝无奈的耸了耸肩。
　　【是吗？那你去吧……】听完爱丽丝的解释后，咏春那个家伙，居然拣起地上的石头片，在往自己身上贴。
　　【哎……等一下。】咏春好像想起了什么，又抓住了爱丽丝的肩膀，爱丽丝又差点摔倒。
　　【你想做什么啊！！！！！】爱丽丝发狂了。
　　【我是说，刚才你的房间里的表现，显示出，你好像很强呢。只要不是对上那个白发少年的话，你就让他们几个多磨练一下吧。】咏春说完。
　　【完了……？】爱丽丝不确定的问到。
　　【说完了，怎么了？】咏春奇怪的问爱丽丝。
　　【真的说完了？】爱丽丝再次确认。
　　【嗯。】咏春点了点头。
　　【那……那我走了啊。】爱丽丝转身，再次准备离去。
　　【哎……等一下。】咏春又抓向了爱丽丝的肩膀。
　　【你这个家伙！！！！我要杀了你！！！！！】爱丽丝已经到崩溃的边缘了。
　　【哈哈……我是认真的问你，为什么你可以通过卡片和木乃香交流，难道……？】看来咏春还真的注意到了什么。
　　【……你不是很厉害吗？你猜呀！！！算了，告诉你吧，我的卡片，Master是木乃香。】爱丽丝斟酌了一下，只说出了自己拥有卡片。
　　【是吗……？你可以去了，小心点。】咏春想了一下，反正木乃香过了这次之后，就会知道关于她自己的所有事情了，也没有在继续追问了。
　　【………………。】爱丽丝盯着咏春。
　　【……？怎么了？放心吧，我不会追究这件事情的，反正过了今天，木乃香就会知道的。】咏春疑惑的看着爱丽丝，丝毫没有感觉到他自己的罪行。
　　【那我走了……。】爱丽丝转过身，给自己做了一下心里准备以后，准备离去。
　　【哎……等一下……嗯？瞬移跑了？】咏春突然像又想起了什么似的，再次抓向爱丽丝的肩膀，但是爱丽丝这次做了准备的，瞬移几步，逃离魔爪。
　　【哼……再见啦！！！】爱丽丝非常高兴，终于摆脱了这个家伙了。
　　【哎……你不要穿着浴衣到处跑……都快走光完了。】哐当！！！！听到后面传来的咏春的声音，爱丽丝仆倒在地。
　　【咳咳……晚上好，菲特。】爱丽丝又跑去换了衣服后（巫女服），走到浴池，发现菲特正在蹂躏明日菜。
　　【嗯……？哼，你来了。】菲特收起了蹂躏明日菜的水之手以后，转向了爱丽丝。
　　【哦……明日菜，你被他做了色色的事情？】爱丽丝把外套脱下来，丢给明日菜以后，打趣的问到。
　　【没有啦！！！！！】明日菜对着爱丽丝大喊，冲向了爱丽丝。
　　【嘛……菲特，把木乃香还给我吧，OK？】爱丽丝没有理会骑在她背上的明日菜，转头向菲特索要木乃香。
　　【有本事，自己来拿吧……】菲特说完，水遁隐藏了踪影，似乎在等待一击必杀。
　　【嘁……躲的还真快。】爱丽丝把骑在自己背上明日菜抓下来，搂在了怀里，盯着明日菜的眼睛（在通过明日菜的眼睛看刚才发生在这里的事情。）。
　　【唔……】被爱丽丝盯着看，明日菜的脸越变越红，最后，不好意思的把眼睛闭了起来。
　　【呃……怎么闭上了，算了，反正知道了事情经过了。】爱丽丝看着明日菜吧眼睛闭上，无奈的自言自语到。
　　哐当！！！刹那和涅吉突然推开了浴池的大门。
　　【呃……明日菜，你也被爱丽丝做了色色的事情吗？】刹那看着眼前的景象，呆住了，条件反射性的问了出来。
　　【不会吧！！！！】涅吉大吃一惊。
　　【没有啦！！】明日菜红着脸，半裸着身子（被爱丽丝抱住的时候，外套有的地方脱落了）辩解道，但是似乎没有什么说服力。
　　【那个！刹那，我并没有对别人做过什么色色的事情吧！！！还有……为什么你要说也！！！！】爱丽丝也对着刹那大声喊到。
　　【………………】刹那突然脸红了起来。
　　【嗯……？刹那，旁边！！！】爱丽丝看到菲特突然出现，由于抱着明日菜，所以只能出声提醒。
　　这时涅吉挥出魔杖，把刹那往后一推，救了刹那一命，爱丽丝则抱着明日菜往后一跃，看着涅吉和刹那的表现。
　　【我饶不了你！！！】涅吉听到木乃香被抓走的消息，又看到刹那被打飞，做为老师，涅吉爆发了。
　　【哼……我劝你最好不要这么做，凭现在的你，是没有办法打倒我的。】菲特讽刺了一下涅吉，水遁消失。
　　【用水做成的门，是瞬间移动啊，大哥，这可是高级魔法。】卡摩跳下去，蹲到菲特消失的地方，研究了一下，向涅吉报告。
　　【刹那，你没事吧……】放下明日菜后，爱丽丝从空间指环中掏出一套巫女服（为了避免再次穿浴衣跑路，爱丽丝去房间拿了很多套，刚才只给了明日菜一件外套是习惯性。）给了她，然后走到刹那面前，关心的问到，准备用水系治疗。
　　【唔……没事，谢谢你，爱丽丝。】治疗完毕之后，刹那红着脸站起身（伤口在腹部，爱丽丝用手贴着刹那的腹部治疗的），连忙道谢。
　　【涅吉老师，我的伤还是有点痛，后面的可能要交给你了。】爱丽丝起身，想到了咏春希望涅吉多多历练，于是向涅吉宣布了他的使命。
　　【放心吧！！我一定会将木乃香安全的带回来的！！！！】涅吉宣言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39.次元斩初试与永久石化
更新时间2009-7-2 18:59:10  字数：2776

　【站住！！！！】涅吉、爱丽丝、明日菜、刹那一伙人终于追上了猴子女（哦，该改名字了），终于追上了天崎千草一伙人。
　　【休想带走大小姐！！！！】刹那一组已经准备完成，随时可以开始战斗。
　　【来的还真快，干脆，让你们见识一下大小姐的力量吧！这样你们就会对自己为什么不躲在根据地里…感到后悔了！】天崎千草飘到水面上，准备开始施法了。
　　【大小姐！！！】刹那看到随着天崎千草念着咒文，木乃香开始挣扎起来，准备冲上去时，突然从阵中出现了很多鬼神恶魔包围了众人。
　　【天崎千草，要不是咏春说要让涅吉他们历练一下，我一定现在就让你尝到生不如死的感觉！】爱丽丝看着木乃香在痛苦挣扎（其实木乃香很舒服），紧握双拳，指甲掐到了肉里都没有注意到。
　　【不会吧！怎么会这样？】明日菜吃惊的看着周围出现的大家伙们，举起破魔扇护起自身。
　　【可恶，居然利用大小姐的力量！】刹那也举起夕M准备战斗。
　　【这些妖魔鬼怪少说也有一百多个……】涅吉担心的看着周围。
　　【就让这些鬼来陪你们玩玩吧！放心，不会杀掉你们的，这些小鬼我已经叮嘱过了，那么，再见咯！！】天崎千草看来十分满足，和众人离开了这里，前往祭坛。
　　【滚开！！！】爱丽丝见到天崎千草走后，大声一喝（读第四声哦），空间抖动了起来。
　　【呃……】众鬼怪向后退了一步，惊恐的看着爱丽丝。
　　【啊！！！气死我了！！！】爱丽丝腾空而起，仰天长啸，抒发着自己内心的郁闷之情。
　　【爱丽丝同学她没事吧……】涅吉不无担心的看着天空中发狂的爱丽丝。
　　【爱丽丝好像在极力压制着什么。】刹那看来似乎眼光厉害一点。
　　【不会是伤口又发作了吧……哎呀。】明日菜也担心的看着空中的爱丽丝，突然被旁边的鬼怪给弹了一下脑袋。
　　【你这个家伙，居然偷袭我！！！】明日菜很生气，后果很严重。
　　【樱D同学，我们先解决面前的麻烦吧。】涅吉挥了挥魔杖，提醒刹那，战斗开始。
　　【呼……，终于好过了点，出发！！】爱丽丝大喊完这后，低头一看，涅吉他们已经和妖魔鬼怪们开始缠斗起来了，立即催动魔力，往天崎千草那边赶去。
　　【……？啊，好可惜呀，跑掉一个了，不过我现在有樱D刹那前辈就很开心了，呵呵呵呵。】月咏看着离去的爱丽丝，想了一下，现在和刹那打的话，更能让她开心，于是，没有追过去。
　　【嘿嘿……涅吉，我等你好久啦……】小太郎则一直盯着涅吉，根本就没有看到爱丽丝从头上飞过。
　　【嗯……？凝结！冰之枪！！！！】爱丽丝在往天崎千草那边赶的时候，突然感觉到了菲特的气息就在附近，于是凝结出冰之枪之后，向感觉最密集的地方投射出去。
　　当，菲特现身，打掉冰之枪，和爱丽丝对峙于空中。
　　【哼……小朋友，这么小，晚上出门小心被妖怪婆婆给剁了。】爱丽丝现在非常想打一架，于是向菲特开始挑衅。
　　【……】菲特没有说话，虚空瞬动而去，准备和爱丽丝玩体术。
　　【！】见菲特的速度比开始的时候更快，爱丽丝急忙右掌横扫菲特脸部。但是菲特低身，躲过攻击，但是正当他要反击之时，爱丽丝却右手收回，右膝顶起，直击菲特下颚。菲特急忙双手交叉，挡住膝击，但是却被顶了起来，当然，爱丽丝不会放过这个机会，左拳出击，击中菲特面部，将菲特仰面打飞。
　　【还没有完呢！】爱丽丝瞬移到菲特背后，与菲特平行，左拳直击菲特后背，击中后，瞬移菲特面前，右拳凝结冰块，打向了菲特腹部，将他击飞到地面上。
　　【唔……好像没有打中的感觉。】爱丽丝看了看自己的右拳，又看了看由于菲特落地而引起大量灰尘的地面，自言自语到。
　　【好厉害的连招以及反应速度！】菲特突然出现在爱丽丝背后，右拳击向了爱丽丝背部。
　　【什么！！】爱丽丝大惊之下，准备在背后凝结冰盾，但是来不及了，爱丽丝被菲特的一击打飞了出去。
　　【借你的话，还没完呢！】菲特虚空瞬动而至，拨向爱丽丝的脚，将她与地面平行，双手合拳而握，击向爱丽丝腹部，给她还上了被击落地面的耻辱。
　　【唔……好快的动作，看来完完全全是一场硬仗。阿德阿特！】爱丽丝从坑中慢慢站起，掏出卡片，释放晨露。
　　【神鸣流奥义！斩空闪！！】爱丽丝跳跃而起，与菲特平空后，挥刀使出了斩空闪，空气利刃直袭菲特。
　　【哼……神鸣流是我的手下败将。】菲特不慌不忙的举起右手，居然接住了斩空闪的气刃。
　　【是吗？那这个呢？浮羽神风liu第一式！疾！】见菲特大意，爱丽丝回刀用出了其他流派的剑法。
　　【！？哼……】菲特没想到爱丽丝还会其他剑法，稍微吃了一惊，右手挥出，居然将刚才斩空闪的气刃扔了出去，在空中与浮羽神风liu的疾相撞，而相互抵消。
　　【好厉害的家伙，看来得用用稍微强一点的。】爱丽丝握刀守护着自己面前，心中打起了小鼓，想了一下，回刀入鞘。
　　【……？】菲特看到爱丽丝居然回刀入鞘了，露出了思索的神情。
　　【好机会……！拔刀术！真－樱花残月！！】爱丽丝突然瞬移而去，在菲特疑惑的那一瞬间，拔刀出鞘，斩向菲特，滑行一步，顿时，空中出现了许多樱花，轨迹犹如一轮弯月，将菲特拦腰斩断，然后回刀入鞘。
　　【唔……是分身吗？这个家伙貌似招式也很多。】看到菲特的身体变成水，爱丽丝紧张的戒备着周围的情况。
　　【这里！石枪术！】菲特突然出现在爱丽丝背后，手掌指向前方，顿时，石枪凭空出现，直击爱丽丝腹部。
　　【嗯……？闪！】由于爱丽丝的神经已经绷得紧紧的，见石枪出现，立即瞬移而走。所以菲特这次，完全没有偷袭到。
　　【哦……好快的家伙，完全超过了瞬动的速度，瞬移吗？】菲特这次总算是看的清清楚楚了。
　　【哼……好玩的马上就来！看着吧。】爱丽丝轻哼一声，抽刀而出，以刀代手，在空中看似胡乱的挥动了起来，周围的空间也慢慢的产生了波动。
　　【这个是什么……？新的流派招式吗？不对，有空间元素的波动！不好！！】菲特盯着胡乱挥舞着刀，疑惑的看了一下，突然发现空间元素开始活跃起来，急忙准备闪身。
　　【慢了！！次元斩！！！】爱丽丝好像完全把刀当成了魔杖似的，挥刀而出，斩过的地方，空间裂痕突现，完全成了斩空闪的瞬移版本，菲特虽然已经完全准备好了虚空瞬动离开，突然感觉不对，立即用了瞬移，但是次元斩还是斩到了腹部。
　　【哼！！还好我反应快点，只伤到了一小部分，你太危险了，永久石化！！】菲特这次可是用的瞬移来躲闪的，能逼到他用了瞬移，还受伤了，心里当然不爽，永久石化出现了。
　　【啊……！来不及闪了！！！】爱丽丝大吃一惊，见躲闪无效，完全受了这一永久石化。
　　【嗯……？不是空间体制的家伙吗？】菲特盯着变成了石头的爱丽丝，貌似没有一点气息出现，又看了一下被次元斩劈开的山峰，转身离开了。
　　【哇！！！这是什么？？】被古菲、枫、真名接替了战妖魔的位置后。涅吉一行人直接往祭坛去冲了过去，突然在半路上看到了被拦腰劈开了的山峰，傻了。
　　【这个不会是爱丽丝的杰作吧？】明日菜看了一下那座山峰，轻轻的问向了刹那。
　　【应该是吧，爱丽丝已经和对方打起来了吗？我们快！！！】刹那也不敢确信，但是她可以肯定，爱丽丝已经和对方接触了，急忙向众人催促道。他们似乎完全没有注意到，已经经过了爱丽丝的石像所在地。
　　而爱丽丝这边，石像则慢慢的开始产生了裂痕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40.各自的战斗与爱丽丝复活
更新时间2009-7-2 20:39:33  字数：3128

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－依文洁琳那边
　　【你不是说我能离开学园的吗？怎么会不行啊！！！你的孙女现在有危险耶！！！】依文洁琳现在正拍着地板疯狂向学园长宣泄着，自从接到涅吉的求救信号以后，学园长思前考后，现在能出去的援军就只有依文洁琳了，但是不知道怎么放她出去，正在拼命的翻着书本。
　　【嗯…因为毕业旅行也是学业的一部分…我以为如果只是短时间，应该能欺骗控制那个诅咒的精灵才是…但是纳吉那个家伙居然用蛮力对你施了这个诅咒，老实说，我可能没有办法呢！呵呵……】看到疯狂的依文洁琳，学院长头上流着一大滴汗，拼命的翻着典籍，还笑了一声。
　　【你笑个屁呀！死老头！赶快给我想出办法啦！爱丽丝……哦，不，你的孙女有危险了！小心我杀了你！！】依文洁琳依然非常的激动，她知道爱丽丝那个逞强的家伙肯定会去找那个白头发的家伙打架。
　　【主人…没想到您这么着急…看来您真的很担心爱丽丝……】茶茶丸居然还在跟依文吉林打趣。
　　【我怎么可能会担心那个家伙！我只是想出去走走！！你这个机器人，我要上你的发条！！】依文洁琳听到茶茶丸说到爱丽丝，急忙跳到她背上，使劲的拧着她的发条。
　　【啊……您不能在上发条了啦！】茶茶丸呻吟着（被拧发条会感觉很舒服），向依文洁琳求饶。
　　【放心吧……爱丽丝应该没有问题吧。】学园长准备替茶茶丸解围。
　　【你这个家伙！我可比你了解她多了，我现在通过手链已经感觉不到那个家伙的气息了（被石化了嘛）！！】依文洁琳又再次跳到阵中间，拍着地板。
　　―――――――――古菲与龙宫真名那边。
　　【乳臭未干的小姑娘，别太嚣张……靠枪打近战是很吃亏的哦……】古菲和龙宫真名那边，已经被一群妖魔鬼怪给包围了。
　　【哼……】砰砰砰……！龙宫真名轻哼一声，突然拔出双枪狂射，周围的妖魔鬼怪们直接乱作了一团。
　　【喔……好强！】幸免于难的鬼怪们吓了一大跳，没想到这个家伙这么的猛。
　　【古，你就去对付那些身材跟人差不多，而且看起来很弱的对手就好！】龙宫摆着酷，刺激古菲。
　　【啊…你居然小看我！可别小看中国几千年历史的绝招哦。】古菲生气完毕，兴奋的告诉龙宫，丝毫没有注意到一个大家伙已经偷偷的绕到了她背后。
　　&lt;这个矮冬瓜应该很好对付！&gt;这是准备偷袭的大家伙心里所想。
　　【比如说！马蹄崩拳！！！！】古菲突然转身，把准备偷袭她的大家伙打飞了出去。
　　【不会吧！！！！】看着前面的大家伙被秒杀了，后面的鬼怪们郁闷了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－夕映、长濑枫和小太郎那边
　　&lt;冷静点，残像的攻击只是假动作，根本没有威力！只要找出实体就可以……什么！！&gt;小太郎拼命的阻挡着长濑枫的攻击，心里正在想着实体位置的时候，枫的实体突然出现在他面前，将他打飞了出去。
　　【眯眼的大姐，你还真厉害，你的技术这么高超，居然还在悠闲的当着国中生。】小太郎落地后，笑着盯着面前的长濑枫，思考着攻击的方法&lt;分身太多了……真不好办&gt;。
　　【你也很厉害呢，不过…你好像还隐藏着一些实力呢！赶快使出全力吧！】长濑枫由于能找到个好对手，也兴奋了起来。
　　【来了！！！！】小太郎冲向长濑枫，再次和她战成一团。
　　【现在的情况…真的是现实吗？根本像是和香和春奈看的少年小说…超越一般人的运动能力…超越既有的物理法则的现象……这就是枫同学说的气，也就是魔力吗？简单的说…就是魔法！！而涅吉老师就是…】夕映躲在树后看着眼前战作一团的枫和小太郎，思维飞速的旋转着。
　　【看来！根本就没有我登场的机会，去上个厕所吧……】夕映决定先闪。
　　【啊！！！……】夕映撞到了一个东西，抬头一看，吓的坐在了地上。
　　哦……夕映同学到底看到了什么呢？？？
　　――――――涅吉、明日菜、刹那那边
　　【还没好吗？】菲特看了看远处的天空，转头向天崎千草问到。
　　【快好了！！】天崎千草郁闷的回答了一句。
　　【他们来了。】
　　【什么？】
　　【你继续吧……我去挡住他们。】菲特转身面向涅吉他们的方向，招出了式神。
　　【执行契约一秒钟！涅吉－史普林菲尔德！最大加速！】涅吉毫不犹豫的冲向了式神，与式神交错而过，直接秒杀了式神。
　　【……】菲特则无语的看着发生的事情，没有想到自己招出来的式神会被秒杀。
　　【Ras－tel－ma－scir－magister！阵风！吹拂吧！风花！风尘乱舞！！】涅吉出了风法打击水面，顿时水花乱溅，掩盖住了菲特的视线。
　　【强风把大量的水变成雾状…他想隐身在这阵水雾中靠近我们吗？这根本没用……】菲特抬手挡住水花，自言自语般的思考起来。
　　【追加契约三秒！涅吉－史普林菲尔德！】突然水雾中传来了涅吉的身音。
　　【在那里……】菲特抬手攻击，【拐杖！】但是打到的却是涅吉的拐杖。
　　【哇啊啊啊啊！！！！】涅吉则从一旁攻向了菲特。
　　【哼……我说过，你最好不要那么做，你会后悔的。】菲特轻松的抓住了涅吉的右手，轻蔑的说到。
　　【你上当啦！解放！魔法射手！训诫风矢！！】涅吉则向他一笑，左手贴上了他的胸膛，训诫风矢如数全中！！！将菲特捆了起来。
　　【哼哼……原来如此，不愧是ThousandMaster的儿子。】菲特被捆起来了，居然还笑的出来。
　　【先去救木乃香！】涅吉没有理会菲特，直接奔向木乃香那边，但是已经来不及了，天崎千草已经召唤完毕，可爱的大家伙登场。
　　【涅吉！！啊！那是什么！？】明日菜和刹那此时才赶了过来（涅吉到后面是用飞的），看着面前的打怪物，呆住了。
　　【呵呵……真是令人惋惜呢，你们就准备和那个银白色头发的小姑娘一样吧。】菲特也摆脱了训诫风矢，轻笑到，似乎准备发招了。
　　【什么？爱丽丝的头发虽然是银白色的，但是还带一点淡蓝色好不好，她怎么了？】刹那、明日菜和涅吉‘急忙？’问到。
　　【维修－塔鲁利－维塔鲁－亡给依特！小小的王者！八角的蜥蜴！邪眼之主啊！吐出夺走时间的毒之气息吧！石之气息！！】菲特突然念起来咒文，抬手指向涅吉，想要去阻止的明日菜和刹那已经赶不急了。
　　【用太强了……】看着面前一大团毒雾，菲特也觉得自己似乎太用多了点。
　　【还好逃出来了，她应该还没发现我们……涅吉老师，你还好……啊！】刹那带众人逃离后，转向涅吉那边，突然发现涅吉已经开始石化了。
　　【可恶……！！！你们先走吧……我要去救大小姐，我有办法到达大小姐那边，那个巨人的肩部。】刹那看着眼前的巨人，准备爆翅膀了。
　　【你准备怎么到那么高的地方去啊！！】明日菜拉住正要冲过去的刹那，急忙问到。
　　【我有一件事一直隐瞒着大小姐，现在！就算被看到也无所谓了，但是如果被看到后，我就必须离开了。】刹那弓起身子，开始蓄力。
　　嘭！！！刹那的翅膀出现了。
　　――――――――――夕映那边
　　小太郎已经被长濑枫制服了。
　　【枫同学！！！你看！！！】夕映抱着爱丽丝的石像跑到了长濑枫那边（好厉害，石头被她抱起来，都健步如飞）。
　　【嗯……？夕映，你抱着个石头做什么？…………啊！这个是爱丽丝？？？】长濑枫看着抱着个石头的夕映跑了过来，郁闷的问到，当看清楚后，大吃一惊。
　　【哦……？什么！！这个不是给我指环的那个漂亮大姊吗？】小太郎虽然被捆着，但是还是抬起了头，看到爱丽丝的石像也大吃一惊。
　　咔嚓……咯嚓……嘭！！！！爱丽丝复活了！！！！
　　【唔……差点挂掉了，刹那爆翅膀了吗？嗯……？你们也来了啊。】复活后的爱丽丝抬头感应了一下刹那那边的情况后，睁眼一看，长濑枫、夕映和小太郎都吃惊的看着自己。
　　【呃……真的是爱丽丝呢。】－－－by长濑枫
　　【她……她也不会是跟涅吉老师一样吧。是……】－－－by夕映
　　【哦……好厉害，不愧是给了我指环的漂亮大姊（破坏石像复活貌似跟给你指环没有关系吧）。】－－－by小太郎
　　【晚上好……各位。】爱丽丝向众人打招呼&lt;没有感觉到依文妹妹的气息，还没来吗？还是先让她显显威风吧……免得不给她出场机会，她肯定会踹我。既然刹那都爆翅膀了，就应该没什么问题了&gt;。爱丽丝想了想，决定暂时观察情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41.现场直播与我想死你了
更新时间2009-7-3 19:25:33  字数：3692

　【水镜术！追踪神乐坂明日菜！樱D刹那！近卫木乃香！影像！现！！（蜀山仙法哦。）】爱丽丝掐指列出阵法。顿时，明日菜，刹那和木乃香三人的项链亮了起来。而爱丽丝面前则出现了三块镜子，镜子中出现了她们三人的身影。
　　【哦……好厉害，这个是传说中的远程液晶电视吗？】夕映兴奋的看着面前出现的镜子。
　　【嗯……好厉害，那个大家伙是什么啊？好强大的力量！】长濑枫吃惊的看了一下爱丽丝，突然看到镜子里面出现了一个巨大的身影。
　　【好厉害的漂亮大姊。】小太郎已经被长濑枫解掉了绳子，盘腿坐在地上，也看着面前的镜子。
　　【……应该没有问题了吧，已经打成这样了，依文妹妹差不多也该登场了。】爱丽丝施法完毕，收气回宫，也坐了下来，看着面前的镜子。
　　――――－－－涅吉这边
　　【小鬼头！你听到了吗？】突然，战斗中的涅吉听到了依文洁琳的声音。
　　【嘻嘻！虽然只看到一下子，但我已经看到你的战斗过程了――你应该还没有使出自己的全力，让我看你究竟能发挥多少毅力，只要你能在撑个一分半钟，我就会帮你把所有事情都做个了结！】依文妹妹果然是骄傲属性的，动不动就随便了结事情。
　　【这个声音……难道是……？】明日菜受到了鼓舞。
　　【大姊头！就是她！！】卡摩也非常兴奋。
　　【小弟，你刚刚的作战真的很不错。但是……你有点顾虑太多了，你这个样子…要怎么让自己的实力追上你父亲？有时候应该不顾一切的冲！】哦……原来依文洁琳是通过水晶球看的。
　　【明日菜同学！我们上吧！！】涅吉振作了起来，起身准备和菲特一决死战了。
　　【OK！！！】明日菜也提起了精神。
　　【还有……算了，等完结了我在问吧……】依文洁琳还准备想问什么，但是及时打住了。
　　【说吧……依文洁琳同学，我已经做好觉悟了！！】看来涅吉真的是准备好了。
　　【好吧……为什么没有看到爱丽丝？我感应不到她（爱丽丝在布置水镜术的时候就制造了结界，依文洁琳那么远，肯定感应不到），而且我用水晶球在空中搜索了，也没找到（爱丽丝她们坐在大树下欣赏着这边的战斗，空中肯定找不到），她人在哪？应该没事吧……】见到涅吉这样说，依文洁琳还是下定了决心问到。
　　【她正休息着……我们上了！！！！】涅吉神情黯淡了一下之后恢复了，冲向了菲特，于是，激战再次展开。
　　【啊……刚才那一招好猛啊！！！！】小太郎看到菲特使用了石之气息，劈开了桥梁，大吃一惊。
　　【涅吉老师肯定没有问题的！！！】夕映则十分担心的看着镜子，紧张的握着双拳。
　　【……准备完全了。】爱丽丝则把黏在身上的石头片理出来。
　　【天崎千草！！快把大小姐还给我！！！】刹那对着天崎千草大声喝到，冲向了木乃香那边。
　　【什么？猿鬼，猴鬼！！】天崎千草看着刹那向自己冲来，急忙召唤了式神。
　　嘭！！很可惜，现在爆了翅膀的刹那可不一般，直接秒杀了两鬼，救出了木乃香，而涅吉那边，通过和明日菜的合作，一拳将菲特打飞了出去。
　　【大小姐！你没事吧？】刹那救出木乃香以后，急忙问到。
　　【嗯……？小刹？嘻……你果然又来救我了。】木乃香睁开眼睛，看着刹那，高兴的说到。
　　【大小姐！你没有受伤吧？】刹那十分紧张的看着木乃香。
　　【啊……虽然跟她说的一样…我只觉得很舒服，好丢脸哦……你不要这样看着我嘛。】木乃香红着脸慢慢说到。
　　【小刹，你的背……】木乃香突然发现了新大陆。
　　【我……】刹那以为自己已经完全呆不下去了，会被木乃香说成怪物了。
　　【好漂亮哦，好像天使一样……】木乃香看着刹那的翅膀，温柔的说到。
　　【樱D同学是天使吗？？？】夕映看着长出翅膀的刹那，疯了，那翅膀明显的是真的。
　　【是啊……刹那是天使……】爱丽丝把小太郎的脑袋转了过去，不想给他看木乃香的裸体，轻声的自言自语起来。
　　【哼……我的脸最近好像很喜欢被打呢……】菲特现在十分的生气，挥拳攻向了无力支撑的涅吉。
　　嘭……【嘻嘻嘻……谢谢你这么关照我们家的小弟啊……小子！】依文洁琳突现，抓住了攻向涅吉的胳膊，邪恶的笑着。
　　嘭！！！！依文洁琳现在十分的生气，她已经明白了，涅吉说的爱丽丝正在休息是什么意思了，怒气狂喷，一拳将菲特给轰飞了出去（由于依文洁琳非常的生气，到达了这里后也没好好的搜索一下爱丽丝的气息）。
　　【啊！！！依……】明日菜和涅吉看到菲特被依文洁琳给秒杀了，大吃一惊。
　　【啊！！依文洁琳同学好厉害。】夕映越看越兴奋，完全是当做电影在看了。
　　【……依文妹妹，晚上好。】爱丽丝看着依文洁琳出现在屏幕中，高兴的笑了起来，轻声的自言自语。
　　【可恶…那个没用的神鸣流剑士…竟然有乌族的血统！只要我用了这个大家伙的量，马上就能让战况……？】天崎千草看到刹那抢走了木乃香，非常的生气，突然，感觉到面前稍远处，站着一个人。
　　【主人，结界弹准备完成。】茶茶丸面无表情的说到。&lt;爱丽丝，你一定要没事。&gt;虽然看似面无表情，但是茶茶丸心里已经非常担心了。
　　砰――随着依文洁琳下达了发射命令，枪声响起，茶茶丸发射出了结界弹。
　　【小弟，你做的很好呢…但实力还有待加强，现在就让你见识一下什么叫最强的魔法师，还有最厉害的力量！！！哈哈哈哈！！！】依文洁琳说完，十分兴奋的飞上了天空。
　　【…………听到没，给我仔细看着！！！】飞了一半，突然没听到鼓掌声，依文洁琳非常的郁闷，转身对着涅吉大叫。
　　【唔……好丢脸。】爱丽丝看着那边的情况，捂着脸郁闷的说到。
　　【Lic－lac－la－laclilac！冰之女王！遵照契约听从我的命令！来吧！永远的黑暗！永远的冰河！……】咒文还没念完，大家伙的身体已经开始被冰给慢慢凝结。
　　【竟然能够一直放出这么强的魔法！你到底是什么人？】天崎千草慌了。
　　【嘻嘻嘻嘻……死女人，你挑错对手了哦，我是吸血鬼，依文洁琳！黑暗福音！我是最邪恶！也是最强的魔法师！哈哈哈哈！！！】依文洁琳现在终于能放出这么大的招式，心情非常的好。
　　【依文，看起来好尽兴哦。】明日菜郁闷的看着天空的依文洁琳。
　　【依文同学，看起来好像非常高兴呢。】长濑枫和明日菜的感觉一样。
　　【唔……依文同学好恐怖啊！】夕映则感觉不同。
　　【哦……好猛啊！！！】小太郎则十分兴奋。
　　【唔……还是感觉很丢脸。】爱丽丝再次捂住脸，郁闷的说到。
　　【……给与所有具有生命的东西平等的死亡吧！此乃安息！世界终结！！！】冰冻咒文完毕，可爱的大家伙完全被冰冻了起来。
　　【哼……粉碎吧。】一个响指，大家伙挂掉了，真可惜。
　　【哈哈哈哈……管你什么传说中的鬼神…根本就不是我的对手嘛！爱丽丝……你看到了吗？】依文洁琳开心的大笑着，突然神情黯淡了下来。
　　【赢了耶！依文，你好厉害！】明日菜欢呼着。
　　【好像很满足呢、你好厉害啊！！！】涅吉也高兴了起来。
　　【哼……真是个好孩子。】依文微笑着回应了一下，丝毫没有觉察到，菲特已经转移到她背后。
　　【战斗结束了呢。】众人也望向天空。
　　【遭了……忘记那个家伙的偷袭了！收！！转移！！】爱丽丝看到菲特接近依文洁琳，急忙召回镜子，利用依文洁琳的手链，定位瞬移而去。
　　【呃……？爱丽丝，电视……咦？人呢？？？】夕映发现镜子没了，转向爱丽丝，发现爱丽丝已经不见了。
　　【壁障突破！石枪术！！！】菲特突然发难，石枪术直击依文洁琳。
　　【晚上好，菲特。】大吃一惊的依文洁琳转身过来，爱丽丝却出现在她面前，被石枪术直接命中，但是爱丽丝却用左手抓住了菲特的手腕。右手轻抬，数枚冰刃出现在右手之上，微笑着向菲特打着招呼。
　　【啊……！！爱丽丝（同学）。】明日菜和涅吉大吃一惊。
　　【嘿嘿嘿嘿……看来你的生命要终结了呢。】依文洁琳现在非常的生气，突然出现在菲特背后，攻向了他。
　　嘭……直拳而上，轰向菲特，将他击飞。
　　【还给你吧，冰枪术！！！】爱丽丝右手前挥，冰枪直射菲特，依文和爱丽丝连击发动成功。
　　【唔……！偷袭也失败了，看来今次是完全失败了，我也先撤退吧！】直接被冰枪命中，菲特捂着腹部，看了一下被钉在石枪上的爱丽丝，水遁转移。
　　咔嚓……爱丽丝变成冰块碎了。
　　【！！！碎了……？】明日菜、涅吉、就连依文洁琳也傻了，没想到爱丽丝居然跟冰块一样碎了。
　　【依文妹妹……你貌似欠了我一个人情呢……】爱丽丝突然出现在依文洁琳背后，摸着她的脑袋。
　　【唔，好舒服。……冰分身吗？嗯……？放开啦！害的我担心死了！】依文洁琳开始还挺享受的，突然，挥手打掉爱丽丝的手，郁闷的说到。
　　【谢谢你的关心啦！我家的小依文。】爱丽丝向依文洁琳鞠了个躬，开心的说到。
　　【涅吉老师……明日菜，啊！爱丽丝，你们都没事吧。】刹那和穿好了衣服的木乃香跑了过去。
　　【啊……都在那里，你们都没事吧……】枫、夕映和小太郎也赶了过来。
　　【木乃香，用你的卡片治疗一下涅吉吧。经历了这么多，你应该知道了吧。】爱丽丝把抱住自己后背的木乃香提到前面来，指向了涅吉。
　　【嗯……。】木乃香乖巧的向涅吉那边走去。
　　【茶茶丸，好久不见呢，想死我了。】爱丽丝走到茶茶丸那边，高兴的向茶茶丸打着招呼。
　　【我也是，见到你很高兴，爱丽丝。】茶茶丸看到爱丽丝没事，红着脸鞠了一个躬。
　　【还有，依文妹妹，我也想死你了。】爱丽丝看了看依文洁琳，高兴的笑了。
　　【哼……什么叫还有依文妹妹，把我当附带品啊……嘛……算了。】依文洁琳见到爱丽丝无事，嘴上虽然埋怨着，但是心里却非常的高兴（看吧……又骄傲起来了）。
　　【最近我的主人，个性好像变的可爱了，真是无趣啊！】此时，被依文洁琳很久前派出去找东西的茶茶零也终于从迷路中回来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42.初吻还给我与我喜欢你
更新时间2009-7-3 20:42:53  字数：3246

　【喂！你要走了吗？至少去跟她说声再见嘛！】依文洁琳骑在爱丽丝肩膀上，看到了背着行囊准备离开的刹那，爱丽丝掏出了卡片，偷偷的开启了与木乃香的卡片的通话功能（不是念话哦，是能听到周围声音的，就像电话一样的功能），茶茶丸则非常乖巧的站在爱丽丝身边。
　　【……看到她的脸…只会让我觉得很难过，我……】刹那神情黯淡的低下了头。
　　【喂……刹那，你还有一件非常重要的事情，能不能把它做完了再说？】爱丽丝看到刹那的黯淡表情，突然出声。
　　【……什么？】刹那回头，疑惑的看着爱丽丝。
　　【你的初吻还没有还给我呢……，走之前先还给我吧。】爱丽丝语出惊人。
　　【你这个家伙……去死吧！！！！】刹那放下行囊，红着脸冲过去抓住爱丽丝的衣领吼到。
　　【你这个家伙！！！你到底做了些什么！！！！】依文洁琳也抓住了爱丽丝的头发使劲的拉着。
　　【Master！请不要做这么危险的事情。】茶茶丸一记手刀打了一下依文洁琳的头。趁她放开爱丽丝的头发去摸脑袋的时候，把她给提了下来。
　　【嘛……不要这么高兴嘛……】爱丽丝微笑着对刹那说到。
　　【你……我！！！……】【刹那同学！！！】当刹那准备制裁爱丽丝的时候，涅吉突然打开了房门，对刹那大喊，把她吓了一大跳，而爱丽丝和依文洁琳则在涅吉出现之时就捂住了耳朵。
　　【你要去哪里？木乃香同学要怎么办！……？】涅吉刚才在房间里就醒了，听到刹那说要走，急忙就蹦了出来。
　　【这是我们族里的规定…一旦被看到那个样子，我就不得不离开……】刹那伤心的含着眼泪说着。
　　【而且我已经履行了保护大小姐的誓言，也对收留我的神鸣流，与养育我长大的近卫家报恩了！剩下的事情就拜托你们了！！！】刹那说完，快步了跑了出去。
　　【喂……刹那，我的吻呢！！？】爱丽丝看到涅吉追了上去，故意对着刹那喊到。
　　【那不是……！】【刹那同学，你不能走！！】刹那听到爱丽丝的话，刚准备转头反驳，突然被追上的涅吉给抱住了。
　　【为什么要走啊！！依文洁琳同学是吸血鬼！茶茶丸同学更是机器人！！】【放，放开我啊！！】涅吉和刹那混作一团了。
　　【爱丽丝，主人，请用茶。】无视那边的喧闹，这边茶茶丸居然还泡了茶。
　　【嗯……】依文洁琳满意的接了过来。
　　【茶茶丸，你真乖。】爱丽丝也接过茶，摸了摸茶茶丸的脑袋。
　　【你以后也要永远保护木乃香同学啊！！】【你别胡闹了，这样你就没资格当老师！！】【你没有资格这样说我！！】涅吉和刹那依然在胡闹。
　　【年轻真好…】依文洁琳和爱丽丝品着茶，异口同声的慢慢说到。
　　【你们一个小学生，一个国中生，……请你们别突然变的这么老气。】茶茶丸在一旁吐槽。
　　【刹那（小刹）！！大事不好了！！】明日菜和木乃香突然出现。
　　【我们在旅馆处的分身变瘦了（爱丽丝被石化的那段时间，冰块分身由于没有魔力提供，慢慢的开始化了。）！！】明日菜急忙的说到。
　　【什么！！那刹那同学，快去解决一下吧！！】涅吉大吃一惊，急忙把刹那往那边推，夕映她们也准备好回旅馆了。
　　【谢谢你们……出发吧！！】刹那觉悟了，准备一直守护在木乃香身边了。
　　【……爱丽丝，那个分身是你做的吧……？】依文洁琳依然在品茶，茶茶丸依然乖巧的站在一旁。
　　【这个……大概是的吧……】爱丽丝看着大家走远，也慢慢的品着茶，收起了卡片。
　　【你这个家伙！！那个分身就是你的做的，你也要回去！！！】刹那感动了一会，突然发现爱丽丝还在那喝茶，一副事不关己，高高挂起的样子。抓狂般的提起爱丽丝往回赶去。
　　【事情真是闹大了呢！】爱丽丝回旅馆收到分身后，朝仓现在赶去给各组照纪念照。
　　【是啊！你们的分身开始变的跟一根冰棒一样，真的让我不知道该怎么办呢！】卡摩现在和朝仓在一起聊着天。
　　【算了……去给各组照纪念照吧。】朝仓出发。
　　【唔……好累啊……】涅吉、明日菜、木乃香、刹那、爱丽丝五人现在躺在旅馆里一个房间内，头挨着头围了个圈。
　　【刹那，有什么问题要问，赶快问吧。】爱丽丝出声……打破了宁静。
　　【照规矩，二之太刀是只能青山宗家才能学习的最高招式吧……而且并不是看了招式就能学会的，为什么你会……？】刹那想了一下，问到了二之太刀的事情。
　　【二之太刀是什么……？很厉害吗？】明日菜也出声问到。
　　【二之太刀是专门用来斩妖除魔的高级招式……】木乃香居然知道，替刹那回答了。
　　【因为我有保护木乃香的决心……】爱丽丝看了看在她旁边的木乃香，轻声的说到。
　　【我看过了，非常厉害的招式呢……刹那同学一定会学会的，因为她不是也有那种决心吗？】涅吉听到爱丽丝说完，发表了自己的意见。
　　【爱丽丝，你这是在告白吗？】木乃香翻身压到爱丽丝身上，看着爱丽丝的眼睛，笑着说到。
　　【去去……一边儿玩去…我已经会二之太刀了，你去压在刹那身上，看她能不能学会。】爱丽丝看了看木乃香，手指指向了刹那。
　　【好的……刹那，你要对我告白吗？】木乃香听到爱丽丝说完，急忙翻了几下身子，把刚要急忙起身的刹那压在了身下，盯着她的眼睛问到。
　　【我…我……大小姐，我……】刹那的脸已经红成了大苹果。
　　【唔……你还在叫大小姐。】木乃香生气了。
　　【那个，木……木乃香……我……咦？？】刹那还处在慌张之中，突然发现空气有点不对。
　　【盯…………】涅吉、明日菜、爱丽丝三人已经坐了起来，盯着亲热中的两人。
　　【哇！！！放开我啦！！木……木乃香！！】刹那拼命的挣扎着，又怕伤到木乃香，只能慌慌张张的挥动着双臂。
　　【你们几个家伙！！陪我出去逛！！！】依文洁琳突然推门而入，当然，还有朝仓她们。
　　【你爸爸是不是逃犯？】闲逛的众人被咏春带到了纳吉以前居住的地方，爱丽丝看着这么隐蔽的地方，向涅吉询问。
　　【哈哈哈哈……虽然这十年来周边草木都没有修剪，但里面却很干净。】咏春笑着，把众人领到了室内。
　　【哇！！！！】进入室内，入目最显眼的就是一个高高的书架。
　　【爱丽丝，你貌似会二之太刀啦呢……像你这么年轻，真让我难以想象，而且那天路人甲好像没有演示过二之太刀吧……】看到众人兴奋的看屋内到处看着，咏春走到爱丽丝的身边，轻声的问到。
　　【是吗……？你记错了，也许用过呢……？】
　　【我不会记错的啦……因为路人甲不会二之太刀。】咏春否认了爱丽丝的狡辩。
　　【呃……是吗？】爱丽丝被噎住了，没想到那个路人甲这么没用。
　　【哈哈……我也不是追究你在哪里学的这个二之太刀的责任，只是想知道你是为了什么……。】看到爱丽丝被噎住了，咏春似乎非常高兴。
　　【为了什么？刹那知道，你去问她吧……】爱丽丝摆了摆手，开始翻看着纳吉的书，似乎想在里面翻出空间魔法典籍出来。
　　【……那里面没有空间魔法的书，这里的东西我都摸遍……哦，不是，都看遍了。】依文洁琳看爱丽丝在书架那上蹿下跳，慢慢的说到。
　　【嘁……不愧是纳吉的妃子。】爱丽丝轻声吐槽。
　　【你说什么？】依文洁琳的听力可是很好的哦。
　　【没什么……我说我很爱纳吉，哦，不是，我很爱茶茶丸……】爱丽丝慌忙的说到。
　　【你们过来一下。】咏春打断了正要去欺负爱丽丝的依文洁琳，向众人宣布。
　　【看相片去了吗？人太多，挤死了……我还是去翻书吧，看看有没有用魔法的心得。】爱丽丝看到众人都跑了上去，决定懒得凑热闹去了。
　　【请喝茶……】茶茶丸走到爱丽丝身边，递上一杯茶。
　　【……？茶茶丸，你把茶具都藏在哪里？】看到茶茶丸递过来的杯子还是自己专用的，接过茶杯，围着茶茶丸打起转来。
　　【我……】茶茶丸看到爱丽丝围着自己转，那眼神盯得自己脸部发烫。
　　【大家来站好……最后的拍照纪念！！】听咏春讲解完毕，朝仓跑下一楼，招呼众人。
　　【好……回去咯！！！】拍完照片以后，众人回到了旅馆，准备回学园了。
　　－－－－－－－－－－－－－最后一天，回城车上
　　【呼……没想到……那么吵闹的三年A班居然会这么安静。】涅吉看着熟睡的众人，替她们一个个盖上了外套。
　　【爱丽丝同学和依文同学真像一对姐妹。】看着相互靠着而眠的爱丽丝和依文洁琳，涅吉笑了笑，替她们盖上了外套。
　　【爱丽丝……捆……纳……我喜欢你……呼……】依文洁琳的梦话。
　　【……好的……说……我喜欢你。】爱丽丝和依文洁琳居然在对梦话。
　　【呃…原来如此。】涅吉摸着下巴，看着依文洁琳和爱丽丝，装作自己已经懂了的样子，点了下头。
　　【唔……我要死了，依文洁琳，你快回来吧……】学园处。学园长还在五秒一次的拼命的盖着印章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43.真的是全空间吗？与我好爱你呀
更新时间2009-7-4 18:57:47  字数：3878

　【早上好，爱丽丝……】爱丽丝一大清早就起床了，走到了依文家，茶茶丸正在打扫房间。
　　【贵安……】爱丽丝朝茶茶丸行了个贵族礼，向茶茶丸问候。
　　【……主人在房间里。】茶茶丸呆了一呆，道出了依文洁琳的所在。
　　【嗯……我上去了，辛苦你了，茶茶丸。】爱丽丝再次行了个贵族礼，小步走到了依文的房间。
　　【今天的爱丽丝，简直就像一个贵族的小姐。】茶茶丸看着爱丽丝离去的背影，轻声的说完，接着开始打扫起了房间。
　　【嗯……？爱丽丝啊。】依文洁琳慢慢的睁开了眼睛，转头一看，爱丽丝正端坐在椅子上。
　　【贵安…依文洁琳小姐。】爱丽丝起身向依文洁琳行了个贵族礼，问候。
　　【你……？】依文洁琳看着这么乖巧又有气质的爱丽丝，没有反应过来。
　　【怎么了？依文洁琳小姐。】爱丽丝走到床边，微笑着看着依文洁琳。
　　【我……你……哼！！你是送上门的菜吗？】依文洁琳现在感觉爱丽丝非常的怪异，顺势将她推到在床上。
　　【如果依文洁琳小姐硬是要爱丽丝的吻的话，那请你温柔一点。】爱丽丝微笑着看了一下依文洁琳，闭上眼睛，轻声的说到。
　　【我……你这个家伙，你在搞什么！！！！】依文洁琳从爱丽丝身上跳了下去，指着爱丽丝。
　　【我怎么了？我没有什么事情啊，发生什么事情了吗？依文小姐。】爱丽丝起身，带着贵族般的微笑轻轻的向依文洁琳询问。
　　【你到底想做什么？有什么事情直接说吧。不要变成这样行不行。】依文洁琳屈服了，向爱丽丝询问她的来意。
　　【按照大家的想法来实行，我本来就应该是这个样子的吧，至于我今天来的目的，是向……】爱丽丝朝依文洁琳行了个礼，准备说出自己的来意。
　　【你等等！！给我变回以前的样子说话。】依文洁琳受不了这样的爱丽丝了。
　　【好的……呼……累死我了。】爱丽丝瘫坐在床上，摸了摸头上根本就不存在的汗。
　　【我今天来，是想给你看看我在休学旅行学习到的新技能。】爱丽丝到处了来意。
　　【哼……你先去大厅等我一会，我去洗漱一下，茶茶丸！】依文洁琳走出了房间。
　　【好了……走吧。】依文洁琳回来了，后面跟着穿的非常漂亮的茶茶丸（当然是穿着爱丽丝送给她的那一件衣服啦）。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－依文时间别墅内
　　【好了，开始吧，这次就以那根柱子为目标吧。】自从上次以后，依文洁琳就没有说过‘拿我做目标吧’这句话。
　　【嗯……】爱丽丝活动了一下手腕，然后双手腾空，虚空弹奏了起来。
　　【你在做什么……？弹钢琴吗……嗯……？这个是？】依文洁琳看到爱丽丝的动作，正在疑惑的时候，突然看到爱丽丝弹奏过的空间产生了波纹，急忙瞪着眼睛仔细观察着。
　　【调度完毕，次元斩！！！】爱丽丝突然停止了弹奏，双手向两边一挥。
　　咻――――两道空间裂缝以瞬移般飞向了石柱。
　　嘭――轰隆――――次元斩斩到了石柱后随着爱丽丝的响指消失了，被击中的石柱随着被切开的地方伴随着轰隆声慢慢的滑了下来。
　　【呃……这个是？空间系的吗？】依文洁琳看着眼前的状况呆住了。
　　【是的……速度非常快，差不多到了瞬移的速度，而且在飞行的途中，会越变越大，直到十几米的样子后，就会消散，大概能横向劈开普通的山峦。】爱丽丝比划了一下，解释到。
　　【什么！？我们在京都战斗的时候，那座被平滑劈开的山峰是你做的？】依文洁琳现在非常的激动，没想到这个家伙居然自己领悟了空间系的招数。
　　【被平滑劈开的山峰？哦……那个呀，是我在和菲特战斗的时候用过一次这个招式，而且我还被菲特给施了一个永久石化。】爱丽丝想了想，肯定了依文洁琳的话。
　　【嘛……次元斩我以前听人说过，不过速度没你用的那么快，等等，你说你被永久石化过？被封了多久？】依文洁琳摸着下巴想了一下，突然想到爱丽丝说她被施过永杰石化。
　　【嗯……大概一个小时的样子吧。我也不敢确定，毕竟我又没有带手表。】爱丽丝再次想了想，慢慢的说到。
　　【一个小时……？不对呀，应该只会被封个十分钟左右啊，你真的是空间系的吗……哦，不应该这么说，你已经用过了次元斩，应该说，你真的是完全的空间体质吗？】依文洁琳思考了一会，好像是在自言自语般。
　　【这个……你问我起什么作用，我怎么会知道？】爱丽丝郁闷了。
　　【嘛……算了，不想了，你做的不错，就奖励茶茶丸和你去约会吧。】依文洁琳准备去查一下自己的书库了，打发掉了爱丽丝和茶茶丸。
　　【好的……。】爱丽丝看到依文洁琳又进到了沉思模式，拉着茶茶丸离开了依文的时间别墅。
　　【喂……反正你要呆二十四个小时才能出去，你就……嗯！？出去了？怎么可能！！！东西坏掉了吗？？】依文洁琳突然想到要二十四个小时才能出去，准备叫爱丽丝去享受一下的，突然看到爱丽丝牵着茶茶丸已经离开了别墅。
　　【嗯……？依文妹妹把二十四个小时的限制改掉了吗？方便多了，走吧，茶茶丸。】爱丽丝走出别墅以后，突然发现自己好像没有待到二十四个小时呢。
　　【茶茶丸……最近我总感觉胸闷……嗯？对不起，茶茶丸！】爱丽丝和茶茶丸在路上往小猫们居住的地方慢慢走着，突然想到自己这几天感觉有点胸闷，于是把右手放到了胸口（右手和茶茶丸牵着呢），突然发现自己好像把茶茶丸的手也放到了自己胸口，急忙松了开来，向茶茶丸道歉。
　　【那……那个……应该是我说抱歉才对，对不起。】茶茶丸已经满脸通红了，左手握着自己的右手，急急忙忙的又向爱丽丝道歉。
　　【算了算了……反正我又没吃什么亏。走吧……】爱丽丝知道自己呦不过茶茶丸，摆了摆手，再次牵起茶茶丸的手，向猫咪们的家走去。
　　&lt;我怎么感觉到很开心？&gt;茶茶丸看着牵着她的手的爱丽丝，出现了开心的感觉。
　　【茶茶丸……你好像女神。】爱丽丝看着茶茶丸喂猫时的神情，慢慢的说道。
　　【那……那个……没有这回事，今天清晨的爱丽丝才向女神呢。】茶茶丸慌忙解释。
　　【好了，回去吧……】喂完猫咪后，爱丽丝再次牵起茶茶丸的手，往回走去。
　　【嗯……你们在这里做什么？】爱丽丝和茶茶丸走到依文洁琳的家门口，发现涅吉和明日菜站也在那里。
　　【嗯……？爱丽丝，茶茶丸，你们两个？？】明日菜看着爱丽丝和茶茶丸牵着的手，吃惊的问到。
　　【没什么……去约会了。】爱丽丝松开了茶茶丸的手，慢慢的向明日菜说到。
　　【涅吉老师，明日菜同学，欢迎光临，请问有什么事情吗？】茶茶丸整理了一下由于爱丽丝说去约会而变红的脸，向涅吉他们行了个礼，问到。
　　【欢迎光临？？难道你要拜师的对象是依文……？？你不会是认真的吧！！依文还想吸你的血耶！！】明日菜听到茶茶丸的话后，大吃一惊。
　　【明日菜同学，你放心啦！我现在需要增加自己的实力，我必须具有能够保护自己所珍惜之物的实力…下次发生事情的时候，就让我来保护你们吧！我会尽力保护我的学生的……】涅吉露出了坚定的眼神，给明日菜一个安心符。
　　【…………】明日菜脸红了（吃了那个巧克力魅药的结果啦）。
　　【什么？你想成为我的徒弟，你是白痴吗？阿嚏！！】依文洁琳这个家伙什么时候得了花粉症的？刚才和爱丽丝在一起的时候，还好好的。
　　【我跟你算是敌人啊！而且我也恨你的父亲ThousandMaster呀！还有，我根本就不收徒弟！如果想学战斗的方法，叫隆道教你就行啦！】依文洁琳又在胡说了。
　　【那个……爱丽丝不是你的徒弟吗？】明日菜指了指站在她身边的爱丽丝。
　　【那个……嗯，怎么说呢？你看我和爱丽丝长的这么相像，其实我和她是失散多年的双胞胎。】怎么样，我说依文洁琳在胡言乱语吧。
　　【……茶茶丸，我有依文妹妹那么大年纪吗？】爱丽丝无语的指着自己，问向了茶茶丸。
　　【……主人已经被花粉症弄的神志不清了，请你不要在意。】茶茶丸吐槽。
　　【我早就知道你会这么说（怎么说？双胞胎吗？）！但还是来找你！隆道经常出国，不常在学园里（原来不是说双胞胎，是说隆道的事）……而且我在京都看到你的战斗方式后，就认定要学习魔法师的战斗方式，就一定要找依文洁琳同学学习才行！】涅吉单膝跪地，大声的表达着。
　　【嗯……？这也就是说…我的强悍让你感动咯？】依文洁琳高兴的问涅吉。
　　【是的！】涅吉肯定的回答。
　　【哼……就算这样说，我也不会把爱丽丝给你的！】依文洁琳别过头，拒绝了。
　　【关我什么事？……】爱丽丝指着自己。
　　【……主人已经被花粉症弄的神志不清了，请你不要在意。】茶茶丸再次吐槽。
　　【那个……我是来找你拜师的。】涅吉小声翼翼的说到。
　　【什么……？你怎么不早说（一进门就说了，好不好）。那你来舔我的脚吧，并且发誓会永远变成效忠我的仆人。】依文妹妹，坏人模式全开。
　　【想的美！！】明日菜挥出破魔扇，把依文洁琳打飞了出去。
　　【茶茶丸，那个是茶茶零吧。】爱丽丝指着依文洁琳床头的人偶，问到。
　　【是的……】我的天！茶茶丸真是太乖巧了。
　　【那…好吧…这个星期六再来找我吧！我要测验你有没有资格成为我的徒弟，这样可以吧。】依文洁琳和明日菜打闹了一阵后，给了涅吉一个机会，而我们的爱丽丝拿走了茶茶零，先回寝室去了。
　　【谢谢你！！！】涅吉高兴的跳了起来。
　　【你们两个在做什么……？】爱丽丝回到寝室以后，发现木乃香正兴奋的抱着刹那，在她身上蹭着。
　　【爱丽丝！！救救我啊！！为什么会这样啊！！】刹那看到了救星。
　　【嘁……木乃香这么开心，我才懒得管呢。】爱丽丝摆了摆手，坐到床上，拿起了一本书看着。
　　【爱丽丝，我好爱你啊！！】木乃香突然抱起刹那，喂了她一个巧克力（魅药？），追着扑向爱丽丝的刹那（刹那第一个人看到的人是爱丽丝），把爱丽丝压在了最下面，这时候，明日菜和涅吉他们回来了。
　　【怎么会这样啊！！！！明日菜！救救我！！！】爱丽丝急忙求救。
　　【呃……丢掉。】明日菜郁闷的看着眼前的情景，拿起魅药巧克力，丢掉了。
　　【呼……还好还留了一颗。】卡摩摸出一颗巧克力，拿在手里，郁闷的说到。
　　【啊呜！明日菜……我好爱你呀！！】爱丽丝逃了出来，吃掉了卡摩手中的巧克力，抬头看了一下见死不救的明日菜，扑了上去。
　　【呃…………】涅吉和卡摩则郁闷的看着挤成了一团的四个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44.保龄球事件与你是没有弱点的吗？
更新时间2009-7-4 20:31:12  字数：2977

　铃――――――下课铃声响起。
　　【爱丽丝，等下去去玩保龄球或者是唱卡拉OK吧。】明日菜走到正在整理书本的爱丽丝面前提议。
　　【好啊。】爱丽丝高兴的回答，劳累了这么久，今天就去好好玩吧。
　　【爱丽丝！！猜猜我是谁？】木乃香走到爱丽丝背后，蒙住了她的眼睛。
　　【你是……刹那。】爱丽丝当然知道蒙住她的是谁，故意和她打趣到。
　　【那个，我才不会做这种事情！！！】刹那抗议。
　　【嘻嘻……不对哦。】木乃香偷偷的在爱丽丝耳边否定了她的答案。
　　【那个……你是明日菜，反正你应该不是木乃香。】爱丽丝再次猜到。
　　【呃……什么嘛，爱丽丝，你是故意的吧，小心我骑到你身上不下来了啊！】木乃香故做生气的说到。
　　【哈哈哈……开玩笑的嘛，木乃香和刹那也去玩吗？】爱丽丝笑了笑，看到木乃香和刹那已经都准备好了，似乎在等她一个人了。
　　【是的，小刹没有去玩过保龄球和唱过卡拉OK，我们准备去让她见识一下。】木乃香调皮的跳到刹那旁边，抱住了她。
　　【那个……木……木乃香，不要这样，大家都看着呢。】刹那的脸立刻红透。
　　【好了，木乃香，别闹了，走吧。】明日菜见爱丽丝收拾完毕，领头走出了教室。
　　【刹那，我感觉你好像比以前更漂亮了。】爱丽丝盯着刹那看了一会，突然说道。
　　【那个……我并没有……】刹那支支吾吾的说到。其实刹那的确是变的更漂亮了，因为和木乃香又像以前那样了，快乐的笑容又回到了她脸上。
　　【哎……那个是涅吉吧……】明日菜突然停了下来，指着世界树广场那站着的涅吉和古菲。
　　【啊……真的耶。】木乃香现在比以前更活泼了，顺着明日菜指过去的地方一看，高兴拍着手。
　　【喂……涅吉！要不要跟我们去打保龄球或者是去唱卡拉OK！！还有古菲也一起去吧。我们要带刹那去见识一下。】明日菜对着站在一起的古菲和涅吉大喊。
　　哐当……正在偷窥涅吉和古菲的各位3A的同胞们扑街在地。
　　【好啊！我最喜欢打保龄球了。】古菲接受了邀请，开心的说到。
　　【跟刹那同学一起去啊…好啊！我们走吧！】涅吉也开心的接受了邀请。
　　【那个……绫香姐姐，你要不要一起去？】爱丽丝对着3A大众躲藏的地方问到。
　　【啊……妹妹，你真乖，涅吉老师，真是巧合啊，我也跟你们一起去打保龄球。】绫香姐姐大人兴奋的从草丛里跳了出来，往涅吉那边开心的奔去。
　　【对不起……结果3A班上一半以上的人都来了。】明日菜头上留着一大滴冷汗，抱歉的看向刹那。
　　【哈哈哈哈……没事的。人多才好玩嘛。】刹那同学果然开朗多了，不用在一个人藏在暗处保护木乃香，这件事情让她非常的开心。
　　嘭……全倒！不愧是古菲。
　　【喔喔喔，好厉害，连续七次全倒哦！】裕奈和亚子兴奋的看着古菲那边的情况。
　　【哈哈……刹那，你跟我的水平一样差呢……】木乃香看到古菲全倒后，在看了一下自己的分数和刹那的分数，笑着说到。
　　【哈哈哈，力道真是不好拿捏呢！】刹那开心的回应。
　　【古菲同学，好厉害！！】涅吉则高兴的为古菲鼓掌。
　　【嗯？我感到了一股很惊人的气……是我想太多了吗？有高手在？】古菲突然感觉到背后一阵刺痛，转过头去，什么高手也没发现，只有别过头去的绫香姐姐大人。
　　【我不能接受！！就算涅吉老师的心意已决也不行！即使神允许大家默默接受自己的命运，但我雪广绫香还是不愿意向命运低头！！】绫香姐姐大人突然跳了起来大喊。
　　【所以……古菲同学！我们来决斗吧！！】绫香姐姐大人摆好了战斗姿态。
　　【嗯……？跟我决斗？我随时都可以跟你决斗喔！】古菲也转过身，摆好了战斗姿态。
　　【好！妹妹，上！！！】绫香姐姐大人突然指向了爱丽丝。
　　【……？？？我？？上哪去？？】爱丽丝收起正在看的书，疑惑的指向自己。
　　【两位！不要这样！！】涅吉慌张的从中调和着。
　　【哼哼哼哼…既然武力不成，来决保龄球吧！！我要让你战败的滋味！妹妹！！上！！！】绫香姐姐大人选定了战斗方式，又指向了爱丽丝。
　　【为什么又是我？？】正在教木乃香和刹那打保龄球技巧的爱丽丝郁闷的再次指向了自己。
　　【好吧！我的战斗我做主！！来分组吧！！】绫香姐姐大人这次总算指向了自己，宣言到。
　　【她们到底在干嘛啊？】美空指了指疯狂的众人，疑惑的问到。
　　【班长好可怕……】五月发言了。
　　【老实说，是这样的……】春春突然把明日菜拉了过来，开始讲解了。
　　【哈哈哈！这不可能的啦！涅吉喜欢上书店还有点可能，但是喜欢上古菲，这根本就不可能嘛。】明日菜大笑着诠释了自己的感想。
　　【爱丽丝，这样吗？是这样吗？】而另一边，木乃香和刹那正在按照爱丽丝教的方法打保龄球。
　　【对对……扔出去，冲啊！！】爱丽丝和木乃香，以及刹那玩的非常开心，与班长那边的情况完全不一样。
　　【啊！全倒耶……爱丽丝，你看，你看，我打全倒了！！】木乃香高兴的看到自己扔出去的球打了个满分，高兴的跳来跳去。
　　【哈哈……木乃香，你的学习能力真是很棒呢。】爱丽丝则高兴的摸着木乃香的头，让她冷静了下来。
　　【爱丽丝……你没有弱点的吗？怎么做什么都这么出色？】刹那看着高兴的木乃香，向爱丽丝问到。
　　【呵呵……我又不是神。】爱丽丝则不好意思的摸着自己的头发。
　　【我知道，我知道！爱丽丝不敢吃花椒！还有，爱丽丝吃了芹菜就会睡觉！而且，还有，爱丽丝…………】木乃香举手，向刹那爆爱丽丝的料。
　　【哈哈哈哈……木乃香，你和刹那都真的很可爱呢。】爱丽丝听木乃香说着，又看了看认真在记录的刹那，高兴的笑着。
　　【要告白了！！！】春春冲到爱丽丝这边，把开心的爱丽丝往涅吉和古菲那边拉了过去。
　　【什么告白了？】木乃香和刹那也跟了过去，顺着春春指的方向望了过去。
　　【古菲同学……请，请你……请你教我中国拳法吧！！】涅吉犹豫了一会，终于鼓起勇气说了出来。
　　【………………】围观等待涅吉告白的众人傻了。
　　【喔……你想学中国拳法？】古菲疑惑的问到。
　　【是的！之前跟我交手的一个强悍的少年所用的招式，就跟你早上用的招式一摸一样呢！所以我想请你教我拳法。】涅吉回想了一下和菲特战斗时的情景，握住了拳头，斩钉截铁的说到。
　　【……？你和爱丽丝住在一起吧，跟她学不是更方便？】古菲问出了心中的疑惑（以前，爱丽丝用中国拳法和古菲切磋过）。
　　【爱丽丝同学？我没有见到她用过拳法啊……她擅长的应该是剑法吧。】涅吉回忆了一下爱丽丝的战斗情况，疑惑的问。
　　【算了……也就是说…你想变强咯。】古菲用坚定的眼神看向了涅吉。
　　【是的…】涅吉则以坚定的眼神回望。
　　【哈哈哈！没问题！我喜欢强悍的男人！等你变强以后，再来当我的老公！】古菲拍着涅吉的肩膀，高兴的宣布了她的决定。
　　【老…老公？】涅吉红着脸，傻了。
　　【哈哈哈哈！开玩笑啦！】古菲看到涅吉这样好学，决定教她了。
　　【居然让我们会错意！！！！】绫香姐姐大人、春奈、时绘冲向了古菲。
　　【爱丽丝，好厉害呀！会中国拳法！】木乃香高兴的抱住了爱丽丝的肩膀。
　　【嗯……？哈哈，我还是比较擅长剑法啦……】爱丽丝摸了摸头，突然想起了以前自己学拳法只是用了三分钟热度。
　　【盯…………】刹那怀疑的眼神飘来了。
　　【咳咳……剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。（蜀山剑法）】爱丽丝整理了一下仪容仪表，想了想仙剑三里面的内容，用中文慢慢说到（其实，爱丽丝也是用这种心法才创出了南宫剑法的）。
　　【哦……好深奥哦……】刹那拿出了小抄本，急忙的记着（刹那真厉害，听得懂中文）。
　　【哇！好厉害哦，爱丽丝……】木乃香则眼冒星星的望着爱丽丝。
　　【喔……！！！】逃跑中的古菲听到爱丽丝用真么纯正的普通话讲中文，也盯着爱丽丝眼冒小星星。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45.任务失败与你在吃醋吗？
更新时间2009-7-5 19:02:55  字数：3324

　【剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息。…………吗？】爱丽丝一个还在大浴场里泡着（其它的人，早洗完回去了。），想到了白天自己突然出说的话，慢慢的回味着。
　　【小主人……你在说什么呢？】茶茶零趴在爱丽丝头上疑惑的问到。茶茶零自从上次爱丽丝从依文洁琳家拿出去以后，就一直在这个跟变大了后的依文洁琳长的样子差不多的家伙身边。
　　【没什么！阿德阿特！！】爱丽丝想了想，从空间戒指里掏出卡片，招出晨露。
　　【小主人！要砍谁？我帮你解决吧。】茶茶零不知道从哪里拿出个菜刀挥舞着。
　　【嗯……？茶茶零，用菜刀一下就砍没了，没意思，来，给你这个。】爱丽丝变出一把冰剑（匕首？）递给了茶茶零。
　　【……？这个是什么呀？只有剑柄和剑身，连剑格都没有（对与普通人来说，这是匕首，但是对于茶茶零来说，这可是剑呢。）。】茶茶零收起菜刀（她到底藏在哪？？）。接过爱丽丝递过来的冰剑，奇怪的问到。
　　【这个是飞剑，看，御剑术！！！】爱丽丝手往前挥。
　　【……？什么事情都没有发生呀。小主人。】茶茶零愣了一下，奇怪的问到。
　　【咳咳……我的意思是说，你要这样捅，捅的别人全身都是洞，那多好玩。】爱丽丝轻咳一声，掩饰了自己的尴尬。
　　【哦……真是个好办法，小主人真厉害。】茶茶零把冰剑收了起来（疑问再生，她到底把武器都藏在哪？？？）。
　　【好，回去吧！茶茶零。】爱丽丝起身，围上浴巾（话说，你把晨露拿出来做了什么？）。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－回房间
　　【好了，茶茶零，现在要睡觉了，你就睡在床头吧，要是有人要偷袭我，你就阻止他，知道吗？不过不能拿你的菜刀伤害她。】爱丽丝看到明日菜她们都睡了以后，对茶茶零叮嘱。
　　【…………】茶茶零没有说话，只是点了点头&lt;只是说不让我用菜刀，没说不让我用冰剑吧&gt;。
　　【……。】木乃香睁开一只眼睛，侧耳轻轻的听了听爱丽丝那边的动静。
　　【嘻嘻……爱丽丝睡着了，这次明日菜可拦不住我了吧（明日菜说，这对小朋友的教育不好，是在说涅吉？不要随随便便跑到别人床上蹲着）。】木乃香轻轻的起身，往爱丽丝那边爬去（她和爱丽丝的床是头对头的）。
　　【站住，不许偷袭小主人。】茶茶零看到木乃香再往爱丽丝这边爬，拿出冰剑，指向了木乃香。
　　【呃……？哇……好可爱的娃娃呀。】令茶茶零意想不到的是，木乃香居然抱住了她，拿着她在自己脸上蹭着。
　　【呃……放开我！！】茶茶零没有太多的魔力提供，又不敢伤害木乃香，只能挥舞着双臂抗议。
　　【乖……你去那边玩吧……】木乃香把茶茶零往自己床上一扔，钻进了爱丽丝的被窝。
　　【主人……任务失败了。】茶茶零报告。
　　【…………算了。】凌晨三点半，明日菜从床上爬起来准备去送报纸的时候，发现木乃香已经搂着爱丽丝睡着了，替她们两个盖好被窝以后，摇了摇头。
　　【明日菜，路上小心。】每次到这个时候，只要有稍微的动静，爱丽丝就会在梦中不自觉的说出这句话。
　　【爱丽丝，我出门了。】明日菜也已经不吃惊了，眼神复杂的看了一下爱丽丝，整理完毕后，离开了寝室。
　　【茶茶零，给我倒杯水去。】爱丽丝迷糊中，手往上抬起，抓住的却是木乃香的…………（自己想吧，你们希望抓到哪里，就是哪里）。
　　【……？茶茶零，你变软了。】爱丽丝捏了捏‘茶茶零？’迷迷糊糊的说到。
　　【嗯……？爱丽丝，你醒了呀，我要去做早餐了。】木乃香被捏醒了，拿开爱丽丝捏着自己脸蛋的手（不好意思，让你们失望了），爬了起来。
　　【嗯……早安，木乃香。】爱丽丝翻了翻身，被木乃香做的早餐的香味吸引了，爬起来准备洗漱去了。
　　【嗯……？茶茶零，你这个懒惰的家伙，怎么跑到木乃香床上去了！】爱丽丝准备完毕，突然发现了晚上被木乃香扔到了一边的茶茶零，把她拎了起来，放到了自己的头上。
　　【不是我的错，是昨天的刺客太厉害。】茶茶零为自己解释。
　　【睡美人……要我亲你一下吗？】爱丽丝爬到明日菜床上，在她耳边轻轻的说到。
　　【啊！！早上好，各位。】明日菜红着脸起身跳下了床，瞬间清醒完毕。
　　【涅吉…………早上好！！！！！！】见到明日菜起床，爱丽丝轻轻的爬到涅吉那边，对着涅吉的耳朵大声喊道。
　　【啊！！！救命啊！！！！】涅吉也清醒完毕了。
　　――――――房顶上，爱丽丝和依文洁琳肩靠着肩，茶茶丸正在泡茶。简单的说，她们这就是在翘课啦。
　　【依文妹妹，你准备怎样欺负涅吉呢？】爱丽丝眯了一会，突然向依文洁琳问到。
　　【蕖…还没想好呢，你有什么好办法吗？】依文洁琳挪了一下位子，让自己更舒服，向爱丽丝询问。
　　【嗯……这样吧，让我跟涅吉打一场，他碰到我就算赢了，怎么样？】爱丽丝提出了漫画中的老方法。
　　【不行……你这个家伙肯定会放水。】依文洁琳立即否决。
　　【让我上吧，主人！！】茶茶零毛遂自荐。
　　【……让茶茶丸上吧……可以更好的测试一下小弟。】依文洁琳完全忽视了茶茶零。
　　【那样吗？也好呢……茶茶丸，要是你输了，我就要亲你一下。】爱丽丝看着泡茶的茶茶丸，突然冒出了这么一句。
　　【…………！！！】茶茶丸把泡的茶给弄飞了。
　　【……请不要吓我。】茶茶丸整理好之后，慢慢说到，心里却在盘算&lt;要不要假装输掉呢？&gt;，手快速的在磨着茶。
　　【茶茶丸，已经磨的什么都没有了。】依文洁琳突然说到。
　　【啊！！对不起，Master。】茶茶丸听到依文洁琳的话，一看茶杯，已经磨的冒烟了，急忙道歉。
　　【对了，依文妹妹，你会不靠魔力，单靠气，或者是说内力，御剑飞行吗？】爱丽丝突然问到了自己非常想知道的事情。
　　【御剑飞行？没有试过，不用魔力，我飞都飞不起来。】依文洁琳想了想，回答了爱丽丝。
　　【也是呢……上次没魔力，却兴奋的飞，结果扑街了。】爱丽丝想了一下，也对。
　　【还流鼻血了。】茶茶丸补充。
　　【你这个机器人！！我要上你发条！！！】依文洁琳跳了起来，拼命的拧着茶茶丸的发条。
　　【……御剑之术，在于调息吗？】看来爱丽丝非常想御剑呢。
　　【几点了，依文妹妹。】爱丽丝和依文洁琳躺了一整天了，睁眼一看，天渐渐黑了下来。
　　【不知道，回去睡觉吧。】依文洁琳伸了伸懒腰，拉起爱丽丝，往自己家走了回去，起身招呼到。
　　－－－－－－－－－－－－－－大家可以放心，晚上依文妹妹没有和爱丽丝之间发生什么奇怪的事情。
　　【小弟！你挺努力的嘛，看来你已经在进行功夫的修行了，那你要成为我徒弟的事情…就当做没发生吧！】一大清晨，依文领着大队在校内逛着，突然发现了正在给时绘展示中国拳法的涅吉。
　　【啊！不是这样的啦！这…这是为了研究那个少年的战斗方式才学的。】涅吉听到自己还没入门就要被抛弃了，急忙的向依文洁琳解释。
　　【没关系啦！反正我本来就不想收徒弟。】依文洁琳摊了摊手，准备离去。
　　【依文妹妹，你在吃醋吗？】爱丽丝看着慌张的涅吉，准备帮他一把。
　　【的确是在吃醋。】茶茶丸肯定了爱丽丝的话。
　　【呵呵呵……】趴在茶茶丸头上坏笑的茶茶零，大家可以无视（爱丽丝昨天晚上把茶茶零给还了）。
　　【什么？我没有！】依文洁琳被猜穿了心思，红着脸辩解。
　　【那要不，我和你打一场，我碰到你了，你就给涅吉一个机会好不好。】爱丽丝看着在一旁泪眼婆娑的涅吉，向依文洁琳建议。
　　【开什么玩笑！！】依文洁琳怒了。
　　【依文，你为什么要对涅吉那么坏？收他当徒弟没什么关系吧。】时绘发言。
　　【哼……我本来就不像陪小孩子玩，而且我也不向跟你这种像小孩子的人讲话，佐佐木时绘。】依文妹妹看了一下时绘，说到。
　　【什么？你自己不也是一个小孩子吗？有什么了不起的！反正涅吉本来就很厉害！！】时绘大声的鄙视了依文洁琳的身高。
　　【这个家伙……好吧！我已经决定要考你什么来检定你有没有资格当我的徒弟了。】依文被时绘说成小孩子，怒了。
　　【你就试着用你学的攻击来攻击茶茶丸吧，一对一，只要你能打中她一下，你就合格了！】依文洁琳宣布着已经决定好了的条件。
　　【没问题，涅吉一定可以轻松获胜！！】时绘听到依文妹妹这么说，高兴的宣布着。
　　嘭！！！涅吉被茶茶丸秒了。
　　【要打中茶茶丸一下都没办法，看来你没资格当我的徒弟，我把期限延长到星期日的凌晨十二点…下次决斗的地点还是在这里！这段期间你就好好努力吧！】依文洁琳现在心情非常的好。
　　【啊！涅吉，你没事吧……】明日菜、木乃香、刹那和古菲也赶来了。
　　【你没事吧！！！振作点！！！！】明日菜摇着昏迷的涅吉。
　　【难道我……又闯祸了？？？】时绘郁闷的指着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46.我的脑袋不长包与爱丽丝在床上最可爱
更新时间2009-7-5 20:33:08  字数：3366

　【依文妹妹，我们真的要在这里一直等到凌晨零点吗？】爱丽丝打着哈欠，看着在一旁闲呆着的依文洁琳，泛着困意的问到。
　　【是的……我是很讲信用的，你怎么了？怎么看起来昏昏欲睡的样子？】依文洁琳看了看时钟，十一点55分了，转头看了下爱丽丝，发现她精神状态不是很好，关心的问到。
　　【我这几天，白天你抓着我陪你下围棋，晚上你又要在床上欺负我，我当然精神状态不好。好久没有看到木乃香了，好想她啊。】爱丽丝眯了眯眼睛，郁闷的回答。
　　【那个……爱丽丝，不是好久，你只是一天没有见到木乃香而已。】茶茶丸认真的向爱丽丝道出了正确的时间。
　　【哼……是吗？】依文洁琳心情有点不爽，但是没有否认，因为那的确是事实。
　　【小主人，主人把我摆到这里，这里根本就看不到啦，让我坐在好一点的位子嘛！】茶茶零对着爱丽丝说到，她现在可不向去招惹那个看起来很生气的依文洁琳。
　　【没用的家伙，居然还敢嗦！】可惜，依文洁琳听到了茶茶零的话，转头对着茶茶零生气着。
　　【我不能动嘛！这还不是主人害的。】茶茶零为自己辩解，但是后半句是偷偷的说的。
　　【好了啦……依文妹妹，别欺负茶茶零了，来，茶茶零，这样行不行？】爱丽丝走到茶茶零身边，把她拿起来，放在了自己头上，然后坐到了台阶上，努力的睁着眼睛，等着涅吉的到来。
　　【哇！小主人真好，比那个小学生好太多了。】茶茶零欢呼。
　　【主人，这样真的好吗？涅吉老师打中我的几率大概在3%以下，你应该也不希望涅吉老师无法通过测试吧……】茶茶丸拉住了正要去教训茶茶零的依文洁琳，向她询问。
　　【茶茶丸，你别会错意了，我是真的不需要徒弟啦！太麻烦了。】依文洁琳摆了摆手，郁闷的回答。
　　【你看，依文妹妹又在傲骄了。】爱丽丝指着依文洁琳，和茶茶零聊着天。
　　【我已经习惯了。】茶茶零说了对依文洁琳的感受。
　　【你们两个家伙！！！】依文洁琳怒了。
　　【哼……只要击中你一下就算合格…这已经算是很宽松的条件了！当初我收爱丽丝的时候，她可是对我做了一次有效攻击呢。如果连这件事都做不到，那就是小弟的实力还不够强！茶茶丸，你要认真对付他，听到没有？】依文洁琳把茶茶零放到爱丽丝的肩膀上后，在爱丽丝的脑袋揍出一个包，然后转头向茶茶丸道出了她的用意。
　　【为什么她只打我啊？】爱丽丝捂着脑袋郁闷的说到。
　　【因为我的脑袋不能长包。】茶茶零这个家伙，肯定是想挨揍。
　　【是……我知道了，我如果输了的话，会……】茶茶丸在回答的同时，还偷偷的瞄了一下正捂着脑袋的爱丽丝。
　　【依文洁琳同学！！】涅吉终于准时登场。
　　【涅吉－史普林菲尔德前来接受拜师测试！！】涅吉现在战意满满呢。
　　【哼……欢迎，规则还是那样，如果你能击中茶茶丸一下，就算合格，但如果你在打不到她的情况下被打倒…就算是你失败了，懂了吗？】依文洁琳再次宣布了规则。
　　【……就只有这个条件吧？】涅吉似乎在策划着什么的样子。
　　【嗯？是啊……，不过……能不能想办法赶走那些观众！！！】依文洁琳指着过来观看的明日菜一伙，郁闷的说到。
　　【这个……是她们自己要跟来的……】涅吉摸着脑袋笑着说到。
　　【自己还不是带了的。】明日菜吐槽。
　　【那个……我是来接爱丽丝回家的。】木乃香看到了坐在楼梯上的爱丽丝，向爱丽丝那边跑了过去。
　　【那个……我是怕木乃香有危险，跟着她来的。】刹那走到木乃香身边站好。
　　【我们是来跟爱丽丝说晚安的。】时绘、裕奈、晶、亚子看到站在爱丽丝那边似乎不会被责骂，也走了过去。
　　【我是来看看涅吉的中国拳法练的怎么样了。】古菲摸着胡子（在装古老头）说到。
　　【……算了，准备开始吧。】依文洁琳看了看众人，接受了她们的存在。
　　【涅吉，加油！！！！】众人齐喊。
　　【谢谢各位，那么……茶茶丸同学，请多指教。】涅吉对着众人挥了挥手，站直而立，双手握拳互碰，向茶茶丸行了个礼。
　　【让我来对付你吧！】茶茶丸也已经准备好了。
　　【好！开始！！！】依文洁琳宣布。
　　【爱丽丝，爱丽丝，你说涅吉会不会胜利？】木乃香把茶茶零放到爱丽丝的头上去以后，抱着爱丽丝的肩膀轻轻的摇着。
　　【呼……】睡着了？
　　【那个，木乃香，她睡着了。】刹那指了指正在熟睡的爱丽丝，轻轻的告诉木乃香。
　　【嗯……嗯……好可爱的睡脸哦……】木乃香轻轻的松开爱丽丝，蹲到了她面前看着。
　　【嗯……真的好可爱啊。】众人被木乃香的话吸引过去了，盯着爱丽丝的睡脸。
　　&lt;唔……这张睡脸真的是太漂亮了。&gt;刹那虽然没有参与到众人里面去盯着看，但是眼睛还是在往爱丽丝那边瞟。
　　【……你们几个家伙，是来干什么的啊！！！】明日菜开始还听到了众人的呐喊声，突然就没声音了，感觉有点不对劲，往众人那里一看，怒气冲冲的冲到了众人那里。
　　【啊……明日菜，你看爱丽丝的睡脸啊。】木乃香把明日菜拉的蹲了下来，指了指爱丽丝。
　　【嗯……？那个有什么好看的啊，你在寝室不是也看过吗？现在时涅吉在过拜师……唔……好漂亮的睡脸啊。】明日菜郁闷的准备让她们给涅吉加油，看了一下爱丽丝，突然被爱丽丝的睡脸吸引住了。
　　【那个……明日菜，亲一下爱丽丝，说不定她就醒来了哦，是你来，还是我来？】木乃香笑着问明日菜。
　　【那个我来……哦，不……我才不会做这种事情呢！！！】明日菜条件反射的准备接受木乃香的建议，突然反应了过来。
　　【是吗？你不来吗？那让小刹来吧……】木乃香笑着看了一下明日菜，转头向刹那建议。
　　【哦……不……我也不要来。】刹那听到木乃香的建议，嘭的一声，脸熟了，急忙转过头去，慌张的说到。
　　【那我来了……爱丽丝，我不客气了。】木乃香捧住爱丽丝的脸，准备亲下去。
　　【盯………………】众人紧张的注视着木乃香和爱丽丝。
　　嘭！！！！！【你们这几个家伙！！你们到底是来干什么的！！！！】依文洁琳正在高兴的欣赏着茶茶丸欺负涅吉，突然感觉好像突然变的安静了许多，转头往爱丽丝那边一看，正看到木乃香捧着爱丽丝的脸，准备吻下去，急忙一个飞踢把众人踢飞，郁闷的大喊。
　　【那个……爱丽丝的睡脸太可爱了，所以就……不信你看嘛。】木乃香看到爱丽丝被依文洁琳抢走了，哭着向依文洁琳爆料。
　　【哼……这样子还是一般般呢……爱丽丝在躺在床上害羞时的样子才是最可爱的。】依文洁琳翘起小脑袋，傲骄的说到，似乎忘了她把众人踢开是来干什么的。
　　【主人昨天干的好事，我也看到了小主人的表情了，茶茶丸还记录了一份。】茶茶零爆料。
　　【是的……主人还叫我照了几张照片的。】茶茶丸把涅吉轰飞以后，向众人鞠了一个躬，乖巧的说到。
　　【啊……我可以要一张吗？】涅吉趴在地上挣扎。
　　【啊……！！涅吉振作点！！！】众人听到涅吉的声音，终于想起了是来干什么的，急忙转向趴在地上挣扎的涅吉，给与她鼓励。
　　【哼……就这样啊……跟我所想的差不多……小弟啊！真是可惜，看来你就只有真么点实力而已！回去重新锻炼自己吧！】依文洁琳黑着一张脸。
　　【主人……你的心情不是很好哦，呵呵呵呵……】茶茶零在旁边说到。
　　【还没有结束…我还没有倒下！依文洁琳同学。】涅吉重新振作了起来，摆起了架势。
　　――――――――茶茶丸蹂躏涅吉中，由于太过于血腥，所以禁止播放。
　　【啊……睡醒了，感觉真舒服，茶茶丸！我爱你！！！】爱丽丝醒过来后，伸了个懒腰，冒出了一句在依文洁琳睡觉的时候，起床时的经常说的第一句话，因为爱丽丝每次醒来的时候，茶茶丸都已经乖巧的站在了爱丽丝床边。
　　【什……什么！？】茶茶丸嘭的一下，脸部散热量达到了最高，动作也停顿了一下。
　　【喝呀！！！！】涅吉抓准空挡，攻向了茶茶丸。
　　【啊！！茶茶丸！！！】依文洁琳急忙提醒着发了一下呆的茶茶丸，但是迟了。
　　嘭！！！涅吉对茶茶丸做了一次有效攻击了。
　　静――――――众人呆住了。
　　【啊！！涅吉赢了！！！！】明日菜她们激动的跳跃着。
　　【啥！！！？？？】依文洁琳傻了。
　　【你到底在干什么啊！！茶茶丸，还有，爱丽丝也是！！】反应过来后的依文洁琳再次怒了。
　　【嘛嘛……算了啦，依文妹妹，做为交换，我今天晚上和你睡啦。】爱丽丝站起身，走到依文洁琳的身边，摸着她的小脑袋。
　　【哼…小弟，你还真会把握机会，我真的是败给你拉。我就按照约定锻炼你吧。我空就到我的小屋来吧。对了，功夫你还是继续学吧，反正你也要学体术。】依文洁琳的确是说话算数。
　　【晚安，木乃香。】爱丽丝转头看了一下木乃香，见她哭着看着自己。
　　【依文洁琳同学！！把爱丽丝还给我！！！】木乃香对天大喊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47.学魔法咯与刹那想一起睡？
更新时间2009-7-6 19:12:10  字数：3687

　【依文妹妹，我和茶茶丸出去了哦。】早上，爱丽丝牵着茶茶丸的手向正在喝早茶的依文洁琳道别了，准备回寝室去咯。
　　【爱丽丝，你好像很困呢。】茶茶丸已经习惯了让爱丽丝牵着手了，看到一路上爱丽丝都在不停的打着哈欠。
　　【嗯……依文妹妹那睡觉不得安宁的，她又是个夜猫子。】爱丽丝摆了摆手。
　　【爱丽丝，主人是蝙蝠。】茶茶丸更正。
　　【嗯嗯……到了。】
　　咔嚓，爱丽丝拿出钥匙开了门，发现木乃香正在给涅吉涂药水。
　　【啊！爱丽丝，欢迎回来。】木乃香抛下东西，扑向了爱丽丝。
　　【茶茶丸同学，早上好。】涅吉高兴的打着招呼。
　　【啊！涅吉老师，你没事吧？这次虽然只是个测验…但是，让你受伤了，真是抱歉。】茶茶丸抱歉的看了一下涅吉。
　　【哈哈哈……没事的，虽然看起来伤的很重，但其实没什么啦！】涅吉看来非常开心。
　　【啊！对了，主人让爱丽丝来给你治疗一下，说是送给你的礼物，还有，这是很好喝的茶，是我的礼物。】茶茶丸提起一个箱子，递给了涅吉。
　　【哈哈……真是谢谢你，一起来喝茶吧。】涅吉向茶茶丸招呼到。
　　【好的……那我来泡茶吧。】茶茶丸的兴趣可是泡茶呢。
　　【水之润下,无孔不入，坤！离！雨润术。】爱丽丝掐指列出阵法，顿时，涅吉身上受伤的地方随着水泡的轻抚，消失的完完全全（最近在依文洁琳那边，可学会了一些仙术呢，虽然都是低等的仙术，但是自从爱丽丝上次想着自己一定要以御剑为目标后，就开始努力了）。
　　【哦！！！爱丽丝好厉害啊！！】木乃香兴奋的拍着小手。
　　【这个是治疗系的魔法吗？木乃香，刚才你不是想熟悉治疗魔法吗？就干脆找爱丽丝学吧。】明日菜看到涅吉身上的伤痕全部消失了，向木乃香建议。
　　【这个应该不是魔法吧……我感觉爱丽丝用的时候，使用气催动的。】刹那果然是用气的高手呢。
　　【是的，这是仙术。而且木乃香是光系的，我也不会光系的魔法。】爱丽丝解释到，不过对于木乃香的魔法教导可不会因为不会光系的而终止哦。
　　【谢谢你！爱丽丝同学。】涅吉看到自己的伤口完全消失，自我感觉体力似乎也恢复了。
　　&lt;这个大姊真是太厉害了点，我完全感觉不到她身上有任何魔力，只有一个指环就能在和白发少年的战斗中放出高级的冰之魔法（那天被箭射中的时候，爱丽丝放过冻结的大地）。&gt;卡摩摸着下巴，装作很老练的想着。
　　【对了……涅吉老师，这是你拜师测验那天，要的爱丽丝躺在床上害羞时的照片。】茶茶丸磨着茶，突然想起了什么似的，从怀中拿出一张照片递给涅吉。
　　【啊！！！是我的！！！】木乃香有时候的速度的确是超越常人，在众人还没看清楚照片的时候，就抢了过去，藏到了怀里。
　　【明日菜同学，我们有事要私下跟涅吉老师谈谈…】正在众人感概木乃香的速度的时候，夕映和和香敲门而入，对着明日菜说到。
　　【我们出去一下……】明日菜拉着涅吉跟着和香她们出去了。
　　――――爱丽丝正在喝茶茶丸泡的茶，木乃香和刹那正躲在一边看那张照片。
　　【那……我先离开了，再见，爱丽丝，以及各位。】茶茶丸起身，告别了众人，回去了。
　　【木乃香……过来。】爱丽丝坐在寝室中央的桌子旁边，向木乃香招了招手。
　　【小刹……好可爱哟，是吧！是吧！】木乃香没有听到爱丽丝的话，还在和刹那在看着那张照片。
　　【嗯……咕……】刹那红着脸，不可否认的连点着小脑袋，还咽下了口水。
　　【…………】被忽视的爱丽丝看着那边，手悬在半空中，感觉到自己的尊严被挑战了。
　　【刹那……我这里有木乃香躺在床上的时候的非常可爱的照片哦。】爱丽丝诡异的笑了一下，轻轻的向刹那那边说到。
　　【哪里？？？哪里？？？？】刹那急忙飞奔了过来，盯着爱丽丝的手。
　　【唔……小刹好可爱哟，被骗了。】木乃香收起照片，来到刹那和爱丽丝的中间坐下。
　　【呃……呜……】刹那委屈的呜了一声。
　　【哈哈哈……木乃香，我教你一些基础魔法吧。】爱丽丝看到木乃香已经过来了，高兴的冲木乃香说到。
　　【真的吗？好呀！】木乃香听到爱丽丝要教自己魔法，开心的跳了一下。
　　【嗯……来，自己选一个吧。】爱丽丝从口袋里掏出练习用的魔法棒（万能口袋？），摆到桌子上，供木乃香挑选。
　　【好了，我就要这个……小刹，你拿这个。】木乃香从桌子上拿起两个魔法棒，递了一根给刹那。
　　【哦……】只要是木乃香的要求，刹那一般是不会拒绝的。
　　【好了，木乃香，跟我念……普拉提克－比其－那尔－燃烧吧！火焰！】爱丽丝挥舞着魔法棒，念出了咒文，当然，什么都没发生。
　　【哦哦……好可爱的动作，跟那次在图书馆岛的地下一样吗？我也来！普拉提克－比其－那尔－燃烧吧！火焰！】木乃香挥舞着魔法棒，开心的念了起来。
　　噗！！一小团火焰从魔法棒里冒出，在空气中燃烧起来。
　　【哈哈哈哈！我比爱丽丝厉害哦！！】木乃香高兴的跳着舞，炫耀着。
　　【…………】爱丽丝看了看兴奋的木乃香，感觉自己真是太失败了。
　　【刹那，你也要念！！！】爱丽丝突然想起了还有刹那呢。
　　【呃……这个，不用吧，感觉好害羞。】刹那似乎是想拒绝。
　　【不行！！！】爱丽丝和木乃香异口同声。
　　【好吧……那个……普拉提克－比其－那尔－燃烧吧！火焰！】刹那红着脸，轻轻的念起了咒文。
　　噗！一团火焰产生了。
　　【哦哦……小刹好厉害！！！】木乃香看到刹那也成功了，高兴的说到。
　　【刹那！！不许用气！！！】爱丽丝看到火焰石在刹那手指上形成的，郁闷的大喊。
　　【呃……我不会的啦！】刹那连忙摆了摆手，下定决心，不要在做这么羞人的动作了。
　　【算了，木乃香，看好了，来玩一下接下来好玩的。】爱丽丝站起来，推开窗子。
　　【普拉提克－比其－那尔！三位光之精灵，聚集到这里射穿敌人吧！魔法射手！三只光箭！】爱丽丝只做了个动作，目的是向吧咒文教给木乃香。
　　【那个好复杂哦……爱丽丝，你都不会啦。】木乃香听到那么‘长？’的咒文，似乎希望爱丽丝演示一下。
　　【呃……好吧，我只会冰箭，你看好了哦。】爱丽丝准备提起木乃香学习魔法的兴趣，看到似乎是想把木乃香调到主力战区。
　　【嗯嗯……一起鼓掌！小刹】木乃香高兴的拉起刹那，和她一起鼓起了掌。
　　【好吧……来个稍微多点的】爱丽丝听到木乃香的鼓励，兴奋了起来。
　　【End－Mars－Magic－freeze！三十三位冰之精灵！聚集到这里来撕裂敌人吧！魔法射手连弹－三十三支冰箭！！】爱丽丝丢下魔杖，从指环中提取了魔力，用出了魔法射手。
　　咻――――三十三只冰箭冲出了寝室，从窗户那里飞到了远处。【爆！】当然，爱丽丝不会让它们一直飞的啦，随着爱丽丝的轻喝，冰箭像烟花一样散开了。
　　【好漂亮啊！好漂亮啊！是吧，小刹！爱丽丝，我也要学！！】木乃香高兴的拍着小手，见刹那也点头同意了她的想法后，冲过去挂到了爱丽丝身上。
　　【呵呵……我不是教你了光箭咒文了吗？你可以试试呀。】爱丽丝笑着，向木乃香建议。
　　【嗯嗯……那个光箭的吗？我试试呀。】木乃香向爱丽丝点了点头，站到窗前，准备施法。
　　【嗯……？电话响了？等我去接一下。】木乃香正准备施法的时候，手机突然响了起来。
　　【嗯……嗯……我知道了，行，包在我身上啦……】木乃香接完电话，走到窗边，开始准备施展魔法了（为什么会突然来个电话？认真看过漫画的同学，应该都知道吧）。
　　【普拉提克－比其－那尔！三位光之精灵，聚集到这里射穿敌人吧！魔法射手！三只光箭！】木乃香回想着刚才爱丽丝念的咒文，照着念了出来，这家伙，刚才还说这咒文复杂呢，一次性就记住了。
　　嗡――光芒蓄积在魔法棒上，但是没有冲出去。咻――闪了一会儿，消失了。
　　【呜――失败了，爱丽丝！！】木乃香见到自己失败了，扑到了爱丽丝怀中。
　　【哈哈，木乃香，第一次用居然就能够蓄积三只光箭的魔法能力了，不错呀，只要多用用，就熟练了，别急嘛……】爱丽丝轻轻的摸着木乃香的头发，安慰她。
　　【呜――小刹也要用！！】木乃香似乎不甘心自己一个人失败。
　　【呜――我不会，木乃香。】刹那连忙摆手拒绝。
　　【不行――要用用看！你就用嘛，你就用嘛，小刹――】木乃香走过去抱住刹那的胳膊，一边撒娇，一边摇着。
　　【好……好的，木乃香，我用――】哼……连爱丽丝都禁不起木乃香的撒娇大法，刹那肯定也抵挡不了啦。
　　【普拉提克－比其－那尔！三位光之精灵，聚集到这里射穿敌人吧！魔法射手！三只光箭！】刹那学着木乃香的样子，做完动作后，丢下魔法棒，把头埋在了爱丽丝的被窝下面。
　　【…………】爱丽丝看着刹那的动作，无语了。
　　【哈哈哈哈――我比小刹厉害！！】木乃香高兴的手足舞蹈。
　　【涅吉，你太过分了吧？她们好不容易才帮你找到线索耶……】正当爱丽丝和木乃香在‘欺负？’刹那的时候，明日菜和涅吉走进了寝室。
　　【可是…我不能把她们真么柔弱的女孩子给卷入这个危险的世界。】涅吉为自己辩解道。
　　【喔？你的意思是说…我不是柔弱的女孩子咯。】明日菜头上冒着井字。
　　【不是这个意思啦！！】涅吉看着生气的明日菜，急忙的辩解，&lt;你还柔弱吗？&gt;但是心里在吐槽。
　　【你们……在干什么？】明日菜转头看到爱丽丝和木乃香在欺负头埋在被窝里的刹那。
　　【哈哈哈……】木乃香和爱丽丝却摸着头傻笑。
　　嘭――爱丽丝突然出手，敲晕了刹那。
　　【咦？刹那睡着了？看来刹那今天晚上想和我一起睡。】爱丽丝把刹那移到了自己床上（话说，你们洗澡了吗？？）。
　　【是吗？那我也要一起睡！！】木乃香兴奋的高举着双手。
　　【开什么玩笑！！不要把刹那给敲晕了！！！】可惜，明日菜发现了端倪。
　　【嘁――被发现了吗？】爱丽丝和木乃香异口同声的说到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48.茶茶丸扑街与火雷，烈焰燃雷
更新时间2009-7-6 20:55:08  字数：4069

　【依马――好久不见呢。】一大清早，爱丽丝就跑到了图书馆岛。
　　【哦哦，是你呀，小爱爱――】依马开心的张开双臂，似乎在等着爱丽丝扑到他怀里。
　　【你这个家伙！！不要叫我小爱爱！！！】可惜，迎接依马的不是爱丽丝的拥抱，而是飞踢。
　　【哈哈哈哈――请叫我古奈尔，谢谢。】依马笑着向爱丽丝行了个礼。
　　【好了，别扯淡了，今天是来按照你的要求给你汇报涅吉的情况的。】爱丽丝摆了摆手，在桌子边上坐下，端起古奈尔还没有来得及喝的红茶品尝了起来。
　　【呜――要喝你自己去泡好不好……】古奈尔眼泪哗啦啦。
　　【蓿怎么说呢，涅吉已经拜了依文洁琳做师父了，这你应该知道吧。】爱丽丝品尝完毕，拿起一块糕点，慢慢的问向古奈尔。
　　【是的……还被修理的好惨呢，最近我恢复的还挺不错的，所以学园里的事情，我差不多能感应得到，还有，我收集了一部分你的人生哦。】古奈尔点了点头，突然拿出一本书放在桌子上，书名是：雪广爱丽丝。
　　【……嗯？嘛――算了，只要你不用我的样子去招摇撞骗败坏我的名声就行了。】爱丽丝睁着一只眼睛看了一下书本，耸了耸肩，无所谓的说到。
　　【哈哈哈哈――对了，涅吉说的那个白发少年是怎么回事？】古奈尔收起书本，突然想到自己好像在‘窃听？’涅吉的时候，听到了涅吉说白发少年。
　　【嗯嗯嗯……纸笔伺候！！…………嘛…就是这样的一个家伙。】爱丽丝接过古奈尔不知道从哪里拿出来的笔和纸，看似随手乱画了起来，完成之后，递给了古奈尔。
　　【哎呀…你画画挺不错呀，看似随手乱画的，居然画的这么好，哈哈哈哈……】古奈尔在看到菲特的样子后，顿了一下，然后笑了起来。
　　【这个家伙你应该见过吧，而且他在和我战斗的时候，还说过一句话：当年我和纳吉的一战的时候，见过很多有意思的战斗方式，想不到和你战斗的时候，也能体验到呢（为了套依马的话，在随口胡说）。】爱丽丝端坐在椅子上，用十分冷的口气学着菲特说话。
　　【哈哈哈哈……是吗？那家伙的表情这么多年了，还是一成不变啊，和我们战斗的时候，这个家伙没这么小，而且名字也不一样，这个是他的儿子吧。】很明显，古奈尔在敷衍。
　　【嘁――真无聊，我先走了。】爱丽丝摆了摆手，准备离开古奈尔的庄园。
　　【哈哈哈哈……有空就来玩啊。】古奈尔起身送别之后，拿起菲特的画像，走进了自己的秘密研究室。
　　【啊！！！！！！】嘭――――逃跑中的涅吉、夕映、和香与边走路边发呆的爱丽丝撞到了。
　　【呜――痛痛痛痛――】两边的台词都一样。
　　【你们在这里跑步时很危险的啦――】爱丽丝摸了摸被撞痛的地方，郁闷的说到。
　　【吼！！！！！！】正在追赶涅吉一伙人的龙来了。
　　【茶茶丸――救命啊！！】爱丽丝被突然出现的庞然大物吓了一跳，看到了茶茶丸，急忙求救。
　　嘭！！！！龙踩到了爱丽丝她们所站的地方，但是茶茶丸已经一手抄一个，背上爱丽丝飞上了空中。
　　【吼！！！！！！】龙被激怒了，吐着火，拍着翅膀，在后面追赶。
　　【吼――】龙开始蓄积力量了，似乎准备来个龙息。
　　【我瞪――】爱丽丝已经从惊恐中清醒过来了，一看，这个家伙不就是守在依马门口的那条吗？脖子上的缎带还是爱丽丝闲的无聊缠上去的呢。
　　【吼？？】龙兄弟突然也发现了爱丽丝，发现这个家伙不就是以前那个捣蛋鬼吗？急忙把龙息给吞进了肚子，转身飞回去了。
　　【咦？跑回去了。】涅吉骑着魔杖，正准备支援茶茶丸的时候，发现那条龙却转身飞了回去。
　　【谢谢你！茶茶丸，你怎么会来救我们呢？你从哪里进来的呀？】终于从下面出来了，涅吉他们终于松了口气。
　　【这个嘛，是……】【我和茶茶丸在图书馆岛约会，听到有人尖叫，我们就准备过去看一下的，剩下的事情，你就知道了。】爱丽丝看到茶茶丸不想说这件事情，替茶茶丸和自己编了个借口。
　　【是吗……看来不打倒那个家伙，是没办法继续前进的呢！】涅吉没有在意约会这个词，现在满脑子想的都是那条龙。
　　【嘻嘻…只不过是一只大一点的蜥蜴罢了，居然敢对我的脸吐口水！涅吉老师，下次碰到那个家伙。一定要让那条蜥蜴尝尝苦头！！！】黑化版的夕映是战斗狂。
　　【这……没错！！！】涅吉犹豫了一下，握拳斩钉截铁的说到。
　　【总有一天我要报仇，可恶的蜥蜴！！！！！】夕映对天长啸。
　　【喔！！！】涅吉大声回应。
　　【喔……】和香轻声回应。
　　【茶茶丸，我好像忘记了一件非常重要的事情。】爱丽丝摸了摸脑袋，看着涅吉他们在那边耍宝。
　　【……？什么事情呢？】茶茶丸也在微笑着盯着涅吉他们耍宝，听到爱丽丝的话以后，转头看向了爱丽丝。
　　【嗯嗯……我好像想起来了，茶茶丸，你过来，告诉你一个秘密。】爱丽丝突然拍了一下手，向茶茶丸勾了勾手，示意她到自己边上来。
　　【……？是什么好事情吗？】茶茶丸乖巧的走到爱丽丝身边，问到。
　　【就是……拜师测验你如果输了就要让我亲一下肯定是算数的。】爱丽丝等茶茶丸完全靠近以后，突然快速的说完，接着在茶茶丸的脸颊上亲了一下。
　　嘭…………脸部发热量达到最高。
　　砰――茶茶丸扑到在了地上。
　　【啊！！茶茶丸（同学）！！！】正在宣誓打倒蜥蜴的家伙们，看到茶茶丸突然扑街，大惊之下，急忙冲了过去。
　　涅吉在依文洁琳的训练中。
　　【好了……开始吧，刹那，你先把气压抑住，如果实力不足…魔力会跟气相互抵消哦。】依文洁琳看着站在涅吉面前的明日菜、和香、刹那、木乃香说到。
　　【那个……木乃香同学、和香同学、刹那同学都不是我的暂定契约签订者。】涅吉摸了摸脑袋，对着依文洁琳说到。
　　【……？？？那你们这三个家伙站在这里做什么啊！！！】依文洁琳发狂了，你看这三个家伙明显的是在捣乱嘛。
　　【主人，是你叫她们一字排开的。】茶茶丸总是实话实话。
　　【……！！！你这个机器人，我要拧你发条！！！】依文洁琳被拆穿了，红着脸跳到了茶茶丸的背上。
　　【嘛……算了啦，依文妹妹，别闹了，快点训练吧。】爱丽丝把依文洁琳提了下来，替茶茶丸和依文洁琳整理了一下弄乱了的衣服。
　　【嗯。】依文洁琳红着脸乖巧的回答到。
　　【……？】爱丽丝疑惑的看着依文洁琳&lt;今天怎么变的跟茶茶丸一样乖巧了？&gt;。
　　【喔――依文洁琳同学在爱丽丝面前好乖巧哦。】众人虽然见过爱丽丝‘欺负？’依文洁琳，但是貌似以前欺负的时候，依文洁琳都奋起反抗过，从来没有像今天这样乖巧过。
　　【好了，全力展开对魔法的魔法障壁！坚持五分钟。】依文洁琳接过爱丽丝递过来的果汁，一边吸着，一边向涅吉下达了命令。
　　【好的！！！】涅吉照做。
　　【好，五分钟到了，对着北边的天空射出199支魔法射手箭！已经叫爱丽丝在那边展开结界了，全力的攻过去吧。】依文洁琳等待了一会，再次下令。
　　【呜……是！！Ras－tel－ma－scir－magister！199位光之精灵！聚集到这里来射穿敌人吧！！魔法射手连弹，199支光箭！！！！】随着涅吉的咒文响起，身边那些活跃的光之元素开始疯狂的聚集起来，当咒文念完之时，199只光箭飞上了天空，与结界碰撞后爆炸消失。
　　【这就是魔法吗？好漂亮啊！！！】众人抬头看向天空，谈论着刚才发生的事情。
　　【哇哇――好多啊，好多啊，小刹，跟烟火一样，比上次在寝室看到的时候更壮观呢。】木乃香抱着刹那的胳膊兴奋的叫着。
　　【嗯……是啊。】刹那看着眼前的烟火，也紧盯着。
　　扑通！！【呜――肚子好饿啊。】涅吉摇晃了一下，扑到在了地上。
　　【涅吉（老师）！！！】众人见到涅吉扑街，吓了一大跳。
　　【哼……这样子就昏倒？真是笑死人了！虽然你跟那个家伙一样拥有强大的魔力，但如果没有办法好好运用的话，那就只是在浪费这个天赋而已！！】依文洁琳看到涅吉的狼狈样子，好像十分的生气呢。
　　【呜――我也没有办法啦。】涅吉躺在木乃香的腿上，郁闷的说到。
　　【哼……小弟，以后我绝对不允许你顶嘴…要是你敢嗦，我就把你的血吸的一干一净，你要记住这一点啊。】依文妹妹黑化了。
　　【主人，是一干二净，叫你从小学开始上起，你非要从初中开始上，看吧，犯错误了吧。】爱丽丝学着茶茶丸的口气吐槽。
　　【……！你这个家伙，给涅吉演示一下！！！】依文洁琳听到爱丽丝挑她的茬，命令爱丽丝上去一试，众人听到依文洁琳这么说，都盯住了爱丽丝，特别是涅吉，立即起身，期待的望着。
　　【嘁――乾！兑！坎！震！火雷！烈焰燃雷！！！】爱丽丝掐出八卦阵法，利用气释放出了火雷组合的仙术，顿时，地上出现以下五行阵，阵中，雷火突现，雷疯狂的在火焰中肆虐（最近爱丽丝老在想御剑飞行的方法，所以仙术用的比较多）。
　　【…………？？好强大的魔法啊！！！】涅吉兴奋的盯着眼前的情形。
　　【好像会很疼。】和香、夕映等人看着那边火雷肆虐，摸了摸额头上的汗，郁闷的说到。
　　【喔…喔――这个是气的高级使用方法吗？我决定了，跟爱丽丝学习气的应用方法。】刹那被眼前的的场面，给自己定下了一个永远也逃离不了爱丽丝手掌心了的决心。
　　【好漂亮啊，好漂亮啊！！】木乃香兴奋的欢呼着，战斗狂血液开始燃烧了？
　　【你这个家伙！！我是要你用魔法！！！】依文洁琳虽然很意外爱丽丝的气已经熟练到这种地步了，但是她还是觉得爱丽丝完全是在丢她的面子。
　　【嘛――算了，小弟，还有什么疑问吗？】依文洁琳看到爱丽丝抱歉的傻笑着，也解了气，半眯着眼睛向涅吉问到。
　　【嗯！师父居然把爱丽丝教的这么厉害，我也要努力了！！！】涅吉握拳为自己定下了目标。
　　【咳咳――嗯嗯，你要好好的修行哦。】依文洁琳见涅吉以为刚才的仙术是她教的，红着脸轻咳了一声，慢慢的说到。
　　【对了，师父，如果要打倒龙，必须得要修行多久？】涅吉变成了疑问好宝宝。
　　【什么？你在说一遍。】依文洁琳以为自己出现了幻听。
　　【打倒龙……】涅吉不愧是乖宝宝。
　　【白痴！！二十一世纪的日本哪有什么龙啊！有空说这种傻话，还不如多学学一些咒文！！！】依文洁琳怒了。
　　【嗯？】明日菜也听到了，急忙把涅吉拉到了一边。
　　【大傻瓜！！！】明日菜和涅吉不知道在那边说着什么，最后两人越说越激动，明日菜掏出破魔扇打飞了涅吉，跑掉了。
　　【哈……？这是什么情况？】爱丽丝郁闷的看着。
　　【是这样的……这样的。】木乃香跑到爱丽丝面前，在她耳边偷偷的告诉了她原因。
　　【真是口无遮拦的小鬼……】爱丽丝听完，郁闷的说到。
　　【小弟，木乃香，我有话要说，你们等下去我家……还有那个家伙，你许偷偷的溜走，茶茶丸，抗上，带走！】依文洁琳看到众人耍宝完毕，向木乃香和涅吉宣布，接着瞄了一下正准备偷偷溜走的爱丽丝，对着茶茶丸下令。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49.初吻可以吗？与冷静下来了吗？
更新时间2009-7-7 19:08:15  字数：3406

　【你们两个的魔力容量都相当强大，这是一种天赋，是想办法靠修行来强化的，这一点你们很幸运！所以……】晚上，在依文洁琳的家里，依文正在解说着木乃香和涅吉的体制以及修行问题。
　　【呜呜…我跟明日菜同学吵架了…怎么办……】涅吉则蹲在墙角画圈圈，木乃香在一旁安慰他，刹那则盯着在打瞌睡的爱丽丝，想着今天爱丽丝用过的仙术，茶茶丸在给爱丽丝揉肩膀，茶茶零在咬着爱丽丝的手指（在吃？）。
　　【呜……你们几个家伙，听我说啦！！！！】依文洁琳讲着讲着，是在是受不了了，拍着桌子吼道。
　　咻――众人瞬间归位，爱丽丝也被吓醒了。
　　【咳咳……那我们继续讲了。】依文洁琳见到大家坐好以后，满意的点了点头。
　　――――――依文洁琳无聊的解说中。
　　【木乃香，虽然你以前跟我抢爱丽丝让我很不爽，但是从你的力量来看…你确实蛮有资格成为优秀的魔法师，咏春拜托过我了，虽然麻烦，但是还是教教你吧。】依文洁琳讲解完毕以后，对木乃香说到。
　　【优秀的…就是涅吉想成为的那种人吗？】木乃香听完依文洁琳的话，慢慢的问到。
　　【是的，你的力量可以帮助世界，所以…考虑看看吧！】依文洁琳既然接受了别人的委托，当然会坚持到底啦。
　　【呜……我可以让爱丽丝教我吗？】木乃香烦恼了一会，说到。
　　【嗯……？你这个家伙，难道你刚才不是在烦恼成不成为魔法师，而是在烦恼是我教你，而不是爱丽丝吗！！！】依文洁琳怒了。
　　【嗯！】木乃香立即点头。
　　【呃……主人，请不要真么激动！】茶茶丸架住了正要去痛扁木乃香的依文洁琳。
　　【小弟，接下来是要跟你谈谈。】依文洁琳冷静了一下，转头对向涅吉。
　　【爱丽丝……你教我好不好？】木乃香坐到爱丽丝的身边，抱着她的胳膊轻轻的摇着。
　　【好的，好的……但是，你还是要跟依文妹妹学习一下咒文啊，我知道的咒文不多呢，只能告诉你战斗中什么时候才是机会。】爱丽丝受不了木乃香的撒娇了，答应了她（其实本来就打算教她）。
　　【呜……既然爱丽丝都这么说了，我就勉为其难的跟着依文洁琳学学吧。】木乃香松开爱丽丝，双手食指对碰着，慢慢的说到。
　　【你这个家伙！！我要拧你发条！！！】正在给涅吉讲魔法师与魔法剑士的区别的依文洁琳，突然听到了木乃香的话，暴跳如雷。
　　【主人，木乃香同学没有发条。】茶茶丸再次架住了发怒中的依文洁琳。
　　【那……那个，爱丽丝……】刹那突然红着脸，支支吾吾的跟爱丽丝说话。
　　【怎么了？刹那？】爱丽丝看了看红着一张脸的刹那，奇怪的问到。
　　【那个……你能不能教我刚才你用的那种气的使用方法？】刹那鼓起勇气说完。
　　【嗯……？你不是一直在追随着剑术的至极吗？为什么突然要学仙术？】爱丽丝纳闷了。
　　【仙术吗？……其实，我感觉学了你刚才那种气的使用方法后，能更好的运用自己的气，那样我也就能大大的提高与剑的共鸣。】不愧是刹那。
　　【唔……教你是可以，但是你拿什么来交换呢？如果只是拜师的话，我不一定会接受哦。】爱丽丝突然诡异的笑了起来。
　　【这……我……那个…初吻可以吗？】刹那语出惊人。
　　【呃……】爱丽丝蒙了，刹那居然自己送上门来了。
　　【好呀，好呀，小刹也要跟爱丽丝亲亲！！】木乃香高兴的拍着小手。
　　【不行！！！！！】依文洁琳突然跳了出来，站到了爱丽丝和刹那中间的位置。
　　【依文妹妹，你给涅吉讲完了吗？】爱丽丝看着突然站到中间的依文洁琳，郁闷了。
　　【哼……木乃香，我还有事要跟你谈谈，下来吧…爱丽丝，要是你敢不经我同意，把樱D刹那也收了的话，我就……我就……我就……不把茶茶丸借给你了。】依文洁琳想了半天，也没有像到现在什么事情可以威胁到爱丽丝了，只能拿茶茶丸来赌。
　　【呃……我知道了，刹那，我就无偿教你吧。】其实爱丽丝也没有想到刹那会突然那么说。
　　【非常感谢！！！！】刹那连忙鞠躬道谢。
　　【唔……刹那，那天在保龄球馆，你不是记录了我说的御剑之道吗？你就先从那个开始领悟吧，我要去翻一下我脑海中的记忆，在来教你五行仙术，我出去透透气。】爱丽丝想了想，向刹那说了句，然后离开了依文的家，到树林小道上去逛了。
　　【唔……到底应不应该把五行仙术教给刹那呢？这可真的是一个非常头疼的问题啊！！！】爱丽丝郁闷的在树林小道中逛着。
　　【嗯……？涅吉，你怎么了，怎么这么慌慌张张的？】爱丽丝正在想着问题，突然发现涅吉跑了过来，于是拦住了他，奇怪的问到。
　　【哦……是爱丽丝同学啊，就这里吧，我要把明日菜同学传过来，跟她道歉。】涅吉左右看了一下，掏出卡片，跟明日菜联系。
　　【召唤！！】涅吉顶着卡片不知道和明日菜聊了些什么，突然在爱丽丝面前用出了召唤阵。
　　【喂！！……？谁在那里，出来！！！】爱丽丝正准备阻止涅吉，突然感觉到周围多了一股气息。
　　【哈哈……不好意思，看到你们俩个人在独处，就不准备打搅的。】隆道从树后走了出来。
　　【咦？隆道，你怎么跑来了？】涅吉转头一看，原来是隆道，放心了，继续支撑着召唤阵。
　　【关西咒术协会的会长有东西要送给依文……你在干嘛啊？】隆道亮了亮手中的东西，突然看到了涅吉面前的召唤阵，奇怪的问到。
　　【啊！！糟糕了！！！呃……】爱丽丝突然反应过来，涅吉这个家伙还在用召唤阵呢，急忙准备阻止，但是已经迟了，全是裸体的明日菜出现在了爱丽丝怀中。
　　【讨……讨厌啦！！！！】明日菜从爱丽丝身上下来，接过爱丽丝掏出来的披风（现在这种状况，爱丽丝也不好意思掏出一件衣服让明日菜慢慢穿），看到了隆道也在，红着脸流着泪，朝着涅吉的脑袋就是一拳，飞奔而去。
　　【喂……明日菜，冷静点！！！】爱丽丝追着明日菜而去，卡摩突然跳到了爱丽丝肩膀上，跟着爱丽丝追了过去。
　　【她更火大了……真糟糕！】涅吉脑袋上顶着一个包，哭了。
　　【我来的不是时候吗？涅吉，真对不起啊……】隆道流着冷汗辶恕
　　【喂……明日菜，不要跑啦，你也太快了！瞬移！】爱丽丝追不到这个家伙了，完全成了一只猎豹，只好用出了瞬移。
　　【不要管我了啊！！！！！……啊？唔……】明日菜正在哭喊着飞奔着，突然脚下一空，被爱丽丝抱住了，嘴也被爱丽丝用嘴堵住了，当然，爱丽丝还顺脚踩住了正在画契约阵的卡摩。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】呃……没成年的朋友，请转过头去。
　　【呼……冷静下来了吗？】吻完，爱丽丝放下明日菜，掏出一件巫女服，递给了明日菜（在咏春家拿了很多的，大家还记得吗？）。
　　【嗯……】明日菜红着脸接过衣服，穿了起来，现在真的是完完全全的冷静下来了。
　　【呜……太可惜了。】卡摩摸了摸被踩疼的后背，郁闷的说到。
　　【那……回去吧。】爱丽丝看到明日菜的确是已经冷静下来了，牵过她的手，瞬移回了寝室。
　　【明日菜，你没事吧……】爱丽丝看到明日菜跟着她回寝室以后，一直没有松开牵着爱丽丝的手，轻轻的问了一句。
　　【啊……！没事，我去继续洗澡去了。】明日菜慌慌张张的松开手，急忙走向了浴池。
　　【爱丽丝大姊，真的是太可惜了，刚才为什么要踩我啊！你和大姐头接吻的时候，你看大姐头的表情，我敢打赌，要是签契约，肯定成功。】卡摩拿出一根烟叼在嘴里，向爱丽丝发出了疑问。
　　【喂……卡摩，你的主人是涅吉好不好，你应该是多帮帮涅吉吧，为什么要来管我这边啊。】爱丽丝一把抓过卡摩嘴里叼的烟，扔向了窗外。
　　【啊……好贵的，爱丽丝大姊，你的魅力果然无人可挡啊，根据我的观察，在你那里似乎可以拿到很多的提成呢，所以我就暂时也认你当主人吧。】卡摩心疼的看着被扔出去的烟，在也不敢在爱丽丝面前拿出第二根了。
　　【嘁――你这个家伙，以为我在开后宫啊？】爱丽丝砸了咂嘴，郁闷的说到。
　　【哈哈哈……别这么说嘛，要不要跟大哥签契约？】卡摩建议。
　　【你要不要我把你送给依文妹妹玩？】爱丽丝回敬它。
　　【呃……谢谢你的好意。】卡摩辶恕
　　【嘁……我去洗澡去了，你……嗯嗯……就这样吧。】爱丽丝拿起洗澡的东西，看了一下卡摩，把它捆在了椅子上。
　　【哟……明日菜，你还在啊。】爱丽丝走进浴池，跟明日菜打了个招呼。
　　【啊……！我……我……我洗好了，出去了。】明日菜正在回味着刚才那个吻，突然听到了当事人的声音，吓了一大跳，慌张的准备离开浴池。
　　【嘛……陪我一会吧，你走了，这里就我一个人了（其他人早就洗完了，也不看看是什么时间了）。】爱丽丝拉住了正要走出浴池的明日菜，把她拉到了自己身边。
　　【明日菜，其实涅吉不是故意的，你不用这么生气嘛。】爱丽丝看了看把半个脑袋都埋进了水里的明日菜，轻声的说到。
　　【唔……我知道的，但是刚才真的是太过分了……我要不理他。】明日菜从水里露出了整个脑袋，玩弄着手中的毛巾，慢慢的说到。
　　【嘛……这样也好，给他一点教训吧。】爱丽丝抬头看了看天花板，享受着洗澡的快感。
　　【…………】明日菜则红着脸偷偷的看着仰着头的爱丽丝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50.你怎么在我床上？与给我脱下来！
更新时间2009-7-7 20:44:07  字数：3914

　【呜……木乃香，不要压着我，往旁边挪点……。】清晨，爱丽丝迷迷糊糊的把压在自己身上的家伙推到了一边。
　　【嗯……爱丽丝，早上好。】木乃香的声音从床头传来（爱丽丝和木乃香的床是头对头哦）。
　　【嗯…早上好…………？啊！！明日菜，你怎么在我床上？？】爱丽丝道完早安后，发现有点不对劲，转头一看，映入颜面的是明日菜近距离放大版的脸，惊的从床上跳了下去。
　　【嗯……？明日菜，你晚上把我弄回到我床上，怎么自己跑到爱丽丝床上去了？？】木乃香听到爱丽丝的尖叫，也清醒了，坐起来，郁闷的对着正在揉眼睛的明日菜说到。
　　【嗯…好吵啊…………？啊！！对……对不起！！】明日菜揉着眼睛慢慢坐起来，发现自己身处的位子不对劲，急忙双手合十，吐了吐可爱的舌头向爱丽丝道歉。
　　【……唔，没事。】爱丽丝也从惊吓中清醒过来了，抓起衣柜中的衣服换了起来。
　　【明日菜，你要负责哦……】木乃香调皮的笑着。
　　【不是这样的啊……是凌晨我准备去送报纸的时候，把你扔回到你床上去了，突然想起今天不用送报纸，人一轻松，那个就……不自觉的……】明日菜急急忙忙的向木乃香解释。
　　【嘛…嘛…我知道了啦，明日菜，不用解释啦。】木乃香一只手捂着嘴，一只手在面前摆着。眼睛里满是笑意。
　　【啊！各位早上好……明日菜同学。】涅吉也爬了起来，精神的向大家打着招呼。
　　【哼……！】明日菜不理他，转过头去。
　　【呜……】可怜的涅吉，明日菜已经三天没有理他了，整理完毕后，转身郁闷的走出了寝室。
　　【明日菜，你就原谅涅吉吧…他好可怜哦……】三人梳洗完毕后，围在桌子边喝着早茶。
　　【什么嘛…谁叫他那天晚上让我在高x老师面前那么多脸，还害的我那天晚上被爱丽丝……唔……】明日菜郁闷的端着茶杯，差点把被爱丽丝强吻的事情给抖出来了，急忙放下茶杯捂住了自己的嘴巴。
　　【那天晚上被爱丽丝……？】木乃香似乎很期待以下的内容。
　　【早上好……各位。】刹那推门而入，成了明日菜的救星。
　　【啊！小刹，我告诉你哦……明日菜正在跟我讲她和爱丽丝那天晚上发生的事情哦……】木乃香招呼刹那坐下，递上一杯茶，愉快的跟刹那聊着。
　　【那天晚上……？】刹那疑惑的看了看爱丽丝和明日菜。
　　【咳咳……早上起来喝早茶感觉真舒服啊。】明日菜顾左右而言他。
　　【哦哦……对了，今天早上醒来，明日菜在爱丽丝的被窝里哦。】木乃香听到明日菜在说今天早上，急忙把今天早上发生的新闻告诉了刹那。
　　【唔……】刹那脑海里正在为今天早上的事情绘图，嘭……脸冒了个烟，全红。
　　【呃……木乃香，成为魔法师的事情，你决定好了吗？】爱丽丝看着刹那的表情，摇了摇头，询问木乃香做的决定。
　　【嗯……？是的，我已经决定好了，我要成为优秀的魔法师，我的拍档首先从小刹下手，你说好不好？爱丽丝。】还是爱丽丝比较厉害，一下子就转移了话题。
　　【……？你们在说什么呢？】刹那从幻想中回过神来，好像觉得听到了自己的名字。
　　【嗯…嗯…，也就是说，你要和刹那接吻？】爱丽丝吐出真理。
　　【什……什么！！木……木乃香。】刹那再次脸全红，挥舞着手臂向木乃香确认。
　　【嗯…嗯…，我是想这样啦！但是小刹说两个女孩子接吻不太好呢，我倒是无所谓啦。】木乃香笑着跟爱丽丝聊着天，似乎忘记了自己跟爱丽丝签订契约的时候，也是KISS的。
　　【是吗……？我倒是觉得没什么啊……。】爱丽丝嘴里含着根吸管（喝茶用的吸管？），想了想这的确是没什么啊，只要不是两个男人在接吻就行了。
　　【…………。】明日菜看着爱丽丝翘起的嘴唇，嘭――脸又红了。
　　【……？明日菜，你没事吧……】刹那看到明日菜突然脸红了，奇怪的问到。
　　【没……】【大家！一起去海边吧！！】明日菜捂着脸刚要没事，突然朝仓推开门，大声喊道。
　　【哦……今天是星期六啊，好啊，好啊！！】木乃香高兴的摆着小手。
　　――――――――海边，明日菜、木乃香和刹那穿的是爱丽丝的泳衣，因为爱丽丝觉得，好不容易来趟海边，她们几个居然只带了学校的泳衣，简直是天理不容。
　　【为什么连我都要来啊？我根本就不想来班长家经营的饭店。】明日菜郁闷的说到（到了之后，直接就高兴的换上了泳衣，还说不想来）。
　　【有什么关系！反正你正好不需要去送报，还有，这里也算是爱丽丝家经营的饭店呢。】木乃香高兴的笑着，劝着明日菜。
　　【嗯……？木乃香，你在叫我吗？】爱丽丝从旁边走了过来，感觉到木乃香好像喊了她的名字。
　　【盯……】明日菜、木乃香和刹那紧盯着爱丽丝。
　　【……？呜……你们几个不要在看了。】爱丽丝慌忙拿出一件巫女服穿了起来。
　　【呜……爱丽丝酱~~把巫女服给我脱下来！！！！】木乃香突然跳到爱丽丝身边，使劲的拽着她的巫女服。
　　【……行了，别闹了，刹那，你是要和木乃香去游泳，还是要和我去练剑？】爱丽丝本来是不打算来的，但是被木乃香拖了过来，现在穿上这个泳衣，肯定会被春春那个家伙整蛊的，还是一个人去逍遥一下吧，至于海嘛……在依文妹妹的时间别墅里都已经玩腻了。
　　【我……我……】刹那看了看木乃香，又看了看爱丽丝，已经不知道如何决定了，你说这个爱丽丝也真是的，干嘛抽这种时间来练剑？
　　【行了，刹那，过来……】爱丽丝看了看迷惑的刹那，向她招招手，示意她过来。
　　【……？】刹那疑惑的吧小脑袋伸了过去。
　　【关于暂定契约的事情嘛……你还是去问问卡摩，还有……？刹那，你在看哪里？还有，木乃香，不要偷偷的在后面脱我的衣服。】爱丽丝对着刹那耳语到，突然感觉到木乃香在后面偷偷的脱她的衣服，而刹那则盯着由于前面的衣服被揭开，而暴露出来的泳衣包裹的双峰。
　　【嘁――被发现了吗？小刹，一起去游泳吧。】木乃香砸了咂嘴，拉起刹那跑向了海边，现在木乃香的性格跟爱丽丝的性格还真有点相近了。
　　【好了……我去那边一个人玩了，明日菜，你也好好享受一下吧。】爱丽丝整理好穿着以后，向岩石那边走了过去。
　　【…………。】明日菜看了看爱丽丝，看了看和刹那玩的很愉快的木乃香，又看了看被众人抢来抢去的涅吉，慢慢的跟在了爱丽丝背后。
　　【石头、石头，躲起来，躲起来，嗯……？】明日菜偷偷的躲在石头后面，探出个小脑袋，看着已经脱了巫女装、现在在发呆的爱丽丝（在冥想？）。
　　【呜……好浓厚的水元素和风元素，感觉真舒服，最近怎么就是御不了剑呢？】爱丽丝闭着眼睛享受着风元素和水元素的洗礼（虽然还不能靠自己的力量聚集，但是可以真真切切的感应到），让自己的心完全的平静下来。
　　【把自己身上的魔力完全压制住，心如止水、因念而动，等等，是不是还要加上随心所欲呢？虽然看起来和前面的有冲突，但是不妨一试。】凝结出一把小冰刀。再次回味一下，这次加上了随心所欲。
　　【……！！啊！那把剑没有在任何魔力的提供下动了？】明日菜看着爱丽丝面前漂浮的冰刀，吃了一惊，自言自语般的说到（她还没见过刹那的卡片中，以气御36把匕首嘛）。
　　【哦……爱丽丝一个人在偷偷练魔术呀。】明日菜的右边传来了木乃香的声音。
　　【好厉害…爱丽丝用的就是那天在保龄球馆说的那个心法吗？】命题才的左边传来了刹那的声音。
　　【……？你…你们两个怎么都在这里？？？】刹那左右看了一下，郁闷的说到。
　　【嘛…嘛…我们看明日菜鬼鬼祟祟的躲在这里，就过来看一下啊…没想到明日菜在偷窥我家的爱丽丝呢。】木乃香跟明日菜打趣到。
　　【我…我哪有在什么偷窥啊……木乃香，你不要乱说。】明日菜轻声的辩解道，她怕打搅到了爱丽丝。
　　【哈哈…不是这样的啦！明日菜。是木乃香说爱丽丝肯定一个人在偷偷的做着什么事情，才故意拉我去玩，然后在偷偷的跟上爱丽丝啦……只是没想到你也躲在这里啦。】刹那一直都是一个老好人。
　　【嗯……看来以气御剑达到随念而动还真是复杂，以前练剑法的时候，虽然经常以气御剑，但是像这样要细微的控制到每一步还准难。】爱丽丝努力保持着气的平缓输出以及稳定，现在的她根本就注意不到别处的动静了。
　　【喝……御剑起！！】随着爱丽丝的轻喝，小冰刀突然变大，差不多一个滑板大小的时候停住了。
　　【哈哈……成功啦呢，不行……不行，保持心如止水，我跳！】爱丽丝看着面前漂浮的冰刀，兴奋了起来，忽然冰刀随着爱丽丝的心情开始晃动了起来，爱丽丝急忙保持了心如止水，然后跳上了冰刀。
　　【喔……喔……！好厉害啊。】木乃香、明日菜、刹那三人激动的看着站在冰刀上的爱丽丝，虽然她在上面有点摇摇晃晃的，但是的确是站到了漂浮的冰刀上面。
　　【爱丽丝！！！我也要坐！！我也要坐！！】兴奋的木乃香跳起来，高兴的往爱丽丝那边飞奔而去。
　　【啊……？木……木乃香？……！！！哎呀！！】爱丽丝看到突然出现的木乃香，心情一激动，从冰刀上摔了下来，冰刀变小了，掉到了沙滩上。
　　【啊……爱丽丝，你没有事情吧……？】木乃香急忙的扶起爱丽丝，关心的问到，明日菜和刹那也急急忙忙的跑了过来。
　　【明日菜同学！！！不好了！涅吉老师游到踩不到底的地方了…他这次真的是溺水了！！】绫香姐姐大人急急忙忙的跑到明日菜那边，上气不接下气的说到。
　　【什么！？涅吉……！！】明日菜急忙跟着绫香姐姐大人冲了出去，木乃香、刹那和爱丽丝也跟了过去。
　　【在那里……什么！？】绫香姐姐大人指着又溺水，又被鲨鱼攻击的涅吉，装作很着急的样子。
　　【涅吉！！！】明日菜急忙冲了过去。
　　当刹那也要去帮忙的时候，突然朝仓从后面捂住了她的嘴，而绫香姐姐大人也捂住了本来就不打算去帮忙的爱丽丝。
　　【怎么了……？快去救涅吉啊？】刹那急忙的问到。
　　【嘛……一看就是假的……。】爱丽丝摆了摆手，说到。
　　【呵呵……班长，你的妹妹好厉害哦……】千鹤捂着嘴说到。
　　盯…………哈哈，众人发现了穿着泳衣的爱丽丝。
　　【你们想要做什么啊！！！还有，姐姐，你不要跟着她们起哄！！】爱丽丝逃离了众人魔爪，拿出一件巫女服，边穿边快速的离去。
　　【班长，你的妹妹的衣服从哪里拿出来的？】夏美奇怪的问到。呼……这里总算有一个不懂魔法所以不知道的正常人了。
　　－－－－－－－－－－－－－照这个进度下去，刹那的卡片似乎明天第一章就会出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51.你太有才了与爱丽丝被强吻了
更新时间2009-7-8 19:26:42  字数：3965

　【最近的男孩子都没什么出息，而且都不够帅气…让人觉得没什么精神呢！】当然，爱丽丝的泳装秀既然被春春给发现了，爱丽丝当然是逃不出春春的魔爪啦，爱丽丝现在正被春春压着，在和大河内晶他们聊天呢。参加这次讨论会的有：春奈、爱丽丝，大河内晶、亚子、时绘、裕奈、和香、夕映……
　　【男人就是要战斗才帅气嘛，为了达成目标而战。】－－－by画同人漫画的春奈
　　【为了达成目标或梦想啊…】－－－by游泳社身材很好的晶
　　【也就是说…交往时，还是得挑年纪大一点的！】－－－by恋父的裕奈
　　【但是学长们还有我哥哥…有时候也会很帅气啊。】－－－by兄控亚子
　　【我觉得涅吉就很帅气啊！！】－－－by涅吉控之一时绘
　　【明日菜同学！请听我说嘛……】众人正准备讨论涅吉帅不帅的时候，缠着明日菜的涅吉出现了。
　　【…………。】看着追着明日菜跑的涅吉，众人留下了一滴冷汗。
　　【哈哈哈……他才十岁，只能说是可爱吧。】众人意见统一了。而和香和夕映也不知道商量了些什么之后，跟着涅吉而去。
　　【时绘……救救我。】被春春控制住了，爱丽丝向时绘求救。
　　【呵呵……我不敢。】时绘拒绝了。
　　【亚子……】爱丽丝转向亚子。
　　【唔……】亚子急忙低下头，吸着杯子中的饮料。
　　【……】裕奈见爱丽丝貌似要转向她了，急忙把头扭到了一边。
　　【晶……沉默的你，打开了我的思念，努力的你，牵动了我的神经，温柔的你，敲动了我的心扉。】爱丽丝准备了一下，突然转向大河内晶，用温柔的眼神看着她，发出了男性的磁性嗓音。
　　【唔…………】大河内晶看着爱丽丝的眼睛，又听到了那磁性的声音，红着脸呆住了。
　　【啊……】众人被爱丽丝带有磁性的嗓音完全迷住了，紧盯着爱丽丝。
　　【哦……真是天造啊！天造啊！！爱丽丝，你太有才了！！！】春春急忙掏出笔记本，把爱丽丝刚才说的话记录了下来。
　　【嗯……？做的是不是太过火了，居然呆住了，看来还是没人来救我。】爱丽丝摸了摸头发，郁闷的趴在了桌子上。
　　【爱丽丝……刚才你的声音。】首先反应过来的是裕奈，因为爱丽丝看起来不是她爸。
　　【这个嘛……变声术啊，虽然不是人人都学的会，但是只要肯练习，基本上拥有这个才能的人，都能用的出来。】爱丽丝这一句话，用了时绘、裕奈、亚子、木乃香、刹那、明日菜的声音，一个声音一段话，六句六种。
　　【喔……爱丽丝，你教我吧！这样我就可以用我父亲的声音天天和我对话了！！】裕奈高兴的说到。
　　【呃……】爱丽丝无语了，对于这个家伙，实在是无话可说。
　　嘭！大河内晶更直接，一记手刀打在春春和爱丽丝之间的桌子上。
　　【……好了，我知道了，爱丽丝，你自由了。】春春看了看被打裂了的桌子，宣布了爱丽丝完全获得了自由。
　　【谢谢你，晶。】爱丽丝现在心情非常好，挽着救命恩人的胳膊，学着木乃香的样子，在她的脸上蹭到。
　　嘭……大河内晶脸全红了，又怕一甩手伤害了爱丽丝，只能傻站在那任她蹭。
　　【嗯……？姐姐。】爱丽丝离开了众人，往明日菜的房间走去，突然在门口看到了绫香姐姐大人正在安慰着涅吉。
　　【啊？妹妹……你也来看明日菜的吗？那我就先回房间了。】绫香姐姐大人还知道自己的妹妹和明日菜的关系很好，高兴的牵着涅吉走了。
　　【真是的…你居然欺负真么一个可爱的小孩。】爱丽丝走进房间，随手关上了门。
　　【我哪有欺负他！只是跟他吵架而已……嗯？原来是爱丽丝啊。】明日菜郁闷的说到，突然发现声音是爱丽丝的，转过头去，确认了一下。
　　【我在换衣服耶……】明日菜红着脸捂着胸部向爱丽丝问到。
　　【嘛嘛…不要这么在意啦…我帮你吧。】爱丽丝走到明日菜身边，替下脱下了泳衣，然后给她一件件的换上了衣服。
　　【……呜。】明日菜虽然脸颊像发烧一般，但是还是任由爱丽丝替她换完了衣服。
　　【……怎么样？是不是很合适？】爱丽丝给换完之后（只是换上了睡衣而已），打量了一圈，问到。
　　【嗯……。】明日菜点了点头。
　　【怎么样？可以原谅他了吗？】爱丽丝看到明日菜的似乎已经轻松下来了，轻声的问到。
　　【那个……我其实已经原谅他了，只不过……】明日菜在爱丽丝面前，还是挺实在的。
　　【……只不过不好意思承认是吗？】爱丽丝已经猜出了明日菜的想法。
　　【嗯……。】明日菜低着头说到。
　　【呵呵……晚安……明日菜。】爱丽丝摸了摸明日菜的头，离开了明日菜的房间。
　　【嗯……？卡摩，你也是去帮涅吉求情的吗？】在离开明日菜的房间以后，爱丽丝碰到了正在往这边跑的卡摩。
　　【啊…是爱丽丝大姊啊…我想大姊头已经原谅大哥了吧……只是不想承认而已啦，我是过去准备查探一下情况的。】卡摩不愧是卡摩，一猜全中。
　　【呵呵……你猜的很准呢，晚安，卡摩。】爱丽丝微笑着告别了卡摩。
　　【哦……爱丽丝大姊居然跟我道晚安，我真是太幸福了。】卡摩回想着经常被爱丽丝欺负的日子，握着爪子流着泪感动了。
　　【喂喂……大姊头！！】卡摩从窗户里翻进了明日菜的房间。
　　【嗯……？色貂，你跑进来干什么？？】明日菜看到卡摩，急忙抡起一个枕头准备砸过去。
　　【大姊头，关于大哥的事情，我基本上已经了解了，我想问你一个问题哦。】卡摩跳到了桌子上，装作很成熟的样子，对着明日菜说到。
　　【呃……什么事情？】明日菜再次的被卡摩这种表情给雷到了。
　　【你……不会是爱上爱丽丝了吧？】卡摩语出惊人。
　　【！！…………】明日菜听到提问，方法枕头沉默了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－好了，我们不追查明日菜的秘密了。
　　【刹那……为什么我们又是同一个房间？？？】除了涅吉的房间挂了牌子的，其他的人都是记住了自己的房间号码。爱丽丝打开房门的时候，发现刹那在里面换睡衣。
　　【呜…………】刹那急忙捂着重点，跳进了被窝。
　　【行了，行了，我不看啦……你换吧，你还真是一个害羞的家伙。】爱丽丝转过头去，向刹那摆了摆手。
　　【呜……好了。】刹那委屈的钻了出来，急急忙忙的换好了睡衣。
　　【……好了，我也该换衣服了。】爱丽丝脱下泳装，直接在刹那面前换起了衣服。
　　【…………！】我们的刹那同学虽然用手捂着眼睛，但是还是透过指缝偷偷的看着。
　　【怎么样？刹那，最近练的怎么样了？】爱丽丝钻到被窝里，轻描淡写的问刹那。
　　【嗯……那句话太过深奥，我只能领悟到其中的心如止水这个地步，不过真的很厉害呢，以前练剑时想不通，看不懂的大部分地方，完完全全的能够理解啦呢。】刹那谈到剑术，就滔滔不绝起来。
　　【心如止水、因念而动、随心所欲。这是我现在领悟到的境界，后面的还有没有我就不知道了。】爱丽丝反正闲着没事，给刹那说出了她现在的心得。
　　【心如止水、因念而动、随心所欲吗？看来我要走的路看起来很长呢。】刹那默默的念着这三个字，轻声的自言自语到。
　　【还记得那个月咏吗？就是戴眼镜和你打过的那个神鸣流女剑士，她虽然没有练过这种心法，但是她的招式就是随心所欲呢。】爱丽丝回想了一下那次休学旅行的事情，无偿给了刹那一个情报。
　　【那……现在的我能够保护到木乃香吗？】刹那盯着房顶，又开始不自信起来了。
　　【呼……气死我了，瞬移。】爱丽丝看到了刹那的表情，瞬移过去压在了刹那身上。
　　【啊……！！】刹那现在可是反抗不了，因为自己的双手已经被爱丽丝制住。
　　【呵呵……刹那，你要是不相信自己的话，那我教给你这套心法不是完全浪费了吗？看来得给你一个小小的惩罚呢。】爱丽丝诡异的笑着，在刹那的嘴唇上点了一下。
　　【呜…………】刹那居然没有反抗，居然红着脸，紧张的闭上了眼睛，貌似在等待爱丽丝下面的动作一般。
　　【……？刹那，你不会是在为了和木乃香的暂定契约而做着练习吧？我刚才可是已经拿走了你的初吻哦。】爱丽丝看着刹那，轻轻的在她耳边问到。
　　【……，那个，反正已经没有初吻了，接着下面的练习，我……我已经……已经不在乎了。】刹那还是闭着眼睛，轻轻的说到。
　　【呵呵……那样可不行哦，你不是有保护木乃香的决心吗？要不要你主动些？】爱丽丝松开了刹那的双手，调笑着她。
　　【啊！！！】爱丽丝的的确确的是没有料到，刹那突然翻身压在了爱丽丝身上，按住了她的双手，眼睛盯着爱丽丝，似乎在下决心，突然刹那把心一横，吻了下去。
　　【啊！！等等！卡摩在――唔……】爱丽丝突然发现卡摩已经什么时候进来了，正在床边画着契约阵，刚准备提醒刹那卡摩出现了，但是双手已经被制住，结果被刹那强吻了。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】刹那决心真大，居然来舌吻（话说，她是跟谁学的？）。
　　【契约成立！！！！】卡摩兴奋的大叫。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】刹那已经松开了手，捧住了爱丽丝的脸颊，而爱丽丝也抱住了刹那。
　　【咳咳……契约已经完成了。】卡摩轻咳了一下，提醒到。
　　【啊！！！】刹那急忙跳出了爱丽丝的怀抱，红着脸到墙角画圈圈去了。
　　【卡摩，卡片拿来。】爱丽丝可没刹那那么害羞，既然已经铸成了，当然得想开点。
　　【给你吧……】卡摩把手中的主卡和复制卡递给了爱丽丝。
　　刹那的卡片：正中间的刹那的头发已经成了披肩长发，穿着一套华丽的丝绸中式宫廷古装（广袖流仙裙？），额头上有个火焰的徽记（魔族高层？）。背后并无翅膀，手握一柄上古符文剑，上刻昼空。身边围绕着许多飞剑（也就是无剑格的那种啦）。左上角与右下角数字XV（十五），右上角色调Nigror（黑色），左下角星辰Sol（太阳），再是中间，称号TimacenaDiaria（时空舞剑者），接着是德行Justitia（正义），在下面是方位Seotentrio（北）。
　　【什么……刹那这个卡片居然会拥有到我的能力？时空？不是空间吗？难道是我那天用剑虚空释放次元斩的问题吗？让魔法阵（其实是作者）想到了这种卡片。】爱丽丝大吃一惊，没想到刹那这张卡片居然包容了她的一部分时空能力。
　　【嘛……刹那，别在那边种蘑菇了，给你吧……这张卡片不要随便使用了，能力太过于强大。可能会引出大麻烦，就在木乃香遇到非常大的危机的时候再用吧。】爱丽丝把复制卡丢给了刹那。
　　【呜……】刹那接过了自己的那张卡片，观赏了起来。
　　【卡摩，你下次在这样擅自决定的话，我一定会告诉依文妹妹，说你欺负我。】爱丽丝盯着卡摩，恶狠狠的说到。
　　【哈……我知道了，下次不敢了。】卡摩可是十分的怕那个真祖的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52.好舒服~明日菜与晃悠悠的涅吉
更新时间2009-7-8 20:37:44  字数：3244

　【怎么啦？才过了十二秒而已！虽然是三对一，但是你至少要能够撑过一分钟。】依文洁琳、茶茶丸、茶茶零正在欺负涅吉，而爱丽丝则在一旁打着哈欠看着，卡摩也趴在爱丽丝头上看着。
　　【继续！我就手下留情，试着承受住这个攻击！！】依文洁琳一脚踢飞了涅吉，瞬动而去，一掌将他击飞。
　　【lic－lac－la－laclilac！来吧！虚空之雷！横扫敌人！雷之斧！！】依文洁琳击飞涅吉之后，开始吟唱起雷之斧的咒文，完成之后，轰向了刚刚落地的涅吉。
　　【哇啊啊啊啊啊！！身体麻痹了。】涅吉完完全全受了这一击，趴在了地上。
　　【刚刚我用来打倒你的是…还算是蛮有效用的雷系上位古文魔法！这也是ThousandMaster喜欢用的其中一种连续攻击招式。】依文妹妹现在看起来很得意。
　　【什么？是爸爸……】涅吉听到了依文洁琳的话，HP似乎恢复了一大半。
　　【学起来对你有好处，不过，对你是有点困难。等你恢复精神之后，再进行两个小时的实战训练！】依文妹妹可算得上是严师呢，
　　【她真厉害…能连续使出不擅长使用的雷系魔法…不过也太严厉了点吧…大哥已经连续被训练四个小时了！！】卡摩跳到涅吉那边，大声的为涅吉求情着。
　　【哼……爱丽丝每次训练可是二十四个小时以上呢。】依文洁琳半眯着眼睛看了一下卡摩，刺激着涅吉。
　　【师父！我会努力的！！】果然，涅吉受到了激励。
　　【呜……糟糕…好像稍微做得太过火了…小弟，按照约定…今天你也要付给我学费。昨天那些呀…根本就不够。】依文洁琳突然晃了一下，走到涅吉身边，坐到了他身上。
　　【依…依文洁琳同学……】涅吉红着脸，看着依文洁琳靠近的脸。
　　【我先回去了……】爱丽丝站起身，离开了依文洁琳的时间别墅。
　　【Master！爱丽丝好像吃醋了。】茶茶丸看着爱丽丝离开以后，对依文洁琳说到。
　　【……嘁，小弟，今天就放过你吧，等爱丽丝不在这里的时候再收吧……你先休息一下，准备接下来的训练。】依文洁琳慢慢的从涅吉身上爬起来，挥了挥手离开了。
　　【木乃香……你去哪里？】从依文洁琳的别墅出来后，天上似乎已经能看到群星闪烁了（拜托，外面才过了一个小时，好不好）。爱丽丝在回寝室的路上，看到了木乃香和刹那。
　　【呜……】刹那红着脸躲到了木乃香身后。
　　【……？小刹，你怎么了？那个是爱丽丝呀。我们正要去给爷爷送点东西过去。】木乃香疑惑的看了一下躲到了她身后的刹那，提起手中的篮子，告诉爱丽丝目的地。
　　【是吗？我就不陪你们去了，有点困，回寝室洗澡去了。】爱丽丝当然知道刹那为什么会躲到木乃香身后，向木乃香挥了挥手，告别了她们两个。
　　【小刹……你怎么了？为什么看到爱丽丝，你就会……】【那个……我……】身后，隐隐约约的传来了木乃香和刹那聊天的声音。
　　【明日菜……晚上好，一起去洗澡吧。】爱丽丝推开寝室的门，发现明日菜一个人在那里摸着自己的嘴唇发呆。
　　【……！！！啊！爱丽丝，晚上好，嗯……一起去吧。】明日菜大吃一惊，从发呆中醒悟过来。
　　【明日菜……你好像是一个国家的小公主呢。】爱丽丝现在正在替明日菜擦背，突然蹦出来这么一句话。
　　【……？你说什么？爱丽丝？】明日菜现在可是脸红耳赤、精神恍惚呢。完全没有听到爱丽丝在说了些什么。
　　【没什么……我是说，期末考试快到了，复习的怎么样了？】爱丽丝转移了话题，和明日菜换了个位置。
　　【呜……还真是够呛。】明日菜现在终于能够在赤裸的状态下和爱丽丝正常的聊天了，可喜可贺，可喜可贺。
　　【是吗……？那要加油哦……啊……明日菜，好舒服。】爱丽丝现在正闲的无聊，当然要拿明日菜来玩笑玩笑。
　　【唔……！不要发出那种声音！！！】明日菜听到爱丽丝的呻吟，差点栽倒在地。
　　【哈哈哈哈……我看你最近和涅吉和好了都没什么精神似的在胡思乱想，所以开个玩笑嘛……】爱丽丝打了个哈哈，和明日菜走进了浴池里泡着。
　　【……呜，那还不是你的错……】明日菜小声的说到。
　　【什么？……】爱丽丝没听到。
　　【没什么……我是说，我泡好了，一起回去吧。】明日菜依葫芦画瓢的转移了话题。
　　【嗯……】爱丽丝也起身跟着明日菜离开了浴场。
　　【嗯……？木乃香，你回来了啊……晚上好。】爱丽丝和明日菜回到寝室以后，发现木乃香已经坐在那里品茶了。
　　【哼……我是说我刚才喊明日菜一起去洗澡的时候她不去呢……原来是想跟爱丽丝一起去。】木乃香看到明日菜和爱丽丝回来了，装做很生气的样子别过了头。
　　【我……我没有啦…木乃香，刚才我是在想期末考试的事情，所以没有注意到你叫我嘛……】明日菜红着脸慌慌张张的向木乃香道歉。
　　【好了啦……木乃香乖乖……不要生气咯。】爱丽丝走过去坐了下来，摸着木乃香的小脑袋笑着说到。
　　【好了……看在爱丽丝的面子上，我就不生气了……】享受着爱丽丝的温柔，木乃香轻眯着眼睛顺势往爱丽丝怀里倒去。
　　【哈……真是谢谢你了，那我去复习去了。】明日菜松了口气，拿出课本来，居然真的开始了为期中考试做准备。
　　【爱丽丝…那天去海边玩的时候，你是不是欺负了小刹呀……为什么她现在看到你，都红着脸躲起来呢？】木乃香仰头看着爱丽丝问到。
　　【我哪里敢欺负她呀…她可是木乃香小宝贝的好玩伴，那天在海边时她欺负了我啦……根据她每次看到我都脸红，大概是因为她是对那天的事情感到不好意思了吧。】爱丽丝说的话虽然含含糊糊的，但是的确是属实，不是吗？
　　【真的吗……？那我明天帮你好不好。】木乃香是个乖宝宝。
　　【嗯……谢谢你，木乃香，明日菜，谁被称为日本第六代天魔王？】爱丽丝看到明日菜似乎在指着耳朵听着这边的情况，突然问了明日菜一个问题。
　　【刹那……哦，不对，是织田信长。】明日菜条件反射的给刹那打了个烙印，突然感觉不对劲，急忙说出了正确答案。
　　【嘛…明日菜…看来还真的是在复习呢。】木乃香看着慌张的明日菜，笑着说到。
　　【我回来了~~哇！明日菜，你在看书啊……那么，加油……】涅吉晃晃悠悠的回到了寝室，没头没脑的说了几句，然后晃晃悠悠的往自己的桌子那边挪去。
　　【涅吉，你没事吧？怎么走路都走不稳呢？】明日菜看到涅吉这个样子，奇怪的问到。
　　【大概是因为修行很辛苦吧。】木乃香回答到。
　　【哼……卿卿我我的修行大作战吗？】爱丽丝真的在吃醋？
　　【……？你说什么，爱丽丝？】明日菜和木乃香奇怪的看着涅吉的凌波微步，没有注意到爱丽丝说的话。
　　【没什么……我说我们差不多也该睡了。】爱丽丝挥了挥手，往自己床上挪去。
　　【嗯……也是啊，晚安。】明日菜和木乃香也准备好了去睡觉了。
　　【哎……，睡觉去床上去睡吧。】爱丽丝睡了一会，睁开眼睛，看到涅吉趴在桌子上睡着了，站了起来，把涅吉丢到了他自己的床上，替他盖好了被子。
　　【爱丽丝大姊……大哥不会有事吧……？】卡摩担心的看着涅吉。
　　【应该没事吧…依文妹妹应该不会干掉他的儿子的。】爱丽丝回答完卡摩的疑问，回到了自己床上。
　　【今天的课就上到这里……再见。】涅吉今天一整天走时精神恍惚的度过的，你看吧，连从讲台上走到门外都撞了两三下。
　　【只进行了两三个小时的修行就变成那样…一定有问题。我要看看他到底在干什么。】明日菜看着晃悠悠的涅吉，偷偷的跟在了后面，她完全没有注意到，自己后面跟了一大群人。
　　【哎……真无聊啊，依文妹妹就不说什么了，连茶茶丸跟茶茶零都在陪涅吉练习。】爱丽丝看着明日菜、木乃香、刹那、和香、夕映、春奈、古菲、朝仓等人都在跟踪涅吉，郁闷的自言自语。
　　【爱丽丝，你没带伞吗？】千鹤出现在爱丽丝后面，温柔的问到。
　　【贵安……千鹤姐，还有夏美，我带了伞的，正在考虑去哪里逛逛呢。】爱丽丝转身朝千鹤和夏美行了个礼，轻声的说到。
　　【那要一起回去吗？】夏美提议。
　　【不用了…我等下要去依文洁琳那里，那么……再见了。】爱丽丝再次行了个礼，撑起雨伞，离开了教学楼，她可不想和千鹤一起拣个狗回去（逃出来的小太郎）。
　　【夏美，看见了吗？这才是真正的淑女，你要多学习学习哦。】千鹤微笑着看向了夏美。
　　【如果没有小痘痘的话，我也能！！】夏美握起双拳，坚定的说到。
　　【你以为你在玩最终幻想吗？】夏美的梦想被千鹤无情的打碎了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53.在玩躲猫猫吗与让你吃醋，对不起
更新时间2009-7-9 18:34:09  字数：3655

　【明日菜，你在做什么呢？在玩躲猫猫吗？】爱丽丝刚走到依文洁琳的地下室，就发现明日菜在微型别墅门口到处东张西望。
　　【啊！爱丽丝，大家都不知道跑到哪里去了。】明日菜看到了救星，急忙向爱丽丝求救。
　　【……我明白了，来……】爱丽丝走过去，抓住明日菜的手，靠近了微型别墅。
　　咻……【啊！……嗯？这里是哪里？】明日菜被爱丽丝突然牵住手吓了一跳，突然感觉到周围的景色变了。
　　【明日菜，你终于来了，我等半天了。】夕映正蹲在传送阵处，看到明日菜出现，终于松了口气。
　　【啊！夕映，太好了，其他人呢？】明日菜听到夕映的声音，高兴的问到。
　　【你先仔细看看四周吧……】夕映知道明日菜刚才就看了看四周的胆识超出了自己理解的现实，夕映还是不自觉的提出了这个要求。
　　【哇！！好漂亮的地方，这里是哪里啊？？】虽然近来的时候，已经看过了，但是仔细的观看，还是令人非常的吃惊。
　　【行了……这里是刚才你们看到的那个微型别墅啦……走吧。】爱丽丝摆了摆手，率先上了连接桥。
　　【等……等等啊，爱丽丝。】明日菜也急忙的跟着爱丽丝走了起来。
　　【啊……我是兴奋的在发抖，兴奋的在发抖……】夕映走在连接桥上，为自己打着气。
　　【夕映，你没事吧……下次我会跟依文妹妹说的，叫她加上栏杆。】爱丽丝转头看了一下夕映，摇了摇头，说到。
　　【我没事…这些事情比上课还有趣，让我过的非常充实呢！】夕映的脸上充满了自信的微笑，但是不停抖动的双腿去出卖了她。
　　【喂……你们来啦。】朝仓看到爱丽丝她们出现，高兴的向她们挥了挥手。
　　【哦……大家都在这里，怎么来了这么多？】爱丽丝看着聚集的众人，装作很吃惊的问到。
　　【哈哈……我们是看涅吉今天很不对劲，所以偷偷跟来的，你知道他们在哪吗？爱丽丝。】朝仓高兴的问到（大新闻啊，的确是很开心）。
　　【哦……涅吉他们吗？既然现在没有在上面睡觉，那就应该在下面依文洁琳的房间吧。】爱丽丝轻描淡写的告诉了众人位置。
　　【冲啊！！！】朝仓带头，众人向爱丽丝所指的位置飞奔而去。
　　【伸出来吧……】依文的卧室内，传出了依文洁琳的声音，众人急忙靠了过去。
　　【依文洁琳同学……不行啦……】
　　【嘻嘻…要叫我师父啦…】
　　【我已经不行了……】
　　【你这么年轻，休息一下就没事啦……】的确，对话非常的令人感到误会，连爱丽丝似乎都生气了。
　　【依文洁琳！你够了没！怎么可以对小孩子做这种事情啊！！】明日菜红着脸，推门而入。
　　哐当，众人看到里面的情景后，都扑街了。
　　【嗯……？】【依文洁琳同学，不能在吸了……】映入眼帘的是抱着涅吉的胳膊正在吸血的依文洁琳，和很无奈的涅吉。
　　依文洁琳领着大家走到外面。
　　【喔……居然能够建造出这种东西…魔法师真是厉害。】古菲欣赏着这里的风景，由衷的赞叹道。
　　【哼……这是我建造的别墅，这个别墅必须得待上一整天，所以你们一天后才能出去，你们居然擅自跑进来…】依文洁琳郁闷的看着众人。
　　【什么！！！】众人傻了。
　　【放心吧……这里的一天只是外面的一个小时啦。】爱丽丝向众人解释到。
　　【喔……真厉害啊！！】众人现在又兴奋了。
　　【……】依文洁琳看了一下爱丽丝。
　　【哼……】爱丽丝别过头去。
　　【也就是说…涅吉每天结束了老师的工作后，还要在这里进行一整天的修行？】还是木乃香反应最好，吃惊的问着依文洁琳。
　　【……嗯？啊，因为利用平常没事的一点时间修行，根本就没有效果。】依文的心思被木乃香拉了回来，向她解释到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－吵闹的众人正在依文的微型别墅里面聚餐。
　　【…………事情就是这样。】夕映和和香走到依文洁琳身边，向她提出了要学魔法的请求。
　　【我干嘛要做那么麻烦的事情啊！反正你们的老师就在那里，去拜托他吧。】依文摆了摆手，拒绝了夕映她们。
　　【主人……你要夜袭小主人吗，她似乎有防备呢……武器都放在床边。】茶茶零跟着依文洁琳走进了爱丽丝正在睡觉的地方。
　　【哈！！！】依文洁琳扑向了熟睡中的爱丽丝。
　　【喝……！浮羽神风liu第一式，疾！！！】爱丽丝突然睁开眼睛，握起了放在床边的晨露，使用出了拔刀术，挥刀而出，一条风刃袭向了依文洁琳。
　　【唔……当！】依文洁琳突然双臂一合，冰盾突现，挡住了风刃。
　　【咦……？训练吗？神鸣流奥义！斩空闪！！】爱丽丝轻咦一声…向平常和依文洁琳训练那样，攻了过去。
　　【呵…这招我看你天天用，我也会了，神鸣流奥义！斩空闪！】依文洁琳凝结冰刀，斩空闪出，与爱丽丝的对碰，爆炸消失，爱丽丝和依文洁琳顺势移向了外面。
　　【哈哈！我也参加一个！！！】茶茶零拔出菜刀，袭向了爱丽丝。
　　【出的好！茶茶零，十三只冰枪投射！！！】对于稍微低等一些的冰系魔法，以前天天和爱丽丝对战练习的依文洁琳已经完全的掌握了要领，根本就不需要吟唱咒文了。
　　【哼……！瞬移！擒！凝结！冰暴！！】爱丽丝挥刀连斩切掉部分冰枪，在茶茶零接近她的瞬间，瞬移到茶茶零背后，抓住她，冻结！将她扔向了其它的冰枪，冰暴炸掉。
　　【呜……主人，我失败退出战斗了。】茶茶零落向地面退出战斗，她知道爱丽丝是故意没有拿她做爆炸中心，而是利用她周围的冰块爆炸的，放了她一命。
　　【喔……这是在做什么啊？】众人仰头看着天空中的战斗。
　　【涅吉老师，这是Master经常和爱丽丝一起切磋的方式。】茶茶丸站在涅吉身边，说到。
　　【呜……那我要好好看着。】涅吉听到茶茶丸这么说，急忙盯着天空中的战斗，眼睛都不敢眨一下。
　　【lic－lac－la－laclilac！三百七十七位冰之精灵！聚集到这里来撕裂敌人吧！】依文洁琳和爱丽丝拉开距离后，快速的吟唱着咒文。
　　【End－Mars－Magic－freeze！三百七十七位冰之精灵！聚集到这里来撕裂敌人吧！】爱丽丝则和依文洁琳念出了同样的咒文。
　　【魔法射手连弹！三百七十七只冰箭！！！】两人异口同声的出了高速连弹。
　　【哈！！！！】纾。。。×饺嗽诒箭相互冲撞的瞬间就已经互攻而到，在魔法连弹的爆炸引起的冰屑中相互对砍一刀，继而在魔法爆炸的瞬间，相互抵刀而去。
　　【哼！变的更快了嘛！】依文洁琳和爱丽丝双双落地，落地的瞬间，依文洁琳赞扬了一下，挥刀急速而进。
　　【一般般吧！】爱丽丝落地后，回应一声，也挥刀和依文洁琳对攻起来。
　　【喔……涅吉，我认为那天在大桥战斗的时候，依文是不是隐藏了实力和你打的啊！】明日菜看着依文洁琳和爱丽丝没有用到任何的魔力，完全是在拼着剑术，诧异的问向了涅吉。
　　【嗯……除了师父现在手上的那把冰刀是用魔法凝结的外，现在战斗的两人完全都没有用到任何的魔法。】涅吉也吃惊的紧盯着眼前的战斗，生怕落下任何细节。
　　纾。。×饺嗽俅蔚值抖分，爱丽丝落到地面，依文洁琳升到空中。
　　【哈哈哈哈！！！太好了！lic－lac－la－laclilac！冰之女皇！遵循契约！听从我令！凝结！七十七支冰枪投射！！！】捏碎冰刀，依文洁琳双手魔力狂飙，高级魔法连弹咒文出现。
　　【四为天！四为地！南宫剑法第四式！兵临城下！！（南宫剑法前四式为地，后四式为天。）攻！！】爱丽丝则收起晨露，凝结出冰剑，利用魔力引导气，剑举空中，指向依文洁琳，顿时，周围凝结出了很多冰剑，围绕着爱丽丝，随着爱丽丝的命令，离开爱丽丝脚下的八卦阵，冰剑全部冲向空中。
　　【知道我为什么没用晨露要凝结冰剑吗？神鸣流奥义，斩魔剑！二之太刀！！】爱丽丝突然出现在依文洁琳的背后，晨露冰剑现，二之太刀出！
　　【啊！！！】依文洁琳完全接下了二之太刀，落向地面。
　　【要凝结冰剑是为了二之太刀，那你知道我为什么要捏碎冰刀吗？】突然爱丽丝的背后传来了依文洁琳的声音。
　　【什么！！！冰之分身吗？唔……】爱丽丝看着落下的依文洁琳完全变成了冰屑，急忙准备转身的时候，依文洁琳却从背后抱住了她。
　　【战斗中不管激不激烈，一定要凝结出冰之分身，这个道理可是你教的哦……对不起，爱丽丝，看来最近只顾与训练小弟，而忘了你呢，在我的感觉中，你已经成了我的好对手，而不是我的徒弟啦呢，害你吃醋了，真对不起。】依文洁琳右手抬起，轻轻的抚mo着爱丽丝的脸颊。
　　【呜……我才没有吃什么醋呢。】爱丽丝将手中的指环套到依文洁琳的手指上，免得她魔力用太多，又晃悠悠了，瞬移离开依文洁琳的怀抱，红着脸走进了休息室。
　　【Master！爱丽丝好像不生气了，恭喜你，刚才你那一抱，真是太厉害了。】见到依文洁琳落下地来，茶茶丸走过去，汇报情况。
　　【什么嘛！我才没有那么在意呢！】依文洁琳的傲骄属性又出现了，左手却轻轻的抚mo着右手中指上的指环，看了看爱丽丝离开的背影。
　　【好…好厉害！我不能在这样逃避了，我一定要跟着爱丽丝练习剑法！】刹那握了握拳，下定了决心，不在躲着爱丽丝了。
　　【喔……爱丽丝好厉害，我好像要崇拜起她来了，我一定要好好的跟她学习魔法！！】木乃香则两眼冒着小星星，兴奋的挥舞着拳头。
　　【我……我是不是要拜爱丽丝为师呢？】明日菜看着自己的双手，自言自语起来。
　　【………………】其他的人还没有从刚才华丽的战斗中回过神来。
　　【小弟，看清楚了吗？你只要能跟我做出那样的战斗，你就基本上合格了。】依文洁琳走过去拍了拍涅吉的肩膀，宣布着他暂时需要努力的目标。
　　【是！！！！】涅吉立正，大声回答。
　　【哈哈哈哈！！！！这周的稿终于完成了！！！！】屋内传来了春春兴奋的声音，完全就不知道外面发生了什么事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54.爱丽丝的身世与刹那的选择
更新时间2009-7-9 20:49:28  字数：3972

　夜晚――依文洁琳的微型别墅中。
　　【你们在做什么呢？】半夜爱丽丝醒了，走出房间，看到众人正哭着把涅吉围在中间。
　　【呜…爱丽丝，你知道吗？涅吉六年前的事情太感人了……就是这样……然后……】木乃香哭着给爱丽丝讲了下涅吉在六年前的那个冬天发生的事情。
　　【是吗……？的确是太感人了。】爱丽丝没有那么吃惊，也没有那么感动，想想爱丽丝上辈子还是个孤儿呢，连自己父母是谁都不知道，至少涅吉还知道自己的父亲是谁。摆了摆手，离开了众人，走向了澡堂。
　　【爱丽丝是冷血吗？】貌似爱丽丝的反应给和香和夕映留下了不好的印象呢。
　　【不是的…爱丽丝是孤儿…两岁的时候，是班长的父母拣回来的……】明日菜大爆料，这个秘密可是连现在的爱丽丝都不知道呢。因为穿越过来的时候是五岁，而且家中的人都没有提起过。
　　【什么……？】不紧众人大吃一惊，连依文都惊讶的看着明日菜。
　　【是的…是在小学的时候，绫香的弟弟死的那一天，她由于悲伤，不自觉的告诉我的，她还说，似乎爱丽丝自从五岁的那天开始，就变的开朗了，似乎忘记了以前的事情（就是爱丽丝穿越的那天）。】明日菜用手指顶着下巴，慢慢的说到。
　　【唔唔……还有呢…还有呢？？】众人点着头，期待着明日菜的下文。
　　【嗯……还有啊，爱丽丝的名字是因为她两岁的那年刚刚被领养到时，她的手里拿着一个信封，里面就一个字母，那就是X，然后班长家人就给她取了个名字叫爱丽丝…………？你们这些家伙，还真是挺喜欢听别人的隐私啊！！！】明日菜开始还不自觉的讲着，突然感觉到似乎有点不太好，看了看众人，发现她们居然都在盯着自己等待下文。
　　【唔…还好不是叫爱克斯……】茶茶零现在这个时候，居然在吐槽。
　　【嘛……看来爱丽丝从五岁那年就似乎准备忘记过去了，才变的开朗起来（明明是穿越过来了，没有遗传到原主人的记忆），那样的话，大家以后就不要提到这件事情吧（最好不要提到，因为现在的爱丽丝本来就不知道这件事）。】依文洁琳想了想，向众人宣布了这个命令。
　　【唔…还是泡澡是最舒服的事情啊，刚才的反应似乎太冷淡了点，不会给她们留下了冷血的印象吧。】爱丽丝在澡堂中享受着，完全不知道现在众人正在外面谈论着她的事情。
　　【爱丽丝…需要我帮你擦背吗？】爱丽丝正在想着刚才的事情，突然澡堂边传来了刹那的声音。
　　【嗯……？刹那，你是上天送给我的礼物吗？】爱丽丝回过神来，发现刹那脱得精光光了，正在往水里钻。
　　【唔……请不要这么说，我是来想给你擦擦背的。】刹那红着脸走到爱丽丝身边。
　　喔……刹那同学好像走到爱丽丝的最佳配偶这条路上去了呢，你看，卡片都和其她人在漫画中的完全不同。
　　【唔…真舒服，对了，刹那……那种卡片你试用过吗？】爱丽丝享受着刹那的服务（是擦背哦，别想到别处去了，谢谢），轻声的向刹那询问。
　　【……试用过了，不管我怎样注入气或者是魔力，都无法达到最佳效果，只能招出来那把昼空（那片中的那把上古符文剑）。】刹那慢慢的回答。
　　【是吗……？你今天突然不躲我了，却自己送上门来，应该不只是为了给我擦背来的吧。】爱丽丝一语道破天机。
　　【是的……爱丽丝，请你收我为徒！！】刹那后退一步，单膝跪地。
　　【……行了，起来吧，哪有在澡堂里赤裸着身体拜师的，你有保护那些需要你保护的人的决心吗？】爱丽丝转头看了一下刹那，严肃的问到。
　　【有！！！！】刹那大声回应。
　　【好了，你还是起来吧……我答应你了。】爱丽丝看着刹那坚定的眼神，点了点头。
　　――――训练场中。
　　【刹那，现在摆在你面前的有两条路，一种是神鸣流的路，一种是中国古代剑法的路，你要走哪边呢？】训练场中，爱丽丝凝结出冰剑，垂直而下，双手撑在剑柄上。
　　【可以先了解到区别吗……？】刹那慎重的问到。
　　【神鸣流的路…应该是神鸣流传下来的吧，你用它的目的就是为了保护木乃香不是吗？如果你选择了这条路，我还是会给于你指点的，但是你就暂时封印那张卡片吧……，而中国古代剑法的路是我要给你的传承，其中包含五灵术和我的南宫剑法以及一部分上古剑法，选择了这条路，你就暂时封印夕M吧……】虽然随便走上哪一条路，都可以不放弃另外一条路，但是为了以后的难以抉择，爱丽丝还是给了她最坏的抉择权。
　　【唔……第二条路的存在能保护木乃香吗……？】刹那犹豫了半天，还是轻声的问到。
　　【当然…我的存在之一也是为了保护木乃香……我给你的传承当然也能做到。】爱丽丝闭着眼，已经猜到了刹那会这样问，但是第一条路的诱惑更大，因为毕竟刹那学了好多年的神鸣流了。
　　【那……那我选择第二条路。】出乎爱丽丝的预料，刹那选择了第二条路。
　　【……！神鸣流在你的心中是怎么样的存在呢？】爱丽丝睁开眼睛，吃惊的问到。
　　【神鸣流对我来说存在的意义，只是为了使我能更好的保护木乃香而需要精进的道路。】刹那没有任何的犹豫，坚定的说到。
　　【……是吗？看来谁都比不上你对木乃香的关心以及爱护呢，好吧……招出昼空吧……】爱丽丝现在已经完全的肯定了刹那的决心。
　　【嗯……阿德阿特！！】刹那从爱丽丝送的那个空间指环中拿出卡片，随着咒文招出，空气突然变的冷了起来，一把精致的上古符文剑在刹那的手中凝结而成。
　　【好了，将昼空插到地上，闭上眼睛，开始感觉自身周围的自然力量。做到心如止水。】爱丽丝已经在开始传授了
　　【嗯……】将――刹那将昼空插到地上，闭目冥想起来。
　　【很好…五行契令！乾坤兑离！封印开！！】爱丽丝感受着刹那周围的气似乎都在聚集到额头，单手掐印，用自身的气逼出七色火焰，点向了刹那的额头。
　　【唔……感觉好像一切都变的清明起来，闭着眼睛也能清楚的看到周围的一切。】刹那的额头随着爱丽丝的真气灌入，卡片中显示的那团火焰魔印出现了在刹那的额头，而刹那突然感觉到一切仿佛都变了，自己感觉好像与这个自然融合了。
　　【利用卡片的威力打通你的任督二脉真的是非常的容易啊，行了睁开眼睛吧……你现在对自己体力的气的感觉是什么？】爱丽丝看了看刹那，叫她睁开了眼睛，问着她现在的感受。
　　【……！周围的一切都好清晰啊！哦……对了，我感觉到我现在身上的气已经不是我那种霸道的围绕了，似乎变成了温暖的储存在了这里。】刹那睁开眼睛，首先引入眼帘的是周围的景色似乎变的多姿多彩起来，接着按照爱丽丝的话，感受着自身的气，然后指了指自己的额头。
　　【好了…那个叫真气…收起那张卡片，然后在用一次，这次将额头上的那股温暖注入进去。】爱丽丝等刹那自我感觉完毕之后，再次下达了命令。
　　【嗯……阿培阿特！！！将自身现在感觉到的温暖注入到卡片中…………阿德阿特！！！】刹那收起卡片后，额头上的魔纹也随之消失，刹那闭上眼睛，再次重新注入真气注入到卡片中，顿时，卡片闪耀着银白色的光芒，在光芒闪耀的最亮之时，刹那睁开眼睛再次用处了卡片。
　　嘭……！这次可不是只出现了一柄剑了，刹那漂浮了起来，额头上的火焰再次出现，闪耀着火红色的光芒，头发也垂了下来，而昼空则漂浮到了面前。
　　【现在的感觉呢……？】现在一切都在爱丽丝的预料之中。
　　【感觉自己现在好像能破开万物，而昼空也可以随我念而动！！无穷无尽的自然力量仿佛在注入我的体内，那个，感觉……很舒服。】刹那现在的感觉可是好极了。
　　【嗯……昼空先让它在一边站着吧……来，将气集中到双手中，慢慢的往周围释放，然后跟着我念……四为天，四为地，南宫剑法第一式，刀光剑影！！！】爱丽丝念完之后，手中的光芒盛了起来，等待着刹那的咒文结束。
　　【四为天，四为地，南宫剑法第一式，刀光剑影！！！】刹那听着爱丽丝的教导，将气集中在双手，然后慢慢的向外扩散，跟着爱丽丝念完了咒文。
　　【好……接下来抬起双臂到腰间，转个圈，念，现！！！！】爱丽丝没有做接下来的动作，因为现在需要更好的观察着刹那的一举一动。
　　【现！！！！】刹那跟着爱丽丝的指示，原地转了个圈，手划过的地方，出现了数把无剑柄的光剑。
　　【很好，现！！！】爱丽丝见刹那完成之后，也转了个圈，比刹那更多，一圈光剑围绕着爱丽丝。
　　【接下来，集！！！！】爱丽丝右手轻抬，光剑瞬间集中到手背之上，组合成了一柄剑，就像镶在手背上的爪子一样（当然不可能是爪子啦…因为剑成了一柄嘛，如果还不清楚的话，去看仙剑奇侠传四里面的开场动画，你就会知道是什么样子了）。
　　【集！！！！】刹那照做，手背上也形成了一柄光剑。
　　【好了，轻轻的挥舞着手上的光剑，看看有什么效果？】爱丽丝到现在，非常的满意刹那的学习程度。
　　【哦……哇……好多残影。】刹那轻轻的动了动手背，光剑随着刹那的手背动作，拉出了一道道残影。
　　【撤！……好了，现在快速的挥舞着手中的光剑，随便乱挥都成，反正我还没有叫你基本剑法。挥舞一会之后，对着那里，直刺，然后喊攻。】见刹那已经差不多完全领悟到这一式了，爱丽丝指了指训练室里，一块试威力的石头。
　　【好的……哈……喝……攻！！！！】刹那快速的挥了挥手背，在残影还没有完全的回到剑身当中，直刺向那块石头，接着，残影不在往回收，而是全部攻向了石头，将石头炸了数个小小的孔。
　　【行了，撤去吧……还不错，这是一些基本剑谱，有中国剑法的一些基本招式，你拿去看看吧……对了，这个状态先维持着吧。】爱丽丝让刹那撤去光剑之后，扔给了她一本书。
　　【谢谢你……】刹那还真是好学，就地而坐，翻阅着爱丽丝给她的剑法书。
　　【刹那现在这个样子好像很漂亮……】爱丽丝也就地而坐，撑着小脑袋看着全神贯注的刹那，原来不让刹那收回卡片，是为了好好欣赏？
　　――――――――――清晨，也意味着微型别墅里的二十四小时结束了。
　　【小刹……爱丽丝，你们要回去吗？】木乃香和明日菜推开训练室的门，鱼贯而入。
　　【你们在做什么呢？】明日菜奇怪的问到。
　　【我们先不回去了，我在教刹那剑法，刹那现在似乎忘记了周围呢，你们回去的时候要小心哦。】爱丽丝看了看被刹那现在的模样而吸引的木乃香和明日菜，慢慢的说到。
　　【小刹好漂亮哦……】木乃香盯着刹那的目光不想离开了。
　　【教刹那剑法吗？爱丽丝，我……那个……嘛，以后再说吧，那我们先回寝室了。】明日菜欲言又止，拉起了看着刹那而发呆的木乃香，离开了训练室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55.指导战与刹那的飞速成长
更新时间2009-7-10 18:55:12  字数：3549

　【四为天，四为地，南宫剑法第一式，刀光剑影！！】依文的微型别墅广场上，爱丽丝和刹那漂浮在空中，对峙着，三天来的基本剑术熟练度修炼对于已经打通了任督二脉的刹那来说并不难。
　　【茶茶丸，过来，坐这里。】依文洁琳拍了拍身边的椅子，和茶茶丸一起准备观看免费电影了。
　　【疾！】刹那和爱丽丝突然动了起来，冲向了对方，随着你攻我守的方式展开了战斗，光剑残影到处乱飞，从天上打倒地上，两人丝毫不让的相互对攻着。
　　将――抵刀而开，刹那挥舞着手中的光剑，在空中划出了道道残影，然后挥了出去，而爱丽丝则将气压缩至双手中，双掌推出，紫黑色的闪电球攻向了刹那。
　　刹那刚才的出刀快于爱丽丝，轻松的闪过了闪电球，再次挥刀而下，划出一道剑风斩向爱丽丝的上空，爱丽丝一跃，避过了刹那的残影剑，却落到了刹那的剑风攻击范围中。
　　【好强的战斗意识……】爱丽丝稍微惊叹了一下，虚空瞬动（说好了，这次战斗不用瞬移的），堪堪避过刹那的风刃，风刃直进斩断了一根柱子。
　　【背后！！】爱丽丝在空中连续左右瞬闪，在移到刹那面前时，没有直接进攻，而是再次瞬闪到刹那背后，一刀劈向刹那。
　　【背后！！】刹那看到爱丽丝的剑劈了下来，利用瞬动到爱丽丝背后，握住一直跟在自己身边的昼空，把背后攻势还给了爱丽丝。
　　【刀光剑影！在开！！】爱丽丝左手再次出现一柄光剑，转身双剑交叉，挡住了刹那的下劈，接着左肩撞向了由于下劈被挡住，而门户大开的刹那，将她撞了出去。
　　【集！！攻！！！】爱丽丝挥舞双剑，让残影成一个圈，双掌推出，残影剑攻向了被撞飞的刹那。
　　将将将将！！！刹那在空中后翻缓冲了撞击，挥舞着手中的昼空，将残影剑一个个给劈飞了出去，劈完后，寻找远处爱丽丝的身影，准备伺机而动的时候，已经迟了，爱丽丝已经贴近了刹那，将双手手背上的光剑合二为一，一掌击向了刹那腹部，而光剑也给了刹那一个对穿（放心吧，只是光贯穿了而已，爱丽丝也不会给刹那的腹部开个洞吧）。
　　【啊！！！】刹那完完全全的受了这一击，向下落了下去。
　　【还没有完呢！！五行雷！破空！离！落雷！！！】看着落下的刹那，爱丽丝没有收手，掐指一捏，雷电现，右手下挥，一条雷电击中了下落中的刹那（雷之斧的仙术版）。
　　【唔……】刹那再次全中。
　　【完了吗？别学了前面丢了后面，翅膀呢！！！刀光剑影！！攻！！】的确。这是一次教导战，而不是拼死战，提醒了一下刹那之后，爱丽丝再次凝结光剑，残影剑再出。
　　【唔……展！！！！】刹那听到爱丽丝的话，背后翅膀出现，挡开了爱丽丝的残影剑。
　　【很好！左边！！！】爱丽丝没有因为刹那的犹豫而放弃攻击，虚空瞬动到刹那左边，光剑劈向了刹那。
　　【喝……】刹那一惊，不自觉的用上了左边的翅膀，弹飞了爱丽丝…………的残影。
　　咚……！！爱丽丝在刹那的左翅要弹开之时，已经用了再次瞬动，到刹那面前，轰向了她的腹部，顶着刹那的腹部，爱丽丝右手再次准备用上光剑贯穿。
　　【唔！！刀光剑影，弹！！！】刹那右手离开昼空，凝结光剑，使劲一挺，顿时周围出现的把光剑随着刹那的一挺向外一射，弹了准备连续进攻的爱丽丝。
　　【残影现！攻！！！】刹那看到爱丽丝护着身体被弹开，光剑残影再现，随着刹那的一指，攻向了被弹开的爱丽丝。
　　将将将将！！！爱丽丝学着刹那的样子，双手连挥，打掉了迎面而来的残影剑，而刹那也趁着这个机会，冲到了爱丽丝的腹部。
　　【刀光剑影！在开！！】刹那学着爱丽丝的样子，左手再次凝结光剑，双掌击向了爱丽丝，将爱丽丝击飞了出去。
　　【残影现！！刀光剑影合！！光剑贯穿！！！！】刹那击飞爱丽丝之后，双手划出残影剑，双手再次合十，所有光剑合为一，形成一柄巨大的光剑，扔向了爱丽丝。
　　【啊！！！！】爱丽丝这次完完全全的受了这一光剑贯穿（出来混的，总是要还的嘛……刚才贯穿刹那，现在被刹那贯穿了）。
　　【昼空！！！斩！！！！】刹那握住昼空，瞬动到爱丽丝上空，一剑下劈！！直接向爱丽丝拦腰斩下。
　　嘭……！！空中的爱丽丝化成了冰屑（冰之指环，依文洁琳在收刹那为徒的那天就已经归还了）。
　　【很好！不错，刹那。】爱丽丝出现在刹那的下面，接住了由于这次战斗，而差不多脱力的刹那，轻轻的赞扬到，慢慢的将部分真气输给了刹那。
　　【师父，谢谢你……】刹那从爱丽丝的怀中跳了下来，红着脸道谢。
　　【刹那！不错嘛…虽然和你战斗之前，就给爱丽丝加了很多限制条件，但是你居然还只能用爱丽丝所教你的东西将她击中，的确是很不错。】依文洁琳走到刹那那边，话中有话的说到。
　　【那……那个，是师父让了我的。】刹那摸了摸头，不好意思的说到。
　　【刹那……依文妹妹不是在夸你。】爱丽丝轻轻的摇了摇头。【我是说过，要暂时封印你的夕M，但是我没有说过，要封印你的神鸣流剑法，而且你还要熟练的知道什么时候该用上你的翅膀，难道你的翅膀只是用来飞的吗？你应该知道了你自己的弱点了吧。】
　　【唔……对不起，师父。】刹那醒悟过来，急忙的道歉。
　　【算了，你现在对于刀光剑影的掌握，能不能够再不用卡片的状态下熟练的释放出来呢？】爱丽丝问到。
　　【可以的，那个我已经掌握了……阿培阿特！刀光剑影！现！】刹那收回卡片功效，右手轻抬，凝结出了光剑。
　　【好的……那你去吧，我感觉到明日菜和木乃香她们似乎已经存在于危险当中了。】爱丽丝回忆了一下漫画剧情，催促着刹那。
　　【是的……我马上过去。】刹那听到木乃香出事了，急忙奔向了出口处。
　　【一起去看看你的好宝贝，涅吉的成果吗？】爱丽丝转过头，酸溜溜的对着依文洁琳说到。
　　【刀光剑影现，残影凝聚！！攻！！！】刹那赶到的木乃香那边的时候，那个恶魔大叔正在向涅吉吐出冲击波，急忙集气，参上。
　　轰――――――残影剑直接破掉了恶魔大叔的冲击波。
　　【什么！！】【残影现！万剑困！！！】恶魔大叔大吃一惊，没想到会突然出现帮手，但是刹那却没有给他任何吃惊的空闲，掐指一捏，数枚光剑围住了他。
　　【攻！！！残影现！合为一！！！光剑贯穿！！！】刹那双拳一握，围绕着的光剑轰向了恶魔大叔，炸出了一个光圈，但是刹那没有停手，虚空瞬动到恶魔大叔上空，挥出残影剑，双手合十，光剑合一形成一柄大的光剑，再次挥手而下，光剑贯穿了恶魔大叔的胸膛，当然，再次说明，不会穿个洞的。
　　【涅吉老师！！！！】刹那当然知道这一击只能暂时打散对手的气和魔力，看着下落的恶魔大叔，刹那冲涅吉喊到。
　　咚！！！！【Ras－tel－ma－scir－magister！来吧！虚空之雷！横扫敌人！雷之斧！！】涅吉没有任何犹豫，撞飞了刚要落地的恶魔大叔，然后吟唱出了依文洁琳教他的上古雷系咒文，使出了一个完美的雷之斧连续技，将恶魔大叔轰到了地面。
　　【嘛……想不到刹那三天的进步会这么快，我都有些妒忌她了，涅吉小弟的雷之斧也完完全全的掌握啦呢。】爱丽丝看着刹那和涅吉的无隙配合，轻轻的赞扬到。
　　【哈哈哈哈……那个是自然，那可是我们教出来的弟子呢，合作就像我们两人的关系一样，不是吗？】依文洁琳笑着高兴的说到。
　　【…………小刹，刹那（同学），你刚才的攻击好漂亮，好帅气哦。】刹那已经完完全全的抢了涅吉的风头，因为魔法他们也许在漫画书中见过，但是这样华丽的中国御剑术，谁又目睹过呢？
　　【哈哈……那个我的师父……爱丽丝教的啦……】刹那不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　【我就知道刹那一定回来救我的！！】木乃香高兴的挂到了刹那身上。
　　【………………。】明日菜则看着刹那，不知道在想着些什么。
　　【不给你最后一击…六年前…你只是被人召唤到那个村庄去…而且，今天也没有危害到人质，最重要的是，我觉得没有忍着战斗的人其实是你…我不认为你是那种残忍的人……】涅吉则在和身上冒着烟的恶魔大叔对着话。
　　【哈哈哈！涅吉，你真是个心地善良的人呢！作为交换，我给你一个情报吧…近卫木乃香拥有的魔力说不定是极东最强…如果好好的修炼的话，说不定能成为世界上最强大的治疗术师，等她成长之后，说不定能够让那天沉睡中的人苏醒过来。】恶魔大叔爆料。
　　【真的吗……？？？】涅吉听到这个消息的确是非常的兴奋。
　　【哈哈哈哈哈！！！很期待有一天能看到再次成长的你呢！你可千万别让我失望啊！！！】恶魔大叔说完，离开了这里。
　　【很关心那边的情况呢……扎吉！】爱丽丝看到那边战斗完全结束了，突然对着旁边的树说了一声。
　　【…………没想到能感觉到我的存在。】扎吉从树后走了出来，大家欢呼啊！扎吉说话了。
　　【嘻嘻…爱丽丝现在的水可是已经要赶上我啦呢。】依文洁琳现在的心情非常的好。
　　【行了…我不会说出你今天的事情的…你可以让那些鬼怪离我远点吗？我神经一绷紧的话，不知道会做出什么事情来……晚安，扎吉。】爱丽丝挥了挥手，离开了这个地方。
　　【谢谢你……爱丽丝。】扎吉看了看爱丽丝离开的背影，轻声的说到。
　　――――――――――――――――――――
　　南宫剑法的第一式，刀光剑影，是所有御剑之术的起始点，分为：聚，散，攻，弹，捆，穿……等等，也就是让剑随念而动的所有攻击防守的集合技，基础为大地而生，所以刀光剑影属地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56.你胆子真小与我就收了你吧
更新时间2009-7-10 20:37:09  字数：3309

　【依文妹妹，貌似学院祭要开始啦呢……】爱丽丝在依文洁琳的家里喝着茶茶丸泡的茶，轻轻的说到，爱丽丝这个家伙，最近经常在依文洁琳家过夜，已经好多天夜不归寝了，用她的话来说，这里离微型别墅很近，只要刹那来了，随时都可以开始训练。
　　【啊…今年的学园祭希望不要和往常一样无聊。】依文洁琳最近开心的很，第一是，爱丽丝天天都在这里，第二是，她的宝贝徒弟涅吉也终于选择了走向魔法剑士这条路，训练（蹂躏？）也终于可以顺利的展开了。
　　【你也要来一杯吗？】茶茶丸问茶茶零。茶茶丸最近也很开心，她自己也不知道为什么。只要爱丽丝在这，她每天早上的第一件事就是守在爱丽丝床边看着她醒来。
　　【你就不用这么客气了，我喝82年的红酒就好了。】茶茶零抱着比她人还高的红酒坐在沙发上（不能动嘛…红酒还是爱丽丝塞到她怀里让她抱着的）。茶茶零最近也很开心，天天看着主人蹂躏涅吉小朋友，的确是让人神清气爽的事情。
　　咚咚咚……敲门声传来，茶茶丸起身去开门。
　　【下午好，大家。】超铃音从门外走了进来，向大家打着招呼。
　　【……？有事吗？超铃音，小弟要晚一点才会过来。】依文洁琳半眯着眼睛，看着现在正在嬉皮笑脸的超铃音。
　　【呵呵……学园祭的时候，我要做一些好玩的事情呢…我已经收购了麻帆良武道大会，不知道你们几个有没有兴趣参加呢……？】超铃音找了个位置坐了下来，抬头望着依文洁琳。
　　【还有十五六天呢……不用这么急的吧……】爱丽丝摆了摆手，示意她说出理由。
　　【你们两人关系到武道会以后，我的计划能不能顺利的发展呢……所以不得不提前通知到哦。】超铃音指了指爱丽丝和依文洁琳。
　　【看情况吧……】依文洁琳依然品着茶，似乎没有什么兴趣。
　　【那我也看情况吧……毕竟最近都挺忙的，没时间考虑这件事情呢。】爱丽丝也装作没什么兴趣的样子品了品茶。
　　【那好吧…期待你们的好消息，告辞了……师……依文洁琳同学和爱丽丝同学。】超铃音起身告辞，差点说漏了嘴哦。
　　【嘛……依文妹妹，你什么时候收了超铃音做徒弟呢？】爱丽丝的理解能力可是万中无一哦，看到超铃音那一瞬间不自然的表情，自然也猜出了个一二。
　　【嘁…我还准备问你的呢。】依文洁琳显然也注意到了。
　　【师父！！我来报道了！！！】涅吉进门，大声喊到。
　　【嘛……既然涅吉已经来了，那我就先回去了，有点想木乃香和明日菜了。】爱丽丝见涅吉到来，起身准备告辞了。
　　【那个东西…什么时候能出现呢？】依文洁琳看着爱丽丝准备离开，急忙起身问到。
　　【嘛…看看学园祭的时候，会不会遇到让我需要那个东西的对手吧……】爱丽丝挥了挥手，告别了依文洁琳。
　　【爱丽丝…你终于回来了啊。】明日菜见爱丽丝走回寝室，高兴的说着。
　　【啊…是啊，你现在就睡觉吗？】爱丽丝看到明日菜似乎已经准备在往床上爬了。
　　【啊……是啊，虽然明天不用送报纸，但是我的生物钟好像改不过来了。】明日菜爬到被子中，郁闷的说到。
　　【哈哈……夜袭！！！】爱丽丝脱掉装备，钻进了明日菜的被窝，抱住了她。
　　【啊！！！爱丽丝，你…能不能穿上点什么！！】明日菜大吃一惊，双手无力的准备推一下爱丽丝，突然发现这个家伙什么都没穿，自己的双手已经按在了她的双峰之上。
　　【啊…明日菜，你这个色狼！！我要脱掉你的睡衣！！！呃……】爱丽丝抬起魔爪，扑向了明日菜，熟练的脱掉了她的睡衣（跟着依文洁琳学的），突然发现明日菜里面居然也是什么都没穿。
　　【呜……】明日菜红着脸任由爱丽丝从面前抱着，反抗也没用，现在自己的睡衣已经被爱丽丝给拖点丢到一边了，虽然现在寝室里就她和爱丽丝两个人，但是也感觉非常的不好意思把裸体暴露在外面（洗澡的时候不用说了，心情不一样嘛）。
　　现在两人的姿势嘛……十分的暧mei，两人的脸贴的非常近，爱丽丝侧身抱着明日菜，一只腿压在了明日菜的腿上，似乎睡着了？明日菜则任由爱丽丝抱着，感受着爱丽丝身上的体香，努力的想使自己平静下来，但是爱丽丝的呼吸每一次飘到她的脸上，都不自觉的一颤，还好爱丽丝的呼吸非常的慢，要不然，明日菜就像在抽风一样了。
　　【唔……依文妹妹，我不能在喝了。】爱丽丝翻了个身，平躺到了床上。
　　【爱丽丝？…………向木乃香那样做一下应该没有事吧……】明日菜看到爱丽丝松开了她，轻轻的唤了一声，犹豫了一下，趴到了爱丽丝身上，脸轻轻的往下，似乎想吻爱丽丝一下。
　　【…………】明日菜的脸距爱丽丝的脸已经非常近了，似乎在考虑着。
　　【唔……】明日菜摸了摸自己脖子上的项链，学着爱丽丝以前吻自己的时候，用舌头撬开了爱丽丝的贝齿，伸了进去，轻吻了一会，手不自觉的开始往爱丽丝的胸部移去。
　　【啊！！我刚才居然会这样，真是太丢人了！！！】明日菜的手刚刚碰到爱丽丝的胸部，突然一个激灵，翻到了一旁，背对着爱丽丝，用手捂住了自己的脸。
　　【……明日菜，你胆子还真小……】爱丽丝其实根本就没有睡着，起身翻下床，穿上了自己的睡衣，然后把明日菜的睡衣也丢了过去。
　　【呜……真的对不起，爱丽丝……什么，胆子小……？？你这个家伙，刚才没有睡着吗？？？】明日菜接过自己的睡衣，穿上后，对着爱丽丝狂吼。
　　【我又不是属猪的，一躺就睡啊？嘿嘿……明日菜，刚才我真的没想到，你会在我假装睡觉的时候，偷袭我哦……】爱丽丝坏笑着。
　　【什……什么嘛…我才没有！！！】辩解无用。
　　【算了…明日菜，我看你这几天对我欲言又止的，向说什么呢？现在没有外人在。】爱丽丝似乎不打算在这件事情上纠缠了。
　　【那个……其实，其实…我想拜你为师！！】明日菜犹豫了好久，还是鼓起勇气说出了自己的决定。
　　【是吗……生活在和平年代不是更好吗？为什么要卷入危险的事情中呢？】爱丽丝从床上下来，站到地上，盯着明日菜的眼睛。
　　【我……自从那天看到了涅吉的梦之后，我就决定要帮助他了，而且，我在那个梦中，闻到了熟悉的味道，感觉我以前好像接触过魔法……或者是魔法世界。】明日菜用坚定的眼神回望着爱丽丝。
　　&lt;明日菜的记忆封印似乎有裂纹了，因为我出现的蝴蝶效应吗？&gt;爱丽丝闭上眼睛想了想。【好吧！我就收了你吧（怎么这句话听起来有点邪恶？）。既然这样，你就要背负起你自己选择的路！】睁开眼，爱丽丝再次用坚定的眼神看向明日菜。
　　【是！！】明日菜跳下床，直起身子，大声的回答。
　　【好吧……既然这样，你就先学这吧。】爱丽丝抬起右手，食指轻点明日菜的额头，将一部分神鸣流的剑法印到了她的脑海之中（教了刹那这么久，爱丽丝对真气的认识已经到了一个很深的地步，已经完成了御剑而飞，对于这种在脑海中的刻印，对爱丽丝来说，简直是易如反掌）。
　　【唔……好舒服，这些是……刹那用过的剑法？】明日菜的脑海中闪现的全是神鸣流的剑法，等到脑海中安静下来之后，已经意会完成，只差施展以及使用熟练度了。
　　【是的…本来我是想和教刹那一样教你的，但是你还没有达到条件（没有刹那那种可以用来引导的卡片），所以从现在还比较流行的剑法开始练起吧……】爱丽丝摆了摆手。
　　【谢谢你…师父！！】明日菜兴奋的跳跃着。
　　【不要跟刹那那个小顽固一样叫我师父吧，还是叫我爱丽丝就行了，完全不能习惯那个称呼……对了，木乃香呢？】爱丽丝突然感觉到自己好像忘记了一件非常重要的事情，反应过来后，才知道，没见到木乃香。
　　【啊……木乃香跟刹那说要住在校长那里，好像是有事情要处理。】明日菜现在可是十分的乖巧。
　　【是吗……？那我先睡了…晚安……呼呼……】刚才是谁说自己不是一躺下就睡着的猪的？？？
　　【爱丽丝！！快起来，看，这这……这是怎么回事？？？】清晨，爱丽丝被木乃香给从床上拉了下来，指着明日菜的床上，红着脸说到，而一旁，刹那也在盯着明日菜床上发呆。
　　【唔……好强大的视觉冲击啊！！】爱丽丝抬头一看，也傻掉了，明日菜衣衫不整的躺在床上，涅吉则抱着明日菜，头枕在了明日菜暴露在空气中的胸部之上，至于被子，已经不知道什么时候被踢到了地上。
　　【好舒服……】－－－by涅吉
　　【啊！！你在干什么啊！涅吉，为什么我的睡衣会被脱掉！！！】－－－by明日菜
　　【明日菜，放心吧！我绝对不会说出去的！】－－－by木乃香
　　【明日菜跟涅吉老师居然……】－－－by刹那
　　【喔！没想到大姊头跟大哥的感情已经发展到这种地步了……】－－－by卡摩
　　【卡摩，快把相机给我！！！】－－－by爱丽丝
　　【不…不是啦！色貂，把照相机放回去！！你们搞错了！死涅吉，你赶快给我起来啦……！！】真是个吵闹的清晨呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57.刹那的成果与你们都是我的人
更新时间2009-7-11 17:50:55  字数：4048

　在明日菜的一番解释之后，众人似信飞信的大概了解了情况，整装完毕，向教室出发，阔别了教室很久的爱丽丝，也踏上了去教室的路。
　　【太好了，看来今天不会迟到呢！】－－－by明日菜
　　【每天都是这么早出门就好了。】－－－by木乃香
　　【即使不会迟到，居然还是用跑的…】－－－by刹那
　　【不过…为什么我们要这么早出门呢？连早餐都还没吃…】－－－by涅吉
　　【那是为了…校庆准备期间才能够吃到的特别东西啦！】－－－by爱丽丝
　　【哇！！！好多人哦。】到了超包子店前，已经挤满了人了。
　　【生意真好！】众人在一个空位上坐下来，拿起了菜单准备点菜咯。
　　【请用…这是我特制的汤，喝了能让你精神百倍……对了，这盘特制的甜点是超同学给爱丽丝的。】五月突然出现，端起一碗汤递给了涅吉，不知道从哪里又拿出来一盘甜点放到了爱丽丝的桌子上。
　　【嗯……？这个是什么乱七八糟的组合……原来如此吗？哼……】爱丽丝看着眼前的甜点，中间放着几块洁白的被切开的桂花糕点，周围摆着许多薯条，组成了一个笼子的形状，爱丽丝疑惑了一下，立刻明白过来了，中间的桂花糕代表她，在结合周围的薯条摆放来看，意思就是说：我超铃音，要在学园祭办一件大事，如果阁下敢加以阻拦的话，我就只有委屈一下，将阁下暂时囚禁，你的事情就如同被切开的桂花糕一样，被我了如指掌。
　　【看来，很有趣呢……】爱丽丝转头看了看超铃音，超铃音也正在望向了这边，两人之间，无形的战意唆然而生。
　　【师父……】刹那也感觉到了不对（跟爱丽丝这么久了，这点都感觉不到的话，她也就太失败了），刚刚准备起身的时候，却被爱丽丝按住了肩膀。
　　【暂时不要将事情闹大……】爱丽丝叮嘱着刹那&lt;超铃音现在的气似乎跟刹那一样，是真气了，这样的话，学园祭的战斗似乎变的复杂起来啦呢…已经完全的超出了我的意料之外了&gt;。
　　【小刹……爱丽丝……你们两个怎么了，不舒服吗？怎么脸色这么难看？】木乃香突然感觉到刹那个爱丽丝不对劲，关心的问到。
　　【哈哈哈……我和刹那是看五月只给了涅吉特殊照顾，有点妒忌罢了……呵呵，没事的……】爱丽丝回头笑着看了看木乃香，谈后用眼神示意了一下刹那。
　　【唔……是啊，涅吉有好东西喝…我们只能吃这种干干的糕点……呵呵。】刹那傻笑着，拿起盘子中的薯条，往嘴里送。我说，这是给爱丽丝的好不好。
　　【是吗……？】木乃香疑惑的盯着她们两个。
　　【呀！！我们班要举办什么活动还没有决定呢！！从早上的班会开始，我要努力的做好教师的工作！！】喝完五月的汤，涅吉状态全满，举起拳头宣言，而明日菜四人则被涅吉的突然燃烧吓了一跳。
　　早上班会，乱成一团，失望的涅吉放学后，郁闷的到处游荡去了。
　　【师父……那个……】宁静的夜晚，刹那叫出去了爱丽丝，准备问一下今天白天的事情。
　　【刹那…如果你还继续叫我师父的话，我就会跟木乃香一样叫你咯…………小刹…】爱丽丝打断了刹那的话，甜甜的叫了一声。
　　【寒…………爱丽丝。】刹那抖了一抖，改变了称呼。
　　【嘁……早知道这样会就能让你改变称呼的话，我就早点去找木乃香商量了……说吧，什么事情。】爱丽丝摆了摆手，示意她继续说。
　　【今天白天在超包子店，我从超铃音身上也感觉到了和我相同的气息…不知道……？。】刹那整理了一下，轻轻的问到。
　　【今天白天的事情，就不用想了，超铃音应该不会做出什么伤害班上同学的事情，但是你还是稍微注意一下学园祭里可能会发生的事情吧……】爱丽丝虽然担心蝴蝶效应的强大，但是以现在的刹那，还不能够改变这个已经发生了的事实。
　　【学园祭会发生什么事情吗……？】刹那虽然安心了，但是还是问了问。
　　【那个你暂时不用知道…你的五行仙术练的如何？】爱丽丝转移了话题。
　　【嗯……火系和雷系在您的教导之下，低层一点的差不多能够熟练运用了，高层的五行仙术还不能完全的掌握，至于复合仙术还差的很多……迄今为止，只成功过一次。】刹那鞠了个躬，如实回答。
　　【行了…你这段时间就暂时先练习练习高级仙术吧…复合仙术先放到一边，等你能够熟练运用高级仙术了，复合仙术就简单多了。至于像雷系中的天罡战气这种的辅助行的，你就暂时别练了，等到你能够掌握烈焰燃雷之后，在练练辅助型的，对了……御剑之术呢？】今天这后半章，是对刹那的战斗力进行解析。
　　【是的……御剑之术，由于最近第一式，刀光剑影练习的比较多，所以以气御剑已经掌握的很熟练了，至于御剑而飞，在您的指导之下，前段时间我在依文同学的别墅里，已经一个人掌握了。】刹那在手背上凝结出光剑，抬起来给爱丽丝看了看。
　　【非常不错，刹那，在御剑之术方面，我真的是很羡慕你…能够很熟练很快速的掌握……呃可是用了很久的时间才能够掌握（上辈子在名师的教导之下用了九年的时间才练习成功以气御剑，制服御剑而飞，直到穿越到这个世界之前，都没有领悟到。）】爱丽丝羡慕的看了看刹那。
　　【那……那是因为您的教导才能铸造出现在这个全新的我……不为任何无聊的事烦恼，只为了守护那些想要守护的人儿努力。】刹那红着脸，摸着脑袋谦虚的说到。
　　【行了……飞一圈我看看吧……反正依文那里我已经打过招呼了。】爱丽丝挥了挥手，还是需要眼见为实呢。
　　【嗯……阿德阿特！！昼空……起！！】刹那招出昼空，飞跃而上，稳稳的站到了昼空之上，纵剑去围绕着学院转圈去了。
　　【啊……！！转圈圈的流星…………】超包子店处，被其他的老师灌醉了的涅吉仰头看了看空中，正好看到了刹那脚下的剑发着光，在空中围绕着学园转了个圈。
　　【涅……涅吉……你没事吧？？你们几个到底给他喝了什么啊……？】隆道郁闷的看着由于抬头，而摔倒在地的涅吉，郁闷的问向了众人。
　　【呵呵…按照时间来算，刚才那个应该是师父的第一个弟子，也就是我的师姐樱D刹那的御剑之术吧…被师父称赞的最多的一个弟子，好羡慕呢…看来这次学园祭的计划，进行的还在我的预料之中啊！！】超铃音抬头看了看昼空在天空中划出来的轨迹，轻声的自言自语起来（原来，超铃音是爱丽丝的徒弟啊…这次学园祭还真有看头呢，我说…爱丽丝到底活了多少年？？？可怜的刹那，不学神鸣流了，就摆脱了缠人的月咏，现在又多出来个超铃音）。
　　【师……爱丽丝，这样行不行？】刹那回到爱丽丝处，刚刚准备喊师父的时候，爱丽丝暧mei的一边，急忙更正了过来。
　　【还不错…来，看看你的困和光剑贯穿，直接打向我吧……】爱丽丝见刹那回来，赞扬了一下，示意她继续下一步。
　　【好的……！刀光剑影！凝！！残影剑！困！！！！】刹那已经不向开始的时候一样怕爱丽丝受到伤害了，跃向空中，虚空而立站到昼空之上后，凝结光剑，掐指列阵，顿时，爱丽丝的身边出现了八根残影剑快速的围绕着她，捆住了爱丽丝的行动。
　　【攻！！！残影现！合为一！！！光剑贯穿！！！】八根残影剑瞬间击向了爱丽丝，刹那再次挥动光剑，引出更多的残影，右手轻抬，所有光剑凝结成一个大型的光剑，随着爱丽丝的手往下指，光剑冲向爱丽丝，将她从腹部完全贯穿，刹那也收起昼空，落到地面，等候着爱丽丝的指导。
　　【非常不错，你这一击差不多快要打散我体力的气以及魔力了，但是……】爱丽丝睁开眼睛，左手捏住了光剑，
　　【我不需要你手下留情！！】爱丽丝怒吼一声，左手使劲一握，光剑粉碎。
　　【刹那！你不是要保护那些你想要保护的人吗？？对于刚才的你一击，说实话，威力虽然比以前有了长进，但是我非常的感到失望！！】爱丽丝走到刹那面前，训斥到。
　　【但……但是……爱丽丝，你也是我想要保护的人……我……】刹那慌慌张张的开始了解释。
　　【我不想听任何的理由！！刚才虽说是训练，但是还是你和我的战场！！你刚才的留手举动，完全是对我的侮辱！！如果你这样继续下去的话，我不需要你的保护！！木乃香也不需要你的保护！】爱丽丝现在非常的生气。
　　【对……对不起！！】刹那单膝跪下，看来她已经是完全的醒悟了。
　　【行了……起来吧，既然你知道错了，我也不需要多说些什么了，说实话，毕竟你算的上是我非常珍惜的人……还有，明日菜，不要躲在草丛里了，出来吧。】爱丽丝将刹那扶起来之后，冷不丁的对着身后的草丛说到。
　　【唔……对不起，我不是故意想偷看的……】明日菜从草丛里出来，乖巧的站到了爱丽丝面前。
　　【行了…和你师姐打声招呼吧……】爱丽丝拍了拍明日菜的肩膀，指了指刹那。
　　【嗯……师姐、】明日菜转过身，对着刹那鞠了个躬。
　　【师妹……咦？？明日菜，你也……？】刹那条件反射性的回应了一下，突然惊讶的叫了起来。
　　【别咋呼了……你们两个都是我的人了！！哈哈哈哈！！！！】爱丽丝对天狂笑，刹那和明日菜已经逃不出她的手掌心了。
　　【呃……爱丽丝。】刹那看到突然变的十分开心的爱丽丝，辶恕６明日菜则低着通红的脸，摆弄着自己的衣角，不知道在想着什么。
　　【爱丽丝是我的人，所以，你们三个都是我的人了，哈哈哈哈！！！！】木乃香突然也从草丛中跳了出来，后背后抱住了爱丽丝的胳膊，学着爱丽丝的样子对天狂笑。
　　【呃……我居然没有感觉到木乃香的气？？？】爱丽丝被突然跳出来的木乃香宓搅恕
　　【咳咳……刹那，明日菜这边，我已经传授了一部分的神鸣流剑法给她，你有时间的时候，就先指导一下明日菜吧……等她能够领悟到气的应用之法后，我在教他御剑之法吧。】爱丽丝轻咳了一下，向刹那宣布了她的任务。
　　【我也要学！！我也要学！！爱丽丝，教我嘛~~~~】木乃香摇着爱丽丝的胳膊开始撒娇了。
　　【你呀……亲我一下，我就教你……】爱丽丝现在心情很高兴，调侃着木乃香。
　　啵――――木乃香毫不犹豫，亲了爱丽丝一下。
　　【………………】爱丽丝、刹那、明日菜辶恕
　　【……咳咳，好吧，木乃香，我过几天去依文妹妹的书屋里翻出几本光之卷轴给你学吧……】爱丽丝无奈的耸了耸肩，既然说了，就要做到。
　　【不嘛…不嘛…我要学那个在天上飞呀飞的招式，还有那个剑也飞呀飞的招式嘛……】木乃香摇着爱丽丝的胳膊再次撒娇。
　　【嗯嗯……好的，我的小乖乖，我有时间就教你吧…但是，你要先答应我，要先学好治疗，应为那样的话，你就………………】爱丽丝稳住了木乃香，在她耳边轻轻的不知道说了些什么。
　　【嗯……！我一定会成为优秀的治疗师的，那样的话，你们受伤了，一定要第一个找我哦……约定了哦！！】木乃香听完爱丽丝的耳语，高兴的拍了拍小手。
　　――――――离学园祭还有十四天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58.我肯定会赢与我肯定会帮你的
更新时间2009-7-11 18:01:19  字数：3976

　今天晚上要出门，所以今天卯足了劲，躲避了N多的侦查，完成了两章丢上来了。
　　―――――――――――――――――
　　【今天一定要决定好我们班上的学园祭准备了，由于乱七八糟喊的人太多…所以，投票吧。】黑化版的爱丽丝站在讲台上看着众人。涅吉虽然已经做了大大的决心要搞定今天的事情，但是还是被班上的同学你东我西的给吵晕了，爱丽丝只有站到讲台上帮他搞定这件事情了。
　　【……。】班上的同学全部挺直了背看着前方，就连依文洁琳都坐好了，看来爱丽丝的领导能力还算不错。
　　【好了，首先是鬼屋……赞成人举手吧。】爱丽丝满意的看了看造成的效果，开始了投票活动。
　　【赞成！】【赞成！】……………………
　　【鬼屋啊……这样的话，说不定我就有机会表现呢…不过，反正没有人看的到我。】在此处呆了六十年的小夜想了想，自己是个幽灵，说不定还有出场机会呢……但是自己的存在感，小夜郁闷的举起了手。
　　【好…有古菲、裕奈、春日、樱子、枫、明日菜、木乃香、刹那、依文妹妹、茶茶丸、绫香姐姐、小夜。唔……人太多了，数不过来了，好吧…我们3A就办鬼屋吧…就这么决定了，没有意见吧，大家？？】爱丽丝数了数。人好像有点多，眯着眼睛放出黑气盯着众人。
　　【………………没…没意见…爱丽丝好棒！爱丽丝最高！！！】人中摸了摸头上的冷汗，整齐的赞同到，貌似连军队也没有这么整齐，就连涅吉小弟都参与在其中。
　　【咦？爱丽丝刚才叫到我耶……】小夜呆了一呆，好像听到了爱丽丝说了她的名字的。
　　【涅吉老师，搞定了，继续你的事吧……】爱丽丝向涅吉招了招手，回到了自己的座位上。
　　【呃…好的。】涅吉想起来，自己好像是老师呢，急忙回到了讲台上。&lt;爱丽丝同学好厉害，目标就暂时定在向爱丽丝同学的优秀出发吧……&gt;
　　【刚才是幻听吗……？】小夜看了看已经回到了自己的座位，现在正在和依文洁琳开心的聊着什么的爱丽丝，叹了口气。
　　【依文妹妹…那个武道大会的事情你决定的怎么样？昨天早晨超铃音貌似给了我警告啦呢…看来不快点决定的话，会很麻烦哦……】爱丽丝看了看超铃音，转头向依文洁琳询问着她的意见。
　　【其他的人我现在没什么兴趣，我现在倒是很想跟你好好的打一场呢……我参不参加，就要看看你的意思了。】依文洁琳半眯着眼睛，看了一下爱丽丝。
　　【是吗……？如果你赢了，就让你得我的卡片……】爱丽丝想了想，自己貌似真的药开卡片外挂和超铃音这次的蝴蝶效应抗衡啦呢，掏出和木乃香定的那张卡片，在空中抛接着。
　　【呵呵呵呵……那就赶紧吧…看来你终于要完全属于我啦呢……】依文洁琳听到爱丽丝这么说，变的兴奋起来，舔着嘴唇，看来十分的期待。
　　【嘛……如果你输了，我不仅要你的卡片，我还要茶茶丸，最重要的是，你在学园祭的那几天，必须穿上学校的泳装，在穿上小学校服，带上猫耳，怎么样？】爱丽丝学着依马的整蛊方法调侃着依文洁琳。
　　【……！！！！你说什么！！我……我…………！！！虽然茶茶丸那个家伙似乎已经在往你那边偏了，但是那种可笑的装束我一定不会穿上的！！因为我肯定会赢！！！】依文洁琳想了想自己穿着爱丽丝说的那种装扮的样子，跳了起来，抓住爱丽丝的衣领，大声的在她耳边吼道。
　　――――铃铃铃，下课铃声响起，众人陆续离开了教室。
　　【我是相颁小夜，我在这里已经当了六十年的地缚灵了，凡是站我位置的人，都会感到一阵寒风，所以我的位置就成了不能做的位置了，我又没什么当幽灵的才能…也好像没什么存在感，大家好像都不能发现我的存在，就连除灵师也一样。还有，我的胆子也非常小，晚上的学校好像会有妖魔鬼怪出现，让我觉得好害怕！我这个没用的幽灵，目前正在募集朋友…】小夜看到众人都离开了教室，对着读者们诉说着自己的苦衷。
　　【好吧！！今天就努力看看吧…我一定要交到朋友！！咦……？这个是什么东东？？】小夜突然在教室的角落里发现了新大陆。
　　此时，爱丽丝一行人正在回寝室的路上。
　　【明天我们就要为学园祭做准备，可能会留在教室到深夜，麻烦你不要管的这么严……】众人在回家的路上，开心的聊着明天的准备，朝仓对着涅吉说到，希望开个特赦令。
　　【请你们要按照规定，在九点之前回到宿舍啦……】涅吉在某些方面还真是顽固。
　　【啊！！完了……！】爱丽丝摸了摸身上，郁闷的尖叫一声。
　　【怎么了……？？】木乃香一伙人奇怪的看着爱丽丝。
　　【啊！！我忘记东西了，我要回教室一趟，你们先回寝室吧……唔……】爱丽丝向涅吉他们说了一声，转身飞速的往教室跑去（为什么不用瞬移？对不起，爱丽丝在和平中，还没有养成这个习惯）。
　　【不管是幽灵还是人还是妖魔鬼怪都好……！来个啊！！！】此时小夜正在教室里大声的祈祷着。
　　喀拉……【啊！！！】突然开门声响起，小夜吓的躲到了桌子底下（话说，你刚才不是在祈祷来一个的吗？）。
　　【嗯……？不在这里，啊！刚才是依文妹妹跟我闹的时候，好像被打飞了……】爱丽丝摸着下巴慢慢的回想着白天在教室发生的事情。
　　【你……你好！！！！】小夜从桌子下看到是爱丽丝进来了，钻了出来，在爱丽丝面前挥舞着手背，然后鞠了个躬，大声的打着招呼。
　　【唔……到底是在哪里去啦呢……？真是麻烦，招也招不来了，应该是被压住了或者是在别人手上吧……别闹了，小夜，你看到我的卡片了吗？】爱丽丝左看看，右看看，到处寻找着自己的卡片，看到小夜不停的围着自己再转，挥了挥手，问她。
　　【卡……卡片？是这个吗？】小夜乖巧的掏出刚才在角落里捡到的的卡片，递给了爱丽丝。
　　【对！！！谢谢你，小夜，有时间请你吃饭啊……晚安。】爱丽丝高兴的接过卡片，向小夜道谢之后，转身离开了教室。
　　【不用谢……晚安…………？？啊！！！等等！！！！】小夜也条件发射性的回了个礼，突然发现爱丽丝好像看得见她，急忙跟了出去。
　　【等……啊！！呜呜……没有脚也会被绊倒，我真是个没用的幽灵。】小夜飞快的向爱丽丝奔去，突然，自己绊了自己一下，扑倒在地，爬起来哭了。
　　【……没事吧，小夜。】爱丽丝看了看在后面哭的小夜，走过去，向她伸出了自己的手。
　　【我…我抓不住你的手的…我是个幽灵……咦？？】小夜看到爱丽丝伸出了援助之手，感动了起来，伸出自己的手去，本来以为会穿过去的，接过被爱丽丝稳稳的握住，扶了起来。
　　【你……你看的到我吗？感受的到我吗？】小夜激动了起来。
　　【是的…我和依文妹妹都看得到你，她只是觉得无趣，才没有理你，而我则是一直在你后面默默的注视着你哦（完全是在撒谎！其实爱丽丝是在学会御剑之后，自己的真气庞大了，才看得到小夜的！！）。】爱丽丝温柔的看着小夜。
　　【真的吗？那……那个……我。】小夜感动的落泪了，自己的第一个交友计划终于实现了。
　　【好了……我们走吧…以后你就睡我那里吧…以后就不用一个人在深夜夜的教室里独自害怕了。】爱丽丝牵起小夜的手，和她一并走向了寝室&lt;小夜的存在感非常薄弱，这次在学园祭大战中，完全可以派到用场，虽然带了点利用价值觉得很不好意思，但是像这么可爱的女孩子，自从我能看到她以后，总觉得放不下，要不是因为这段时间太忙碌了，大概早就带她回去了吧&gt;。
　　【爱丽丝……欢迎回来，东西找到了吗？？】木乃香见爱丽丝回到寝室，兴奋的挂到了她身上。
　　【爱丽丝同学，你回来了呀……？有客人来了吗…？没有吗？】涅吉听到木乃香的声音，感觉到有两股气进了寝室，转头一看，只看到了爱丽丝一个人。
　　【嗯…找到了，这个卡片送给你当做纪念吧…占卜社社长，我暂时用不着这张卡片了。】爱丽丝将卡片掏出来，递给了木乃香。
　　【耶……！！谢谢你，爱丽丝！！！】木乃香高兴的接过卡片，在爱丽丝的脸颊上亲了一下，她早就想要这张卡片了，要不是爱丽丝一直需要它，自己早就要过来了。
　　【你们洗澡了吗？……没有啊，那一起去吧……】爱丽丝问了下木乃香和明日菜，见她们都摇头，于是邀请到。
　　【耶！走吧！！！】兴奋的木乃香首当其冲。
　　【小夜…涅吉似乎能感觉到你的存在呢……你要加油哦】去澡堂的路上，爱丽丝轻声的给飘在她旁边的小夜加着油。
　　【嗯嗯……我一定会的！！】小夜双手握拳，气势燃烧着决心。
　　【刹那…我昨天晚上睡觉的时候好好想了想，这次的学园祭完完全全的不简单了，你暂时要保持充足的战斗力，暂时就不要训练了，明日菜，我传授的那几招神鸣流剑法，你练到熟练了就开始整装待发吧……呃…木乃香，我好爱你啊……】澡堂中，爱丽丝向刹那和明日菜宣布着命令，突然看到木乃香也眼光亮亮的看着自己，只好也说了句。
　　【我知道了……】刹那点了点头，接受命令。
　　【嗯……】明日菜也点了点头。照样接受了命令。
　　【爱丽丝…我也好爱你呀……】呃……木乃香这也算是接受了命令吧。
　　【对了，刹那，我有一个好朋友要拜托给你，你让真气从攒竹穴到迎香穴走一遍，看看我的身边。】刹那现在在帮爱丽丝擦背，爱丽丝想了想，决定暂时把小夜交给他做为学园祭的侦查能力。
　　【嗯……好的……啊！！这个是？？？】刹那照做以后，看到爱丽丝身边站了个幽灵，慌张的准备起身。
　　【不用担心，刹那，这个是我的好朋友，相坂小夜，对了，小夜，我需要你帮我个忙好吗？】爱丽丝挥了挥手，让刹那冷静了下来，转头问向了小夜。
　　【好的……什么事情？】小夜点了点头，期待的看着爱丽丝。
　　【这次学园祭你能不能和刹那合作一下？算是我的一点请求，好吗？】爱丽丝转向小夜，行了个礼。
　　【那……那个…你是我的第一个朋友，我一定会帮忙的……】小夜看到爱丽丝对自己行了个礼，慌张的挥舞着双手。
　　【刹那……】爱丽丝看了看站在旁边的刹那。
　　【那个……你好，既然你是爱丽丝的朋友，那你能不能也和我做朋友呢？】曲于爱丽丝的‘淫威？’刹那向小夜行了个礼，说到。
　　【那……好的，我非常的愿意！！谢谢你们！！】小夜激动的看了看刹那，又看了看爱丽丝，感动的哭了。
　　【刹那，我今天要去依文妹妹那里办点非常重要的事情，我先走一步，等下我怕看到木乃香委屈的表情以后，脱不开身了。】爱丽丝看到布置的已经差不多了，起身离开了浴池，小夜也跟在了爱丽丝背后，一起出去了，爱丽丝可是她第一个朋友呢…反正学园祭都还没有开始，当然会跟着爱丽丝啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59.魔剑夜舞与回到我的后宫吧
更新时间2009-7-12 20:39:27  字数：5121

　【晚上好…爱丽丝，Master已经在微型别墅里面等你了。】爱丽丝刚走到别墅门口，就看到茶茶丸在向她打招呼。
　　【哟…茶茶丸，你又变漂亮啦呢…如果把头发盘起来的话，可能会更可爱呢。】爱丽丝这个家伙，唯恐天下不乱。
　　【是……是吗？谢谢你……】茶茶丸脸红了一下，在前面引路。
　　【这……这个地方好漂亮啊……】第一次进到依文洁琳的别墅，小夜到处看着，表达着自己心中的感慨。
　　【你终于来了……我等了一个多星期了……】依文洁琳已经恢复成了大人身体，盯着走过来的爱丽丝，诡异的笑着。
　　【嘛…你不会是从放学后，就一直在这个里面呆着吧……】爱丽丝听到依文洁琳说她等了一个多星期了，摸了摸头上的冷汗。
　　【哼…为了能完全的保障胜利，我必须要抓紧时间恢复自己的魔力呢……你怎么把相坂小夜也带来了？】依文洁琳看到了爱丽丝身后的小夜，郁闷的说到。
　　【来观战的…小夜，你站到茶茶丸那边去，我要和依文妹妹开始PK游戏了……】爱丽丝指了指站在那边的茶茶丸，对小夜说到。
　　【Master，爱丽丝，你们在跟谁说话？】茶茶丸当然看不到小夜。
　　【茶茶丸，把东西给她。】依文打了个响指，对茶茶丸下命令。
　　【东西……？】爱丽丝疑惑的看着茶茶丸。
　　【这个是给你的。】茶茶丸从背后摸出一柄上古符文剑递给了爱丽丝。
　　【这个是……一柄魔剑？？？】爱丽丝接过剑，轻抚着剑身，此剑通红，中间位置，从剑柄到剑尖刻着不认识的咒文，剑格处，刻着夜舞二字，拿到手里，就能感觉到一股庞大的能量，牵引着爱丽丝体内的真气环绕着十二周天穴位&lt;哦…如果明日菜没有那把破魔剑的话，这柄剑非常的适合她呢…能感觉到自身燥烈的气息完全被她吸收而去，人似乎完全的能平静下来&gt;。
　　【这把剑是我一百多年前，和纳吉在外面逛的时候（其实是死缠着纳吉），在一块龙歇息的地方，从龙的骨架上抽下来的，送给你了……】依文洁琳看到爱丽丝似乎非常喜欢这柄剑，非常大度的赏给了爱丽丝。
　　【嘿嘿……那我就不客气了，来吧……】爱丽丝单手持剑，右手掐阵，瞬移而去，直砍依文洁琳。
　　【什么……？单凭这柄剑，完全是烧毁我的线？失算了，冰盾招来！！！】依文洁琳一惊，自己布下的魔力丝阵，完全对爱丽丝无效，当然她也知道自己的真祖魔壁对爱丽丝来说，完全可以忽视，急忙转身，用足魔力，用冰盾抵挡。
　　将！！！！夜舞敲在冰盾上，发出刺耳的摩擦声。
　　【天魔附体！！破！！】爱丽丝放下夜舞，任它围绕着自己转着，双手快速的掐着阵法，左手土，右手雷，将状态加持于自身后，双掌击向了依文洁琳的冰盾。
　　哐！！！冰盾应声而碎，而依文洁琳已经到了爱丽丝上方。
　　【lic－lac－la－laclilac！冰之女皇！遵循契约！听从我令！凝结！六百七十七支冰枪投射！！！】依文洁琳已经完全进入到了战斗中的状态，看来这七天储存了相当庞大的魔力呢，第一招出手，就是六百七十七支冰抢。
　　【四为天，四为地，南宫剑法第一（四）式！刀光剑影（兵临城下）！！右辅左主！完全状态解放！！！攻！！！】爱丽丝右手凝结刀光剑影，左手列出兵临城下，双手合十，顿时，兵临城下威力大涨，数千枝光剑逆冲而上，完全轰碎了依文洁琳的六百七十七支冰枪，直击依文洁琳。
　　【我的天！！这种剑法好强！！】哐啷……依文洁琳的冰之分身被粉碎，化成蝙蝠四散而去。
　　【神鸣流奥义，百烈樱华斩！！！！】依文洁琳出现在还没有来得及收招的爱丽丝身后，凝结冰刀，挥向爱丽丝。
　　【呜^…没想到依文妹妹的神鸣流剑法居然可以用到这个地步，瞬移……】看到太刀砍向自己，爱丽丝瞬移遁出。
　　【呵呵呵呵……哈哈哈哈！！！！】当然依文洁琳也不会这么简单的认为自己可以这样击败她，在爱丽丝瞬移而去的瞬间，就缩地而去，出现在瞬移后的爱丽丝的头顶，直劈而下。
　　【唔…怎么可能，她怎么会知道我要瞬移的位置，夜舞，招架！！！】爱丽丝见依文洁琳的动作，大吃一惊，急忙召唤夜舞抵挡。
　　哐！！！冰刀劈向夜舞，将它从空中压倒了爱丽丝的手里，而爱丽丝的背后不远处，刚才四散的蝙蝠又变成了一个依文洁琳，漂浮在空中，双手魔力狂喷，明显的是大招前的准备工作。
　　【lic－lac－la－laclilac！以我族契约的名义，召唤大气中的冰精灵，发挥你们的力量，消灭我的敌人…………嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈……爱丽丝，你就回到我的后宫中来吧……冰风怒吼！！！】依文洁琳用出了在漫画中没有记载过的强大的魔法，顿时，爱丽丝周围的水汽完全被冰所冻结，而疯狂的冷风夹杂着无数的冰刀，肆意的在爱丽丝所在的范围之内穿梭着，完全的封闭了她的瞬移空间。
　　【啊！！！南宫剑法第二式！批鳞请剑！！！！】爱丽丝用真气在自己的手指上化了个裂口，挥动夜舞转了个圈，顿时，脚下五行阵无限，快速的旋转着，随着爱丽丝的血液飘过，阵中出现了许多光剑，围绕着爱丽丝急速的旋转着，剑阵中，传来剑与冰刃的交戈之声。
　　轰！！！！冰风怒吼所产生的封印空间完全粉碎，而爱丽丝则飘向了空中与依文洁琳对望着，千柄剑就像阿尔的书一样，围绕着爱丽丝旋转着。
　　【哼哼…本来以为准备的这一计划封闭了你的瞬移空间，你就没有办法了，没想到如今我都快要把你的南宫剑法给看全了……我的后宫之路还需要努力吗？】依文洁琳看着眼前的爱丽丝，明显的战斗力已经全开了，活动了一下手腕，偷了个闲和爱丽丝聊着。
　　【…聚！……那你的后宫都有谁了？】爱丽丝当然不会天真到战斗已经结束了，刚才用冰刀攻击自己引开自己注意力的那个依文洁琳以后不知道隐藏到那里了，于是将围绕着自己的光剑全部收纳到夜舞之中，顿时夜舞发出了狂喜的鸣叫，小心的戒备着。
　　【呵呵……已经有茶茶丸和茶茶零了，你将会是第三个，也是我的后宫中第一个人哦……来吧！！】依文说完，爱丽丝的面前突然出现了那个手持冰刀的依文洁琳，横劈爱丽丝的腹部。
　　【哼……】爱丽丝没有用夜舞阻挡，看也没看劈向她的持刀依文洁琳，一直盯着那个放法偷袭她的依文洁琳，左手伸手抓住了她的脖子，使劲一捏，持刀的依文洁琳顿时粉碎，变成蝙蝠四散而去。&lt;这个放法的依文妹妹肯定也是一个冰之分身，到现在她的本体隐藏在什么地方呢？&gt;
　　【唔……到底几个分身！！！】由于爱丽丝一直盯着那个放法的依文洁琳，没有注意到突然出现在头顶的另外一个分身，虽然夜舞自动反应，劈碎了偷袭的另一个分身，但是那个分身的冰之碎片冰没有化成蝙蝠，而是产生了强大的冰之力，将爱丽丝逼到了地面。
　　【嘻嘻嘻……爱丽丝，你自己的招式如何？南宫剑法第七式，千军万马！！！】当然，放法的依文洁琳是用不出来这招的，而是学着爱丽丝的样子，凝结出冰刀，出现在她身边的是她用魔力凝结的数枚冰刀。
　　【原来这个是本体吗？既然这样！！！旋律引导我的元素！！次元斩！！！！】经过这么久的修行，爱丽丝只需要将魔力模拟出次元斩的引导状态，就可以完全劈出次元斩了，次元斩呼啸而上，瞬移般的速度完全不给放法的依文洁琳任何的反应时间，直接把她的腹部劈开了一半（反正是不死的，劈开一半应该没有问题吧。）
　　【嘻嘻嘻（依文妹妹打架的时候好像非常喜欢笑呢。）――被你捏碎的那个才可能是真身哦……lic－lac－la－laclilac！冰之女皇！遵循契约！听从我令！凝结！六十六支冰枪投射！！！】刚才被爱丽丝捏碎而变成蝙蝠的依文洁琳再次出现，在空中凝结出冰枪之后，投向了爱丽丝，而被爱丽丝的次元斩劈中的那个依文洁琳才完完全全的化成了冰渣。
　　【真是的…怎么这么倒霉，一直被压着打…魔力抽空太多（瞬发所用的魔力可是吟唱所耗的魔力的数倍呢。），暂时用不了次元斩了……刀光剑影！！弹！！！】爱丽丝喘了口气，聚起身边的光剑，在冰枪接触到的瞬间，猛的一弹！弹开了并不多的冰枪。提起夜空，瞬移而动，攻向了持刀的依文洁琳。
　　将将将……爱丽丝现在和依文洁琳在空中拼着剑法，当然，依文洁琳的剑法明显的没有爱丽丝的熟练，被爱丽丝压着在打。
　　【爱……爱丽丝……加油啊！！】小夜飘在茶茶丸身边，担心的看着空中的战斗，爱丽丝从开始就一直被依文洁琳压着打，现在拼剑法，爱丽丝似乎站到了上风，急忙呼喊着，当然，正在做战斗记录的茶茶丸是不可能听到的。
　　【爱丽丝没有事吧……加油】明日菜轻声的握着双手祈祷着。刚才在浴池的时候，刹那跟木乃香和明日菜说了爱丽丝要去依文洁琳家办事的事情，木乃香当然不同意了，好久都没有搂着爱丽丝睡了，拉上明日菜，直奔依文洁琳家，来的时候，依文洁琳已经和爱丽丝开战许久了。
　　【这次的战斗，已经完全是我不能达到的级别了，依文洁琳和师父居然已经都强到了这种地步了，我必须得加油了。】刹那则紧盯着空中的情况，生怕漏了任何细节。
　　【爱丽丝加油！！！我爱你！！！】木乃香挥舞着双手向爱丽丝喊到。
　　【哎……？？…………啊！！！】爱丽丝听到了木乃香的声音，在空中一个停顿一下，当然，为了后宫大业的依文洁琳肯定不会放过这个机会，一刀劈飞了爱丽丝。
　　【啊！！！】看到爱丽丝被劈飞，众人急忙捂住了木乃香的嘴。
　　哐！！！当然，爱丽丝的瞬移还是可以用的，瞬移到依文洁琳的背后，挥起夜舞，直劈而下。
　　【啊！！】这次是见到爱丽丝露出破绽而被自己劈飞，在洋洋得意的依文洁琳被劈飞了，狠狠的撞到了墙上，变成冰块碎粉了。
　　【唔……又是冰之分身吗？力气快被抽空了，真气也差不多耗尽了，看来，依文妹妹的魔力似乎也用的差不多了，毕竟在这里恢复不到以前的状态。】爱丽丝喘着气，看着粉碎的冰屑而没有再次变成蝙蝠，小心的戒备着周围。
　　【嘻嘻嘻嘻……爱丽丝……差不多了吧…最后一击哦……】依文洁琳没有偷袭爱丽丝，而是出现在她的不远处，双手的魔力狂喷，貌似已经期待这个场景很久了。
　　【lic－lac－la－laclilac！冰之女皇啊，万里冰原的主人，依照契约，赐予我您的力量，纯洁的神剑，消灭面前的邪恶！冰之剑！！！】依文洁利念着咒文，顿时巨大的冰剑出现在她的身前，等待着她的命令，随时准备出击。
　　【金木水火土！乾坤艮兑坎离巽震！万剑集于剑舞，万剑归宗！！次元斩破空！！！】爱丽丝掐指列出五行八卦，出现了许多光剑依附到了剑舞之上，形成一柄巨大的剑，漂浮于爱丽丝面前，再而利用次元斩破开空间，随时准备出击。
　　【贯穿！！！】两人异口同声，依文洁琳的剑直刺爱丽丝，爱丽丝的剑则划过破开的空间，瞬间出现在了依文洁琳面前，她知道以现在自己残余的少的可怜的真气根本就不能与依文洁琳强大的魔力相抗衡，只能用了转移的方法。
　　咚！！！爱丽丝的剑刺穿了依文洁琳，发出了巨大的响声，而依文洁琳的剑则停到了爱丽丝面前。
　　【啊！！！爱丽丝赢了……不过依文妹妹好像被刺穿了，没事吧……】明日菜和木乃香高兴的欢呼着，小夜也高兴的绕着她们两转着圈圈。
　　【不……师父她输了…依文洁琳还可以有后招，而师父已经力竭了，完全无法躲闪那致命的一击了。】刹那低下了头。
　　【嘻嘻嘻嘻……爱丽丝，你还是逃不出我的手掌心，乖乖的回到我的后宫中来吧……】依文洁琳拔出插进自己腹部的夜舞，诡异的笑着。
　　【呼呼……我输了……】爱丽丝喘着粗气，闭上眼睛，从空中倒了下去，的确是彻彻底底的输了，依文洁琳连断罪之剑和黑魔法都没有用到。
　　【爱丽丝……】茶茶丸立马飞了起来，抱住了下落的爱丽丝。
　　【茶茶丸…爱丽丝只是力气用尽了，把她带到浴池给我好好的洗干净，扔到我微型别墅外的床上……嘻嘻嘻嘻……今天晚上我要好好的享用呢……哈哈哈哈！！！！】依文洁琳诡异的笑着（变身成好色大叔了？），对茶茶丸下达了命令（她和爱丽丝战斗了大约三十多个小时了）。
　　【小鬼们…今天晚上爱丽丝可是我的，她没有打赢我…这是她要付出的代价！哈哈哈哈！！！】依文洁琳飘到明日菜她们面前，炫耀着。
　　【你……你是谁？】木乃香奇怪的问到。
　　【是我啊！！！！】依文洁琳郁闷了，变小后，对木乃香喊到。
　　【嘁……小学生得意个什么劲儿？反正小学生的你也对爱丽丝做不出什么奇怪的事情，既然爱丽丝都说了输了留下，那我就回去吧。】木乃香从刚才爱丽丝叫刹那通知她们，而不是亲自来，就大概猜到了这种事情的发生，还是感觉还是挺不爽的，打击着依文洁琳的身高，拉上刹那和明日菜走了。
　　【你……！！你这个家伙，我今天……我！！！】依文洁琳怒了。
　　【依文洁琳，请您不要生气，木乃香只是在吃醋而已。】刹那转过身，向依文洁琳鞠了个躬，今天依文洁琳和爱丽丝的战斗已经让她对依文洁琳产生了敬畏。
　　【小刹！！！】木乃香生气了。
　　【对……对不起，木乃香。】刹那慌慌张张的转向木乃香道歉。
　　【呜…木乃香，不要在意了，还是回寝室吧……】明日菜劝着木乃香，其实她当她听到依文洁琳说要好好享受爱丽丝的时候，心里也产生了酸意，只是没有表现出来罢了。
　　【嘻嘻嘻……我也去洗个澡吧……】依文洁琳见到众人离开后，也走向了浴池。
　　【我……我该到哪边去呢？？？】小夜左瞧瞧右看看，发现没人跟她搭话，最后还是跟到了木乃香那边回了寝室，准备去爱丽丝的床上睡觉（幽灵还用睡觉吗？）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60.后宫证明给我吧于今天晚上回来睡吗
更新时间2009-7-12 20:40:47  字数：3902

　【Master！你确定要这么做吗？】依文洁琳的卧室中，爱丽丝平躺在床上，微闭着眼睛，由于之前和依文洁琳战斗的时候耗能太多，现在正在梦中充电，而成人版的依文洁琳则坐在爱丽丝腰间，解着爱丽丝的睡衣扣子，茶茶丸看了看现在完全毫不知情的爱丽丝，轻轻的询问着依文洁琳。
　　【嘻嘻…那是自然，她已经把自己输给我了…我当然要好好享受啊，对了，茶茶丸…那个，新婚之夜的时候，应该做些什么……？】依文洁琳解完爱丽丝的扣子，将她的睡衣脱下，爱丽丝洁白的玉体横陈在她的眼中，轻轻的抚mo着爱丽丝的脸颊，依文洁琳向茶茶丸询问，都白活了几百年了，连新婚之夜该做些什么都不知道。
　　【这个…我不是很清楚……我先退下了，暂定契约阵我已经画好了，等下你只要吻爱丽丝的时候，就会自动成立。】茶茶丸犹豫了一下，瞄了一眼被脱的精光光的爱丽丝，提起茶茶零离开了依文洁琳的卧室，看来她也没有被输入新婚之夜该做些什么事情的程式，估计就算是输入了，茶茶丸也不会告诉依文洁琳吧。
　　【……嗯，皮肤光滑的真让人很羡慕呢……】依文洁琳用指尖轻抚着爱丽丝每一寸肌肤。
　　【……啊……？依文妹妹，你在做什么呢？】爱丽丝轻轻的呻吟一声，醒了过来，看到面前的依文洁琳，愣了一下（变大版的）。急忙用手护住了要害之处。
　　【呀……醒了呀…那么……yi－da－da－ki－ma－si（我开动了）……】依文洁琳见爱丽丝醒了过来，双手合十，然后吻了下去。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】……呃，要继续深入的看下去的朋友，不好意思了，由于动作太过激烈，所以只播出了亲吻的声音。
　　――――――――――清晨
　　【爱丽丝，你已经逃不出我的手掌心啦呢……欢迎加入我的后宫。】清晨，依文洁琳睁开眼睛，满脸通红的爱丽丝已经在换衣服了，茶茶丸则乖巧的站在爱丽丝身边。
　　【我的后宫证明呢……？】爱丽丝见依文洁琳醒来，伸过手去。
　　【嘛……急什么嘛…今天茶茶丸要去超包子帮忙，你送送她吧…昨天晚上太累了，我要暂时休息一下。】依文洁琳看着满脸通红的爱丽丝，没有急着递给她后宫证明，再次眯上眼睛，睡了过去。
　　【不要说让人误会的话！！！！嘛……算了，茶茶丸，我送你吧……】爱丽丝完全是拿现在洋洋得意的依文洁琳没有办法，牵起茶茶丸的手，离开了依文洁琳别墅。
　　【嘻嘻嘻嘻…爱丽丝的卡片，纳吉……等以后碰上我跟爱丽丝的组合的时候，你还跑的掉吗……？】依文洁琳听到爱丽丝和茶茶丸的脚步声离开，睁开眼睛，掏出爱丽丝的卡片，欣赏了起来。
　　爱丽丝的卡片透露：正中间的爱丽丝银白色的长发飞舞着，穿着白色的丝绸仙衣，洁白的手腕和脚腕处没有任何的东西点缀，身边飞舞着三张卡片，但是血红色的眼睛、额头上的火焰徽记和脸颊处有一条淡蓝色的仙印与整张卡片格格不入。左上角和右下角的数字ZERO（零）。右上角是色调字母Rubor（赤色），左下角是星辰性字母Mars（火星），中间的称号是空白的，称号下面是德行字母Spes（希望），称号下面是方位字母Auster（南）。整张卡片呈银灰色。
　　【……称号没有任何的显示？数字零，看来紧紧的是看这张卡片，完全看不出个所以然来，不过后面的Master一栏还真是让人赏心悦目呢。】依文洁琳翻弄着爱丽丝的卡片，轻轻的笑了起来。
　　【主人…请你不要淫笑……】哈哈，没想到吧，茶茶零可是还坐在依文洁琳的床头呢。
　　【…………唔…我要让你失去记忆！！！！】依文洁琳被茶茶零这么一说，一个激灵，从幻想中清醒过来，跳向了茶茶零那边。
　　【茶茶丸…你今天好像不一样呢…还像比平时更可爱一些……为什么呢？】此时爱丽丝和茶茶丸正漫步在大街上，爱丽丝盯了茶茶丸半天之后，终于发表了自己的感慨。
　　【是吗……？】茶茶丸似乎很开心，原地转了个圈。
　　【哦……原来是是把头发盘起来了的原因呢……，好了，走吧。】爱丽丝看着兴奋的茶茶丸，终于发现了不同之处。
　　扑通！！！茶茶丸扑在了地上。
　　【？？？？茶茶丸，你没事情吧……？你，你居然摔倒了？？？】爱丽丝急忙的扶起茶茶丸，虽然觉得很不可思议，但是还是关心的问到。
　　【唔……谢谢你，我没事，可能是天气太热了的原因吧，到了，我要去工作了，再见。】茶茶丸站起来之后，和爱丽丝慢慢的往超包子店挪动着，到了之后，跟爱丽丝鞠了个躬道别，然后进到超包子店里去工作去了。
　　【天气太热了……？？？嗯？超铃音？】爱丽丝疑惑的看着茶茶丸的背影，突然感觉到一股气锁定了自己，转过头去，看到超铃音慢慢的向自己走来。
　　【师…爱丽丝，决定的怎么样了？需不需要参加比武大会呢？】超铃音走到爱丽丝面前后，行了个礼，条件反射性的准备喊师父的时候，急事止住了，问到了学园祭的比武大会的事情。
　　【哼…比武大会吗？如果是你的比武招亲的话，我倒是不介意参加。】爱丽丝还在为前几天的桂花糕事情而耿耿于怀。
　　【您说笑了…如果这次您能参加这次大会的话，完成之后，我会给你透露一些情报哦……】超铃音举起指头，诱惑着爱丽丝。
　　【……未来其他人的事情，我没有兴趣知道，我现在在意的是，你与我的关系。】爱丽丝半眯着眼睛说出了条件，从上次的真气事件与这次差点喊爱丽丝其他的称谓来看，这个超龄音在未来，或者说是在其他时空，肯定和爱丽丝有什么交集。
　　【……呵呵，很荣幸您能参加这次的武道大会，那么，告辞了……】很明显超铃音已经接受了爱丽丝自己选择想要知道事情的权力，再次向爱丽丝行了个礼，回到了超包子店，开始了工作。
　　【……回寝室一趟吧…最近没事的话就不去上课了，得好好的领悟领悟空间元素的旋律了…依文妹妹的别墅里，似乎不适合修炼空间魔法呢，空间元素比外面的要懒惰的很多，就她的人一样，哎！……最郁闷的事情是，我用尽了全力，也不能逼出依文妹妹的黑魔法，照这样下去，今年的学园祭好像变的比漫画中更难打。】爱丽丝看了看专心中作中的超铃音和茶茶丸…转身准备离开那里。
　　【……等等，爱丽丝，这是超铃音给你的早点。】茶茶丸跑了过来，递给了爱丽丝几个超包子的招牌菜，包子。
　　【嗯…好好工作吧……】爱丽丝接过粮食，转身离开了超包子店。
　　【爱丽丝！！我好想你呀！！！】爱丽丝在回寝室的路上碰到了正准备去超包子店吃早餐的涅吉一行人，木乃香直接流着眼泪扑到了爱丽丝怀里。
　　【嘛……木乃香乖，我什么事情都没有哦，安啦……】爱丽丝轻轻的抚mo着木乃香的小脑袋，温柔的安慰着。
　　【师父…啊！不，爱丽丝，你没有事情吧……昨天晚上看到你和依文洁琳的战斗了，我很担心，特别是……是……】刹那师父两个字刚出口，被爱丽丝一个眼神给盯了回去。
　　【特别是依文洁琳战败你之后，跟茶茶丸说要把你扔在床上，好好享受的时候，真是担心的不得了呢……】明日菜替刹那把下面的话说完了。
　　【呜……我真的没事。】听到明日菜说到昨天晚上的事情，爱丽丝回想了一下，红着脸别过头去。
　　【什么！！爱丽丝昨天晚上和师父打架了？？？】涅吉听到众人你说我说的，理解了一半，那就是昨天晚上，爱丽丝和依文洁琳战斗过去了。
　　【是的…涅吉，你要加油哦……相信你自己的信念之力。】等木乃香松开爱丽丝之后，爱丽丝走到了涅吉的面前，拍了拍他的头，鼓励到。
　　【是的！！！！】涅吉急忙站直了身体，大声回应到，在他的心里，爱丽丝的水平位和依文洁琳一样高。
　　【对了，爱丽丝，我们去超包子店的，你去吗？？】明日菜发出了邀请。
　　【我不去了……你看！】爱丽丝摇了摇手，提起另一支手上的袋子给明日菜看着证明。
　　【那……我们先走了。你今天晚上回来睡吗？】明日菜看了看泪眼婆娑的木乃香，不知道是替木乃香问了一句，还是自己本来就想问这一句。
　　【……寝室。】爱丽丝犹豫了一下，做出了回答&lt;算了，依文妹妹那里的那张卡片过几天再去拿吧…好久没有和木乃香睡觉了&gt;。
　　【是吗？那再见，可以安心了吧，木乃香，走吧。】明日菜看了看木乃香，领头走到了最前面。
　　【…………没有什么感觉，最近一直都是心浮气躁的，对了，夜舞。】爱丽丝在寝室里冥想了一会，感觉自己一直静不下心来，招出夜舞，放到了腿上，再次进入冥想状态。
　　【不行…虽然夜舞一直吸收着我的火气，但是似乎也将那些准备靠近我的空间元素们给拒之门外，上次用夜舞也出了次元斩的，证明夜舞还是有选择性的在抗拒和吸收着，那么说来……还是我心浮气躁的原因造成的吗？】爱丽丝摇了摇头，收起夜舞站起起来。
　　【算了…已经到下午了啊…木乃香她们不是早就已经放学了吗？怎么还没有回来？嘛……既然这样，我也去外面逛逛吧……】知道自己现在是冥想不下去了，爱丽丝打开寝室门，决定到外面去逛逛，平复一下自己的心情。
　　【那个是……茶茶丸？喂！！茶茶丸，你在…………】嘭！！！闲逛中的爱丽丝突然看到了向这边飞奔的茶茶丸，刚准备打招呼的时候，被茶茶丸装了个满怀。
　　【唔……痛痛痛痛。】爱丽丝揉着自己的胸口，郁闷的说到。
　　【对……对不起！爱丽丝，我……】茶茶丸虽然道着歉，但是手脚还是不自觉的在往远处奔跑着。
　　【……？是茶茶丸失控事件吗？涅吉没有阻止到她？？？算了，瞬移。】爱丽丝看到飞奔而去的茶茶丸，突然想到了漫画中的情节。
　　【！！！！】奔跑中的茶茶丸被爱丽丝按住了右胸，停了下来。
　　嘭！！！！茶茶丸脸部发热量达到了历史最高。
　　【好了，茶茶丸，回去整理一下吧……】爱丽丝拦腰抱起茶茶丸（你还别说，爱丽丝的力气可不是一般的大哦）。快速的奔向了叶加濑那里。
　　【叶加濑，你倒是给我安顿好茶茶丸啊！！！】爱丽丝一脚踹开了叶加濑的大门，抱着茶茶丸走了进去。
　　【啊！！重点人物到场！！！！好了，把茶茶丸放到这里吧。】叶加濑则兴奋的看了看爱丽丝，指了指手术台。
　　【爱丽丝！！】当爱丽丝将茶茶丸放下去之后，木乃香兴奋的挂到了爱丽丝身上。
　　【茶茶丸，你要乖乖的哦……等下你告诉依文妹妹，我过几天去找她，我先回寝室了，晚安。】爱丽丝摸了摸茶茶丸的头发，和明日菜她们一伙人离开了叶加濑的研究室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61.空间粉碎与巧克力豆
更新时间2009-7-13 19:16:58  字数：4076

　隆道、爱丽丝、涅吉现在在明日菜的心中列表为：隆道&gt;=爱丽丝&gt;涅吉。
　　【什么！！！】纾。　疚亍…痛痛痛！涅吉，人家好不容易做了一场美梦…都是你害的啦！只不过是稍微对你好一点而已，结果你又变的会跑到我床上来！！】清晨，明日菜从噩梦中惊醒，撞到了天花板，抱着脑袋的时候发现了涅吉又跑到她床上来了，急忙拿着涅吉出气。
　　【呜…明日菜，你没事吧……木乃香，早上了，起来吧。】爱丽丝被明日菜的尖叫声惊醒了，睁开眼问了问明日菜，然后拍了拍一直抱着自己睡觉的木乃香。
　　【嗯……？早上好，爱丽丝，我要去做早餐了……】木乃香慵懒的起身，准备去做早餐了，好不容易从依文洁琳那里抢回了爱丽丝，当然会亲自动手去做早餐啦……
　　【爱丽丝，等下你去教室吗？】早餐后，木乃香轻声的问爱丽丝。
　　【不去了，最近好像有点上火，我想冷静冷静……我知道了，木乃香，我今天会乖乖的在寝室里等你们回来的。】爱丽丝摆了摆手，昨天回忆了半晚的冰心诀，今天准备实验一下，突然发现木乃香用含着眼泪的目光灼灼的盯着自己，急忙许下了今天会乖乖在寝室的这个承诺。
　　【嗯嗯…我就知道爱丽丝最好了，那我们出门了哦。】木乃香听到爱丽丝许诺了，高兴的拉起了明日菜，和涅吉他们一起去上学了。
　　【心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，混然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清悠；心无G碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥。】爱丽丝盘腿坐起，心念冰心诀，顿时，感觉自己已经完完全全的退散了所有心烦意乱的事情，沉入到了真正的心如止水的境界。
　　【空间之琴，开启！】感觉到自己的心完全平静下来之后，爱丽丝招出了空间之琴，现在她已经能够完全凭借自己的意识来在空间之中开启一架用来弹奏的虚空之琴了。
　　【嗯……今天的心情适合这样吗？】爱丽丝默默的自言自语，双手虚空弹奏在空间之琴上。
　　顿时，空间元素开始活跃起来，欢快的围绕着爱丽丝跳着舞，排列出了一种全新的队伍，当爱丽丝感觉到自己身边的空间元素已经非常浓厚之时，便加快了弹奏速度，顿时，空间元素们像一个个欢快的孩子一样，随着空间之琴所散发出来的波纹涌向了四周，那些四周扩散的空间元素们飘过的地方，那些懒得动的空间元素们也跟着跳起舞来。
　　【试着聚集吧……】爱丽丝放下一只手，另一只手则在一个黑键和一个白键疯狂的来回弹奏着，顿时，四周的空间元素都朝着一个范围聚集着，向一群争抢着皮球的孩子们一样，聚集到了一起。
　　【陈列，出阵，显现！！！】爱丽丝放下的手轻轻上来，顿时，那些争抢着皮球里，看似像头领一样的空间元素们飘到了爱丽丝面前，排成了一行行拉丁文字。
　　【凝结……卡摩的雕像！！End－Mars－Magic－freeze！……去吧！！卡摩！！】爱丽丝凝结出卡摩雕像，念出了起始咒文，然后把手里的卡摩雕像扔到了那些正在玩抢皮球的空间元素中，那些空间元素们似乎拣到了宝贝一样，把卡摩雕像围在了中间，平常般的看过去，就像是卡摩的雕像停在了空中一般。
　　完成了这一步骤之后，爱丽丝睁开了眼睛，念出了显现在眼前的拉丁文。
　　【封闭开启中的空间之层，沉睡封印中的空间精灵，契约成令，万般苏醒，千层皆碎，沉睡元素苏醒的时刻，封闭断层显现的时候，破碎吧，断罪的空间！！空间粉碎！！！】随着爱丽丝的吟唱，玩着卡摩雕像的空间元素们开始变的兴奋起来，一个个疯狂的撞击着，等爱丽丝念完之后，那些空间元素们已一下子爆烈了，形成了一个破碎的黑洞般，搅碎了浮在其中的卡摩雕像。
　　【不会吧……！！！！我把寝室整成这种样子了，等下木乃香她们回来了，我该怎么解释啊！！！！】爱丽丝看着粉碎了的空间，现在那里已经成了一个黑洞，虽然没有吸收着黑洞外的东西，但是任谁的寝室中飘着一个黑洞，都会非常的抓狂吧。
　　【……嗯，空间开始恢复了，真是太好了，要是我们寝室里住着一个黑洞，学园长以及那些魔法教师们不盯死我才怪呢。】爱丽丝看到黑洞慢慢的消失了，松了口气。
　　【爱丽丝，你在做什么呀？】突然爱丽丝背后传来了小夜的声音，把爱丽丝吓的一大跳。
　　【哦……是小夜啊，吓死我了，你今天没有去上课吗？？】爱丽丝平静了一下心情，感觉很奇怪，现在应该是上课时间，小夜怎么跑来了？
　　【今天是为了学园祭做准备的时间，我在那里又帮不上什么忙……所以就来看看你咯，对了……我和朝仓成了好朋友了，而且，今天白天的时候，超铃音和和美（还是朝仓，朝仓和美）接触了，说希望她做什么武道大会的主持。】还好小夜是在黑洞完全消失后才进来的，向爱丽丝宣布了今天的交友成果之后，也向爱丽丝汇报了超铃音的动向。
　　【谢谢你，小夜…辛苦你了，来！让我抱抱……】今天又捡到一个空间法术，而且看起来好像非常的强，所以爱丽丝今天可是非常的开心呢。
　　【嗯……。】小夜毫不犹豫，扑到了爱丽丝怀中（被幽灵抱着，会不会出事？）。
　　【好了…我们去教室看看吧……】爱丽丝松开小夜之后，和小夜一道走向了教室。
　　【大家下午好！！】爱丽丝推开教室门，开心的和大家打着招呼。
　　【盯…………】众人的焦点瞬间转移到了爱丽丝身上。
　　【哈哈…怎么了？咦……？明日菜呢？】爱丽丝打着哈哈，走向了木乃香，突然发现明日菜不在教室里面。
　　【明日菜去美术社了…你来了呀，对了，爱丽丝，问你个问题哦……你有没有喜欢的男生啊？】木乃香抱起爱丽丝的胳膊，问了下，顿时，班上的众人又转向了爱丽丝这边。
　　【喜欢的男生吗……？嗯……我想想啊。】爱丽丝大概猜到了，这些家伙估计是在谈世界树的事情，用食指盯着下巴，想了想，然后看了看刹那。
　　【我是女生！！！】刹那红着脸，郁闷的说到。
　　【那就没有了……怎么了？】爱丽丝见刹那这样说，故意的让神情黯淡了一下，总结到。
　　【呼――】木乃香和茶茶丸松了口气。
　　【茶茶丸，你好像松了口气哦。】叶加濑看着紧盯着爱丽丝的茶茶丸，突然在茶茶丸的耳边轻声的说了一句。
　　【呜……我才没有，死叶加濑，不要乱说！！】茶茶丸捂住叶加濑的嘴巴，郁闷的说到。
　　【走啦！爱丽丝，我们去接明日菜吧……】和众人聊了会天后，木乃香拉起爱丽丝的胳膊，牵起刹那，离开了教室，往美术社走去。
　　【啊！！那个是明日菜和高x老师……】刚走到美术社门口，众人看到了满脸通红的明日菜正在和隆道独处。
　　【哇啊！！没事啊！！！】偷听了一会，以为明日菜终于要约隆道的时候，明日菜却推开美术社的大门，冲了出去。
　　【明日菜！！等等！！！！】木乃香和刹那急忙跟上，但是明日菜已经听不到她们的声音了，一路狂奔着。
　　【嗯……？爱丽丝同学，下午好。】隆道看到飞奔的明日菜，傻笑了一下，突然看到了站在门口的爱丽丝。
　　【隆道少年侦探团的队长是真的不懂女人心，还是故意的呢？】爱丽丝看了看隆道，突然蹦出来这么一句话后，瞬移而去，跟上了木乃香。
　　【哈哈哈…你在说什么，我听不懂……什么！！你怎么知道侦探团！你是……！！咦？人呢？】隆道摸着头傻笑着，突然发现自己好像被揭了底，吃惊的看过去，爱丽丝却已经不在那里了。
　　记过努力的狂奔，众人终于追上了明日菜
　　【明日菜，你真是的…那是个大好机会耶！】－－－by木乃香
　　【那么勇敢的明日菜同学居然会……】－－－by刹那
　　【真是太可惜了……】－－－by爱丽丝
　　【我说…跟这种时候需要的勇气比起来，我觉得跟怪物战斗的勇气反而不算什么呢……而且……】明日菜郁闷的表达了自己的感想，还偷偷的瞄了一下爱丽丝。
　　【大姊头，既然你在修行剑术，那你要不要也修行一下恋爱方面的事呢？我有一个好主意哦……】卡摩突然插话，不知道脑子里又在想着什么歪主意。
　　【什么！！！要我跟涅吉（明日菜同学）约会？？？？】听完卡摩的主意之后，明日菜和涅吉吃惊的同时说到。
　　【嘛……都说了是预习嘛……你们等等……嗯……？不是这个，也不是这个，对了，当当当当！！！】卡摩在自己的毛里翻出了N多的药丸（机器猫的次元袋？？），举起一瓶给众人展示，而爱丽丝则紧盯着地上的瓶瓶罐罐。
　　【这个就是红色糖果，蓝色糖果，年龄诈称药……我来给你们说明一下……】卡摩开始了解说，而爱丽丝则拿起了地上所有的瓶子，摆到了面前，盯着瞧。
　　【……好好吃的样子。】不好意思，爱丽丝不管是前世，还是现在，都喜欢吃巧克力豆。
　　【好多哦，一起吃，味道会不会很棒呢？】爱丽丝把每种瓶子里面的巧克力豆都倒出来一颗，摆在了一起，犹豫着要不要吃下去，此时，木乃香和刹那正在拿着卡摩所说的年龄诈称药吃着玩。
　　【嗯……？其他的瓶瓶罐罐呢？啊！！！爱丽丝大姊，那个不能合着一起吃，你会挂掉的！！！！】卡摩转头一看，刚才掏出来的东西都不见了，正在到处寻找着，突然发现爱丽丝把每一种倒出来一颗，准备往嘴里送。
　　【啊呜……】被卡摩一吓，爱丽丝一下子吞掉了巧克力豆，而众人则看着一下吃了这么多的爱丽丝，神经的都崩的紧紧的。
　　嘭！！！！！！
　　红色的长发飘在身后，血红色的双眼，额头血红色的魔印，头上两边两支小小的犄角，一颗牙齿变成了吸血鬼那样的长牙，另一颗还是普通的虎牙，不认识的人登场！！！看着眼前突然变出个大帅哥，明日菜、木乃香、刹那、涅吉傻了，本来以为爱丽丝会重伤的卡摩也傻了。
　　【呼……好像没事…声音好像变了，算了，可能是吃多了，声道出了问题吧，等下应该就会恢复。】而我们的爱丽丝同学操着磁性的男声，居然还没有发现不对劲。
　　【啊！！！！！怎么会变成这个样子！！！！！】正准备去洗澡的爱丽丝路过镜子前，呆了一呆，抓着自己的头发郁闷的大喊到。
　　【卡摩！！这是怎么回事？？？】爱丽丝提起卡摩，疯狂的问到。
　　【别着急，爱丽丝大姊，你只是一下吃了很多种幻术药，你还是以前的样子，只是我们产生了幻觉而已，恢复嘛……时间叠算起来的话，可能一两天就恢复了。你还真是走运，没有挂掉。】卡摩从爱丽丝手中逃出以后，捏着冷汗，郁闷的说到。
　　【嘛……你早说嘛……吓死我了。】爱丽丝直立起身子，摆了个POSE，松了口气。
　　【…………】木乃香、明日菜、刹那看到这种样子的爱丽丝，紧盯着，脸也变的越来越红。
　　【……？嘿嘿…明日菜大姊头，我发现我还有个更好的主意……】卡摩看了看紧盯着爱丽丝的明日菜众人，诡异的笑了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62.你这是在求婚？与真正的心意
更新时间2009-7-13 20:09:23  字数：4067

　作者的话：外面的雷声轰隆隆，真希望不要停电啊！！！
　　――――――――――――――――――
　　【你说什么！！！要我去跟明日菜约会，你这个家伙没有在开玩笑吧…我还准备和木乃香去逛街的！！！】第二天早上，卡摩等到明日菜先出去以后，把自己的计划说了出来，正在给涅吉灌年龄诈称药的爱丽丝大吃一惊，卡摩居然叫她（他？）去和明日菜约会，晚上睡觉的时候，爱丽丝还在想，自己这种特殊的体制，说不定第二天白天就恢复了，结果，早上起床的时候，让她大失所望。
　　【嘛……爱丽丝，你就帮明日菜一下子吧…她那样魂不守舍的，说不定你能让她知道自己到底喜欢着谁呢。】木乃香在爱丽丝背后乖巧的给她梳着头发，然后扎成一束。别看木乃香平时嘻嘻哈哈的，重要点的事情她可是看看的清清楚楚，她已经隐约的感觉到了，明日菜似乎喜欢上爱丽丝了（明日菜的百合魂觉醒了？）。
　　【唔唔唔唔……】涅吉被爱丽丝扯着嘴巴在灌年龄诈称药，挥舞着胳膊似乎有话要说。
　　嘭……【行了，你有话就说吧…哎呀，你还真帅……】爱丽丝等到涅吉吃了年龄诈称药变成十五岁左右的样子自后，闭着一只眼睛，打量了一下涅吉，还真的变帅啦呢。
　　【爱丽丝同学，你就答应我吧……】涅吉双眼含着泪，握住爱丽丝的双手，‘深情？’的盯着爱丽丝的眼睛。
　　【嘻嘻嘻…小弟，你要我答应你什么？你这是在求婚吗？】爱丽丝将手从涅吉手中抽出来后，捏住涅吉的肩膀，诡异的微笑着。
　　【不！不是啊……你…你就帮帮我吧……】涅吉红着脸急忙的否认到。
　　【……行，你跟我一起去…】爱丽丝毫不犹豫，拉上涅吉出门去了。
　　【喔…涅吉长大了也好帅哦……只是赶我们家的爱丽丝还差那么一点点啦……】木乃香看到‘两个帅哥？’离开寝室以后，眼睛冒着红心，和卡摩偷偷的跟了上去。
　　【涅吉，你这个家伙不要偷偷摸摸的跟在我背后，你是在做贼吗？】自从爱丽丝和涅吉到学院的路上去之后，涅吉这家伙似乎还很不好意思的躲在爱丽丝身后。
　　【那……那个，要是被班上的学生看到了的话，会笑话我的啦……】涅吉双手食指互搅着，低下头，扭扭捏捏的解释原因。
　　【我说…你这个家伙是女的吗？怎么这么害羞？（你是女的吧，貌似没有资格这么说女生。）嘛……只是个小孩子而已，啊……！！亚子要摔倒了。】爱丽丝半闭着眼睛摆了摆手，郁闷的说到。突然看到了背着贝斯的亚子似乎由于东西太重，向后倾斜着，向涅吉提醒了一下。
　　【这个…涅吉的后宫被抢的差不多了，给他安排一个可爱的亚子同学，大家没有意见吧。】画面定格住，作者跳了出来，小声的征求着大家的意见，好了，作者被爱丽丝拖出去了，画面恢复。
　　【小心……亚子同学，你没事吧？】涅吉不愧是涅吉，见到班上的同学有危险了，冲过去接住了差点摔倒的亚子，关心的问到。
　　【啊！！……】见到一位大帅哥接住了自己，兄控亚子（这里的兄控意思是，亚子喜欢比她年龄稍微大一点的男生的意思）满脸通红的不知道说什么好了。
　　【乐团啊……真是不错呢。】涅吉保持着绅士般的微笑，看了看亚子背后的贝斯。
　　【…………】满脸通红的亚子还没有反应过来。
　　【大家上午好，见到你很高兴，大河内晶。】爱丽丝走了过去，行了个绅士礼，对着亚子、时绘、裕奈、晶打着招呼，还特别照顾了一下大河内晶。其实本来是不准备去的，但是爱丽丝还是有点萌大河内晶的。
　　【……】众人傻了，一下子蹦出来两个帅哥。
　　【……涅…纳吉，我先走了，明日菜还在那里等呢……】爱丽丝拍了拍涅吉的肩膀，差点把他的真名给抖出来了，挥了挥手，看了看大河内晶，转身准备离开了，其实，爱丽丝带涅吉出来的原因是怕碰到依文洁琳，如果被她识穿自己的幻术，那事情就有点麻烦了，毕竟爱丽丝现在还算的上是依文洁琳的后宫成员之一，既然已经离明日菜的所在地不远了，那就没什么可担心的了。
　　【……那，那我去那边看看！！！】涅吉就怕爱丽丝丢下自己一个人跑了，急忙拔起双腿，往寝室跑去。
　　【亚子！晶！！刚才那两个帅哥是谁啊！！！】时绘看到两人的背影消失以后，急忙向亚子和晶打听着情况。
　　【我……我不认识耶……】亚子红着脸说到，而大河内晶也摇了摇头。
　　【你们两个少来！他们刚才有叫你们两个的名字耶！！】裕奈显然不相信。
　　【那个…短头发的我好像有看过他…但是那个长头发的我倒是没有见过，而且他刚才说了，明日菜还在那里等。】晶要么不说话，一说就会说到重点。
　　【那还等什么？？跟踪啊！！】裕奈和时绘无视了亚子要去练习的时间，拉上亚子和晶追着爱丽丝的背影而去。
　　【啊！你们看！！】运动三人组发现了正在往明日菜那边去的爱丽丝。
　　【好帅喔！！咦？亚子她们似乎在跟踪，我们也一起上吧！！】运动三人组发着花痴，突然看到了正在跟踪的亚子一伙人，也跑了过去跟着跟踪起来，就这样，爱丽丝还没有见到明日菜之前，就引了一群小尾巴。
　　【什么叫“大姊头，请期待着明天的约会练习呀”嘛……我都一直说根本就需要做什么预习了……跟涅吉进行预习，根本就不会让我紧张或是心跳加速…这么做根本就没有意义啊，除非来的是爱丽丝，啊！！我在想什么啊！！】明日菜在见面地点，郁闷的自语着，突然想到了爱丽丝昨天变成了男孩子，脸变红了，急忙摇了摇头赶走了这个念头。
　　【明日菜…对不起，让你久等了。】爱丽丝走到明日菜身边，抱歉的说到。
　　【怎么……。】&lt;怎么我的幻想梦想成真了？？来的真的是爱丽丝？？？&gt;明日菜红着脸，傻了。
　　【怎么了？发烧了吗？】爱丽丝用自己的额头贴上了明日菜的额头，以前爱丽丝试明日菜的体温的时候，都是这么做的，所以一切表现的都很自然。
　　【！！！！我……我没事，那个，我们去约会吧！啊……去预习吧！！】明日菜看到爱丽丝近距离的脸，头上开始冒烟了，急忙往后跳了一步，大声的说到。
　　【有个那么帅的爱丽丝在她身边，明日菜也跟我一样，受不了诱惑呢……我真的好想代替她哦……早知道，就不把爱丽丝借给明日菜了。】木乃香、刹那、卡摩在后面偷偷的观察着约会中的两人，幻想着爱丽丝和自己约会时的样子。
　　【嗯嗯……】刹那虽然是个百合小朋友，但是见到被木乃香打扮的整整齐齐的爱丽丝，也红着脸狂点着小脑袋。
　　【……哈哈，爱丽丝大姊真不是一般人，看来我不用给她什么提示，她就能把事情完成的完完美美呢，我就这样继续观察下去吧……嗯？大哥人跑到哪里去了？】卡摩站在刹那的肩膀上，也盯着玩的非常开心的爱丽丝和明日菜，突然发现，涅吉好像不在其中。
　　【那……那个是木乃香和刹那吧！她们也在偷偷的跟着呢……哈哈……明日菜这个家伙，一直变现的自己是个大叔控的样子，原来是怕我们看到她那个非常帅气的男朋友啊！】跟踪中的亚子一伙人发现了在前面一点的木乃香和刹那，对明日菜的偏好属性得到了真正的认可。
　　【明日菜，不是这样的哦，应该这样……】此时明日菜和爱丽丝正在玩捞金鱼，明日菜一条都没有捞上来，爱丽丝走了过去，环抱着她的腰，右手握起了明日菜的右手，准备手把手的教他。
　　【……唔，你…你干嘛啊？】明日菜立刻红晕再次泛上脸颊，轻声的问到，其实心里还挺开心的，不是吗？
　　【冷静一点啦……对，就这样，慢慢的，你看！！捞起来了！！】爱丽丝没有注意到明日菜的表情，指引着她的手，慢慢的，慢慢的，捞上来一条金鱼，还用嘴唇轻轻的在明日菜的脸上点了一下。
　　嘭！！明日菜激动过度，头上冒烟，晕了过去。
　　【喂！明日菜，你没事吗？？？】爱丽丝晕了，没想到明日菜这样就晕了过去，只好抱着她，移到了一棵大树的树荫处，将明日菜的脑袋放到了腿上（做女人做了这么多年的习惯，每次明日菜或者是木乃香不舒服的时候，爱丽丝就会把她们的小脑袋放在自己的腿上），等待着她的醒来。
　　【喔……明日菜好幸福啊！！】众人看到这一情况，都红着脸，死盯着让明日菜躺在大腿上的爱丽丝，期待着他吻下去。
　　【爱丽丝大姊，吻下去！！吻下去啊！！！】卡摩鼻孔喷着粗气，指挥着下一步行动，当然，离他那么远的爱丽丝当然听不到。
　　【不行！！！！！】木乃香抓住卡摩，在手里挥动着。
　　【嗯……】明日菜醒了过来。
　　【明日菜，没事了吧……】爱丽丝见明日菜醒来，关心的问到。
　　【没！没事！！！我们继续吧！！】明日菜红着脸，跳起来，急急忙忙的说到。
　　【爱丽丝…我真的好羡慕你呢……做什么事情都那么有自信。】爱丽丝和明日菜在街上闲逛着，明日菜突然说到。
　　【不是的……明日菜，我只是知道了自己的心到底该怎么做……在加上一点点勇气的话，谁都可以做的很完美，不是吗？】爱丽丝看了看明日菜，轻声的说到。
　　【一点点勇气……加上了解到自己真正的心意吗？】明日菜有食指点着自己的下巴，自言自语着。
　　【咦？那个是……高x老师和静奈老师……】明日菜突然看到了在咖啡厅里，似乎很亲热的隆道和静奈。
　　【啊！！对不起，明日菜……那个，他们只是在一起喝喝咖啡而已……】爱丽丝挡住了明日菜的视线，挥舞着双臂，急急忙忙的说到。
　　【嘻嘻…你不用那么紧张啦！爱丽丝，我似乎已经知道了自己真正的心意呢。】明日菜偏过头去，耸了耸肩，对着夕阳笑了笑（动漫经典动作）。
　　【…………】爱丽丝似乎被明日菜的这一非常可爱又成熟的动作迷到了。
　　【好了…都这个时间了，我们先回去吧……】明日菜突然拉住了爱丽丝的手，高兴的往寝室而去。
　　【……啊，大姊头终于沦陷了吗？？】卡摩看到这一情况，不知道从哪里拿出一根烟，点了起来。
　　【呜呜……小刹，我们又多了一个竞争对手啦！！】木乃香看到明日菜居然见到了隆道和静奈那么亲密的在一起，居然没有悲伤的逃跑，还高高兴兴的牵住了爱丽丝的手。于是挂到了刹那的身上，不知道是高兴，还是郁闷的哭了起来。
　　【…………哈哈，不要这么激动啦…木乃香……】&lt;唔！竞争对手，我不会输的……&gt;刹那听木乃香说到，握着自己的拳头，燃出了斗志，突然……【不对！！！不是这样的！！！！】刹那捂着自己的脑袋，郁闷的蹲到了地上。
　　【啊！你们看…木乃香和刹那见到明日菜这么开心，居然都感动的哭了！！我们赌上拉拉队的名义，声援明日菜吧！！！】拉拉队三人组燃烧出了火一般的斗志。
　　【……哦……明日菜好幸福哦，我也想要那样一个男朋友……】时绘、裕奈和亚子也握着拳头，燃烧出了火一般的斗志，至于晶嘛……
　　【那个气味，我好像很熟悉……】晶看着离去的爱丽丝的背影，轻声的说到。我说，你以为你是木乃香啊，能够根据爱丽丝的气味来辨别真假。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63.明日菜的男朋友与失败的接触
更新时间2009-7-14 19:01:44  字数：4306

　晚上睡觉的时候，由于幻术作用，爱丽丝看起来是个男孩子，所以木乃香晚上也不好意往爱丽丝的被窝里钻，可是……
　　【……嗯？】清晨，熟睡中的明日菜突然感觉到一股黑气缠绕着自己。
　　【……明日菜！】用黑气缠绕着明日菜的是我们可爱的木乃香，她此时正盯着蜷缩在爱丽丝怀中的明日菜，而涅吉和刹那则满脸通红的看着床上的风景，卡摩在诡异的笑着。
　　【木乃香，你没事吧……嗯？啊！！！！】明日菜捏着一滴冷汗正准备问怎么回事的时候，突然发现自己蜷缩在爱丽丝的怀中，尖叫一声，跳下了床。
　　【嗯……？好吵啊，木乃香，我爱你……】爱丽丝翻了个身，继续熟睡中。
　　【……！！明日菜，你在做什么呀！！！】木乃香听到爱丽丝这一句话，黑气消失了，但是还是用双拳轻轻的捶着明日菜。
　　【对……对不起，木乃香，我不知道啊！！！】明日菜红着脸，一脚把涅吉和卡摩踢飞出了寝室，边换衣服，边向木乃香解释。
　　【……好吵呀，你们在做什么呢？】爱丽丝睡不下去了，起身疑惑的看着混乱的众人。
　　【嘻嘻……爱丽丝，没有什么事情啦……早餐准备好了，快去换衣服，洗漱一下来吃早点吧……】木乃香停止了和明日菜的打闹，转头看着爱丽丝，温柔的笑着。
　　【爱丽丝，今天你去教室吗？】木乃香坐在爱丽丝身边，替她倒着茶，问到。
　　【不去了……这个样子去教室也不起作用，我等下化个冰之分身出来，跟着你们去教室吧……】爱丽丝吃完早点后，喝了口茶，决定在寝室里蹲点。
　　【好的……那我们走了，你要好好的看家哦……不要出去惹风liu债呀……】早点会餐完毕之后，木乃香挽起了爱丽丝的冰之分身，转头向爱丽丝温柔的一笑，突然蹦出来一句吓死人的话，离开了寝室。
　　【不去惹风liu债？？？嗯……？我又不是重楼！！要两个牛角做什么！！！】爱丽丝见众人离开寝室后，想着木乃香的话，习惯性的摸了摸自己的脑袋，结果，摸到的是一对牛角，郁闷的对着自己吐了一下槽。
　　【算了……冥想吧……这种样子，还是不要去见依文妹妹的好…免得看到我这个样子，打我一顿出气，她太深不可测了，我用尽全力，她居然连断罪之剑和黑魔法都没用，就能摆平我，看来，我还是差得远啊！】爱丽丝摇了摇头，盘腿进入到了冥想之中。
　　咚咚咚……敲门声响起。
　　【嗯……是谁呢？】爱丽丝从冥想中退出来，起身前去开门。
　　【下午好…爱丽丝，学园祭最后一天，我能约……？？你是谁？？】茶茶丸见门开了，习惯性的鞠了个躬，准备邀请爱丽丝的时候，突然发现自己面前的这个家伙，自己似乎不认识。
　　【啊！你是明日菜提起过的络操茶茶丸吧…我是……明日菜的男朋友，那个……重楼（恶搞一下），爱丽丝刚才出去了，你找她有什么事情吗？？】爱丽丝整理了一下自己的心情，慢慢的报出了自己的名字，由于昨天和明日菜约会的时候，被好多班上的同学看到了，而且如果自己不是和明日菜关系非常好的话，也进不来这个寝室，所以爱丽丝只有说她是明日菜的男朋友。
　　【啊！你好，重楼先生，没什么事情，那么……我告退了。】茶茶丸往屋里看了一下，果然没有看到爱丽丝，犹豫了一下，还是没有说出来，鞠了个躬，离开了。
　　【茶茶丸……对不起咯，现在这个样子，不能跟你解释啦……抱歉。】爱丽丝双手合十，对着茶茶丸的背影做了个抱歉的姿势，走回了桌子那看着窗外傻呆着。
　　咚咚咚……敲门声响起，爱丽丝转头瞄了一下门，打算不去理它。
　　【笨蛋涅吉，你进自己的寝室，需要敲门吗？】门外，传来了小太郎的声音。
　　【哦……对哦。】咔嚓，涅吉掏出钥匙，开了门。
　　【……？？你是谁！！！这里是女生寝室，你怎么会在这里？？？】小太郎看到了坐在寝室中的爱丽丝，跳到一边，戒备的看着。
　　【你没有资格说我吧……我是明日菜的男朋友，重楼。】爱丽丝没有回头，伸出手在空中摆了摆，向小太郎表明了自己的身份。
　　【卡摩，现在几点了？？】爱丽丝站起身，看了看正在翻找着年龄诈称药的卡摩，问了句。
　　【啊！！找到了！！现在下午四点了。】卡摩兴奋的举这个瓶子，回答了爱丽丝的问题。
　　【嗯……？一直坐到下午四点了吗？去外面逛逛吧……】爱丽丝忘记了木乃香的忠告，整理了一下现在仪容仪表，出去拈花惹草去了。
　　【嗯……？这里是游泳池吗？过去看看吧…我都还没有来过这里呢，游泳课我似乎都翘掉了。】爱丽丝漫步在学园中，不知不觉的走到了室内游泳池门口。
　　吱呀……【喔…晶好努力呢。】爱丽丝推门而入，看到了正在练习游泳的大河内晶，走了过去。
　　【呀……好帅啊！！！】游泳社的其他女生们发着花痴。
　　【晶……你在水中游泳的样子好漂亮哦……】爱丽丝看到大河内晶游完了之后，仰面浮在水中，闭着眼，不知道在想着什么，出声赞扬到。
　　【……！！！唔！！！】晶听到声音，睁眼一看，看到了昨天那熟悉的面孔，急忙立了起来，捂住了通红的脸。
　　【……？晶，你没是吧？要不要和我出去约会，喝喝茶？？我想跟你聊聊天】爱丽丝这个家伙，真的是出来拈花惹草的？？
　　【啊！！大河内同学！！这个是你的男朋友吗？？好帅哦……真羡慕你这个家伙。】众人围过来，看了看爱丽丝，羡慕的对着大河内晶说到。
　　【唔…………】大河内晶点了点头，又摇了摇头，起身换衣服去了。大概意思爱丽丝是看明白了，就是说同意和爱丽丝出去喝喝茶聊聊天，否认了爱丽丝是她男朋友这个事情，但是其他人没有看懂，以为大河内晶肯定了爱丽丝是她男朋友这件事，所以点头，至于摇头嘛……不好意思的表现吧。
　　【你好……说初次见面大概不合适吧……嘛，我是重楼。】咖啡厅中，爱丽丝向大河内晶捏造着自己的身份。
　　【你好……】大河内晶只是不喜欢多说而已，并不代表她不会讲话。
　　【呵呵……我只是闲着没事做，过来逛逛的，看到学园祭都要到了，还这么努力的你，所以不自觉的就跟你邀请你的，如果打搅到你练习了，真是抱歉……来，这杯是你的。】爱丽丝接过侍者递过来的果汁（不好意思，不习惯喝咖啡，在咖啡馆喝果汁应该没什么问题吧），推了一份给大河内晶。
　　【没有……谢谢。】大河内晶接过爱丽丝推过来的果汁，握着杯子，食指在杯子上轻轻的滑动着，接受了爱丽丝的抱歉与好意。真是惜字如金。
　　【……。】爱丽丝郁闷了，还真是找不到话题了，郁闷的抿着果汁。
　　【那个……这个是学园祭的时候，我们班上的同学组织的乐队的门票，请你务必要来观看……】大河内晶打破了沉寂，掏出一张演唱会，递给了爱丽丝。
　　【……？乐队里有你吗？】爱丽丝疑惑的接过门票，期待的看着大河内晶。
　　【没……没有，是柿崎、钉宫她们拜托我的，如果看到了你的话，就把门票给你。】大河内晶的食指依旧在杯子上滑动着。
　　【柿崎？钉宫？她们给的我门票？？】爱丽丝看着演唱会的门票，疑惑的自言自语着。
　　【那个…昨天她们听时绘她们说你似乎认识我，而且还喊了我的名字，所以就把门票给了我，希望我看到你的话，就交给你。】大河内晶轻声的回答到。
　　【……？是吗？谢谢你，我是听明日菜说，她们班上有一个美女，叫大河内晶，还给我看了照片的，所以我就记住了这个名字。】爱丽丝这个家伙，撒谎已经到了脸不泛红，心不乱跳的境界了。
　　【是吗……。】大河内晶的脸微微红了一下。
　　当当当当，当，当当当当！突然这个时候，爱丽丝的手机响起了。
　　【……？】大河内晶听到这个爱丽丝专用的铃声（从来没有出现在世界上的旋律），疑惑的盯着眼前这个男人。爱丽丝的铃声非常奇特，用这种铃声的只有她一个…由于她又是学校的名人，超级大美女，所以大河内晶知道爱丽丝的手机铃声是什么样子也不奇怪（嘛…就是最终幻想战斗胜利后的那种音乐，这本漫画中的设定是没有这个游戏的，所以没有这个铃声）。
　　【喂……木乃香？啊……我现在在外面呢……好的，我错了，我的大小姐，我一会就回来……。】爱丽丝接了电话。
　　【那……那个铃声，你是……爱丽丝的……？】大河内晶见爱丽丝电话完毕之后，问出了心中的疑惑。
　　【啊……这个铃声呀…那个，我是爱丽丝的钢琴老师，爱丽丝觉得这个旋律很好，就COPY了一份过去了，呵呵……】爱丽丝摸着头，慌忙的解释到、
　　【……？你还有事吧，谢谢您的招待了，再见……】大河内晶疑惑的看了下爱丽丝，心思细腻的她显然不相信这句话，起身告辞了。
　　【哎……真是失败的接触，要拿下大河内晶，还真是一件复杂的事情……】爱丽丝摸了摸头发，再次抢了作者的台词，结完帐后，向木乃香报到去了。
　　哇！！大河内晶今天好多台词哦……大家鼓掌！！！
　　【站住！！！】正准备回寝室的爱丽丝身后，传来了依文洁琳的声音。
　　&lt;呜……真是倒霉，早知道用瞬移回去了……&gt;【啊！美丽的女士，你好，请问您是？】爱丽丝可不能在依文洁琳面前使用瞬移，那样的话，肯定暴露，只好，转过身，行了个绅士礼。
　　【……你很可疑…我居然看不穿你的幻术…但是我好像认识你……】依文洁琳围着爱丽丝转着圈圈。
　　【…………哈哈，能被你这样美丽的女士认识还真是我的荣幸，我叫重楼。】爱丽丝捏着冷汗，心惊胆战的说到。
　　【开什么玩笑！！你以为你在玩仙剑奇侠传三吗？？？你到底是谁？？？】依文洁琳摆好了战斗姿势，只要这个家伙有什么异动，就出手干掉他。
　　&lt;我真是个笨蛋，我忘记我把那个托隆道从中国买回来的游戏借给依文洁琳了！！&gt;【哈哈……那个，我是一个路过的群众甲罢了，不劳您这么费心，哈哈。】爱丽丝郁闷的拍了下自己的脑袋，还是有点庆幸的是，依文洁琳似乎没有看穿她的幻术。
　　当当当当，当，当当当当！突然这个时候，爱丽丝专用的那个可恶的手机铃声响起了。
　　【……！！爱丽丝，你这个家伙，你居然敢糊弄我！！！】依文洁琳可不向大河内晶那样，不知道这是幻术，虽然依文洁琳没有看穿爱丽丝的幻术，但是已经可以肯定了，这个家伙就是爱丽丝，跳到爱丽丝的身上，摇着爱丽丝的脑袋。
　　【我……我错了，依文妹妹！！】爱丽丝郁闷的向依文洁琳道歉&lt;这个混账铃声，我一定要换掉它！！！！&gt;。
　　【……！！你这个家伙，怎么变成这个样子了？】依文洁琳本来就有那么一点喜欢爱丽丝，现在这个家伙又是一副帅气的面孔，而且自己离她的脸又那么近，红着脸跳了下来。
　　【那个，我把卡摩的幻术糖当成巧克力豆吃了几颗。】爱丽丝摸着头发向依文洁琳解释出原因，眼睛灼灼的盯着红着脸的依文洁琳。
　　【呐……给你，这个能解幻术。】依文洁琳见爱丽丝一直盯着她，转过头去，从兜里掏出一颗糖，丢给了爱丽丝。
　　【……依文妹妹，我能用这个样子抱你一下再恢复吗？】爱丽丝突然明白了过来，依文洁琳刚才真的是在脸红，于是接过糖，故意的调侃到。
　　【你给我吃下去！！！！】依文洁琳抓住爱丽丝的领子，把糖塞到了她口中。
　　嘭！！！爱丽丝终于回来了。
　　【对了，爱丽丝，关于你的那张后宫证明，明天就是学园祭的前一天了，你到我那里去拿吧……】依文洁琳见爱丽丝恢复之后，摆了摆手，往家中走去。
　　【后宫证明……啊！！好快，明天就是学园祭的前一天了，嘛……回去吧。】见依文洁琳走后，爱丽丝也耸了耸肩，往寝室走去，这么久才回去，木乃香会不会干掉她呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64.疯狂的邀请与事情怎么样了？
更新时间2009-7-14 20:53:42  字数：3259

　【木乃香…有什么事情吗？】爱丽丝走到寝室大楼前的时候，木乃香正在那里焦急的等待着。
　　【啊！！你变回来了？哎……真可惜……】木乃香听到爱丽丝的声音，转过来一看，爱丽丝已经恢复了原来了样子，叹了口气。
　　【怎么了？】爱丽丝疑惑的摸着头发。
　　【我……嘛，算了，今天晚上我们要去熬夜给我们班上的鬼屋做准备，你去吗？】木乃香欲言又止，问到了爱丽丝晚上的行程。
　　【嗯？还没有完成吗？？嘛…算了，晚上就去准备吧。】爱丽丝点了点头，同意了。
　　――――――夜晚的教学楼，好多班上的同学都在自己的班上干活。
　　【小心铁锤的声音！别发出声音啦！！】春春看到时绘他们锤的太响，急忙提醒到。
　　【不发出声音，这怎么可能啊！哎……？？】时绘正在跟春春抗议的时候，爱丽丝走过去，有指头一推，把钉子给推了进去。
　　【绫香姐，你没事吧……？】帮了时绘之后，爱丽丝走到绫香身边，看着她郁闷的表情，关心的问到抛下了正在学着爱丽丝的样子在用手按钉子的时绘，当然，她肯定按不进去。
　　【哎…除了校庆前一天之外，学生都是不准许住在学校的…我身为三年A班的班长，居然违反了这个规定…】正在绘图的绫香看到是爱丽丝，郁闷的发泄着心中的不快。
　　【画的太慢…画的太慢，这样明天都还要熬夜了……】爱丽丝见其她人似乎都没有什么干劲，光顾着在玩，拿起一支画笔，迅速的涂鸦起来。
　　【……班长，你妹妹画的好快，又没有画错…她到底学了多少技艺？？】爱丽丝上场，其她的绘画人员，基本上空闲下来了，春春推了推眼镜，兴奋的盯着爱丽丝。
　　【呵呵呵呵……你也不看看是谁的妹妹。】绫香姐姐大人现在可是非常的满足。
　　【新田来了！！！】突然门口跑来一个隔壁班上的同学，向众人打着小报告。
　　【谢啦！大家快躲起来！！！】裕奈变身成总指挥，命令众人立刻躲藏。
　　【喂……爱丽丝…爱丽丝……】众人躲藏完毕之后，裕奈突然发现爱丽丝还在那里疯狂的画画，不过这次是拿出一只铅笔盒一张纸，不知道在画什么，急忙轻声的往那边喊。
　　【班长，你妹妹疯了…快去阻止她！】裕奈急忙扯了扯绫香的衣角。
　　【唔…妹妹，妹妹，喂！！和香同学，你在做什……】绫香喊了喊爱丽丝，见她没反应，转过头来，发现涅吉的脑袋枕在了和香的胸部上，刚刚准备发飙的时候，被春春及时捂住了嘴巴。
　　咯嚓……教室门被打开了，新田拿着手电筒走了进来。
　　【嗯……？是谁！！这么晚了还在学校里，干什么呢！！】新田突然照到了爱丽丝那边，怒气冲冲的走了过去。
　　【嗯？对不起，新田老师，对了…我画了一张画，是准备送给新田老师的，请您过目……】爱丽丝见新田过来，双手合十，吐了下舌头，装作非常可爱的样子说了句，然后把手里的画递给了新田。
　　【嗯……？哦，咳咳……小心不要熬夜累着了哦，你们班上如果等下要来继续准备的话，只要小声点就行了，知道了吗？】新田看了看画上自己的画像，叮嘱了一下爱丽丝，拿着画非常开心的离开了。
　　【……！！爱丽丝，你好厉害！】众人从柱子后面跳出来，兴奋的说到。
　　【和…和香同学！你怎么可以趁机让这种令人高兴又害羞的事情发生啊…我要跟你交换！！】绫香现在终于有机会说话了。
　　【班长！小声点！爱丽丝都已经基本上全部画完了！你也快工作啦！！不用交换了，由于爱丽丝的威力，现在我们就算是新田来了，也不用躲了！】春春郁闷的制止了准备发狂的绫香姐姐大人。
　　【爱…爱丽丝，这是主人要参加的围棋大赛的传单…另外这是茶道社野点的邀请函…】茶茶丸走到爱丽丝身边，递过去两张纸片，现在终于找到机会给爱丽丝了，前些日子，还在对着爱丽丝的冰之分身叹着气呢，其实那天就准备给的，接过依文洁琳告诉她，那只是一个冰之分身而已。
　　【嗯……？谢谢！茶茶丸泡的茶，是我的最爱之一哦。】爱丽丝接过纸片，高兴的接受了茶茶丸的邀请。
　　【另外…如果你有时间的话…不管是校庆期间的哪一天都没关系…能不能……跟我……没……没事。】茶茶丸眼睛飘向了别处，吞吞吐吐的准备邀请爱丽丝。
　　【嘻嘻…茶茶丸，校庆时如果我有时间，如果你也不忙的话，我可不可以和你逛逛呢？……】爱丽丝看到茶茶丸紧张的表情，反过来邀请着茶茶丸。
　　【真…真的吗？我很期待！谢谢你！】茶茶丸听到爱丽丝这么说，高兴的向爱丽丝鞠了个躬，转身高高兴兴的工作去了。
　　【爱…爱丽丝，这个事美术社的邀请函，希望你能来看看我们美术社的作品。】明日菜见茶茶丸和爱丽丝聊完之后，走到爱丽丝身边，又递过去了一张邀请函。
　　【嗯……？好的，谢谢你，明日菜，我很期待你的作品。】爱丽丝对着明日菜笑了笑，接过了明日菜递过来的邀请函。
　　【还…还有，如果校庆的最后一天，如果你有时间的话，能不能和我逛逛呢？？】明日菜突然说了出了一个令爱丽丝都感到意外的邀请，她不是邀请隆道的吗？？
　　【呃……？明日菜，你这个是在练习吗？？】爱丽丝疑惑的向明日菜轻声的询问到。
　　【不是啦！……我是在邀请你啦！！】明日菜听到爱丽丝这么说，用手轻轻的掐着她的胳膊，红着脸说到。
　　【……？？？好吧……】爱丽丝的小脑袋明显的反应不过来了，不过还是答应了明日菜的邀请。
　　【真…真的吗？谢谢你！！】明日菜跟茶茶丸一样，也高兴的工作去了。
　　【爱丽丝！这个事占卜社的邀请函哦！你一定要去哦！】木乃香见明日菜离开后，拉着刹那来到了爱丽丝身边。
　　【嗯嗯，就算没有邀请函，我也一定会去木乃香那边的啦！】对于木乃香的邀请，爱丽丝肯定不会疑惑，也不会拒绝。
　　【还有！小刹说想跟你约会！】木乃香把刹那拉到了自己面前。
　　【那……那个，木乃香……我…我没有说过那样的话吧！】刹那红着脸挥动着双臂，解释。
　　【行啊！不是有武道大会吗？如果你表现的好的话，我可以答应你哦……】爱丽丝摸着刹那的头发，轻声的说到。
　　【真…真的吗？？我一定会好好表现的！！！】刹那听到爱丽丝这么说，似乎忘记了自己根本就没有说过要和爱丽丝约会的时候，点了点头，斗志燃烧起来。
　　【爱丽丝，这个是……】又有很凑了过来，夜晚就是大家的准备中，与众人的邀请中度过了，终于赶上了在学园祭前完工。
　　【太棒了！！！终于完成了！！！】大家高兴的欢呼着完工。
　　【我们要去帮忙布置社团的摊位了！！】欢呼完毕之后，大家各自该干嘛干嘛去了。
　　【喂！！把东西收拾了在去啊！！！！】绫香姐姐大人郁闷的在后面喊着，只是被无视了而已。
　　【好！我也要去把画给完成！！】明日菜稍稍整理了一下，准备去继续她的作品了。
　　【明日菜！我现在可以去瞻仰一下你的大作吗？？】爱丽丝想了想，决定还是晚一些去依文洁琳那里，但是又不知道该去何处。
　　【我们也要去！！！】木乃香拉着刹那也准备去看一看，话说，木乃香不用去占卜社摆摊吗？
　　【明日菜同学，我可以跟你一起走到半路哦！！】涅吉最近好像很黏明日菜。
　　【不行！！！画是秘密，等到时候你们在看吧……我们就在半路上分手吧！！哈哈哈哈！！】明日菜听到爱丽丝她们说要去，偷偷的瞄了一下爱丽丝，急忙挥动着双臂拒绝透露自己的画。
　　【……唔，算了，走咯！！！】爱丽丝、木乃香、明日菜、刹那、涅吉飞奔在学园路上。
　　【对了！明日菜，你跟隆道的事情，后来怎么样了？？】奔跑的途中，涅吉突然向明日菜问到。木乃香和刹那急忙支起耳朵，而爱丽丝则捏了捏头上的冷汗。
　　【哈哈哈哈……那个……那个嘛……当然是搞定了，哈哈哈哈！！！】明日菜小小的郁闷了一下，敷衍着他们，你说这个涅吉，怎么这么喜欢问这事？
　　【真的吗？太好了，明日菜！！恭喜！！】涅吉、木乃香、刹那高兴的恭喜着明日菜，而爱丽丝则用手捂住了自己的额头。
　　【涅吉老师，真是太巧了！校长有事情要找你呢。】正当众人正在调笑着明日菜的时候，静奈老师突然出现。
　　【静…静奈老师！我知道了，那我就必须回到第一校舍去了。】涅吉接收了圣旨。
　　【不，校长不是要你去校长室，而是要你去世界树广场。而且，校长说希望樱D同学也能一起来（知道爱丽丝和依文洁琳天天混在一起，所以没有邀请爱丽丝过去。）。】静奈带着职业般的微笑，温柔的宣布了圣旨。
　　【耶？】涅吉和刹那迷糊了。
　　【那我们就先走了哦……】明日菜和木乃香告别了刹那和涅吉，而爱丽丝往依文洁琳那边去了。
　　【刹那…如果碰到超铃音，还没有她在有任何行动之前，先把她当做自己的同班同学就好了。】刹那和涅吉正准备过去的时候，耳边传来了爱丽丝的叮嘱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65.刹那显威与卡片的能力
更新时间2009-7-15 19:21:26  字数：3899

　【我们正在等着你呢！】等涅吉和刹那到世界树广场的时候，路人甲乙丙丁，小兵戊己庚辛，群众壬癸，萝卜学园长、小狗小太郎等十几人已经到场了。
　　【咦？请问，这些人是…？】涅吉和刹那看着面前站了一大排人，而且还有很多人自己不认识，奇怪的发出了心中的疑惑。
　　【对哦！我还没有跟你介绍呢！聚集在这里的人都是…平时在位于学园都市内各地的小学、中学、高中与大学任职的…魔法老师以及魔法学生…不过还不是所有人，】学园长看着疑惑的涅吉和刹那，解释了这些人的来历。
　　【哎？】涅吉傻了。
　　剩下的就是一部分人和涅吉打着招呼，然后再是学园长说明了要他们过来的原因，朝仓也小夜也偷偷的在监听着这边的情况，超铃音的隐形机器也在空中监视着。
　　【也就是说，那个世界树的传说是真的？我们要阻止那些在学园祭时告白的那些人吗？】涅吉和刹那已经听的云里雾里了。
　　【嘛…大概意思就是这样吧…如果他们是在世界树的魔力范围之外就不用管了……】学园长点了点头，讲解完毕。
　　【有人在看着我们……】爱依突然说话，发现了超铃音的机器。
　　【哼……】胡子大叔听到爱依这么说，也注意到了，一个响指，一道风刃袭向了超铃音的机器，而在机器旁边的小夜则吓了一大跳，以为自己要被干掉了。
　　【哦……无吟唱的魔法！！】涅吉吃惊的看着胡子大叔的表演，而刹那看了一下被吓坏了的小夜，没有做声，小夜是爱丽丝的奸细嘛……。
　　【好了，各位就按照我说的值班表开始巡逻吧！解散！！！】学园长看了看碎掉的机器，解散了队伍，用眼神意会一部分前去查探。
　　【是！！！！】众人告退。
　　【涅吉，你可千万别被学生告白哦……】学园长调笑着说到。
　　【哈哈哈！！怎么可能啊？】涅吉慌张的摸着自己的脑袋。
　　【对了，还有件重要的事情…爱丽丝是你的学生吧…千万要注意那些准备向爱丽丝告白的人，虽然她很厉害，但是为了预防万一，你还是要注意一下，以前学园祭的时候，我们都是把她打扮成别的样子，或者禁止她参加学园祭。】学园长严肃的宣布了涅吉一个重要的使命。
　　【哼！爱丽丝的存在太不应该了，早就应该把她赶出学园！！】一个还没有离去的光头冷哼一声。
　　【你再说一遍！】刹那已经怒气爆发，抽出昼空，光剑也围绕着光头老师旋转起来，
　　【信不信我把你打倒不能说话。】小太郎也露出獠牙，伸出爪子看着光头。
　　【爱丽丝是我的学生，我一定会保护她的！！】涅吉也看着光头，露出了严肃的表情。
　　【呃……冷静一点，爱丽丝可是我的乖孙女的好朋友，我肯定不会那么做的。】学园长看着突然出现的变故，替光头解围。
　　【哼！！】刹那收起昼空，小太郎也收起了战斗姿势。
　　【哼！！随你们的便！！】光头冷哼一声，准备离开广场。
　　将！！！正准备离开的光头面前，突然一柄光剑插了下来，吓的他坐在了地上。【我告诉你，如果你敢让爱丽丝师父受到任何伤害，我就会让你落到地狱！！！】刹那严肃的警告着，只要是关于木乃香和爱丽丝的事情，她可是谁都不怕。
　　【呃……】学园长也呆了&lt;樱D刹那的剑法好刚猛啊！爱丽丝师父？刹那已经拜爱丽丝为师了吗？跟以前的气势完全不同了&gt;。
　　【哼……走吧。】刹那摆了摆手，让光剑散掉，和涅吉，还有小太郎，离开了世界树广场。
　　【真让我大吃一惊呢！原来世界树的传说是真的啊！还有，学校里居然会有那么多魔法师，也让我吓了一跳呢。】涅吉、小太郎、刹那三天离开世界树广场之后，在街道上闲逛着，涅吉则发出了自己的感慨。
　　【那些人的战斗实力根本就不怎么样！被刹那大姊一吓，直接傻掉了，西洋魔法师果然比较没用呢！】小太郎想着刚才刹那那一剑的威力，调笑着涅吉。
　　【小太郎，你真是的…怎么马上就提到这种事…】涅吉无语的看着小太郎的偏见，策划着让他和依文洁琳碰碰面。
　　【哈哈……你真是好战呢。】刹那也无语的看着小太郎。
　　哐啷！！！可爱的超铃音同学从天而降。落到了涅吉身后的花篮中。
　　【你……你没事吧？咦？你是我班上的超铃音同学！！！】涅吉听到响声，转头一看，这个家伙自己好像认识呢。
　　【涅吉！你来的正好，能不能帮我？有可以的人在追我耶！！】超铃音可爱的笑着，难道是因为终于看到救星了？
　　义不容辞，见到自己的学生有危险，涅吉拉起超铃音，飞奔起来，小太郎也尾随其后。
　　【……爱丽丝师父已经预料到了这种事情，所以在那之前才会说那样的话吗？嘛……我也跟上去吧。】刹那回想着爱丽丝之前所说的话，也跟上了涅吉。
　　――――――――另外一边，爱丽丝现在正在往依文洁琳的别墅走去。
　　【依文妹妹？茶茶丸？你们在家吗？…………没有人吗？怎么连门都不锁的？人到底在哪里去了？】爱丽丝进屋瞄了一下，依文妹妹和茶茶丸都不在。
　　【小主人！】突然依文洁琳的卧室里传来了茶茶零的声音。
　　【咦？…………茶茶零，依文妹妹呢？】爱丽丝推开依文洁琳卧室的门，就看到了坐在床头的茶茶零，还抱着爱丽丝那天塞到她怀里的82年的红酒。
　　【主人去围棋社了。】茶茶零如实回答。
　　【是吗？谢谢你哦……茶茶零，走！！我带你出去玩吧。】爱丽丝把红酒抽出来放到了桌子上，然后把茶茶零放到了自己头上让她趴着。
　　【还是小主人对我最好。】茶茶零由衷的感慨着。
　　【依文妹妹真是的……让我今天来找她，自己却跑去玩了。】爱丽丝将茶茶零从头上拿下来，凝结出一把冰刀，一边往围棋社走去，一边替茶茶零修补着没有雕刻好的地方。
　　【嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈……主…主人……哈哈哈哈……不是去……嘻嘻……去玩了，而是去……哈哈……练习了……哈哈哈……嘻嘻嘻。】茶茶零被爱丽丝弄的痒痒的，替依文洁琳辩解。
　　【好了！看，可爱多了。】爱丽丝修正完毕以后，观赏了一下，把茶茶零放到了肩膀上。
　　【小主人，你为什么自己不雕刻一个人偶呢？】茶茶零看着自己身上被修的光滑多了，惊讶于爱丽丝的技术，轻声的问到。
　　【我又不想依文妹妹那样，很多年没有人陪……啊，到了。】爱丽丝冲茶茶零摆了摆手，发现了围棋社的大楼。
　　【嗨…大家好，请问依文洁琳同学在吗？】爱丽丝走进大厅，乖巧的问到。
　　【啊！爱丽丝，我在这里！！】依文洁琳听到了爱丽丝的声音，站起来招呼她过来。
　　【咦？依文妹妹，你怎么一个人在这里下棋？】爱丽丝走过去，发现依文洁琳一个人在那里摆弄着白子和黑子。
　　【他们都不下不赢我，不跟我下……咦？茶茶零，你好像变瘦了？没吃早饭吗？】依文洁琳收起棋子，突然看到了爱丽丝肩膀上的茶茶零好像有点变了，但是又说不上来是哪里变了。
　　【主人，你是故意的吧……】茶茶零郁闷的轻声说到。
　　【好了……不说这个了，爱丽丝，和我下一局吧……你先手吧，要我让你几子吗？】实在是看不出来茶茶零哪里变了，依文洁琳把黑色棋子推到了爱丽丝面前，实在是想找个人玩玩了。
　　【哈哈，不用了，来吧……】爱丽丝看了看表情变的孤独起来起来的依文洁琳，出手夹起黑子，右上角挂星，接受了依文洁琳的对弈要求。
　　【嗯嗯……来吧……】依文洁琳也右下角挂星，开始了与爱丽丝的战斗。
　　【唔……唔……】依文洁琳摸着头上的汗珠，仔细的观察着，寻找着突破的关键点。本来她的棋艺的确是比爱丽丝好，毕竟玩了这么多年了，但是一开始的轻敌，让她本爱丽丝杀的败退连连。
　　【别唔了……主人要输掉了，嘿嘿……】茶茶零虽然看不懂，但是看爱丽丝轻松的表情和依文洁琳凝重的表情就知道了，现在依文洁琳占下风。
　　【唔……唔，我输了！！这个是给你的奖品。】依文洁琳再次唔了几声，往椅子上一靠，从怀中掏出一张卡片，扔给了爱丽丝。
　　【什么！！！！依文洁琳同学输掉了！！！】听到这句话，众人大吃一惊，急忙跑过来，看着棋局，爱丽丝眼疾手快，抓起卡片，拉过依文洁利，把她抱在自己怀里，跳出了包围圈，走了出去。
　　【啊！！唔……】依文洁琳被爱丽丝的动作下了一跳，没有任何的挣扎，靠在了爱丽丝胸口。
　　【嗯……？这张卡片真是奇怪。】爱丽丝一路将依文洁琳抱回她家，坐在地上，研究着自己从依文洁琳那里拿到的暂定契约卡。
　　【是啊…不紧代号是零，而且连称号都没有，我当初也研究了半边呢。】依文洁琳坐在爱丽丝怀中，也看着爱丽丝手中的卡片。
　　【阿德阿特！！】爱丽丝决定还是试一下，念出了咒文，但是样子却没有变，只是出现了三张卡片，落到了她手中。
　　【呃……一张变成了三张？？？不对，这几张卡片是近卫木乃香、宫崎和香还有樱D刹那的。】依文洁琳看着变出来的三张卡片，拿起来看了看。
　　【喔喔……我明白了，嘿嘿，依文妹妹，把你的暂定契约卡也给我好不好？】爱丽丝突然想到了漫画中，涅吉那个小本儿。恍然大悟，诡异的盯着依文洁琳笑着。
　　【你！你想的到美！！我是你的Master，我已经不能在变成你的从者了……】依文洁琳红着脸，从爱丽丝的怀中跳出。
　　【……嘁，小气鬼，嘛，算了，大概功能你已经知道了吧……这张卡片能够让我使用我的从者的卡片的能力，比如说！！阿德阿特！！】爱丽丝挥了挥手中的三张卡片，抽出木乃香的那张，念出咒文，顿时两把扇子出现在了爱丽丝手中。
　　【喔……还真是一张极品卡片啊！！那……那样的话，我允许你和茶茶丸定暂定契约！】依文洁琳看着爱丽丝手中的扇子，发出了准许茶茶丸也被爱丽丝收下的命令。
　　【呵呵…那还真是谢谢你了。】爱丽丝则摸着自己的头发，希望依文洁琳不要看穿另一件事实。
　　【等等……哈哈哈哈！！！这样的话，通过在我这里的主卡，我就可以知道你这个家伙到底和多少人定过契约了！！哈哈哈，你的生活尽在我的掌控之中！！】依文洁利突然想到了另一件事，把爱丽丝最担心的情况给领悟了。
　　【对了，依文妹妹，武道大会我已经准备参加了，你呢？】爱丽丝看着疯狂的依文洁琳，转移了话题。
　　【嗯……？你参加了？那我也参加好了……】依文洁琳听到爱丽丝和参加了，想了想，也决定去凑凑热闹了。
　　【对了，我和木乃香说好了，要去和她们过祭前夜，你去吗？】爱丽丝突然想到了和木乃香的约定，站起身来，准备告辞了。
　　【我……我不去了，你去吧……】依文洁琳摇了摇头，任由爱丽丝离开了别墅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66.最珍贵的宝贝与你也会有一张
更新时间2009-7-15 21:52:15  字数：3981

　【爱丽丝……欢迎安全归来！！！】爱丽丝赶到集合地点的时候，木乃香和明日菜已经在那里了。
　　【咦？涅吉小弟和刹那还没有来吗？】爱丽丝左右看看了，取下挂在自己身上的木乃香，向明日菜询问到。
　　【明日菜同学。】【爱丽丝！】【指环大姊！！】正当明日菜她们三个聊天的时候，涅吉、刹那和小太郎的声音从远处传来。
　　【所以她就给你这个啊？】明日菜她们听完涅吉的汇报之后，提起像怀表一样的仙后座，奇怪的瞧着，而爱丽丝也自己的盯着仙后座。明日菜她们也许还不知道仙后座的好处，但是爱丽丝不可能不知道这个玩意的用处的。
　　【是啊…我跟她说我的行程排的很密，会很辛苦，她就给了我这个东西。】涅吉摸着脑袋在那里傻笑。
　　【这有什么用啊？超同学的发明都蛮怪异的…】明日菜也不明白，这个怀表跟涅吉的行程排的满满的有什么关系。
　　【爱丽丝师父……】刹那轻轻的拉了拉正在盯着怀表看的爱丽丝的衣角。
　　【怎么了？娜娜。】爱丽丝疑惑的转过头去。
　　【…………这个，关于超铃音的事情，还有今天召集我们开会的事情，我想跟你说一下。】刹那听到爱丽丝喊自己娜娜，也没有去反对，因为她自己，自己肯定说不过爱丽丝。
　　【嗯……嗯，是吗？世界树的事情我倒是知道一些，原来那个是真的呀……难怪每次学园祭的时候，那个萝卜头就要把我打扮的奇奇怪怪的，或者是禁止我进入呢。】爱丽丝当然不会透露出自己知道实情的样子，很配合的点了点头，装作恍然大悟的样子。
　　【哈哈…指环大姊，那个刹那大姊一剑钉在地上，把那个光头西洋法师钉的差点尿裤子了，真是笑死我了……哈哈哈】小太郎一开始就对这个送自己指环的大姊就抱有好感，自从上次见到刹那的精彩剑法之后，更是对爱丽丝十分的敬佩。
　　【那当然咯，娜娜可是我最珍贵的宝贝呀……】爱丽丝微笑着摸了摸刹那的头发。
　　【唔……】刹那听到爱丽丝一席话，红晕爬上了脸颊。
　　【那我呢……那我呢？？】木乃香听到爱丽丝说刹那是她最珍贵的宝贝，跳过去抓住爱丽丝的肩膀摇啊摇的，并用十分期待的眼神盯着她。
　　【呃……那个，你是我最爱的宝贝呀……】爱丽丝想了想词汇，就用这句吧。
　　【嗯嗯。】木乃香还煞有介事的在那里点着小脑袋。
　　砰砰砰砰！！！！伴随着十二点的钟声响起，学园上空爆炸开了绚丽的烟花。
　　【虽然我已经透过茶茶丸的资料，与叶加濑告诉我的事情来了解他，但他是个超乎我想象中的好人。我很欣赏他呢！只要能够顺利把他拉拢过来我们这边…说不定会很有用处喔！】麻帆良学园的飞艇上空，超铃音、叶加濑、茶茶丸三人站在上空，眺望着整个学园都市。
　　【那爱丽丝呢？】叶加濑问出了茶茶丸最关心的人物。
　　【爱丽丝…我的师父可不是一般人，以她的性格肯定会拒绝做这种无聊的事情，毕竟我和多年后的她生活了那么久，而且……】超铃音望着天空，从怀中掏出了一张契约卡片，轻轻的抚mo着。
　　【……！！！】茶茶丸看到超铃音手中的东西，大吃一惊。
　　【嘛……茶茶丸，你不用那么吃惊，过不了多久，你也会从爱丽丝师父那里拿到一张的……】超铃音大爆料。
　　【啊！我……那个，我明天可以请一下假吗？】茶茶丸刚才回了一趟依文洁琳的别墅，依文洁琳说爱丽丝托她告诉茶茶丸，明天和茶茶丸出去逛，连见面地点都选好了。
　　【嗯……？和爱丽丝师父的约会吗？好啊，反正明天你也暂时不用出场。】超铃音看了看脸变红的茶茶丸，大概也猜到了是什么事情，同意了茶茶丸的请假。
　　第二日，麻帆良学园祭正式开幕！！！
　　【啊！！茶茶丸…让你久等了……】爱丽丝走到咖啡厅门口那个时钟下面的时候，穿着一身和服的茶茶丸已经等在那里了。
　　【啊…不会，我也只是刚到……！】茶茶丸听到爱丽丝的声音，急忙转过身来，鞠了个躬，抬起头来的时候，看着穿着吊带连衣裙的爱丽丝呆住了。
　　【怎么了，茶茶丸？？走吧……】爱丽丝把手在茶茶丸眼前挥了挥，拉上茶茶丸的手，开始约会咯。
　　【茶茶丸，你为什么要穿裹得这么严实的衣服呢？你穿上别的衣服，肯定会非常的可爱哟。】捞金鱼的摊点上（为什么每次都是捞金鱼？？），爱丽丝蹲在茶茶丸的身边，看着全神贯注捞金鱼的她，轻声的发表了自己的见解。
　　【唔……！！那个，并没有那么回事，而且那样穿的话，我的关节就会露出来了。】听到爱丽丝说她肯定会非常可爱，茶茶丸手一抖，网子破了。
　　【嘛嘛……那我可要跟叶加濑好好的谈一谈了，她是怎么做事的？高科技都可以整出来，怎么不给你做一套皮肤啊……】爱丽丝摸了摸自己的小脑袋，装作很生气的样子说到。
　　【茶茶丸…昨天依文洁琳说，可以让我和你定暂定契约哦……】逛了很多摊点之后，爱丽丝和茶茶丸现在正在树荫下休息，茶茶丸坐在那里，爱丽丝则将脑袋枕在了茶茶丸的大腿上，从下方看着茶茶丸的脸庞。你还别说，关于茶茶丸的大腿问题，叶加濑还是做的非常不错的，非常软和，跟真人的腿一样，大概是考虑到依文洁琳喜欢这样枕着茶茶丸睡的缘故吧。
　　【啊……！！那个，那个，如果你不介意的话……】茶茶丸本来准备打个马虎眼搪塞过去，避免自己的失态的，突然想到了凌晨时超铃音说的那句话，说自己也会有一张和爱丽丝签订的契约卡。下定了决心，说出了自己心中的真实想法。
　　【哈…你说什么？…我可以躺一会儿吗？】爱丽丝越枕越舒服，迷迷糊糊的开始打起盹来。
　　【嗯……好的，】茶茶丸点了点头。
　　【…………好像很柔软的样子，主人说过爱丽丝的嘴吻起来很甜呢……】茶茶丸看着熟睡中的爱丽丝的嘴唇，想象着自己和爱丽丝接吻时的样子。
　　嘭！！！茶茶丸差点当机，急忙从幻想中回过神来。
　　【嗯……？茶茶丸，不好意思，真的睡着了，本来是我邀请你的，没想到我自己却睡着了，真的是非常的不好意思。】大约过了一会儿，爱丽丝醒了过来，急忙起身，双手合十向茶茶丸道歉。
　　【没…没什么的。】茶茶丸也急忙起身。
　　【那我们继续逛逛吧……】爱丽丝见茶茶丸没有生气，当然茶茶丸也不会生气啦。拉起茶茶丸的手再次在学园祭中逛了起来。
　　【啊！！等等，茶茶丸……】路过射击玩偶摊点的时候，爱丽丝突然看到了上面摆着一个非常可爱的小猫玩偶，向茶茶丸挥了挥手，示意她等一下，跑了过去。
　　嘭……！！以爱丽丝的水平，怎么可能会失手呢？一枪就拿下了那和可爱的小猫玩偶。
　　【来！！茶茶丸，这个是送给你的礼物哦……】爱丽丝将小猫玩偶塞到茶茶丸的怀中。
　　【谢谢你……爱丽丝。】茶茶丸看着自己怀中的小猫玩偶，毫无表情的脸上居然露出了开心的笑容。
　　【茶茶丸……你笑起来真漂亮，我们走吧……】爱丽丝看见茶茶丸的笑容，呆了一呆，再次牵起茶茶丸的手，逛了起来。
　　【咦？和香，你在等着和涅吉的约会吗？？】路过公园的时候，爱丽丝和茶茶丸看到了穿的非常可爱的和香在那里等待着。
　　【啊！！……是爱丽丝和茶茶丸同学啊……那个…我。】和香见有人问她是不是在等待着和涅吉的约会，笑脸变的红扑扑的，慌慌张张的说到。
　　【……呵呵，没有事的，我又不会去阻止你们……你要加油哦！！】爱丽丝对着和香做出了个FIGHT的姿势，牵起茶茶丸离开了。
　　【哦……爱丽丝好像在给和香打气加油哦…咦？她在和茶茶丸同学约会吗？？】躲在一边的春春和夕映也看到了和香那边的情况。
　　【那个……春奈，现在才三点半，为什么和香这么早就要在这里等啊？约会是四点吧，再说一般不是男方在这里等的么？】夕映看着自从三点钟就已经在这里等待了的和香，郁闷的佩服着她的决心。
　　【嘛嘛……这种事情不用太在意了。】春春兴奋的挥了挥手，管它几点钟，一定要让书店拿下涅吉才是她真正的目标。
　　【唉唉唉唉唉……爱丽丝…你不是！？？？】四点终于到了，涅吉也赶来了，但是夕映和春春却发现了站在她们后面的爱丽丝。
　　【那个……爱丽丝，我…我还有些事情，真不好意思……】晚上七点多钟的时候，茶茶丸突然想起了，等下要去超铃音那里，虽然舍不得，但是还是要过去的。
　　【是吗？那么……路上要小心哦，我今天过的非常开心呢。】爱丽丝算了算时间，加上午餐和晚餐的时间，差不多逛了十多个小时了，放下了牵住的茶茶丸的手，遗憾的说到。
　　【那个……真的是十分抱歉，我今天也过的十分开心，谢谢你。】茶茶丸鞠了个躬。的确，她今天过的是非常的开心呢。
　　【那个…临别的吻呢。】爱丽丝诡异的笑了笑，贴近了茶茶丸的脸。
　　【…………唔。】茶茶丸红着脸，近距离的看着爱丽丝的脸，似乎下定了决心一般，在爱丽丝的脸颊上轻点一下，飞快的跑开了。
　　【呃……】爱丽丝红着脸摸了摸被亲了一下的地方，傻了，本来以为茶茶丸会红着脸跑开，结果虽然是一样的，但是中间却多了一个亲脸颊。
　　【嘛……算了，去保健室量量温度吧…一向以害羞出名的茶茶丸居然亲了我一下，我要去量一下是不是因为发烧，出现了幻觉。】爱丽丝摇了摇头，转身向保健室走去。
　　【哇啊啊啊！怎…怎么办啊！大事不妙了！今天有一大堆事情要做，但我却睡了整整一天，还放了和香同学鸽子！！！】爱丽丝刚走到保健室门口，里面就传来了涅吉疯狂的喊叫声。
　　【对不起！！都是我的错！！我也不小心睡着了！平常事绝对不会发生这种事情的！！】再接着，里面传来了刹那疯狂的喊叫声。
　　咔啦――【喊个什么东西呢？你们都疯了啊！！给我冷静下来！！】爱丽丝猛的拉开门，郁闷对着发狂中的涅吉和刹那喊到。
　　【爱丽丝同学！！救救我啊！！！】涅吉哭喊着，抱住了爱丽丝的腿，抬头一看…傻了。
　　【你这个色魔！！给我滚到一边去！！！把你手里的怀表给我！！】爱丽丝低头一看，涅吉这家伙居然在下面看着她的内裤，一脚踢飞了他，抓过了涅吉手里的仙后座。
　　【呜呜呜……对不起。】涅吉捂着被一脚踢疼的地方，还是在哭着。
　　【好了，还有娜娜！！你也给我安静点！！】爱丽丝腾出另一只手，将到处乱跑的刹那拽到了自己怀中，从背后抱住了她，让她冷静下来。
　　【唔……！！】刹那的背后感受着爱丽丝柔软，红着脸冷静了下来。
　　格拉格拉――咔嚓咔嚓。爱丽丝计算着时间与刻度的关系，旋转起了仙后座上的旋转按钮。
　　刷――――时间开始逆流。
　　【哎……？】【咦？？】【啊？？】刹那、涅吉还有卡摩看着突然变亮的外面，在抬头一看时钟，早上十点，傻掉了。
　　【好了，你们是睡糊涂了，我们出去玩吧……】爱丽丝放开刹那，转身出了保健室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67.爱丽丝中招与空间转移
更新时间2009-7-16 19:17:30  字数：5053

　【好了，你们是睡糊涂了，我们出去玩吧……】爱丽丝放开刹那，转身出了保健室。
　　【爱丽丝同学！等等啊！！咦？人呢？】涅吉见爱丽丝走出了保健室，急忙跟了过去，结果看遍了整个走廊，也没有发现爱丽丝的踪影。
　　轰……咻――早上八点，麻帆良学园祭再来一次。
　　【嘛…我也跟着穿回来做什么呢？？现在这个时间的我，应该已经和茶茶丸会合了吧……我到哪里去？？？】爱丽丝左看看，右看看，好像自己现在真的是没什么事情可做了。
　　【这位美丽的女士，可否跟我一起逛逛学园祭呢？？】一个男生走过来，行了个绅士礼，对着正在发呆的爱丽丝做出了邀请。
　　【唔…真是无聊的时间，嘛……还是去变一下妆吧…，免得等下再路上碰到不必要的麻烦。】爱丽丝直接无视了身边的男生，向话剧社走了过去。
　　【怎么可能！！！像我这么帅的人怎么可能被人忽视了！！！肯定是幻觉，肯定是幻觉！！！】男生拼命的抓着自己的头发，蹲在了地上。
　　【……这样应该没有人认识我了吧…嗯，去逛吧，木乃香、明日菜应该现在和刹那、涅吉他们在一起，还是去看看穿越回来的他们在做什么吧……】爱丽丝去话剧社弄了一套熊套装穿着，从头到脚，完全的包裹了起来。
　　【喂！！给我等一下！为什么要逃走啊？？】终于找到了穿越过来的涅吉他们，可是他们两人现在正在被依文洁琳追赶着，主要原因嘛…是因为涅吉知道了仙后座的用处，在那里乐乎，接过被路过的依文洁琳给逮了个正着。
　　【哼…搞什么啊…？】依文洁琳放弃了追赶涅吉和刹那，无语的看着逃跑中的两人，那个速度是在是太快了。
　　【你根本不像个坏人，反到像个在欺负人的小孩子……】当然，依文洁琳身边少不了茶茶零的吐槽。
　　【…………？？】依文洁琳转头，看到了装扮成熊的爱丽丝，疑惑的偏着小脑袋打量着，总感觉到这个家伙的气很熟悉。
　　【啊！！小主人，你不热吗？？】不愧是茶茶零，一下子就看穿了。
　　【依文妹妹…你在做什么呢？？】爱丽丝知道已经无法隐藏了，只好问起了刚才的情况。
　　【嘁…原来是你这家伙，你在搞什么飞机呢……？？至于刚才嘛，小弟好像拿着个好玩的东西，结果让它逃跑了，倒是你，穿成这个样子在做什么呢？？你不是要和茶茶丸去约会的吗？？】依文洁琳闭着一只眼睛，现在非常的疑惑，你说爱丽丝这个家伙没事装成个熊在搞什么飞机呢？
　　【啊…茶茶丸说她要晚一点才有时间，所以我在免费帮话剧宣传啊……你今天好漂亮哦…】爱丽丝看了看穿着丝质洋装的依文洁琳，由衷的赞扬到。
　　【是吗……？】依文洁琳听到爱丽丝这么说么高兴的转了个圈圈。
　　【小主人是在恭维你呢……】茶茶零突然吐槽。
　　【你这个家伙，你说什么！！！】依文洁琳怒了！使劲的掐着茶茶零的脖子。
　　【……你们慢慢玩吧，我还有事情要做，】爱丽丝看着耍宝中的依文洁琳，摆了摆手，离开了。
　　【卡摩先生！这到底是在搞什么啊！肚脐都露出来了！！】从引文洁琳手里逃出来的涅吉和刹那，决定按照卡摩的建议，换装寻找超铃音。
　　【好可爱哦……娜娜。】爱丽丝突然出现在刹那面前，盯着刹那的兔女郎装扮，上下的打量着。
　　【唔………啊！！！熊啊！！！。】刹那听到了爱丽丝的声音，急忙护住了肚脐，抬起头来一看，映入眼帘的是一直布偶熊，刹那急忙抓住了正在到处找超铃音的涅吉，逃了……
　　【……喂！冷静一点，那个是爱丽丝大姊啊！！！】卡摩站在疯狂的逃跑的刹那肩上，努力的劝说她，不要激动，可是无效。
　　【……喂喂。】爱丽丝郁闷的看着逃跑的刹那，计算了一下今天的自己和茶茶丸走的路，决定还是变回原来的装扮吧…只要避开约会中的茶茶丸就行了。
　　【姐姐…要我和你换班吗？】爱丽丝闲着无聊，走到了自己班上开的鬼怪屋那，看着忙碌的绫香姐姐大人，轻声的问到。
　　【好…啊！！…不…不用了，你快点去逛吧…快点！！】绫香刚刚准备答应的时候，突然发现是爱丽丝，想到班上那些家伙肯定会让她穿上奇怪的衣服来做招牌，急忙把爱丽丝给推走了。
　　【……？？我存在的意义到底是什么？？算了…还是去等到差不多四点的时候，去偷窥涅吉和和香的约会吧……】爱丽丝看着慌张的绫香姐姐，突然感觉到，学园祭原来是这么的无聊。
　　――――下午三点五十五分，爱丽丝悄悄的走到了躲藏在草丛后面，期待着和香和涅吉约会的春奈和夕映后面。
　　【唉唉唉唉唉……爱丽丝…你不是！？？？】四点终于到了，涅吉也赶来了，但是夕映和春春却发现了站在她们后面的爱丽丝。
　　【爱丽丝怎么了？？】木乃香奇怪的看着纳闷的春奈和夕映。
　　【是啊……爱丽丝三点钟的时候，就和我们在一起了，发生了什么事情吗？？】明日菜也附和着木乃香，的确，爱丽丝是三点的时候和木乃香，还有明日菜会合的。
　　【爱丽丝……你不会是……？？】刹那扯了扯爱丽丝的一角，轻轻的在她耳边问到。
　　【和你一样哦……娜娜，本来这个时间的我，正在和茶茶丸约会呢。】爱丽丝轻轻的点了点头，肯定了刹那的猜想。
　　【算了……明日菜，我正好有事情要问你。】春奈懒得研究爱丽丝到底是在哪一边了，也懒得管明日菜她们是什么时候出现的了。转向明日菜，露出了打听小秘密的女生的专用表情。
　　【什么事？？】
　　【我就直接问吧！涅吉喜欢和香吗？他心里到底是怎么想的？】春春指着明日菜，一下子碰出了N多的问题。
　　【你在说什么啊？？？】明日菜被春春的连续攻击给弄糊涂了。
　　【班长和时绘喜欢涅吉，这一点很明显…涅吉的确是非常的受欢迎…但最重要的还是涅吉的想法啊！所以，我向问你…涅吉的心上人到底是谁？快点给我招出来！！】春春分析了一下涅吉的情况，突然抓住了明日菜的胳膊，露出了严刑拷打时的专用眼神，而木乃香、夕映、刹那都期待的等着回答，就连现在闲着没事做的爱丽丝，也露出了期待的表情。
　　【这种事情为什么要问我！！！】明日菜急了。
　　【因为你是涅吉的监护人，而且也是可疑名单的前几名。】春奈这个家伙，我一直都觉得她有做侦探的潜质，和朝仓组合在一起，估计什么案件都难不倒她们。
　　【我不是他的监护人，也一点都不可疑！！！我已经说过了，涅吉才十岁耶！！现在谈这种事情还太早了！！！】明日菜疯了，挥舞着双臂，急忙的解释到。
　　【那就是说你喜欢的人是爱丽丝咯――据我现在的调查…爱丽丝最喜欢的的第一名是樱D刹那，第二名是木乃香…，而刹那喜欢爱丽丝仅次于木乃香。所以你的机会不怎么高…】春奈这个家伙，完全是想把场子给搅乱了，越乱她越开心。
　　【你到底是来看涅吉的，还是来捣乱的！！！】明日菜拉着春奈的脸颊，使劲的扯着。
　　【喔…原来如此。】爱丽丝用左手握拳，轻轻的拍了一下自己的左手，做出了恍然大悟的表情。
　　【开什么玩笑！！！】刹那也红着脸，加入到了明日菜的行列之中。
　　【哈哈哈……他们要移动了哦……】木乃香听到春奈这么说，开心的笑着，突然发现涅吉和和香正准备移动了，急忙提醒众人。
　　――――――跟踪，跟踪专用分割线
　　【你在干嘛啊！？？】明日菜看着春奈偷偷的把关于法式接吻的书摆到正在看书的和香和涅吉面前，郁闷的问到。
　　【我向把那两个单纯的人，诱导到成人世界的方向去嘛……】我说吧……春奈这个家伙是唯恐天下不乱的典型份子。
　　【根本不必这么做啦！！！】刹那看到了和香手中的关于舌吻的书，突然想到了那天在海边别墅里自己逆推爱丽丝的事情，红着脸，抢过了春奈手中的书……扔掉。
　　【哦哦……！！这个意外发生的太漂亮了！！】春奈直接无视了明日菜和刹那两人，看到和香突然把涅吉逆推到了地上，兴奋的大喊起来。
　　【涅吉老师……你在做什么？？】正当涅吉和和香差点差生出激情碰撞的时候，高音和爱依出现在两人身边，红着脸看着眼前的情况，询问到。
　　【大家都在巡逻，你居然跟女学生约会…你可真是有一套啊！】
　　【你…你误会了！我们并不是在约会啦！！！】
　　【啊！！这个人到了危险值，随时都有告白的可能！！】爱丽丝从兜里掏出个奇怪的机器，对着和香测了测，大声的宣布着和香现在的心情。
　　【什么！！这样太危险了，请你立刻离开她！！】高音听到妹妹的报告，急忙拉过和香，想要强行带她离开。
　　【涅…涅吉老师！】和香被高音拉痛了，向涅吉放出了求救目光。
　　【和香同学！！我们快走吧……！！！】涅吉感觉到了做老师的责任，拉起和香，立刻逃离。
　　【这到底是怎么一回事啊？？？】明日菜被眼前的情况给搞糊涂了。
　　【快去追他们！明日菜，你能跳起来吗？？春奈同学！请你在这里等我们！】刹那没有做过多的解释，现在是追上涅吉为重点，和明日菜、爱丽丝一起往涅吉那边赶去。
　　咻！！！突然，世界树闪出现了一条光线，往涅吉和和香所在的地方飞去。
　　【完了！！涅吉似乎被和香告白了哦……】爱丽丝看到那束光线，给明日菜和刹那透漏了情报。
　　【糟糕了！！快点！！！】刹那一边给明日菜解释着原因，一边往光亮所到达的地方奔去。
　　【那里！】爱丽丝看到了正准备去轻吻和香的涅吉。
　　【你在干嘛啊！你想对书店做什么啊！！！】明日菜急忙跳过去，一刀（扇子？）劈开了准备吻下去的涅吉。
　　【嘿嘿嘿……你们想要阻碍我吗？？那就只好靠实力……】涅吉诡异的笑着，盯着做好了战斗姿势的明日菜和刹那。
　　嘭！！不敢对涅吉下手的刹那直接被涅吉给压着打。
　　【明日菜同学！快点带她走！！！】刹那一边和涅吉战斗着，一边叮嘱明日菜，赶快带走和香，而我们的爱丽丝同学，找了个椅子坐下来，看着涅吉和刹那PK。
　　嘭……涅吉和刹那缠斗了一会之后，涅吉突然将手指伸到刹那面前，弹了个响指，一阵光突然出现，闪住了刹那。
　　【…………。】涅吉看了看在那里悠闲坐着的爱丽丝，跳上了房顶，追着明日菜而去。
　　【娜娜……你好笨哦……还是我去吧。】爱丽丝看着捂住双眼的刹那，摇了摇头。
　　【……那个，你们没事吧……】爱丽丝慢悠悠的往涅吉那边飞去，等到达的时候，就看到了由于中了涅吉的武装解除，现在正是全裸的高音和爱依，掏出两套巫女服，递给了她们。
　　【……唔，谢谢。】高音和爱依急忙接过衣服，穿了起来。
　　【啊啦啦……明日菜真正的战斗起来，连神鸣流剑法都忘记了，完全是在胡乱挥舞……】爱丽丝看了看正在和涅吉缠斗的明日菜，再次摇了摇头，而刚才还在喊明日菜逃跑的高音和爱依则呆住了，没想到明日菜打起来，还是挺厉害的。
　　【涅吉，你玩好了吧……】爱丽丝瞬移到涅吉的背后，一个手刀，将涅吉给击晕了过去，免得等下明日菜发飙说要吻书店先吻我这句话。
　　【那个……明日菜同学，涅吉老师他……】书店看到爱丽丝打晕了涅吉，慌张的准备向闭着眼睛蓄气的明日菜报告面前的情况。
　　【书店，放心！包在我身上！！】明日菜闭着眼睛向书店许诺着。
　　【明日菜…涅吉已经被……】爱丽丝看到明日菜似乎要吐出那句话了，急忙跑到明日菜面前，准备制止她下面的话，但是……
　　【我一定会守住书店的嘴唇！如果你想跟她接吻…那就先跟我接吻再说吧！！！哎……！！？？？】明日菜突然睁开双眼，打断了爱丽丝的话，指着爱丽丝刚刚说完，突然发现面前的人已经不是涅吉了，涅吉已经倒在了地上。
　　【……咦！！？？？】爱丽丝、高音、爱依、和香和刚刚赶过来，听到了明日菜的宣言的刹那一起呆掉了。
　　咻――！！！世界树再次发光，一道光束向爱丽丝袭来。
　　【什么！！！………………】爱丽丝没想到，世界树太强了，直接破掉了她急忙发出的多层魔法壁障。
　　【我知道了，和你接吻时吧……】爱丽丝的眼睛突然变的无光，呆滞的眼神盯住了明日菜。
　　【啊！！！爱丽丝被控制了？？？快点打电话通知依文洁琳！！！】刹那和明日菜这下完全傻掉了，爱丽丝的实力她们可是知道的。
　　【哼哼！这次是普通人了，我们两姐妹可以搞定！！！】高音和爱依可不知道爱丽丝的实力，高兴的站到了爱丽丝的面前，拿出了武器，攻向了爱丽丝。
　　【嘻嘻嘻……】爱丽丝发出了恐怖的微笑，吓得高音和爱依急忙跳开。
　　【喂！！这个家伙应该不是黑福音吧！！】高音感觉到了爱丽丝那令人恐惧的气和魔力，指着爱丽丝，向明日菜询问。
　　【她不是黑福音，她是黑福音的师妹！！！】明日菜和刹那抄起被打晕了的涅吉，牵起了和香，说出了自己对爱丽丝的印象之后，立刻逃跑了。
　　【开什么玩笑！！！】高音和爱依听到明日菜说爱丽丝是依文洁琳的师妹，直接半疯了。
　　【冻结的大地……。】爱丽丝看到明日菜她们逃走，似乎想玩玩猫捉老鼠，没有使用瞬间移动，飘到高音和爱依的身边，轻声的说了一句，顿时，高音和爱丽丝的腿立刻就被冰冻住了，摆平了她们两人之后，爱丽丝看了看逃跑中的明日菜和刹那，诡异的笑了起来。
　　【嘻嘻嘻嘻――空间转移。】爱丽丝抬了抬手，顿时背着涅吉的刹那和抱着和香的刹那出现在了爱丽丝面前，这招是爱丽丝前几天在寝室里继空间粉碎之后，再次领悟到的招式，就是将瞬间移动反向利用，在对方面前撕开空间裂缝，让他们转移到自己所指定的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68.枪杀爱丽丝与你去了哪里？
更新时间2009-7-17 20:47:05  字数：3651

　【嘻嘻嘻嘻――空间转移。】――
　　【……！！？？？】明日菜和刹那大吃一惊，自己跑了那么久，居然没有起到一点作用。
　　【啊！！！！这个家伙真的是黑福音的师妹！！！救命啊！！！】高音看到爱丽丝手招了招，逃跑中的明日菜和刹那就被传了回来，抓着自己的头发，疯狂的喊着。
　　【姐姐！不要激动啊！！！】爱依急忙的拉了拉高音，想让她安静下来，哎……双脚被都爱丽丝给冻住了，没有办法移动。
　　【嘻嘻嘻……明日菜，你跑不掉了哦。】爱丽丝朝着正向她戒备着的明日菜招了招手。
　　【不…我不要这样的爱丽丝…我……啊！！！】明日菜看着诡异笑着的爱丽丝，吓的往后退了一步，就这样，踏入到了身后的空间裂缝当中，出现在了爱丽丝的怀抱之中。
　　【……唔…嗯~~嗯啊……唔……】爱丽丝当然会毫不犹豫的捧起明日菜的脸，吻了下去。
　　【啊！！！】春奈和木乃香赶过来，看到了这疯狂的一幕。
　　【唔……】明日菜的眼眶中，开始渗出了泪水。
　　【……！！！啊！！！】爱丽丝的手碰倒了明日菜的泪水，一个激灵，似乎醒了过来，推开明日菜，捂着自己的头，露出了痛苦的表情，蹲在了地上。
　　【爱……爱丽丝（师父！）！！】刹那和木乃香看到爱丽丝痛苦的捂住了自己的头，急忙准备跑过去看看到底发生了什么事情。
　　【不要过来！！啊！！！！龙宫真名！！！！！！】爱丽丝抬起手，阻止了刹那和木乃香的靠近，朝天大吼一声，喊出了龙宫真名的名字。
　　纾。。。≡洞σ簧枪响，直接击中了爱丽丝。
　　【谢谢……。】爱丽丝被这一枪打飞到了空中，往钟楼那边看了一下，闭上了眼睛。
　　【啊！！！爱丽丝！！！】明日菜、刹那和木乃香看到爱丽丝被一枪击中，疯狂的往爱丽丝落地的地方跑去，而和香、高音和爱依直接傻掉了。
　　――――爱丽丝被龙宫真名一枪秒杀，本书完结……那是不可能的。
　　【好吵呀……】涅吉从睡梦中清醒了过来，揉了揉被爱丽丝打了的地方爬了起来。
　　【爱丽丝！！！】木乃香趴到了爱丽丝的“遗体？”上，伤心的哭了起来，而明日菜也流下了眼泪。
　　【不对…木乃香，你不要担心，这个是麻醉弹…爱丽丝师父只是睡着了而已。】刹那突然感觉到不对，看了看爱丽丝被击中的伤口，只有一个针眼大小的痕迹，试了试鼻息，对着正趴在爱丽丝身上哭泣的木乃香安慰到。
　　【真的吗……？】木乃香听到刹那这么说，急忙抹了抹眼泪，把爱丽丝的脑袋放到了自己的大腿上，等待着爱丽丝的苏醒。
　　【……？？爱丽丝同学怎么了？？】涅吉急忙跑过来，询问着情况。
　　【都是你这个家伙害的！！！！】明日菜掏出破魔扇，拍到了涅吉头上。
　　【呜呜呜……明日菜，我到底做错了什么啊……】涅吉当然知道明日菜不会生他的气，捂着被打疼的地方，依旧询问着。
　　【………………。】刹那则向涅吉开始慢慢解释到。
　　【呃啊……不愧是黑福音的师妹，居然能够抵挡世界树的魔力。】高音和爱依的双脚依然被冰冻着，干脆坐到了地上，回想着刚才爱丽丝抵抗世界树魔力时候的样子。
　　【唔…早上好，各位。】大约过了十多分钟，爱丽丝醒了过来，睁开眼睛，映入眼帘的就是木乃香、明日菜和刹那三人的小脑袋。
　　【太好了，爱丽丝，你没事！！】木乃香看到爱丽丝醒来，开心起来，而明日菜和刹那也露出了松了一口气的表情。
　　【小弟，你和和香的约会还没有完呢…下次要注意点哦……快去吧，别把和香凉到一边了，我已经没事了。】爱丽丝慢慢的坐了起来，对着关心的看着她的涅吉和和香说到。
　　【那个……那我先走了……】涅吉见爱丽丝没事了，和和香一起离开了。
　　【呃……那个，爱丽丝同学，能不能把这个解除掉？？】高音见爱丽丝醒来，急忙指了指自己被冰冻住的双腿。
　　【……哈，那个你只要一使劲就挣脱了，刚才我昏睡过去的时候，魔力就已经减弱了，你要你动动腿，就可以破解掉了。】爱丽丝转头看了看爱依两姐妹，挥了挥手。
　　【哎……？？】咔嚓！……爱依和高音听到爱丽丝这么说，动了下腿，果然，冰块应声而碎。
　　【嘻嘻……爱丽丝，刚才你好厉害哦…居然吻明日菜呢……】木乃香见爱丽丝似乎已经恢复了，微笑着和爱丽丝开着玩笑。
　　【哈哈……对不起了，明日菜。】爱丽丝转头向明日菜道歉。
　　【不要紧，反正又不是第一次了……】明日菜红着脸挥了挥手。
　　【……？？你刚才说什么？？】由于明日菜的声音很小，刹那和木乃香没有听清楚，急忙问到。
　　【啊！！没有什么事情啦！！】明日菜发觉自己说错了话，急忙挥舞着双臂。
　　【你们刚才在说什么呢……？刚才爱丽丝怎么变成那样了啊？？？】一直被忽视了的春奈突然插上了话。
　　【啊！啊！！！爱丽丝……爱丽丝是吃了这个魔性包子才变成这个样子的！！！】明日菜急忙挥舞着双臂，不知道从哪里掏出一个超包子，上面居然还贴着魔性二字。
　　【喔……原来是这样，这个包子里面是加了什么奇怪的东西了吗？？】春奈激动的接过包子，到一边去研究成分去了。
　　【爱丽丝！！我们一起去看烟火吧！！！】木乃香高兴的站了起来，挽住了爱丽丝的胳膊，向爱丽丝建议到。
　　【哇……！好漂亮哦……】广场处，众人看着美丽的烟火发出了感慨，当然过来的是四个人，明日菜、爱丽丝、木乃香和刹那。
　　&lt;世界树的魔力果然强大！虽然我中招之后没有像涅吉那样意识和身体全部都归世界树所控制，只是控制住了我的身体，但是强大的魔力让我反抗不能啊！！要不是感觉到了真名的目光，我的脑袋可能会炸掉吧……&gt;爱丽丝虽然看着烟火，但是满脑子想的却是刚才自己反抗世界树魔力的时候，狼狈的样子。
　　【嘛……不过我居然可以使用空间转移了，的确是一个不错的消息呢……】哧……爱丽丝伸出手掌，聚集着魔力，顿时手掌之中，出现了银灰色和淡蓝色相互交替的火焰，银灰色的是空间元素，淡蓝色的当然是戒指中的冰元素啦。
　　【啊！！爱丽丝，这个是什么呀？？好漂亮的火焰哦……】木乃香听到了火焰刚刚喷涌而出时的声音，转头一看，羡慕的盯着爱丽丝手中的火焰。
　　【呵呵……木乃香，上次我给你从依文妹妹那里拿出来的光系卷轴，你应该看了一部分了吧……懂得了魔力的运用吧……你将魔力聚集在手掌之中，就可以拥有自己的火焰了哦。】爱丽丝将掌握成拳，捏熄了火焰，温柔的跟木乃香解释着火焰的来源。
　　【嗯……像这样吗？？】木乃香平摊出手掌，跟着爱丽丝所说的方法蓄积着魔力。
　　咻……――顿时，木乃香的手上出现了一个闪亮的光球，将周围照亮了。
　　【哇！！好漂亮哦！！！我丢！！！】木乃香看到手中的光球显的十分兴奋，将光球抛向了空中。
　　【――破！】爱丽丝看到光球升空后，将冰之魔力集结成一条线，射向了光球。
　　嘭……！！！！光球应声而碎，比刚才的烟火更加的美丽。
　　【哈哈哈哈！！好好玩哦！！】木乃香兴奋的拍着小手，接着再次凝结了几个光球扔向了空中，而爱丽丝也继续配合着，击碎光球，让它们在空中绽放着。
　　【蓄积魔力……】明日菜和刹那看了看玩的非常开心的爱丽丝和木乃香，也摊开了手掌，依葫芦画瓢，当然，不可能凝结成功啦……刹那是不会用魔力，而明日菜嘛……也不会（明日菜其实体内有魔力的，不然的话，小时候是怎样用出那个……叫什么来着的拳的，哦对了，是咸卦法。）
　　【嘻嘻嘻嘻……】正在愉快的享受的众人背后，传来了涅吉傻笑的声音。
　　【……？涅吉，怎么这么快就回来啦？】明日菜转头一看，涅吉这个家伙已经来到了她们身边。
　　【你跟小姑娘的约会已经结束啦！？】卡摩向涅吉打了个招呼，询问情况。
　　【啊…对啊……】涅吉还是那个傻样儿。
　　【小弟，是不是被和香妹妹告白了，然后还亲了一下啊……】爱丽丝靠近涅吉的耳边，轻轻的说到。
　　【…是啊……嗯？！！啊！！我什么都没有承认！！！】涅吉开始还迷迷糊糊的应答…突然发现不对劲，急忙挥舞着双臂替自己掩盖事实。
　　【……？你没事吧？振作点啊！接下来可要去巡逻咯。】明日菜看着慌张的涅吉，稍稍疑惑了一下，拍着涅吉的肩膀，提醒他别忘记了自己的使命。
　　【对…对啊！今天闯祸了，所以必须更努力才行！！】涅吉握紧拳头，宣布誓言。
　　【好！！我们继续去今天，从中午开始巡逻吧！！！！】涅吉掏出仙后座，准备出发了，明日菜和木乃香也没有那么吃惊，刹那之前已经告诉过她们了。
　　【借我用一下吧……我要去美国的禁酒时代！！】明日菜抱着仙后座，幻想着满街的酷酷的大叔们。
　　【哈哈，很可惜，根据说明书上的分级来看的话，大哥只能跳跃二十四小时的时间。】卡摩无情的打碎了明日菜的梦想。
　　【啊？就只有这么一点啊？？】【那这样要去恐龙时代，根本就不可能嘛……】涅吉和明日菜突然间没了干劲。
　　【那就让爱丽丝大姊试一下吧……】卡摩把仙后座递给了爱丽丝。
　　【……好吧。】爱丽丝接过仙后座，调整到了自己所能承受的最大输出，旋转了按钮，顿时，爱丽丝消失在众人面前。
　　【………………。】下一秒，爱丽丝又出现在了众人面前，脸色苍白的将仙后座还给了涅吉。
　　【爱丽丝，你刚才到哪里去了啊？怎么脸色这么难看……。】木乃香和众人看着爱丽丝苍白的脸，奇怪的问到。
　　【唔……没什么，现在时巡逻比较重要吧……我先回去睡了。】爱丽丝似乎不想说自己刚才到了哪里，挥了挥手，提醒众人真正的目的，转身准备离开这里。
　　【休想逃跑，涅吉，开始吧！！】木乃香一把抓过了准备离开的爱丽丝。
　　【啊！！我不要把同一天过上三天啊！！！！】爱丽丝的反抗无效，涅吉已经旋转了开关，众人又再次出现在了学园祭的第一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69.被狙击的告白与大河内晶的约会
更新时间2009-7-17 20:55:12  字数：3634

　【啊！我不要把同一天过上三天！！！】龙宫真名此时正干掉了一个要告白的家伙，突然远处的平台上传来爱丽丝的声音，转过头去一看，涅吉、刹那、明日菜、还有抓着爱丽丝的木乃香出现在了那里。
　　喀拉…嚓…嚓…。真名迅速的把枪拆了，放进背包里，翻身跃下钟楼，准备过去看看情况。
　　【嘻嘻…你看起来好像在烦恼女孩子的事情哦……】真名站在一旁，等木乃香、刹那和明日菜走后（爱丽丝决定跟着涅吉这个可爱的家伙逛逛，毕竟仙后座在涅吉身上，怕这个家伙没事拿出来整，整坏了。）。走到涅吉的背后，调侃着他。
　　【龙…龙宫同学！！！】涅吉听到背后有人说话，吓了一大跳，转过身来，看到的是穿着一身白色连衣裙的龙宫真名。
　　【你好啊…老师也在世界树周围巡逻吗？】龙宫带着微笑看着这个可爱的家伙。
　　【小弟，我到处看看去了，反正我也没有巡逻的任务……】爱丽丝看到龙宫真名的到来，想了想，涅吉也不敢随便把仙后座拿出来玩了，放下心来（怕蝴蝶效应致使涅吉把它整坏了。）。悄悄的塞给龙宫真名一个纸条，摆了摆手，离开了平台。
　　【……】真名看了看离开的爱丽丝，将手中的纸条悄悄的放进了胸口（嘛…那个白色连衣裙没有口袋嘛……）。
　　【真是无聊，为什么我非要把一天给整成三天啦呢？？希望下次不要碰到这种无聊的事情。】爱丽丝看着熟悉的场景，已经实在是不知道跑到哪里去玩儿了。
　　【爱……爱丽丝同学！！如果…那个如果可以的话……我，我……我】突然一个男生跑到爱丽丝面前，递上一束鲜花，红着脸，紧张的在那里我呀我的，什么都没有我出来。
　　【……不要。】爱丽丝直截了当的拒绝了。
　　【……呃，其实，那个，我一直都对爱丽丝同学……！那个…那。】男生见爱丽丝直接拒绝掉了鲜花，把鲜花往后一扔，整了整穿着，站直了身体，似乎准备直接告白。
　　滴滴滴……龙宫真名手中的恋爱探测器突然发出了警告声。
　　【马上又有要告白的学生出现了！糟糕，有不少目标！】真名看了看手中的探测器，跳上了钟楼，看着外面指示器所指的地方。
　　【糟糕了！每个人都即将要告白了，有四个位置！】真名仔细的用探测器侦查了一下，发现现在侦测的指数都达到了最高。
　　【什么！！那我马上去阻止！！】涅吉大吃一惊，真名则已经开始熟练的装着狙击枪。
　　【不，没那个必要。】组装完毕后，砰！砰！砰！砰！只听四声枪响，那些准备告白的人，全部解决，涅吉则直接傻掉了。
　　【我一直都对爱丽丝同学！！…………啊！！】那个倒霉的笨蛋，被真名给秒杀了。
　　【唔……瞄的真准。】爱丽丝不知道从哪里掏出个果汁喝了起来，看着被打中的太阳穴，又看了看真名所在的位置，发出一阵感慨。
　　【呼！还好来得及阻止……】真名摸了摸头上的汗，松了口气。
　　【龙宫同学！你这是在干嘛啊！！！】涅吉反应过来，挥舞着双臂，激动的问到。
　　【做什么？？当然是在阻止告白啊。】真名疑惑的看着涅吉。
　　【但是！你把他们都打死了！！！】涅吉还是在激动的挥舞着双臂。
　　【这个只是麻醉弹，十分钟后就会醒来了，倒是爱丽丝，你把她带到这里来吧……她一个人在外面逛，我的工作可是大大的增加了。】真名终于明白了涅吉所说的是什么意思了，拿出一颗子弹解释到。
　　【哦……原来如此啊！！那我去了。】涅吉装出一副恍然大悟的表情，去执行真名所下达的命令去了。
　　【……夜晚时分，世界树发光之时，露天咖啡厅处，拜托你了…直接给我一枪，当然，任务费用少不了你的…】真名等涅吉去找爱丽丝后，从胸口里拿出了刚才爱丽丝给她的纸条。
　　【什么东东？？预告函吗？？嘛……无所谓了，有钱就行。】真名疑惑的看着上面的内容，关键句是：任务费用少不了你的…
　　【报告队长！！爱丽丝不见了！！！】等了一会，涅吉跑回来了，可是没有带上爱丽丝。
　　【是吗……？那算了。】真名看了看远处那个带着小熊面具的家伙（爱丽丝啦……），摆了摆手，她现在这个样子，应该能让我工作少点吧……
　　――――――――――
　　【来几串麻辣烫！！！！】爱丽丝带着小熊面具，走到一个摊位面前，点菜。
　　【……？麻辣烫是什么？？我们这里是卖烤土豆的……】水泳社的一群人互相商量了一下，谁也没有听说过麻辣烫，经过最终商量，估计这个带着小熊面具的可疑人物是过来找茬的。
　　【……？？啊！不好意思，来五十串烤土豆吧……】爱丽丝回过神来，把钱递过去，再次点了菜。
　　【…………好的，请稍等。】水泳社的那些家伙们也懒得管面前的这个可疑人物吃不吃的完了，钱都付了，她们才懒得管呢。
　　【大河内晶呢？】爱丽丝左右看了看，周围似乎没有男生，摘下了小熊面罩，抓起一根烤土豆品尝了起来，顺势往里面瞄了瞄，似乎没有看到晶。
　　【啊……！是雪广爱丽丝同学呀，我还以为是来砸场子的呢…大河内同学是下午的两点到三点的班…现在大概是在班上帮忙吧……】见到面前这个家伙原来不是来砸场子的，水泳社的众人松了口气，告知了大河内晶的下落。
　　【是吗？那我走了……】爱丽丝见大河内晶都不在这里，那就没趣多了，拿起两串烤土豆，离开了水泳社的摊位。
　　【……太有性格了……不愧是雪广爱丽丝同学。】水泳社的众人看到爱丽丝这个家伙点了五十串，只吃了一串，带走两串，无奈的摇了摇头。
　　【姐姐……要我帮忙吗？？】爱丽丝走到绫香那里的时候，发现绫香正在忙碌着。
　　【妹妹？？你怎么又来了？？？（第二次过学园祭的第一天时，也来过。）】绫香看到爱丽丝再次出现，吃惊的问到。
　　【没什么……我是来玩的。】爱丽丝摆了摆手，突然想起自己来过一次，还被绫香姐姐大人给推走了，急忙说，自己是来玩的。
　　【那你要选哪一个呢？？？】绫香站到入口面前，向爱丽丝询问到（三种不同的入口，三种不同的鬼怪灵异）。
　　【我要大河内晶……】爱丽丝指了指大河内晶。
　　【呃……妹妹，大河内同学不是商品。】不愧是爱丽丝的姐姐，绫香居然知道自己的妹妹指的是要大河内晶，而不是入口。
　　【……不嘛，姐姐，我要和晶逛逛学园祭嘛……】爱丽丝使出了撒娇大法，以前在家里要东西的时候，都是百试百灵。
　　【…………好可爱。】时绘（守另一个入口）和晶看着正在向绫香撒娇的爱丽丝，红着脸，看着爱丽丝的表演。
　　【……好吧，大河内同学，你就去和爱丽丝逛逛吧……我找个人代替你。】绫香姐姐大人抵挡不住爱丽丝的撒娇神功了。
　　【……嗯。】大河内晶点了点头，也不想拒绝现在这么可爱的爱丽丝了。
　　【耶！！姐姐最好了！！】爱丽丝在绫香姐姐大人脸颊上亲了一下，挽起大河内晶，离开了。
　　【……呵呵。】被爱丽丝亲脸颊，绫香已经完全习惯了，也没有露出害羞的表情。
　　【班长，你妹妹刚才好可爱哦……】时绘发表者自己的感慨。
　　【喔呵呵呵呵……你也不看看是谁的妹妹！！】绫香发出了女王似的笑声。
　　【去玩吗……去看小动物吧……】爱丽丝挽着大河内晶在学园里到处逛着，突然爱丽丝想到，晶应该是喜欢小动物吧……指了指前面的动物园（学园祭，居然有人开动物园？？），向大河内晶建议。
　　【……嗯。】毫无疑问，大河内晶高兴的点了点头。
　　&lt;漫画中，介绍她的太少了，这么可爱的家伙怎么就要被埋没啦呢……&gt;爱丽丝撑着小脑袋，看着现在正将小白鼠捧在手里盯着，露出十分可爱的表情的大河内晶。
　　【……？怎么了？】大河内晶放下手中的小白鼠（是哪个家伙，在动物园里，居然放了一只小白鼠？？）。转头却看到爱丽丝目不转睛的盯着她。不知道是因为歉意，还是害羞，晶的脸上出现了少许红韵，接着退去了。
　　【……啊，对不起，不知不觉看呆了…】爱丽丝回过神来，轻轻的摆了摆手，想掩饰自己的尴尬。
　　【啊！那里有个水族馆……我们去看海豚吧！！！】大河内晶听到爱丽丝这么说，脸再次红了红。站起身来，看到了前面不远处的水族馆，高兴的说到。
　　【嗯……？好的……】爱丽丝也站起身来，和大河内晶一起去往水族馆走去。
　　【谢谢你……爱丽丝，我要去社团那边帮忙去了。】和爱丽丝看完海豚表演以后，大河内晶看了看时间，发现已经快两点了，向爱丽丝鞠了个躬。
　　【嗯…好的，我今天玩的很开心，这个送你……】爱丽丝从背后凝结出一个海豚的钥匙环，递给了大河内晶，刚才在水族馆里，看到大河内晶兴奋的样子，就知道了，她喜欢海豚。
　　【谢谢你…我也是…那，我走了……】晶接过爱丽丝送的钥匙环，笑了笑，转身离开了。
　　【嘛……又无聊了，睡一觉，等下去武道大会看看吧……今天晚上好像是要过预选赛。】爱丽丝走到长椅边上，准备好好的休息一下。
　　【爱丽丝同学！！这个给你……其实我一直都对你……】一个男生跑过来，又拿出一束鲜花，刚才爱丽丝和大河内晶在一起，男生没有鼓足勇气嘛……
　　纾。。∧猩还没有说完，就被突然出现的龙宫给秒掉了。
　　【你好暴力哦……】爱丽丝看着被打飞的男生，无奈的吐槽。
　　【你的随意行动会给我增加很多工作量。】真名坐到了爱丽丝身边，发表着自己的感慨。
　　【涅吉呢？】爱丽丝看了看周围，没有发现涅吉小弟。
　　【去玩了……你累啦呢，武道大会开始还早呢。】真名收起手枪，搂过爱丽丝，将她的小脑袋放到了自己腿上。
　　【谢谢你……等下你要去武道大会的时候，叫醒我，谢谢。】爱丽丝动了动身体，选了个舒服的姿势，睡了过去。
　　【……超铃音说的味道非常好的柔软的嘴唇吗？？】真名见爱丽丝睡去，用自己的食指点了点爱丽丝的嘴唇，然后在自己嘴唇上点了一下，轻轻的笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70.我戳与对战表发布
更新时间2009-7-18 18:51:27  字数：3121

　【嘻嘻嘻…事情好像变的更有趣啦呢…】正在聊天的涅吉众人身后传来了真名的声音。
　　【龙宫队长！！古师父！！咦？爱丽丝同学怎么了？？】涅吉转过身来，看到真名和古菲走了过来，真名还抱着熟睡中的爱丽丝。
　　【龙宫同学！！把爱丽丝还给我！！！】木乃香当然也看到了真名怀中的爱丽丝，挥舞着双臂，跑了过去。
　　【嘘……爱丽丝睡着了……】真名轻轻的向木乃香解释着，丝毫没有弄爱丽丝的意思。
　　【……是吗？那爱丽丝上场吗？】木乃香轻轻的戳了几下爱丽丝的脸颊。
　　【上的…放心吧，我会保护好你的骑士的，公主，哦……要开始了。】龙宫对着木乃香眨了眨眼，抬头向擂台那边奴了奴嘴，示意大家往擂台那边看，至于爱丽丝交代的任务，是在六点的时候发生的，已经解决掉了。
　　【欢迎大家………………】照例，不管什么大会的开场白都是那么的无趣。
　　【古师父是我的拳法师父啊！还有枫同学，小太郎，你之前不是就败在枫同学的手上吗？小心被修理啊！】涅吉郁闷的看着越积越多的班上同学，开始为自己的这次武道大会之行开始担忧了。
　　【笨蛋！自从我被她大败之后，我每天都在努力的修行啊！！！】听到涅吉说自己又会被修理，小太郎努力的为自己辩解到。
　　【至于龙宫同学…我很有可能会被杀死！！还有爱丽丝同学跟师父的性格差不多，我不会被她给打残废吧……】涅吉回想着龙宫真名的弹无虚发，又想了想爱丽丝的性格，直接快要崩溃掉了，以至于完全忽视了小太郎的话。
　　【笨蛋！你才该冷静一点啦！龙宫姊不是用枪的高手吗？那如果是赤手空拳，那就很难说谁比较有胜算啦！至于爱丽丝大姊，应该只是魔法厉害吧！这种地方，不可能释放魔法的啦！！】小太郎拉过涅吉，摇着他的肩膀，希望他冷静下来。嘛……也不怪他，他的确是没有看到过爱丽丝的战斗方法，只是看到爱丽丝用过水镜术，还有，从石头里蹦出来。
　　【爱丽丝跟师父的水平差不多啦！！不管我们怎么努力…我们都只能拿到第五名跟第六名啦！！】涅吉计算了一下，在加上刚才听到的情报，总结了出来。
　　【怎么可能现在就认输！！！】小太郎是个热血少年呢。
　　【喔？第五名跟第六名啊？真是有自信啊！你是不是忘了我的存在啦？】依文洁琳牵着茶茶零闪亮登场。
　　【啊！！师父，我刚才好像真的是忘记了！！你怎么也来了？？难道你也要……？？】涅吉听到看到依文洁琳登场，露出快要崩溃的表情。
　　【不用担心，她的魔力不是被封印了吗？那她现在就只是个十岁的小女孩啊！有胜算啦！】小太郎拉过正在抓狂的涅吉，悄悄的在他耳边说到。
　　【死狗，我听到咯！你只依照事前的情报区判断战况…这可是会尝苦头的喔！现在的我…能和我抗衡一下的只有爱丽丝而已…你要我现在把你撕成碎片也没问题哦……】依文洁琳听到小太郎的话，露出了恐怖的表情。
　　【………………好可怕。】涅吉和小太郎看到依文洁琳现在的表情，辶恕
　　【哈哈…依文，不要欺负涅吉哦……既然涅吉要参赛的话，我也参赛吧！！】叼着烟的隆道也参上。
　　【为什么你也要参加这次比赛啊？别碍事啦！快滚！不然我让爱丽丝把你撕成碎片……】依文洁琳是在是没有料到，隆道这家伙也会来掺一脚，挥了挥手，郁闷的说到。
　　【哈哈哈哈…我本来只是来看看的，但我在涅吉小时候就跟她约定好…等他有了一定程度后，就要测试他的实力…至于要把我撕成碎片的爱丽丝同学，现在正在龙宫同学的怀里睡的香呢……】隆道摸了摸自己的头，解释了要参赛的原因。
　　【……？？？爱丽丝，在哪？？】依文洁琳听到隆道这么说，到处寻找着真名的身影。
　　【嘻嘻嘻……我戳！我戳！！】找到爱丽丝之后，依文洁琳没有打搅爱丽丝的睡眠，跟木乃香一样，用手指戳着爱丽丝的脸颊。
　　【………………。】真名郁闷了，你说这些家伙怎么都喜欢没事戳别人的脸颊？？
　　【对了，在这个大赛流行于形式化之前…也就是二十五年前…这场大赛实际上就举行的最后一次的冠军…就是突然出现在校园的异国小孩…他自称为‘纳吉－史普林菲尔德’！】正当涅吉考虑要不要放弃的时候，台上传来了超铃音的大爆料。
　　【小太郎！！我一定要参加！！！】涅吉听到这个消息，整个人都振奋了起来。
　　【那么…参赛者请到前面来抽签吧！预选赛是通过抽签的方式将而是个人分成一组之后，然后由各组分别来进行淘汰赛！我们在预选结束之前都会继续接受报名！而且完全没有年龄、性别与资格的限制！决赛将从校庆的第二天，也就是明天早上八点开始！现在进行预赛！！】朝仓登上擂台，说完规则以后，宣布了预赛的正式开始。
　　【好，现在时A组的比赛，请前二十名选手先上台来！！】
　　【……你干嘛要抱个人上台来啊？？】此时，擂台上已经聚集了二十人，而抱着爱丽丝的真名也在其中，其他的参赛选手则郁闷的看着她。
　　【……唔，睡的好香……】爱丽丝伸了个懒腰，醒了过来。
　　【啊！？？是爱丽丝同学！！，主持人，我要抗议！！打爱丽丝同学，会被别人分尸的！！！】众人看着那个伸懒腰都伸的很迷人的爱丽丝，大声向主持人抗议。
　　【……你们谁把我打下擂台，我就跟谁约会哦……】爱丽丝闭着一只眼睛，食指在面前请摆。
　　【……！！冲啊！！！！】除了真名外，其他十八人冲向了爱丽丝。
　　【……梦弹！！】爱丽丝看到众人飞扑过来之后，将气往外一压，顿时，那十七个家伙就被弹出了擂台。
　　【……哈哈，好像不用我出手了……咦？】真名看着眼前的情况，露出了无奈的表情。
　　【唔……剑道社以前一直都败在中武研的手上！没有碰到古社长之前，我是不会败的……】原来，剑道社的一个家伙没有冲上去，难怪只被弹飞了十七人。
　　【裁判！！那样是犯规的吧！！他不紧用了木刀，而且还对准了爱丽丝同学！！！】其他人大声的抗议着，好像不是因为拿着木刀的原因，而是因为他拿着木刀对准了爱丽丝。
　　――咻！！【下去吧……】爱丽丝直接缩地到他面前，OK指一弹，木刀就被击了个粉碎，剑道社的社长也被打飞出去。
　　【各位已经了解到本次大会即使拿着武器，也不一定有利这个主旨了吗？】看到爱丽丝弹飞了那个家伙，朝仓赶紧解说。
　　【呃…………】台下的人头上滴下一滴冷汗，看到台上的状况，辶恕
　　【哈哈……爱丽丝太厉害了……】明日菜也无语的看着台上。
　　【但是现在的你可不会输给一些程度上的人呢！】刹那站在一边，替明日菜打气。
　　【不过我倒是没有想到你会参赛……】明日菜见爱丽丝赢了，当然开心，跟刹那聊起了天。
　　【我是为了侦查……】刹那急忙解释到。
　　【侦查？？】明日菜不解。
　　【嘻嘻…明日菜，小刹是为了让爱丽丝侦查她，爱丽丝说过，如果小刹表现的好的话，就答应跟她约会哦……】木乃香不知道从哪里碰了出来，爆刹那的真正目的？
　　【……喔~~】明日菜恍然大悟。
　　【不是的啊！！】刹那红着脸解释道，可惜，没有什么说服力。
　　――――――预选赛终于全部结束。
　　【好！！预赛终于结束了，现在公布明天的对战列表！！明天八点我们再见！！】朝仓对着大屏幕按下了按钮，顿时，对战列表出现了。
　　左边一条是：大豪寺波奇VS古奈尔－桑塔斯、涅吉－史普林菲尔德VS高x隆道、神乐坂明日菜VS樱D刹那、村上小太郎VS左仓爱衣。看来，涅吉似乎要打完隆道又对上阿尔那个家伙呢。
　　右边一条是：龙宫真名VS古菲、高音－D－古德曼VS雪广爱丽丝、长濑枫VS中村达也、依文洁琳－A－K－麦道威尔VS山下庆一（一击哥哥？）。
　　【哈哈哈哈…………】明日菜和刹那看着对战列表，无语的动了动嘴角。
　　【真名、古菲、枫、依文妹妹……不出什么意外的话，还真是难打啊……】爱丽丝看了看自己这一边的人，轻轻的微笑起来。
　　【啊！！！不会吧！！我对上隆道！！】涅吉则辶恕
　　【哎呀，糟糕了。】【哈哈……】古菲和真名也无语的笑了笑。
　　【啊！！我不要对上黑福音的师妹啊！！！】高音抓着自己的头发，疯狂的扯着。
　　【……。】长濑枫睁开眼睛，盯上了第二战的对手，依文洁琳。
　　【嘻嘻嘻……爱丽丝，我好开心哦……】而依文洁琳则盯上了爱丽丝。
　　3－A的人好多啊……包括涅吉这个老师，一共有八个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71.不知道就算了与师妹，加油啊
更新时间2009-7-18 20:56:05  字数：4085

　【啊哈哈…这张淘汰赛表真不得了啊，有一半是跟3－A的人哦……】没有参加比赛的3－A成员看到这个对战表，开心的讨论起来，完全忽视了3－A参赛人员们现在的心情。
　　【这样搞不好，真的有谁会拿到一千万哦……一千万呀。】貌似她们是在在乎一千万的归属问题哈……。
　　【哈哈…跟刹那师姐的战斗……】明日菜哭笑不得。
　　【啊！难道是爱丽丝争夺大战的序曲？？】木乃香则比较有想象力，盯着刹那和明日菜诡异的笑着。
　　【唔唔…第一回合对隆道，有没有搞错。】
　　【啊！！我不要第一回合对上黑福音的师妹！！！】
　　【明天真是让人期待呢…呵呵……】
　　【爱丽丝……嘻嘻嘻嘻……我好高兴哦。】
　　【……好无聊的对战表啊。】
　　的确，对战表一下来，真的是有人欢喜有人忧啊。
　　【爱丽丝！你去哪啊？？等下不去庆祝吗？？】木乃香看到爱丽丝似乎在往寝室走，跑过去，拉着她的胳膊，疑惑的问到。
　　【不了……今天好累啊，我想回去睡觉。】爱丽丝挥了挥手，拒绝掉了。
　　【是吗……？真可惜，那，晚安……】木乃香遗憾的松开了手。
　　【阿尔……呃……古奈尔。】爱丽丝回寝室的路上，看到远处阿尔似乎在等着她一样。
　　【……你终于来了。】古奈尔转过身，微笑着跟爱丽丝打着招呼。
　　【有事吗？没事的话，我要回去睡觉……】爱丽丝揉了揉自己的太阳穴，的确是受不了了……真的是太累了，过了三次第一天，虽然真名怀里躺的很舒服，但是还是没有床来的可靠。
　　【……没什么，你太久没来，有点想你了……咳咳…我得到一个情报。】古奈尔微笑着准备向整蛊依文洁琳那样整蛊爱丽丝的时候，看到了爱丽丝黑化的眼神，急忙说道了正题上。
　　【……什么情报？】爱丽丝疑惑的摸了摸脑袋，不知道这个家伙到底在说些什么东西。
　　【…我知道一个人知道一些你的体质的情报……她叫爱莉卡－爱娜莉基亚－埃特欧菲希亚……】阿尔露出了严肃的表情，念出了一个让人震惊的名字。
　　【……？？？是谁？？？】爱丽丝疑惑的偏着小脑袋（啊…这也不怪她，这么长的名字，不是一般人记得住的）。
　　【……我汗，你不知道就算了，我先闪了。】阿尔郁闷的摇了摇头，消失在了爱丽丝的视线之中。
　　【……爱莉卡－爱娜亚－爱欧菲希亚……太长了，记不住了…算了，回去睡吧……】爱丽丝晃了晃晕胀胀的脑袋，决定还是不要去想那个头疼的名字了。
　　【爱丽丝！你去哪里？】还没走到几步，就看到了依文洁琳牵着茶茶零走了过来。
　　【啊……依文妹妹啊，我要回去睡觉……】爱丽丝无精打采的看了看依文洁琳，说出了自己的目的地。
　　【那就去微型别墅那里吧…我也准备去休息一下了，在那里还可以好好的享受一下哦。】依文洁琳闭着一只眼睛，将手指放到嘴唇边，诱惑着爱丽丝。
　　【啊……也好，那，走吧……】爱丽丝想了想，也对呀……依文妹妹那个别墅的条件那么好，又只需要花费一个小时，就可以蹲上一整天。
　　【那走吧……】见爱丽丝答应了，依文洁琳非常高兴，牵着爱丽丝的手往别墅而去。
　　【……现在去洗澡的吗？一起去吧……】到了微型别墅之后，爱丽丝就直奔浴池，依文洁琳当然不会放过这个机会，将茶茶零丢在一边让她自己去玩，然后跟上了爱丽丝。
　　【……唔…你怎么都没有反应的啊？你去做什么了？？】依文洁琳在浴池里，先从背后捏了捏爱丽丝的胸部，见她似乎没有任何反应，将她推到在地上，自己则压了过去，而爱丽丝则面无表情的躺在地上，居然还在拿着沐浴露抹着，丝毫没有因为依文洁琳的骚扰而感到害羞或者无奈，依文洁琳只好无奈的站起来，奇怪的看着已经麻木了的爱丽丝。
　　【……啊！！！嗯……好舒服……】爱丽丝给自己抹完之后，突然抓过了依文洁琳，在她身上也抹起沐浴露来。
　　咕嘟咕嘟……【喂！！你没事吧？？？】两人在浴池中的时候，爱丽丝这个家伙坐着坐着，居然慢慢的沉了下去，依文洁琳则吓了一大跳，急忙把爱丽丝给捞了起来。
　　最终结果就是，依文洁琳虽然非常高兴，但是还是带了点无奈的替爱丽丝洗完澡，然后将她扔到了床上。
　　【……哎，这样多无趣……】依文洁琳看到爱丽丝毫无生气的趴在床上，失去了要去调戏她的念头，替她盖好了被子之后，关上门，离开了卧室。
　　【空间转移！！】爱丽丝现在是在微型别墅里面的第五天，按照外面的时间来算的话，现在应该是凌晨五点多了，当她醒来之后，就在练习自己的魔法熟练度，虽然明天的武道大会的时候，不能用上冰系的一些容易暴露目标的魔法，但是空间魔法不一样，像空间转移这样的魔法，简直是太好玩了，比如说现在，爱丽丝正在把茶茶零移过来移过去。
　　【小主人……不要在玩了啦……你看我现在好不容易在微型别墅里面能活动，你就让我去别处逛逛吧……】茶茶零现在很无奈，自己每次要走几步的时候，爱丽丝就会把她移回到原来的地方。
　　【现在木乃香她们都在睡觉，没人陪我玩呀……】爱丽丝也是闲的没办法，昨天（微型别墅中的时间）木乃香和明日菜她们来到微型别墅后，都去睡觉了，听明日菜说，她们的晚会一直开到凌晨四点。
　　【爱丽丝！！！】睡了差不多一天了，大家现在都恢复了精神，出来的时候，正看到爱丽丝再和茶茶零玩游戏（只是茶茶零单方面在被玩而已）。
　　【……你们连泳衣都换上了啊？？？】爱丽丝回头一看，明日菜、木乃香和刹那她们几个已经换上了泳衣，看来她们是来依文洁琳的微型别墅里面度假的吧……
　　【那些家伙还真是轻松啊！那两个人也要出场比赛吧……】小太郎和涅吉也出来了，站在爱丽丝身边，无奈的看着正在玩耍的明日菜、刹那和木乃香三人。
　　【算了，我们开始练习吧……涅吉，你还行吗？？？】小太郎摇了摇头，拉上涅吉，到一边去和涅吉练习去了。
　　【空间转移……】爱丽丝看了看玩的正欢快的明日菜她们，又看了看练习中的小太郎和涅吉，转身对着刚走到门口的茶茶零，又用出了空间转移。
　　【小主人！！！不要在玩啦！！！】茶茶零已经半疯了，以为那些家伙出来以后，爱丽丝就不会整她了，自己准备去拿酒的，刚走到门口，又被爱丽丝给转移了回来。
　　【爱丽丝师父…那个，明天我会加油的！！！】当爱丽丝坐在沙滩上看着涅吉和小太郎的烟火表演时（对着大海看谁出拳多）。刹那走到爱丽丝身边，红着脸轻声对着爱丽丝说到，眼睛却左右在看，一副我很紧张的样子。
　　【……？？哦，加油啊，动作别太大，毕竟看台上大部分是普通人，我很期待战后的约会哦……】爱丽丝看了看局促不安的刹那，站了起来，捧着她的脸颊让她盯着自己的眼睛。
　　【……！！唔，嗯！我会加油的！！！】刹那得到了莫大的鼓舞。
　　【爱丽丝…明天小刹和明日菜明天要对决哦…你会支持哪一个呢？？】木乃香和明日菜也走了过来，木乃香调皮的看着爱丽丝，问到。
　　【唔……我两边都支持。】爱丽丝说了一句废话。
　　【啊！！跳啊！跳啊！！】木乃香发现小太郎正在传授涅吉瞬动术，高兴的蹦了起来。
　　【那是什么？？】明日菜无语的看着一边摔倒，一边到处乱跳的涅吉，纳闷的问到。
　　【喔喔…在练习缩地法啊！好怀恋哦……】刹那也盯向了那边，想象着自己以前练缩地法时的样子。
　　【喔！！刹那也会吗？？也教教我吧……】明日菜听到刹那这么说，高兴的转向了刹那，向自己的师姐提出了要求。
　　【哈哈……先热身吧……】刹那见明日菜看到什么就像学什么，无奈的摸了摸头发。
　　【木乃香，你看的好认真哦……】爱丽丝无视了正在练习中的两徒弟，走到木乃香身边，见她正看的入神。
　　【嗯嗯…爱丽丝，快看哦……小太郎说要涅吉攻击他哦……】木乃香见是爱丽丝过来，兴奋的跟爱丽丝讲解着刚才自己看到的情景。
　　【魔法射手！光之一矢！！】果然，爱丽丝看过去的时候，涅吉站在小太郎对面，对着小太郎丢出了魔法。
　　【嘻嘻…空间转移……】爱丽丝笑了笑，挥了挥手，顿时，光之一矢在小太郎面前消失，出现在了爱丽丝手中。
　　【……？？？？】涅吉和小太郎傻了，涅吉傻了，是因为他以为小太郎把光之一矢给弄没了，而小太郎傻了的原因是因为，他在想，自己是不是站的远了点，光之一矢打不到这么远？？
　　【来…木乃香，看看清楚，你也丢一个看看。】爱丽丝把手中的光之一矢拿给木乃香看，然后叫她也试一下。
　　【爱丽丝同学（指环大姊）！！！不要捣乱啊！！！】涅吉和小太郎也看了过来，发现光之一矢在爱丽丝手中，郁闷了。
　　【嗯嗯！！魔法射手！！光之一矢！！】木乃香有样学样，从兜里掏出魔杖，挥动了起来。
　　咻――――一根光箭飞向了大海，飞了一会，消失了。
　　【啊啊！！我成功了！我成功了，快看啊！快看啊！！爱丽丝。】木乃香高兴的挥舞着手中的魔杖，的确是成功了，虽然威力不怎么样，但是至少是扔了出来。
　　【嘿嘿嘿……大哥，干脆去依文洁琳的书库里偷一些新咒文吧……】卡摩跳上涅吉的肩头，偷偷的在他耳边建议。
　　【我听到了哦……小老鼠……】突然背后，传来了依文洁琳的声音，吓的涅吉和卡摩直接石化了。
　　【喔…来的正好…我有事想问你。】小太郎钻了出来，给涅吉他们解了围。
　　【为什么你不教涅吉战斗方式…这样根本就准备不足吧……】小太郎疑惑的向依文洁琳提出了自己的疑问，
　　【哼…才修行一个月就交战斗方式才叫准备不足吧……人生是连续的准备不足啊！要养成经常拿手边既有的材料来前进的习惯比较好……而且找我教的战法是不可能赢过我的吧……】依文洁琳还真读了不少书哦……真么有哲理的话都说的出来。
　　【说的也是……】小太郎和涅吉傻了。
　　【嘻嘻嘻…我比较喜欢自己闯过难关的人啊……爱丽丝和小弟都是我的徒弟，我现在比较喜欢爱丽丝呢……】依文洁琳笑着继续说到。
　　【要是没纳吉的话，就会变成爱了……】茶茶零的吐槽当然少不了。
　　【哼…算了，今天是来给你这个的……这个能代替你的魔杖成为魔杖发动体，是师父给弟子的礼物……】由于茶茶零的声音非常小，一是怕被依文洁琳整，二是怕被爱丽丝再次移来移去。所以依文洁琳没有听到，掏出一个指环扔给了涅吉。
　　【啊！！谢谢师父！！！】涅吉非常激动，大声的答谢。
　　【在遇上我之前，可不要输掉哦……不要辜负我的期待……弟子啊！！】依文洁琳笑了笑，转身准备离开。
　　【那个……我的呢？？】爱丽丝想起来，自己也是她的弟子啊！为什么自己就没有呢？？
　　【你……？你升级了！外面那些魔法师们，都说你是我的师妹啦呢…干脆我就认了吧，给你的就是…加油啊！师妹，对上我的时候，不要手下留情哦……】依文洁琳没有回头，对着爱丽丝摆了摆手，走掉了。
　　【……？？？什么时候的传说？？？】爱丽丝摸着自己的头发，疑惑了。
　　【唔……】肇事者刹那和明日菜急忙转过头去练习去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72.比赛开始与爱丽丝的整蛊游戏
更新时间2009-7-19 18:58:10  字数：3481

　麻帆良祭第二天，早上六点半……
　　【终于要开始啦呢……我去给大家买饮料喝……】到了武道会门口之后，涅吉屁颠颠的跑去买饮料去了。
　　【咦咦！？？小太郎，你是孤儿？？】在去准备室的路上，小太郎见到众人提起他的身世，则毫不在意的说了出来，木乃香当然会同情心泛滥啦……
　　【嘛……也没什么，主要还是因为不管是人类或者狗族都没办法好好相处，所以也没有称得上是朋友的人……从小时候就只能靠从事一些危险的工作养活自己……】小太郎的确是毫不在意，对他这种为了战斗而存在的人，什么都似乎不重要。
　　【……我买了大家的果汁来咯！！咦？木乃香同学，你怎么在哭？？】涅吉此时高高兴兴的往这边跑过来，看到了正在流着眼泪的木乃香。
　　【啊啊？没有啦！是灰尘吹进去眼睛啦！！】木乃香慌忙的抹掉眼泪，解释到。
　　【涅吉！小太郎！等下要加油哦！！！】爱丽丝拍了拍涅吉和小太郎的肩膀，鼓励到。
　　【是！！！】两人齐声回答，昨天依文洁琳都说爱丽丝可以是自己的师妹了，当然会让涅吉和小太郎感到敬佩，虽然爱丽丝自己不这么觉得。
　　【今天一定要赢啊！！涅吉！！】小太郎对着自己的朋友（宿敌？）涅吉微笑着说到。
　　【我会尽力的！！】涅吉则报以微笑。
　　【欢迎各位来到麻帆良祭，今天早上八点开始在龙宫神社特别会场举办麻帆良武道会，欢迎结伴前来观赏！！】朝仓的声音传来，宣布着今天的比赛要开始了。
　　【参赛者往这边走喔……】明日菜看了看告示牌，引着众人往参赛者休息室走去。
　　【大家加油喔！！一千万啊！！】木乃香向众人挥舞着手鼓励到，她这么有钱，也想那个一千万？？
　　【打搅了――】涅吉推开准备室的门，参赛人员全部到齐！认识他的人都报以微笑。
　　【涅吉，早安…跟昨天的表情不一样了，真高兴呢！今天总算可以看看你从那之后有多少成长了。】隆道走到涅吉面前微笑着。
　　【……隆道，我今天会努力的，为了不输给父亲…所以，不用手下留情。】涅吉则报以坚定的眼神。
　　【呵呵……那加油吧！！爱丽丝同学，做为依文的师妹，我也很想跟你打上一场呢……】隆道非常满意的看了看涅吉的表情，点了点头，转向爱丽丝，语不惊人死不休。
　　【…………，你没机会了，涅吉会把你轰下擂台的。】爱丽丝闭着一只眼睛，看了看隆道，不出什么意外的话，涅吉肯定会对上古奈尔。
　　【对了…你认识什么爱莉卡－爱娜莉基亚－埃特欧菲希亚？？】爱丽丝前几天一直没有碰到依文洁琳，所以一直没有问，今天只好问隆道了。
　　【……！！你问她做什么？？】隆道大吃一惊，想了想，爱丽丝应该和她没有交集啊。奇怪的问到。
　　【没什么…只是……。】爱丽丝见隆道似乎知道，准备把原因说出来了，反正也不怕涅吉他们知道。
　　【早安！各位选手们！感谢你们聚集在了这里，在三十分钟后，即将进行第一场比赛！】朝仓和超铃音突然出来，打断了爱丽丝的提问。
　　【但在此先让我们说明一下比赛规则……在十五公尺的舞台上进行的十五分钟一次的决赛，倒地十秒，场外十秒，昏倒，认输就算是输了！如果未能在时间内分出胜负，将由观众的邮件投票来决定，另外，关于武器等犯规事项与昨天相同，不如说不能用真刀真枪，也不能念咒文！】规则和漫画上雷同，看来没有出现什么意外事件。
　　【……爱丽丝师父……】休息准备时间，刹那走到爱丽丝身边，似乎准备说什么重要的事情。
　　【……你不是有小式神吗？先让她去观察观察吧……】刚才在朝仓说规则的时候，刹那和隆道就在嘀咕着什么，大概猜到了什么的爱丽丝说到。
　　【……是的，爱丽丝师父。】刹那惊讶于爱丽丝的智慧（其实看过漫画的都知道）。转身做准备去了。
　　【好！！第一场比赛由龙宫真名对古菲！！！】比赛时间正式到来，朝仓宣布出了对战人员之后，古菲和真名走上了擂台。
　　【加油啊！！古社长！！！】那些观众们当然不知道真名的厉害，只是知道古菲是非常厉害的选手，其实真名远在古菲之上。
　　【第一场！！古菲胜！！！】这一场战斗跟漫画中一样，古菲中了真名的金钱镖狂射，被打得奄奄一息的时候，受到了涅吉的鼓舞，用起了布枪术与真名缠斗起来，最后真名的金钱镖打中古菲的额头之后，以为稳胜了之时，却不知不觉中中了古菲的侵透劲而倒地。
　　【古社长！！厉害啊！！！！】众人齐声欢呼，而涅吉他们则将重伤的古菲送到了医务室。
　　【好！！第一场十分的精彩啊！！十分钟后，将举行第二场！！大家尽情的期待吧！！】
　　【喂！古奈尔。】爱丽丝走到阿尔身边，向他打着招呼。
　　【……？呀，是爱丽丝啊，有什么事情吗？？你不会是来给我加油的吧……我真是感动呢，】古奈尔一直都是那样欠揍的微笑。
　　【……别跟我开无聊的玩笑了，你的实力我还不知道吗？？算了……帮古菲治疗一下吧，她应该不会察觉出来的。】爱丽丝摆了摆手，向阿尔提出了自己的愿望。
　　【……治疗好了她，你的对手就变的非常厉害了哦……】古奈尔依旧微笑着。
　　【我想和她打一场……】爱丽丝看了看阿尔，忍住了要扁他一顿的冲动，慢慢说到。
　　【……是吗？好吧……】阿尔向医务室那边走了过去。
　　【第二场！！古奈尔桑塔斯对大豪寺波奇！！！】大约十分钟后，朝仓再次出现，宣布着第二场的战斗，古奈尔走上擂台的时候，对着爱丽丝做了个OK的手势。
　　【我打！！我打！！！！！】大豪寺波奇拼命的攻击者阿尔，只是可惜，实力差距太大，阿尔完全是在聊他玩。
　　【好了，真没意思，你下去吧……】很可惜，在实力面前，大豪寺波奇只有败下阵来。
　　【呃……很无趣的战斗啊……那大家过十分钟后，请期待第三场战斗吧！！！】
　　【嘻嘻嘻……】干掉大豪寺波奇之后，古奈尔诡异的笑着，看向了涅吉。
　　【他不会是在看你吧……】站在涅吉身边的小太郎奇怪的问到。
　　【好，第三场比赛开始！！！！由高音－D－古德曼对雪广爱丽丝！！！】
　　【啊！！！！爱丽丝同学！！！加油！！！！】众人齐声欢呼起来，比欢呼古菲的时候，声音还要响亮。
　　【哈哈哈…爱丽丝的人气好高哦……】明日菜听到周围的欢呼声，无奈的看着台上正在梳头发的爱丽丝。
　　【爱丽丝师父！！加油！！！】刹那也大声的朝台上大声喊到。
　　【指环大姊！！不要输了哦！！！】小太郎也在台上替爱丽丝加油。
　　【爱丽丝！！我爱你！！！】木乃香则挥舞着双手，发出了爱的告白？
　　【嘻嘻嘻…可怜的对手。】古奈尔看了看台上正十分郁闷的高音，发出了诡异的微笑。
　　【……看爱丽丝殿从容的处境，看来非常的有把握呢……】长濑枫睁开了眼睛，准备仔细观察一下爱丽丝的战斗方式了。
　　【把她撕成碎片吧！！小主人！！】茶茶零则兴奋的看着台上。
　　【嘻嘻……又一个可怜的孩子。】依文洁琳微笑着看着高音。
　　【姐姐！……你不要死啊……】爱衣担心的看着台上。
　　【哼！！就算你是黑福音的师妹！我也不会手下留情的！！我要报那天在露天咖啡厅的仇！！】高音拿出魔杖，做好了战斗后，冲向了爱丽丝，似乎想跟她玩肉搏战。
　　【空间转移。】爱丽丝继续梳理着头发，轻轻的吐出了几个字。
　　咻――――正当高音冲到爱丽丝面前，以为要得手了的时候，突然视线一晃，自己站在了场外。
　　【……？？？】虽然昨天看过爱丽丝的表演，但是自己还是没有弄清楚是怎么出去的。
　　【空间转移。】爱丽丝看了看准备爬上擂台来的高音，摇了摇头，继续发动魔法。
　　咻――――【……？？？？】高音纳闷了，自己刚才明明是在从左边往擂台上爬，现在怎么自己出现在了擂台外围的右边。
　　【啊！！！！】高音想了想，既然自己上不去了，干脆就在外面放魔法吧……
　　【空间转移。】爱丽丝看到这个家伙似乎准备用召唤了，在她上升的途中，放了个空间转移。
　　咻――――高音不见了，被爱丽丝传到了世界树广场去了。
　　【呃……高音同学似乎消失了啊……要是她还没有出现的话，我就要倒计时了哦……】朝仓看到再次消失了的高音，左右前后都瞄了瞄，似乎这次是完全的消失了似的。
　　【十、九、八…………二、一！！胜者！！雪广爱丽丝！！！】朝仓举起了爱丽丝的手臂，将胜利颁给了她。
　　【喔喔喔喔！！！！！】虽然众人不知道这是怎么一回事，但是心目中的女神胜利了，当然要欢呼啦。
　　【哈……，与其说是在战斗，还不如说是在杂耍，不过……那个是……。】明日菜无奈的看着爱丽丝，摇了摇头，回想到了爱丽丝就是用这种方法强吻过自己，红晕爬上了脸颊。
　　【哦哦……爱丽丝师父好厉害。】刹那看着爱丽丝用出了跟昨天一样的法术，双眼闪着光。
　　【爱丽丝加油！！一千万啊！！】木乃香还在想着一千万的事情。
　　【……不愧是爱丽丝师父，这招简直让人防不胜防呢……】超铃音看着远处的爱丽丝，掏出卡片摸了摸，露出了笑容。
　　【喔喔！！！小主人最高！！！】茶茶零看爱丽丝用那种整她的方法去整别人了，当然开心咯。
　　【……这个家伙，越来越厉害了……看来我可能对不上涅吉小弟啦呢……】依文洁琳也很无奈，像这样的方式战斗，真的是让人防不胜防。
　　【这个家伙…越来越变态了……】古奈尔抹了抹头上的冷汗，似乎忘记了，他自己也是个变态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73.怯战的涅吉与你真的不会做吗？
更新时间2009-7-19 20:43:58  字数：3263

　【……爱丽丝，你能弃权吗？】爱丽丝走下擂台之后，正在想着超铃音的事情，突然阿尔出现在了爱丽丝身边。
　　【……？？我不会打搅到你和涅吉的战斗的吧……我为什么要弃权……？？】爱丽丝摸了摸头发，没有意会到阿尔的意思。
　　【…是这样的，我现在赶出门来玩擂台游戏，能力现在还不完全，我怕你抢走我的一千万啊……】阿尔挥了挥手指，说出的理由还真是让人郁闷……
　　【……无聊。】爱丽丝摆了摆手，走到正在给涅吉打气的众人身边。
　　【……呃，性格变的成熟多啦呢…变的没有以前可爱了……没有把她骗到我身上来啊……要是依文的话，可能就已经爬上来了……师妹跟师姐的差别还真大……】阿尔看了看爱丽丝远去的背影，无奈的耸了耸肩，这个家伙明知道爱丽丝不是依文洁琳的师妹，他自言自语就算了，还故意传音到爱丽丝的耳边。
　　【……空间转移。】爱丽丝往后瞄了一下，正看到一个家伙拿着矿泉水瓶子在那里挥舞，挑了挑手指，移走了矿泉水瓶。
　　……哐当！！矿泉水瓶砸到了正在图书馆岛控制着外面的分身的阿尔头上。
　　【……哈哈哈，原来爱丽丝还是那么可爱。】阿尔摸了摸头上被砸到的地方，笑了起来。
　　【……涅吉小弟，你在害怕什么呢？你不是坚定了自己的立场了吗？】爱丽丝走过去的时候，正看到众人跟涅吉说了一会话之后离开了，而涅吉则握着拳头在那里颤抖。
　　【……是爱丽丝同学啊，我真的不知道该怎么做了，隆道的实力真的太过强大，而且以前是和我的父亲一起生活过的人，我真的可以赢吗？？】涅吉抬起头，神情黯淡的看着爱丽丝。
　　【……难道你对你父亲的执着就只有那么多吗？】爱丽丝现在很无奈，没想到涅吉会在上场之前掉链子。
　　【当然不是！！！但是我……！】涅吉听到爱丽丝这么说，激动起来。
　　【闭嘴！！如果你连挑战都不敢接受的话，你没有资格跟依文妹妹学习！！我现在就可以将你毁掉！！】爱丽丝没有等到涅吉说完，抬起手，露出恐怖的表情。
　　【涅吉！！告诉你一件事……那个……】小太郎突然跑了过来，正准备兴奋的跟涅吉说事的时候，转头看到了爱丽丝那恐怖的表情，分贝越来越低。
　　【哼……！自己看着办吧。】爱丽丝甩了甩头发，离开了涅吉这边。
　　【指环大姊怎么了？怎么表情突然变的跟依文洁琳那样可怕？？真不愧是师姐妹。】小太郎看到爱丽丝生气的离开，捅了捅涅吉，奇怪的问到。
　　【那个…是因为我的关系，我真的可以赢吗？？】涅吉看了看爱丽丝立离开的背影，委屈的说到。
　　啪！！！【你这个家伙，你在说什么呢！！难怪指环大姊会生气！！我……】小太郎照着涅吉的脸颊就是一拳，将他轰到在地，居高临下的开始给涅吉洗脑了……
　　【……看来小太郎说不定是你的原配哦…涅吉小弟…】爱丽丝回头看了一下正在接受小太郎的洗脑而变的坚定起来的涅吉，轻轻的吐槽。
　　【小夜……】爱丽丝看了看朝仓那边正在玩耍的小夜，用传音喊了喊。
　　【爱丽丝！！！！】小夜听到爱丽丝叫她，快速飞了过来，扑到了爱丽丝怀里。
　　【事情怎么样了？】爱丽丝轻轻的摸着小夜的头发，问到。
　　【嗯……好舒服，那个暂时还没有什么动静，和古菲同学战斗过的龙宫同学根本就没有受到什么实质性的伤害，应该是超铃音故意安排的吧…还有，一个斗篷人治好了古菲同学的伤势，你下面的战斗就要对上古菲同学了哦……加油！！】小夜享受了一会，离开了爱丽丝的怀抱，汇报着情况。
　　【是吗？你就暂时跟在朝仓身边吧，最近一段时间，我的身边可能不安全，好好玩吧，你要交到更多的朋友哦……】爱丽丝点了点头，然后回敬了小夜一个鼓励。
　　【嗯……！那我过去了。】小夜做出了一个加油的手势，离开了爱丽丝身边。
　　【爱丽丝师妹……】【小主人！】依文洁琳牵着茶茶零微笑着走到了爱丽丝身边。
　　【呀……依文妹妹啊，今天会是你的好日子哦……可能会见到你朝思暮想的人哦……】爱丽丝对着依文洁琳神秘的笑了笑。
　　【……？是吗？】依文洁琳偏着小脑袋，奇怪的看了看爱丽丝。
　　【天天都可以看到，主人朝思暮想的人就是自己的师妹。】茶茶零无视地点，无视状况的吐槽真让人佩服至极。
　　哐当！！！【之前超铃音找到我，说到做些大事，希望我不要插手，我也答应了，你准备怎么办？】依文洁琳对着茶茶零的脑袋就是一拳，转向爱丽丝，说了个情报。
　　【是吗……那个不重要，整来整去应该不会出什么大纰漏，倒是你……你想出去吗？】爱丽丝摇了摇头，暂时无视了超铃音这个问题。
　　【……出去？什么意思。】依文洁琳没有反应不过来。
　　【当然是出学园了…还能出哪里？】爱丽丝轻轻的笑了一下，说了一个差点让依文洁琳跳起来的事情。
　　【…出学园？？我出学园干什么？………………！！！什么！！你说我能够出学园！！！？？？】依文洁琳开始还没有反应过来，想了一会，差点跳了起来。
　　【……是的，前些日子我在你的藏书阁里发现了一本魔法阵的书，如果用那个魔法阵的话，我应该就能把你给弄出去。】爱丽丝摸了摸依文洁琳的头，希望她冷静下来。
　　【真的吗？？那还等什么呀！！走啊！！我要立刻！！马上！！离开这个鬼地方！！】摸头大法无效，依文洁琳现在亢奋的很呢……
　　【你先听我说完……事情不是那么简单的……那个魔法阵需要空间之力的维持……】爱丽丝拉住了亢奋中的依文洁琳，慢慢的说到。
　　【……？你继续……】依文洁琳突然发现爱丽丝说的这个方法自己似乎很熟悉，好像看到过（自己的藏书库，当然看到过啦）。
　　【那个消弱你魔力的封印，用我的空间粉碎可以完全破掉阵眼……可以忽视，至于那个纳吉给你的封印虽然不完全，但是他的魔力非常的巨大，想要破解掉的话，需要对等的魔力…那就需要主阵的我，和阵心的你全力配合才抵充他的魔力之后，在用上我看到过的那个魔法阵来给你制造一个替身接替到阵心的你，我们就可以让诅咒的精灵的注意力全部的转移到你的替身上来……接着……】爱丽丝理了理似乎，慢慢的讲说着。
　　【……闭嘴！！我不要那样！！那样你的灵魂可能会被撕裂！！！】依文洁琳越听越熟悉，突然一个激灵，知道了爱丽丝说的是什么阵，立刻跳到她的身上，抓着爱丽丝的领子大声的说到。
　　【只是可能而已……还一种可能只是封印住我大部分的空间之力，不是吗？】爱丽丝看着依文洁琳的眼睛，似乎打算这么做了。
　　【不行！！不管是多少的几率，我都不允许这么做！！你听到了吗！！？？就算我永远也不能出去，我也不要你做那样的事情！！你知道吗？？】依文洁琳回望着爱丽丝，激动的说到。
　　【……好了，别闹了，涅吉小弟的比赛已经开始半天了，还是先看比赛吧……】爱丽丝把依文洁琳提了下来，指了指正在交战中的涅吉和隆道。
　　【不要！！你要答应我……不然！不然我就不看比赛！！】依文洁琳耍起了小孩子脾气，摇了摇头，用期待的眼神看着爱丽丝。
　　【好了，好了，我知道了……】爱丽丝无奈的摆了摆手，观看起涅吉和隆道的战斗来。
　　【……你答应了哦……约定了哦。】依文洁琳看到爱丽丝这么说，不放心的问了问，也观看起涅吉的战斗来。
　　【……小主人，你真的不会做吗？】茶茶零爬到爱丽丝的肩膀上面，在她耳边轻声的问到。
　　【……你说呢？】爱丽丝将茶茶零拿起来，放到了依文洁琳的头上，转身离开了依文洁琳那边，比赛跟漫画上一样的战斗方式，是在无聊的很。
　　【嘻嘻嘻……】茶茶零回头看了看离开的爱丽丝，笑了起来。
　　【茶茶丸…喝果汁吗？】爱丽丝买了三罐果汁，走到解说员的位置那，递给了茶茶丸一罐，然后抛给了坐在后面看比赛的千雨一罐。
　　【……谢谢你。】茶茶丸红着脸接过爱丽丝递过来的果汁，正准备开了喝的，突然想起来自己不能喝，遗憾的放到了桌子上。
　　【……谢谢。】千雨接过果汁，她实在是没有想到，爱丽丝居然也会给她捎上一罐。
　　【小老师！！加油！！！】突然看台上爆发出一阵激烈的喊声，掩盖了爱丽丝正准备跟茶茶丸说的话。
　　【……怎么了？】爱丽丝奇怪的看着激动的众人。
　　【……是这个。】千雨将手中的笔记本转向爱丽丝，给她看着上面的内容。
　　【为了和父亲战斗的意志……】爱丽丝读着上面的内容，原来超铃音那个家伙发出了告示，说涅吉要参加这次擂台赛的原因是因为他的父亲也在其中。
　　【这么快……？嘛，也是啊…涅吉下一场就要对上古奈尔，难怪现在就登上来了…依文妹妹这次可是在看现场，可能会幸福一小会吧……嘻嘻。】爱丽丝起身准备往场外走去，惊讶于超铃音的速度，然后往古奈尔那边看了看，诡异的笑了笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

74.怕你去开阵与别和这家伙生气
更新时间2009-7-20 19:23:32  字数：3298

　【喔喔喔！！！！】正在外面闲逛的爱丽丝突然听到了龙宫神社里传来了巨大的欢呼声……
　　【……涅吉赢了吗？？回去看看吧……快轮到娜娜和明日菜的战斗啦呢……】爱丽丝笑了笑，慢慢的朝龙宫神社进发。
　　【……？依文妹妹，你去哪里？？】爱丽丝刚走到龙宫神社门口，就看到了依文洁琳站在那里，走过去，奇怪的问到。
　　【……没什么，进去吧……】依文洁琳看到了爱丽丝，似乎松了一口气，摇了摇头，领先走进了武道大会会场。
　　【茶茶零，依文妹妹怎么了？怎么失魂落魄的？？还站在门外？】爱丽丝虽然也猜到了个七七八八，但是还是抓起似乎有话跟爱丽丝说的茶茶零，放到了肩膀上。
　　【你是问她为什么失魂落魄还是为什么站在外面？？】茶茶零问到。
　　【说重点……】爱丽丝懒得和这个家伙扯了，感觉就是在浪费时间。
　　【失魂落魄是因为得到了纳吉似乎会出现的消息……至于站在门外嘛…当然是因为你。】茶茶零依然保持着她那一成不变的表情，回答了爱丽丝的问题。
　　【那个…因为纳吉的话，我还可以理解，为什么站到门外是因为我？？】爱丽丝偏着小脑袋，奇怪的问到。
　　【……嘻嘻嘻，怕你去开阵……】茶茶零诡异的笑了笑，解释了原因。
　　【……？？开阵？哦……那个啊，没有她做阵心，我开了又不起作用……】爱丽丝摸了摸头发，原来依文妹妹是因为这个原因才站在这里。
　　【……嘻嘻，关心则乱嘛……】茶茶零笑着说到。
　　【……我说你这个家伙，从哪里学来的这么多词汇？？】爱丽丝对茶茶零还真是很无奈。
　　【爱丽丝！！涅吉赢了哦！！！】木乃香她们见爱丽丝走了过来，高兴走过去，宣布着好消息。
　　【……是吗？那真好呢…明日菜，隆道输了哦，你不要去安慰一下的吗…】爱丽丝看着非常高兴的木乃香、刹那和明日菜，放下了心头的思考，和明日菜开起玩笑来。
　　【……没什么，高x老师是故意放水的啦……】明日菜摆了摆手，似乎并不为隆道输了，而感到沮丧。
　　【嘻嘻……爱丽丝，你还真迟钝呢……】木乃香听到爱丽丝问出这个问题，摆了摆手，笑嘻嘻的对着爱丽丝说到。
　　【是吗……？哈哈，可能是吧。】爱丽丝当然知道木乃香的话是什么意思。
　　【爱丽丝师父……】刹那拉了拉爱丽丝的一角，似乎有话对她说。
　　【怎么了，娜娜？？】爱丽丝跟刹那走到一边，奇怪的问到。
　　【刚才我的式神观察到了超铃音的基地，现在带着高x老师过去了……】刹那已经习惯了爱丽丝这样叫她，汇报着自己的任务情况。
　　【是吗？暂时先让他行动吧，反正以他的实力，应该不会出什么大问题，就先这样吧……】爱丽丝摆了摆手，示意自己知道了。
　　【下面由长濑枫对战中村达也！！请选手上台！！】刹那似乎还想说什么，但是被朝仓这个大嗓子的声音给淹没了。
　　【对了……娜娜，等下你就用神鸣流跟明日菜拼吧……】爱丽丝看着台上的战况，现在长濑枫完全是在耍着中村达也玩……转头对着刹那说到。
　　【是的……爱丽丝师父。】刹那点了点头，哼……你一直叫我娜娜，我就一直不把师父两个字去掉。
　　【嘻嘻……爱丽丝，你不会又在打什么坏主意吧……】古奈尔突然那出现在爱丽丝身后，明日菜和木乃香见到这个刚才给涅吉打了气的斗篷男，走了过来。
　　【我又不是你这个性格恶劣的家伙……】爱丽丝闭着一直眼睛，看了看身边的古奈尔，轻声的吐槽。
　　【咦？？爱丽丝，你认识他？？？】木乃香、刹那和明日菜见爱丽丝和古奈尔能这样对话，吃了一惊，既然能这样随意的对话，当然表示他们两个人认识。
　　【嘻嘻…学园的偶像人物我当然有所闻啦……】古奈尔笑了笑，这算是回答了木乃香三人的惊讶？
　　【哼……性格恶劣的大叔……】爱丽丝吐槽。
　　【坏心肠的小魔女！！】
　　【没事整人的顽固老头子！！！】
　　【没有爱心的小女孩！！】古奈尔和爱丽丝还真的是闲的无聊，居然在这里对喷地来，古奈尔的年龄被越说越大，而爱丽丝的年龄则被越说越小。
　　【哈哈哈……两个人感情真好呢！】这个就是明日菜、木乃香和刹那对这两人的评价。
　　【请下场选手的樱D刹那和神乐坂明日菜去换衣服吧…下场就是你们的战斗了…】朝仓走了过来，看了看正在对喷的两人，向明日菜和刹那提醒到。
　　【……嗯。】刹那和明日菜点了点头，跟上了朝仓。
　　【明日菜、小刹（娜娜），都要加油哦！！】爱丽丝停止了和古奈尔的抬杠，和木乃香一起向明日菜和刹那加油，而刹那和明日菜则回了一个OK的手势。
　　【古奈尔……我劝你不要动什么歪心思，公主的事情我以后会搞定的，别给我出什么岔子，乱什么场子，知道吗？】爱丽丝看了看似乎准备有所行动的古奈尔，提醒到。
　　【哦……既然你这么说，那我就不做什么动作了……嘻嘻。】古奈尔看了看爱丽丝。&lt;既然她说了会搞定的，那就暂时相信一下她吧，反正我等下也带不出什么效果来。&gt;
　　【下一场，由神乐坂明日菜对战樱D刹那！！！】在朝仓的大声宣布中，穿着女仆装的明日菜和刹那上了擂台，引起了擂台上群狼的欢呼声。
　　【依文，我们来打个赌吧……】古奈尔这个家伙，去调戏依文洁琳去了。
　　【哦哦……小刹和明日菜好可爱哦……】木乃香看着台上的两人，眼睛闪亮亮的盯死了。
　　【……木乃香，你为什么穿着这样奇怪的衣服啊？？】爱丽丝摸了摸木乃香的头，看着她那一身魔法师装备，奇怪的问到。
　　【……嘻嘻，可爱吧！跟那个Q版卡上的衣服是一样的哦……我今天来之前，在依文那里练习了魔法的啦。】木乃香在爱丽丝面前转了个圈，秀着自己的装备。
　　【是吗……？】爱丽丝无语的看着兴奋的木乃香，都不知道说什么好了。
　　【低下左肩，撞过去，然后左手下挥。】古奈尔这个家伙居然不听劝告，居然用传音术在教导明日菜战斗。
　　【你这个家伙，是故意的吧！！！】爱丽丝移到古奈尔那边，爬到了他身上，扯着他的领子，摇着他的脑袋。
　　【哈哈哈……我终于成功了。】其实古奈尔这个家伙的目的并不是想要指导一下明日菜，而是想让爱丽丝爬到他身上来，故意才这么说的，也让爱丽丝能听到他的传音。
　　【樱D刹那！！你给我认真点打！！不然我要让你跟我受到一样屈辱，穿上那种衣服！！不，要多一百倍！！当着爱丽丝和那个大小姐的面！！！】依文洁琳由于和古奈尔赌了胜负的，如果明日菜赢了，自己就要穿上那种搞笑的服饰（其实我觉得挺可爱的）上场战斗。
　　【哎……可是明日菜打的很好啊！我只是……】刹那听到依文洁琳那样说到，虽然不知道是那样的衣服，但是可能不会是普通的服装，郁闷了一下，为自己辩解到。
　　【那个只不过是因为这个家伙在提醒而已！！】依文洁琳继爱丽丝之后，爬到了古奈尔身上。【你这个家伙，不许在提醒了！！！！】。
　　【哈哈哈……要注意形象。】古奈尔提起依文洁琳放到了一边，爱丽丝则聪明多了，知道后面的状况，在就在依文洁琳爬上去之前，就下来了，走到了木乃香身边。
　　【爱丽丝…不知道依文要小刹穿上什么样的衣服呢？？我好期待哦……】木乃香笑嘻嘻的对着爱丽丝说到，简直是腹黑的典型。
　　【……穿着学校泳装，带着眼镜，穿上校服，不穿裙子的衣服……】爱丽丝笑了笑，故意说出了服装，让刹那也能听到。
　　【啊！！！我不要！！！】刹那发狂了，对着明日菜猛攻起来。
　　【啊！！！！】异变突起，明日菜突然合成出了咸挂法，眼神也变的无神起来，手中的武器也变成了大刀，无情的对着刹那猛攻。
　　【什么！！！古奈尔这个家伙，完全不遵守约定！！刹那，我同意解放你的限制！控制住明日菜！！！】爱丽丝怕刹那由于长时间没有练习过神鸣流剑法了而造成不必要的疏忽，而且刹那的性格就是既然接了命令就会拼死坚持的性格，爱丽丝急忙解放了让她只用神鸣流剑法的限制。
　　……可惜，已经迟了，明日菜的猛攻，根本就让刹那聚集不起真气来……看来，破魔剑的威力能斩开真气。
　　【神鸣流！浮云－旋一闪！！】看来，刹那的神鸣流似乎没有落下，突然勾住了明日菜的腿，在空中转了几圈，将明日菜压倒了身下。
　　【神乐坂选手被击倒！！由于神乐坂选手犯了规，所以这场由樱D刹那同学获胜！！！】朝仓看到明日菜没有发飙了，急忙宣布了结果。
　　【终于胜了……】依文也从紧张中恢复过来，无力的瘫坐到地上。
　　【………那边的阿尔比雷欧－依马，我需要你给我一个解释……】爱丽丝怒气冲冲的走到正在欺负依文洁琳的古奈尔身边，质问到。
　　【……她的遗传因子需要历练不是吗？而且…我帮你增加了一个战力哦……】古奈尔一成不变的微笑展现在爱丽丝面前。
　　【哼……！！】爱丽丝转过头去，也懒得和这个家伙生气了，和这个家伙生气，完全是在给拿自己的身体开玩笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75.依文的希望与失落的爱丽丝
更新时间2009-7-20 20:44:30  字数：3456

　【嘿…嘿嘿哈哈哈哈哈！！怎样，看到了吗？就算是赌还是什么？以为可以把我打败的都只是妄想！！】依文洁琳已经从脱力中振作起来了，十分开心的自鸣得意起来。
　　【嗯嗯…我也很久没看过你那个慌慌张张的样子了，很满足呢，】阿尔听到依文洁琳的声音，将头转向了依文洁琳那边，调侃她起来。
　　【哎！？？你这个家伙，最初就是打算那样吗？？】依文洁琳已经完全抓狂了，再次爬到了古奈尔身上。
　　【呵呵…那些事，就算不赌也会告诉你哦……好了，好了，我都说过这样很失态的啦！】古奈尔笑了笑，把依文洁琳从自己身上给提了起来。
　　【喂！放开我！！情报呢！！！】依文洁琳已经完全抓狂了。
　　【嗯…会有很多很多话要说吧…在学园祭之后，你十五年都能等下去，还等不了这两三日吗？？】古奈尔把依文放了下来，摆了摆手，示意她冷静一点。
　　【少……少嗦…】依文洁琳虽然不甘心，但是只能这样了。
　　【哎…先给你一个情报吧……纳吉…还活在某处，但是你一直在寻找的他，或许不可能有机会再见面了……】古奈尔摇了摇头，这句话从他口中说出来，比听传闻更加可靠，而且有非常大的几率是真的。
　　【！！！】依文洁琳怔住了，虽然已经多多少少的听到了传闻，但是由这个和纳吉签订过暂定契约的阿尔比雷欧－依马口中说出来，效果就不一样了。
　　【……。】爱丽丝没有说话，看着表情突变的依文洁琳，突然觉得有点失落感。
　　【那么接下来是递七场，由使用3D柔术的山下庆一选手对战依文洁琳选手！！！】朝仓的声音传来，依文洁琳低着头，看不到表情，从爱丽丝身边走过。
　　【…………。】爱丽丝看了看走过自己身边的依文洁琳，没有出声，转头看向了古奈尔。
　　【爱莉卡－爱娜莉基亚－埃特欧菲希亚是纳吉的妻子……】古奈尔看了看爱丽丝，轻声的说到，其实是因为自己答应了她不要插手却插了手，所以又点愧疚。
　　【…………】爱丽丝没有说话，转向了看台那边的依文洁琳，背对着她，爱丽丝似乎都能感觉到依文洁琳那种强大的气息。
　　【……啊！！！】山下庆一也能感受到那股让人不寒而栗的气息，小心的戒备着，但是也无济于事，被依文洁琳一拳就给秒掉了。
　　【哎呀？抱歉呢…刚刚都在想其他的事……】依文洁琳诡异的微笑着，像似完全变了一个人一般。
　　【啊！！！一击……一击就倒了？？？】众人则无语的看着眼前的景象。
　　咻――【…………需要开始吗？】爱丽丝瞬移到了依文洁琳背后，静静的站了一会，从背后抱住她，轻声的问到。
　　【只要知道你依然活着，就可以了…我是不死的，只要你活着，便总有一天会再次相遇，在你变成爷爷之前，我会把你找出来的……ThousandMaster…等着瞧吧！纳吉……！！】依文洁琳靠在爱丽丝怀中，看着天空，没有回答爱丽丝的提问。
　　【爱丽丝和依文没事吧……？？】木乃香担心的看着擂台上的爱丽丝和依文洁琳。
　　【下一场！！由村上小太郎选手对阵左仓爱衣选手！！】朝仓看了看台上的两人，宣布了下一场比赛的选手登场。
　　【……爱丽丝师妹，后面的我弃权了，我需要处理一些事情……】依文洁琳和爱丽丝刚走到台下，依文洁琳就摆了摆手，带上了茶茶零，离开了龙宫神社。
　　【……。】爱丽丝没有追上去，她知道，就算自己现在追下去，也不会让现在的依文洁琳有什么改变，就让她顺其自然吧……
　　【爱丽丝，你怎么了……？？】木乃香离开了正在给小太郎加油的涅吉、刹那和明日菜那边，走到了爱丽丝身边，关心的问到。
　　【……木乃香，这个世界我是一个多余的人吗？？】爱丽丝摸了摸头发，第一次对着自己提出了这个疑问。
　　【……爱丽丝，你在说什么呢！！！】木乃香听到爱丽丝的话，愣了一愣，突然变的非常生气，大声的质问着爱丽丝。
　　【……对不起，木乃香…。】爱丽丝看了看非常生气的木乃香，摇了摇头，离开了木乃香身边，她不希望自己现在的懦弱被别人看到。
　　【爱丽丝！！你给我等等！！！不要离开！！不要离开……】木乃香看着远去的爱丽丝的背影，自己完全就跟不上她，瘫坐到地上，眼泪流了出来。
　　【木乃香，你怎么了！！？？】明日菜、刹那和涅吉听到木乃香的大喊，转过头去，正看到了正在流泪的木乃香，急忙跑了过去。
　　【小刹！！！呜呜…………】木乃香扑到了刹那怀中，大声的哭了起来。
　　【第八场，由村上小太郎获胜！！现在公布八强名单！！】当明日菜、刹那以及涅吉正在安慰着哭泣的木乃香的同时，小太郎也拿下一城，进军到了八强。
　　【涅吉，我胜利了！！！咦？？你们怎么了？？】小太郎高兴的跑到台下，看到的场景却是，不知道发生了什么事情的涅吉他们正在努力的安慰着木乃香。
　　【下一场！！由中武社的古菲对战雪广爱丽丝！！！！】大约过了一会，朝仓再次登台，宣布了下一场的出场名单。
　　【加油啊！！！古社长！！！加油啊！！爱丽丝同学！！！】擂台上顿时掌声雷动，两个学院内的偶像级人物终于对上了。
　　【……？？】被古奈尔治好了的古菲此时已经登上了台，看到突然出现在擂台一角的爱丽丝，摆起了架势，现在的她，完完全全的能感觉到爱丽丝那股强大的气势。
　　【开始！！】【！！！！】当朝仓宣布着开始的同时，爱丽丝已经瞬移到了古菲背后，朝着她的脖子击去。
　　【这是什么速度！！……完全感应不到她移动的时候的气息……！！】古菲急忙转身，双手呈交叉状，挡住了爱丽丝的直击。
　　【八卦冲掌。】爱丽丝面无表情的贴近古菲，用肩膀顶住了古菲的双手，左拳直击古菲的腹部，将她击飞了出去。
　　哐啷……古菲中招，在地上撞了几下之后，翻身卸力，稳稳的站住了。
　　【……好强大的时机把握能力，这个真的是那个天天都有微笑的爱丽丝吗？？】古菲捂住被击中的腹部，看了看眼前神情冷漠的爱丽丝。
　　【……爱丽丝到底在做什么？？为什么会变成那样！！】台下，明日菜十分的不解，为什么那个一直都很温柔的爱丽丝会露出这种冷漠的表情。
　　【哈！！！】古菲整了整被击散的气之后，快速冲到爱丽丝面前，然后瞬动而去，到了爱丽丝背后斜上空，对着爱丽丝的肩膀，似乎准备还给她一个八卦掌。
　　【神龙摆尾。】爱丽丝面无表情的吐出几个字，左腿直立抬起，对着贴近自己的古菲的额头击去。
　　嘭！！可惜，古菲的拳头完全没有碰到爱丽丝，爱丽丝的一脚就直接将她弹到了空中。
　　咻――【！！】爱丽丝突然出现在了被击飞的古菲身后，右拳直直的轰向了古菲的背部，古菲现在则非常的吃惊以及郁闷，自己的招式对上现在的爱丽丝，似乎根本就没有施展出来的余地。
　　【唔……】嘭！！【什么？？】古菲急忙翻身，用掌架住了爱丽丝的拳头，准备向下反击的时候，爱丽丝突然消失。十指交叉，紧握双拳的爱丽丝出现在了古菲的背后。
　　嘭……！！【……！！啊！！！】咚！！！古菲的速度已经完全跟不上爱丽丝的节奏了，被爱丽丝轰向了地面，顿时，舞台上出现了一个大大的深坑。
　　【什么！！！古社长（古菲）竟然完全没有还手的余地！！！】不管是中武社的观众，还是涅吉以及明日菜她们，完完全全的被眼前那个强悍的爱丽丝给怔住了，刹那也完完全全的没有想到，赤手空拳的爱丽丝会这样的表态。
　　【……唔，这是怎么一回事，爱丽丝的实力竟然已经如此的强大了吗？？】古菲从深坑中爬起来，看了看漂浮在空中的爱丽丝，紧握着双拳，似乎很不甘心。
　　【……这是什么速度，已经超越了瞬动，是瞬移吗？？】古菲盯着空中左右移动的爱丽丝，小心的戒备着。
　　【樱华崩拳。】爱丽丝轻轻的说了一句，右手闪耀着强烈的淡蓝色光芒，击向了擂台，的确，目标不是古菲，而是擂台。
　　嘭！！！！擂台被轰了个粉碎，古菲急忙抽身而退，离开了被轰的七零八落的擂台。
　　【啊！！！！！！】爱丽丝则漂浮在擂台之上，大声的对天狂吼着，似乎在发泄自己郁闷的心情。
　　【……我认输。】古菲看到已经似乎要崩溃的爱丽丝，跳到朝仓面前，自己认输了，的确，这样打下去，可能会让爱丽丝更加的疯狂。
　　【……八强第一场结束！！由雪广爱丽丝获胜！！大家请去休息一下，一个小时后，擂台就会恢复原状了、】朝仓摸了摸头上的冷汗，对着已经看呆了的众人，宣布了爱丽丝的胜利。
　　【……爱丽丝。】已经制住泪水了的木乃香，泪水再次涌了出来，要是她现在能飞的话，肯定会飞上去抱住爱丽丝，就像爱丽丝抱着失魂落魄的依文洁琳一样。
　　【爱丽丝师父……。】刹那惊讶的看着完全被摧毁的擂台，摸了摸自己的额头，关心的看着空中的爱丽丝。
　　【爱丽丝……你到底在干什么啊？？】明日菜也是关心的看着空中的爱丽丝，现在眼前这样的爱丽丝已经完全的无法让她理解了。
　　【爱丽丝同学……】【指环大姊……】涅吉和小太郎则咽了咽口水，看了看被爱丽丝破坏殆尽的擂台。
　　【是我的错吗……？？】古奈尔指了指自己，突然感觉到自己的罪恶感越来越严重了。
　　【我头一次看到这样不冷静的爱丽丝师父呢……】超铃音则一直在远处和真名看着这场比赛。
　　【好了，请各位慢慢欣赏之前的战斗中的精华片段！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76.天气有点热与期待的拥抱
更新时间2009-7-21 19:09:35  字数：4042

　【爱丽丝！！你给我站住！！】当爱丽丝准备走到一个地方去让自己冷静一下的时候，木乃香偷偷的背着明日菜和刹那赶了过去，在一个小巷子里拦住了她。
　　【……。】爱丽丝没有敢看着木乃香眼睛，低下了头，准备无视她，与她擦肩而过。
　　【你到底在做什么啊！！？？】木乃香一把拽过爱丽丝的胳膊，质问到。
　　【木乃香…对不起…我……唔……】爱丽丝神色慌张的看着别处的时候，木乃香一把捧过爱丽丝的脸，朝着她的嘴唇吻了下去。
　　【……冷静下来了吗？】吻毕，木乃香松开双手，红着小脸，轻轻的问到（你从哪里学到的这一招？？？）。
　　【对不起…木乃香。】爱丽丝看着木乃香那可爱的脸，心里多了更多的罪恶感。
　　【不要跟我说对不起，这个世界你不是一个多余的人……你不是我的骑士吗？你不是小刹和明日菜的师父吗？你不是依文的师妹吗？你不是涅吉的学生吗？你不是…………，没有你的话，这里的世界会变成什么样子，我不想知道！】木乃香用了很多的你不是来说着事实，现在的爱丽丝在她的心中是一个非常值得信赖的人的存在。
　　【对不起……木乃香…对不起…】爱丽丝因为木乃香的一席话而惭愧的瘫坐在地上，捂着自己的脸哭了起来，自己这么多年的委屈与不快似乎都随着泪水消失在大地之中。
　　【乖乖……不要哭了哦……】木乃香见爱丽丝似乎已经醒悟过来了，蹲下身来，抱着她，轻轻的拍着她的后背。
　　【……爱丽丝师父！！】刹那正在和明日菜聊着爱丽丝的突变，突然看到木乃香高兴的牵着爱丽丝的手走了过来。
　　【对不起，让你们担心了，只是最近天气有点热，心情有点受到影响了……】爱丽丝朝着刹那和明日菜微笑着，轻轻的捏了捏木乃香的手。
　　【……？现在是四月份吧……嘛，算了，只要你变回原来的样子了，我们就放心多了…我还以为你吃了在地上拣起来的糖果呢…嘻嘻。】明日菜抬头看了看天空，好像并不热啊……接着发现爱丽丝似乎已经恢复了原状了，也懒得想那么多了，调皮的和爱丽丝开着玩笑。
　　【你这个小丫头，越来越调皮了……】爱丽丝捏了捏明日菜的鼻子，微笑的看着这些非常关心自己的朋友们。
　　【爱丽丝师父，我今天的战斗……？】刹那摆弄着衣角，红着脸，低声询问起来。
　　【今天战斗完全结束之后，我想要你陪我到处逛逛哦……当然，只有我们两个人，不知道娜娜愿不愿意呢？】爱丽丝摸了摸刹那的头发，开心的说到。
　　【……啊！那个……我，我不是那个意思……我只是，只是……】刹那红着脸，双手连挥，似乎想去解释着自己都不相信的原因。
　　【嘻嘻…爱丽丝，刹那似乎有事情哦……】明日菜摆了摆手，故意调侃着刹那。
　　【不啊……！我等下结束了没有事情……我…我要去！！】刹那听见明日菜这么说，更加的慌乱了，急忙捂住了明日菜的嘴巴，大声的决定了。
　　【嘻嘻嘻…爱丽丝，你似乎恢复精神啦呢……】突然古奈尔出现在了爱丽丝身边，嬉笑着。
　　【去……都是你这个家伙一手造成的……】爱丽丝则看了看他，郁闷的摆了摆手。
　　【……刚才我已经邀请过她们了，但是没敢去邀请你参加我的茶会，希望你能到场，还有……刚才的事情真的是十分抱歉。】古奈尔似乎也知道自己做的有点过了，道起歉来。
　　【……！！嘛…算了，我会去参加的。】爱丽丝感到非常的吃惊，这个以整人为乐的古奈尔居然会跟她道歉，真的是出乎她的意料之外。
　　【等擂台修好了，就是我跟涅吉的战斗了，你去看吗……？？】古奈尔见爱丽丝似乎没有在那件事情上再说什么了，似乎松了一口气，谈及到了接下来的战斗。
　　【我不去了…涅吉的成长不是我能够控制的……而且我也不想见到那个欠揍的脸……】爱丽丝摆了摆手，拒绝了出场观战。
　　【那个欠扁的脸……？？】木乃香听到爱丽丝这么说，感到非常奇怪，低下头，去观察着古奈尔斗篷内的脸来。
　　【嘻嘻嘻…大小姐，别看了，等下战斗的时候，你可以看个够哦……】古纳尔将头蓬往下拉了拉，挡住了木乃香的视线，消失掉了。
　　【嘁……真是个见不得光的家伙。】爱丽丝摆了摆手对着古奈尔消失的地方吐槽。
　　【等下你真的不去吗？】木乃香、明日菜和刹那再次询问到。
　　【我不去了…我等下去教室帮帮绫香姐姐的忙，等到我出场的时候，我会赶来的啦……你们别担心了，我已经恢复了，不会变成那个样子了啦……】爱丽丝看到三人那担心的脸，郁闷的挥了挥手，离开了木乃香那边，往教室那边走去。
　　【咦？扎吉？绫香姐姐她们人呢……？？】爱丽丝走到教室的时候，发现只有扎吉一个人在那里指挥着自己的小鬼朋友们站到自己的位置上去。
　　【班长她们都去看涅吉老师的比赛去了。】自从那次恶魔大叔事件之后，扎吉已经能用正常的语言和爱丽丝对话了，不再是那种省略号模式了。
　　【是吗……？要我帮忙吗？喂！！那个头皮上有一点红的家伙，不要倒着站啊，给我摆正！！】爱丽丝看了看忙碌中的小鬼们，决定帮帮扎吉。
　　【不用的…那些小朋友们还是非常听话的，你不是有比赛吗？快去比赛吧……这里我能够搞定的。】扎吉摆了摆手，拒绝了爱丽丝的帮忙。
　　【既然这样，那我就去依文妹妹那里逛逛吧……反正到我出场，还有那么长的时间。】爱丽丝转身离开了教室，既然扎吉已经说了不需要帮忙，自己也没必要硬留在这里了。
　　【……？？茶茶零，依文妹妹呢？？】走到依文的家里之后，发现只有茶茶零独自坐在沙发上，而没有看到依文洁琳的影子。
　　【主人躲在那里面种蘑菇呢……】茶茶零眼睛往墙角看着，嘛……不能动嘛，真是可怜。
　　【……？还真是会躲，不仔细看的话，还真看不到。】爱丽丝顺着茶茶零的眼神望过去，看到了躲在墙角里的依文洁琳，由于茶茶丸一天没有回家整理，所以客厅里都摆满了洋娃娃。
　　【喂……依文妹妹，你在做什么呢？？】爱丽丝扒开洋娃娃，走到依文洁琳身边蹲了下来，拍了拍她的肩膀，奇怪的问到，刚才走的时候好像还挺高兴的，现在怎么又躲到墙角中蘑菇去了呢？？
　　【……！！啊！！哦……原来是爱丽丝啊，吓了我一跳，没什么，闲的无聊，在玩……】依文洁琳吓了一跳，转过身来，看到是爱丽丝，慌张的躲着她的眼神。
　　【…空间转移……茶茶零，依文妹妹怎么了？？】爱丽丝将茶茶零转移到自己肩膀上（空间转移不能转移不动的东西，只是在茶茶零的身边放了个空间陷阱，聪明的茶茶零肯定会往那边倒呀……）。指了指依文洁琳，问到。
　　【不准说！！茶茶零！！！】依文洁琳慌张的跳了起来，准备去抓过茶茶零。
　　【好了，你说吧……】爱丽丝顺势抓住了依文洁琳的手，将她按倒在地，坐到她身上，示意茶茶零可以爆料了。
　　【嘻嘻……主人现在知道了纳吉还活着，当然想出去找他呀…但是又不希望你用那样的方法放他出去，所以正在郁闷中呢……】茶茶零见依文洁琳似乎拿自己没有办法了，将自己知道的事情给完完全全的抖了出来。
　　【……依文妹妹，需要我帮忙吗？来，先给你订婚戒指……】爱丽丝听茶茶零说完，转向依文洁琳，‘深情？’的盯着依文洁琳的眼睛，将手上的冰系指环带到了依文杰琳的中指上。
　　【不要！！不要！！我不要，我不要你做出那样的事情！！】依文洁琳不知道从哪里来的力气，一把推开爱丽丝，大声的对着爱丽丝说到。
　　【……嘛，算了，不提着个了，现在大概那个小弟已经在和纳吉战斗了吧……毕竟古纳尔有那张牌，不是吗？？】爱丽丝见依文洁琳这样说，没有在谈及这个话题，而是转向了涅吉那边的战斗，心里在开始盘算着，一定要将依文洁琳带出去了。
　　【…………！！！对了，我忘记了那个家伙还有那样的能力！！走！！！】依文洁琳立马跳了起来，抓起爱丽丝的手，带上茶茶零，往龙宫神社那边飞奔而出。
　　【纳吉！！！！】赶到会场的时候，纳吉和涅吉的战斗已经结束了，依文洁琳则大声的往纳吉那边喊道，出乎爱丽丝意料之外，告示牌上，显示的居然是古奈尔获胜（也就是纳吉获胜了啦），虽然漫画中也是如此，但是这并不是在最后啊……
　　【你是……？？啊！原来是你啊！】纳吉这个家伙，看着气喘吁吁的依文洁琳，居然一时还没有反应过来。
　　【师父……！】涅吉看到依文洁琳出现，习惯性的打了声招呼。
　　【师父？嘿？嘿嘿……哈哈……】纳吉指了指涅吉，又指了指依文洁琳，露出了奇怪的微笑。
　　【快给我闭嘴！已经没有时间了！！无论是诅咒之类的或者有很多想说的话之类的，如今对幻影来讲也许无济于事……】依文洁琳打断了纳吉的话，开始了‘表白？’
　　【诅咒……？啊啊！！那个诅咒啊！！那个啊！虽然我是一直都有在意啦！我没有去帮你解除吗？】纳吉纳闷了一下，突然想起来了，流着一滴冷汗，装作恍然大悟的说到。
　　【你还好意思说！我看你根本早就忘记了！！你这个笨蛋。】依文洁琳则郁闷的回应。
　　【我有一个请求，趁你还没变回去的时候，抱着我吧……纳吉。】依文洁琳红着脸，终于开始了告白。
　　【我不要！】纳吉立即回答。
　　【我宰了你，混蛋！】依文洁琳怒了。
　　【等你真实的长成这个样了再说吧……来！依文二号，哥哥抱抱！哈哈哈哈！！】纳吉起身，指了指爱丽丝，张开双臂，往爱丽丝那边奔去。
　　【空间转移……】爱丽丝无奈的耸了耸肩，用出了空间转移。
　　【我要宰了……啊！！！】【…………？？？】毫无防备的纳吉踏进了爱丽丝的空间陷阱，出现在了依文洁琳面前，将她抱住了。
　　【……。】【？？？】依文洁琳红着脸，带着微笑享受着片刻的温柔，流出了幸福的眼泪，而以笨蛋之名著称的纳吉还在纳闷的想，刚才是发生了什么事情，爱丽丝则闭上了眼睛，转向了一边，背对着依文洁琳，似乎露出了痛苦的表情。
　　【……父亲……师父……】涅吉郁闷的指着纳吉和依文洁琳，不知道该说些什么了。
　　【涅吉，从开始一直到今天…你所拥有的……我在这之后所拥有的…幻影完了以后所应该做的我也不知道…不过，你就是你……再见了。】既然已经抱上了，纳吉没有在多说些什么了，转头看向涅吉，温柔的给予教诲。
　　嘭……！！【……小猫咪。】已经变回成了古纳尔的纳吉，放开了依文洁琳，摸着她的脑袋。
　　【……？！！既然完了，就赶快把手给我拿开！！！】依文洁琳睁开眼睛，一看，不是纳吉了，一个飞踢，离开了古奈尔的蹂躏。
　　【……原来比起主人（依文洁琳）来的话，小主人（爱丽丝）似乎才是最悲剧的人物呢……】茶茶零看了看依文洁琳现在非常满足的表情，又看了看似乎在掩埋痛苦的爱丽丝，说出了一句非常有哲理性的话来。
　　――――嘛…嘛，要让依文洁琳出门，这一个拥抱是非常重要的导火索。
　　――――依文出行，条件一达成。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77.她说要娶你与奇怪的依文洁琳
更新时间2009-7-21 21:11:08  字数：3955

　【好…非常精彩的战斗啊！！下面的比赛将在一个小时后，等我们修复了擂台，然后在继续开赛！！】朝仓等依文洁琳、爱丽丝和涅吉他们走下擂台之后（古纳尔是消失类型的）。跳了出来，大声的向大家宣布到。
　　【爱丽丝……你没事吧？】木乃香走下来之后，急忙迎了上去，挽着她的胳膊，担心的问到。
　　【没事的…木乃香，怎么了？？】爱丽丝看了看木乃香，轻轻的捏了捏着她的小手，露出了笑容。
　　【是吗？…那就好……】木乃香的敏锐力其实非常的好，刚才看到擂台上的爱丽丝，就知道她似乎很痛苦的样子，既然现在爱丽丝都说了自己没事，那也没有必要再去追问下去了。
　　【对了，明日菜呢？？】爱丽丝到处看了看，只看到在和涅吉说话的刹那和小太郎，并没有看到明日菜的身影。
　　【明日菜不知道跑到哪里去了……刚才我问了小刹的，她说，明日菜和美空出去玩了……】木乃香用手指顶着下巴，回忆到刚才自己问过刹那关于明日菜的身影问题。
　　【是吗……？去涅吉那边看看吧……】爱丽丝往依文洁琳那边看了一下之后，向正在和刹那与小太郎交谈的涅吉那边走去。
　　【主人……你是不是非常开心的啊？？】此时依文洁琳的表情非常的满足，茶茶零看了看爱丽丝那边，轻轻的在依文洁琳耳边问到。
　　【嘻嘻嘻嘻……】依文洁琳在傻笑。
　　【………。】茶茶零无语了。
　　【爱丽丝，真的谢谢你呢……咦？？人呢？？】依文洁琳发傻完毕，半眯着眼睛向爱丽丝道谢到，转过头去，去发现爱丽丝不在自己身边。
　　【在那个大小姐那里呢……你终于清醒过来了。】茶茶零无奈的向依文洁琳透露出爱丽丝的行踪。
　　【……？？什么时候跑到那边去了？嘛……算了，我们回去吧，茶茶零。】依文洁琳往爱丽丝那边看了看，没有过去，然后自顾自的走出了龙宫神社。
　　【主人……下一场是你的比赛吧…】茶茶零现在对这样乐颠颠的依文洁琳完全没辙。
　　【比什么赛啊…无聊，我休战了……】依文洁琳摆了摆手，离开了。
　　【涅吉，你觉得怎么样？】爱丽丝挽着木乃香走到涅吉他们那边，拍了拍涅吉的头，带着微笑问到。
　　【嗯……！！我觉得非常的满足了！！！】涅吉紧握着拳头，大声的回应。
　　【嘁…都输了，你不是要说好跟我比的吗？？】小太郎非常郁闷，涅吉被那个家伙给挂了，自己完全没有在接着打下去的理由了。
　　【那个我也没有办法啊！！根本就打不过嘛……】涅吉玩着自己的手指，小声的说到。
　　【什么啊！！你看我肯定会打倒决赛给你看的！！！那样的话，就能证明你不如我了！】小太郎翘着自己的大拇指，露出了得意的笑容。
　　【哈哈哈哈……你们两个人的感情好好哦……】木乃香松开爱丽丝，走到涅吉和小太郎中间，高兴的拍着小手。
　　【娜娜…明日菜是不是去观察隆道那边的情况去了……？】爱丽丝拉了拉刹那，在她耳边轻声的问到。
　　【是的…刚才美空来过，说高x老师可能被抓住了，于是她想了想，自己等下反正没有出场的机会了，所以就跟美空去看情况了。】刹那微笑着看着涅吉和小太郎的抬杠，向爱丽丝汇报了情况。
　　【…是吗……，依文妹妹现在非常的开心，大概现在回去偷着乐了，应该不会参加下面的比赛了，等下你和小太郎对战的时候，用真气跟他打，让他受到些挫折会比较好……】爱丽丝看了看现在非常自信的小太郎，决定给他一些小小的试炼。
　　【那要赢吗……？？】刹那听到爱丽丝这么说，那自己肯定就会执行，只是希望更明确的知道最后的结果。
　　【那个是自然了，如果你敢放水的话……嘻嘻嘻……】爱丽丝看着刹那，露出了诡异的笑容。
　　【我知道了！！！】刹那寒了寒，立即站直了身体，大声的回应。
　　【小刹，你怎么了？】刹那那么大的声音，涅吉他们肯定听到了，木乃香走到刹那身边，奇怪的问到。
　　【娜娜说想娶你做妻子，然后我跟她说一定要好好待你，接下来她就大声应答了……嘻嘻。】爱丽丝笑了笑，对着木乃香开心的说到。
　　【真的吗？？小刹，我答应你了！！】木乃香拍着小手，高兴的说到。
　　【那…那个，木乃香，爱丽丝师父是乱说的！！不是那样的……！！】刹那急忙挡在了爱丽丝面前，在木乃香面前激动的挥舞着双臂。
　　【……那个，小刹不喜欢我了吗……】木乃香露出了失望的表情。
　　【不是的，不是的，木乃香，我喜欢你的！！啊！！！！我要疯了！！！】刹那又急急忙忙的向木乃香解释，双手使劲的抓着自己的脑袋。
　　【哈哈哈哈！！！】木乃香和爱丽丝看着刹那，开心的笑了起来。
　　【下一场！！由依文洁琳选手对战长濑枫选手！！！】大约过了一个小时，朝仓跳了出来，大声的宣布到下一场的战斗名单。
　　【！！！！】爱丽丝看到台上出现的依文洁琳，大吃一惊，按照以前的依文洁琳来看的话，肯定在没有兴趣参加下去了，因为她已经见过纳吉了，而且涅吉也在战斗中告负了，难道还有什么让她继续参加下面的战斗的理由吗？？
　　【……】此时，台上的依文洁琳抚mo着中指上冰系指环，正盯着台下的爱丽丝死瞧着，似乎想要看穿爱丽丝的内心一般。
　　【小主人，下午好哟……】茶茶零似乎被依文洁琳灌注过魔力了，爬到爱丽丝肩膀上，跟爱丽丝打着招呼。
　　【茶茶零，怎么回事？？按照她的性格，应该会弃权啊……】爱丽丝看着台上的依文洁琳，被她的眼神盯的有些刺痛，转移了视线，向茶茶零询问到。
　　【我也不知道，在回去的路上，主人非常的满足，还给我灌注了一些魔力呢……但是她好像突然想起了什么似的，就马上就赶了过来。】茶茶零抬了抬手，无奈的说到。
　　【是吗？】爱丽丝疑惑的问了问，茶茶零这个家伙肯定知道些什么事情，但是不想说出来而已。
　　【依文（师父）现在应该不能用魔力呀…又没有刀…应该没事吧……】涅吉、刹那和木乃香担心的看着台上，长濑枫的厉害，他们是知道的，而依文洁琳的实力在她们心中，只是刀法和魔法比较厉害而已。
　　【你们就看吧…主人好像也有意思要打了，就算没有魔力，但是活了几百年可不是活着好看的，这你们懂吗？？最重要的是，她现在真的没有魔力吗？】茶茶零转过头去，对着替依文洁琳担心的涅吉等人说到，接着又对着爱丽丝诡异的笑了笑。
　　【依文殿，我要开始了……你的实力应该非常的强吧，真让我的战斗yu望升起来了呢。】枫顺着依文洁琳的视线看去，看到她死盯着爱丽丝，于是出声提醒到。
　　【……开始吧，无论如何，我要对上那个家伙。】依文洁琳收回视线，盯上了长濑枫，她的战斗意识可是非常的高的，不会因为外物而影响到自己的战斗。
　　【嘿……】长濑枫左右瞬动，谨慎的往依文洁琳那边靠去。
　　【雕虫小技！】依文洁琳双手抬起，空中出现了肉眼不可见的丝线，缠上了长濑枫。
　　【……！！这个是？？忍术！！破！！】长濑枫没有见过这样的战斗方式，顿了一顿，被丝线给缠住了，单手掐印，用气破坏掉了身边的丝线，接着向后跳去，准备观察一下情况。
　　【……哪里跑！！】依文洁琳见长濑枫退去，动了动食指，一根丝线缠上了长濑枫的脚，将她绊倒了。
　　【嘿嘿……。】依文洁琳瞬动而去，到长濑枫的面前，右手击出，将她钉到了地上。
　　嘭！！！【啊！啊！好危险的招式啊！丝线真的是让人防不胜防呢！】被钉在地上的长濑枫消失了，在依文洁琳身边，出现了五个人影，同时攻向了依文洁琳。
　　当当当当！！依文洁琳立刻加快了自己的速度，与长濑枫对战了起来，将分身压制了一下之后，往空中跳去。
　　【我可是有六个哦……】空中的依文洁琳背后，又出现了一个长濑枫，向依文洁琳的背部轰去。
　　【那我也有分身哦……】依文洁琳背后又出现了一个她，挡住了长濑枫的攻击之后，先前的依文洁琳则瞬动到长濑枫背后，给了她一拳，被击中的长濑枫飞向了自己的五个影分身处。
　　嘭！！！【不愧是涅吉小弟的师父，依文殿。】长濑枫的五个分身合力接下主体之后消失了，主体抬头看了看空中的两个依文洁琳，由衷的赞扬到。
　　【哼！放马过来吧……】依文洁琳落到地上，身边的冰之分身也消失了。
　　【好，既然这样……！！！】【！！！】长濑枫突然加起来速度，在依文洁琳没有注意到之前，突然消失，再次出现的时候，已经有四个长濑枫包围了她。
　　【忍术！！结界破坏！！】四个长濑枫同时掐印，攻向依文洁琳，破坏掉了她周围的真祖壁障，接着同时出掌，是大招的前奏曲了。
　　【枫忍法！四人分身术！胧十字！！】四个分身以依文洁琳为中心划开来，在地上出现了个深深的十字印&lt;有打中的感觉，但是好像不对！&gt;。
　　【……！！啊！！！】台下众人看着这个华丽的忍术，都被惊呆了，而爱丽丝则面无表情的看着被击中的依文洁琳。
　　【嘻嘻…很猛烈的招式呢…。】嘭！！！四个长濑枫的身边都出现了一个依文洁琳，说完话之后，正中的依文洁琳才嘭的一声，变成了冰屑。
　　【嘻嘻嘻嘻……】嘭……！！！分身处，四个地方正在发生同一件事情，依文洁琳不知道从哪里掏出铁扇架住了攻过来的长濑枫，然后一个逆腕络将长濑枫摔倒在地。
　　【唔……】其他三处的依文洁琳和长濑枫同时消失，只剩下主体的一处，一个鱼跃跳了起来。
　　【嘿嘿……】长濑枫刚刚转过身的时候，依文洁琳的合气道直掌已经攻向了长濑枫的下巴处，将她打的与地面平行起来。
　　【还有继续呢……】依文洁琳没有收手，瞬动到长濑枫身下，抱住她，一个倒摔，将她钉到了地上。
　　【啊！！！】涅吉、小太郎、木乃香和刹那呆住了，没有想到依文洁琳会这样的厉害，而观众们也呆住了，这样一个小萝莉居然会这么厉害，而且招式又那么的完美。
　　【咕…好厉害……似乎胜算不在我这边呢……】长濑枫的身体颤抖着，双手支撑起身体，摸了摸从嘴里溢出来的鲜血。
　　【不好意思了，对上你，我必须要这样打…和爱丽丝的战斗，我不想放弃，而且…………】依文洁琳看了看台下的爱丽丝，对长濑枫说到。
　　【为了爱丽丝殿吗？？我知道了，在下的确是输了……】长濑枫也看了看台下的爱丽丝，站起来，认输了，其实在打下去，自己也会输，只是时间的长短问题罢了。
　　【世界广阔无边，在下也必须还要更加的修炼自身呢……】长濑枫对着天空感叹了一下，转身离开了擂台。
　　【好！！这场由依文洁琳胜利，下场将在十分钟后开始！！请大家稍作休息。】朝仓见长濑枫认输走下了擂台，上去宣布到。
　　【…………】依文洁琳在台上和台下的爱丽丝对看着，两人都没有打破之间的片刻宁静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78.嚣张一点与终于要开始了
更新时间2009-7-22 19:07:07  字数：2844

　【爱丽丝……】木乃香看着对望中的依文杰琳和爱丽丝，轻声的拉了拉爱丽丝的衣角。
　　【……？？怎么了？木乃香？】爱丽丝转过头，微笑的看着木乃香。
　　【你是不是和依文之间发生了什么事情呢？？】看到这样的场景，任谁也会这样认为。
　　【没什么的……依文妹妹只是想跟我打上一场的，不要担心。】爱丽丝摸了摸木乃香的头发，说出了一个让自己都不相信的理由。
　　【好！！在大家的期待中，下一场开始了！！由樱D刹那选手对战村上小太郎选手！！！】此时，擂台的修理已经完毕，朝仓跳上擂台，宣布着下一场的对战名单。
　　【娜娜…尽量……嗯……嚣张一点，知道吗？？】爱丽丝拉住了正在往擂台上走的刹那，在她耳边轻轻的说到。
　　【加油哦！！小刹！！！】木乃香对着刹那做出了FIGHT的姿势。
　　【我知道了，请看着我的表现吧，爱丽丝、木乃香。】刹那点了点头，对着爱丽丝和木乃香做了一个OK的手势。
　　【刹那大姊，刚才我已经看过你和明日菜大姊的战斗了，同一种招式就对我是无效的咯（你以为你是圣斗士啊？？），你要当心了……嘿嘿。】小太郎在擂台上和刹那对上之后，捏了捏拳头，战意全开&lt;在这种地方，刹那大姊应该暂时不会用那个夸张的到处飞剑的招式吧…那我就要速战速决了…&gt;。
　　【……哼！那些话等你能够击中我的时候，再说吧……】刹那丢开了手中握着的武器（扫把？）。开始蓄积起真气来，顿时，刹那的身边产生了微弱的气。
　　【嘿嘿…那就试试吧！！】小太郎不愧是狗，移动起来还真是快，两三下的左移右移就到了刹那的面前，单手成爪，袭向刹那的下巴处。
　　【哼！！】刹那反应更快，左手食指上抬，就将小太郎的右爪给顶了上去，接着，刹那右手直击，轰向了小太郎的腹部。
　　嘭！！【唔！！！】……虽然小太郎的左手急忙往腹部护去，但是还是被刹那那一击给打飞了出去，翻腾了几圈，趴在了地上。
　　【呵呵…刹那大姊原来这么厉害啊！】小太郎支撑起身体，想着下面的对策&lt;好厉害的气啊，看着非常的柔和，打起来却那么的霸道，直接将我的气都打散了似的&gt;。
　　【爱丽丝是我的师父……】刹那从刚才到现在的战斗之中，脚步都没有移动一下，看着那个似乎在平息自己体内气息的小太郎，慢慢的说到。
　　【什么！！你是指环大姊的徒弟……？？（喂喂！刹那可是喊过很多次的爱丽丝师父，难道你没有听到吗？）】小太郎听到这个消息，猛的一惊。
　　【没有力气了吗？】刹那突然出现在小太郎的身后，没有出手攻击，只是静静的说到，她可是得到了爱丽丝的指示，要嚣张一点啦。
　　【唔…这个是什么移动速度啊，快要跟指环大姊一样变态了……】小太郎急忙转身，攻向了刹那。
　　嘭嘭嘭嘭！！！小太郎在拼命的进攻着，而刹那则表现的非常轻松，脚步还是没有移动一下，双手快速的格挡着小太郎的攻击。
　　【贯穿！】嘭！！！刹那抓住一个小太郎因为攻击，而空门大开的时机，掌中捏起真气，一掌将小太郎再次的给轰飞了出去，这一掌可比刚才的那一击更加的猛烈，刹那的真气直接贯穿了小太郎的腹部，将他的气完完全全的给打散了。
　　【樱D同学太厉害了！！小太郎似乎完全都没有还手的余地！！】涅吉看着擂台上的战斗，咽了咽口水，被刹那若无其事的战斗给震呆了。
　　【这个刹那，已经比涅吉他们高上好几个档次了……爱丽丝……】依文洁琳看了看似乎已经要输掉了的小太郎，摸了摸中指上的冰系指环，眼神开始往爱丽丝那边飘去。
　　【哦哦…刹那同学已经变的非常厉害啦呢……】此时，隆道已经和明日菜她们一伙人从下水道里面出来了，正在观看着刹那和小太郎的战斗。
　　【木乃香、爱丽丝！！】明日菜没有呆在那边傻看着，跑到了木乃香和爱丽丝身边。
　　【明日菜，你怎么换了一套衣服了？？开始那件那么可爱的说……】爱丽丝转头，看了看已经换成校服的明日菜，郁闷的说到。
　　【是…是吗？？那件衣服在下水道的时候，被弄的破破烂烂了，没有了……】明日菜听到爱丽丝这么说，脸红了红，解释到自己为什么换了衣服来。
　　【嘻嘻…明日菜，你没事吧……？？】木乃香看着脸红红的明日菜，笑了笑，关心的问到。
　　【没事的…我们虽然遇到危险了，但是高x老师出现救了我们…接着………】明日菜已经要彻底沦陷在爱丽丝手中了，在谈及隆道的英雄救美的时候，居然没有一点点期待啊、害羞啊什么的之类的表情，只是轻轻的笑了笑。
　　【……明日菜，你也快了吗？？】木乃香看着明日菜那种若无其事的表情，轻轻的摇了摇头，自言自语的说了一句，
　　【……？什么快了？？】明日菜没有理解到木乃香说的话是什么意思，摸了摸头发，奇怪的问到。
　　【没什么…看战斗吧……】木乃香也轻轻的摸了摸头发（这个喜欢摸头发的动作，好多人已经被爱丽丝给感染了，不再是摸头了），看上了擂台上的战斗。
　　【刹那已经好厉害了啊……】此时擂台上的情景，刹那已经和小太郎在激烈的交战了，只是刹那完全压制着小太郎，故意把每一招都稍微打偏了一些，而小太郎从开始到现在，也没有对刹那做过一个有效的攻击。
　　【好厉害的家伙呢……最后要是我和爱丽丝对上的时候，她会不会把我的分身一下子给击破啦呢？？】古奈尔摸了摸额头上的冷汗，看了看一边观看者战斗的爱丽丝。
　　【已经要过了十五分钟了，大家要开始准备投票了哦！！！】朝仓看着还在台上交缠中的两人，拿起麦克风，不知道是在提醒刹那赶快结束战斗，还是在提醒观众们要开始投票了。
　　【唔……喔喔喔喔…我不甘心！！！】小太郎和刹那在空中对攻一掌之后，小太郎的身体周围开始产生了黑色的气，躬起身体，似乎要狼（狗？）化了。
　　【到此为止了，光剑贯穿！！】刹那感觉到不对劲，立刻反应过来，瞬动到小太郎背后，单手聚集起光剑，猛的往小太郎背后一击，将他钉到了地上之后，小太郎由于气的反噬晕了过去。
　　【刚才那个是什么啊！！居然可以用气实体化了，看来樱D选手开始一直都在逗着对方玩吗？？】战斗解说员终于说话了，这次的武道大会完全的让他大吃一惊，完完全全的忘记了自己是在当解说了，而把自己完完全全的当成了观众。
　　【呃…村上小太郎选手晕过去了，这次战斗，是樱D刹那选手的胜利！！！！】朝仓走上擂台，到了小太郎身边，看了看，宣布了刹那的获胜。
　　【喔喔！！小刹好厉害呀！！！】木乃香高兴的跳了起来，冲向擂台，挂到了刹那身上。
　　【做的不错…娜娜。】爱丽丝在一边点了点头，似乎在自言自语。
　　【我也要加油了！！！】明日菜握起了双拳，想起了自己在下水道里受到的脱衣对待，为自己加了个油。
　　【啊！好厉害哦……！！】涅吉已经完全的被这场战斗惊呆了。
　　【好！！请大家等待十分钟的休息时间！！下一场的战斗将由雪广爱丽丝选手对战依文杰琳选手！！】朝仓上台，宣布了下一场战斗的成员，顿时，台上的观众们开始骚动起来，打败了古社长的爱丽丝和打败了忍术高手的依文杰琳要对上了，这对于他们来说，是非常值得期待的一场战斗，但是当战斗真正的开始之后，他们还会这样认为吗？
　　【终于要到我和她的战斗了……】依文杰琳摸了摸中指上的冰系指环，闭上眼睛，心里不知道在翻涌着什么样的心思。
　　【这次武道大会，还真是一个让我心情完全平静不下来的烂摊子呢……】爱丽丝也跟依文杰琳一样，闭上了眼睛，心里回想着这次大会给自己带来的打击、痛苦、兴奋、期待等等……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79.超速的战斗与震惊的画面
更新时间2009-7-23 0:28:18  字数：3638

　【好！！大家似乎都非常期待的这一场战斗终于要开始了！！由雪广爱丽丝选手对战依文洁琳选手！！！！】在休息了一会之后，朝仓宣布到了下一场战斗的开始。
　　嘭！！！！朝仓刚刚宣布了战斗的开始，擂台的正中央，就产生一道空气波纹，向周围扩散而去，而爱丽丝和依文洁琳就已经站到了擂台之上，刚才的那一道空气波纹，就是两人以极高的速度移到擂台上，对了一掌所产生的。
　　【朝仓，你和小夜到擂台下面去，小心被误伤到了……】爱丽丝现在可是战斗力全开，而依文洁琳也将气和冰系指环中的魔力提炼到之极，空中已经产生出了真气与魔力和气相撞而产生的火花。
　　【哦……】朝仓看着擂台上的异变，急忙走下了擂台，现在连普通人也看的出状况来。
　　【这两个人有什么深仇大恨吗……？？】小太郎已经醒过来了，看着擂台上气势的激烈比拼，摸了摸头上的冷汗，虽然知道自己说的话是完全不可能的，但是还是不自觉的说了出来。
　　【……呃，这个是什么样的战斗啊……】虽然此时爱丽丝和依文洁琳只是过了一次的交锋，但是涅吉也是冒着冷汗，预测到了下面的战斗会是如何。
　　【爱丽丝师父和依文……等下的战斗我一定要自己的观察清楚……】刹那盯着擂台上的两人，生怕错过了任何细节。
　　【爱丽丝…不管你和依文之间发生了什么事情，我一直都是站在你这边的……】木乃香闭上了眼睛，十指交叉握拳，似乎在静静的祈祷着。
　　【…………。】隆道已经傻了，刚才的瞬间交锋和现在的气势，已经完全的超出了他的预料之外。
　　【是感情纠葛呢……还是师姐妹的互相切磋呢……真让人期待。】说这句话的肯定是唯恐天下不乱的古奈尔。
　　【班长……经过我鉴定，你的妹妹是超人！！】时绘盯着眼前的状况，虽然没有看清楚刚才的那一击的交锋，但是现在的气势对碰可是让人心惊胆战呀……。
　　【爱丽丝妹妹……。】绫香姐姐大人也跟木乃香一样，祈祷起来。
　　【……】&lt;爱丽丝…要加油哦！&gt;大河内晶握着手中的海豚吊坠（你还别说，大河内晶的手还是非常巧的，将钥匙环上的海豚改成了吊坠），紧张的观看着。
　　【……唔。】夕映、和香、春奈同时咽了咽口水。
　　【喂喂！！这样会不会做的太过火了一点，有在空气中产生出了空气火花了……】千雨无奈的看着现在的场景，无奈的推了推眼镜。
　　【嘻嘻嘻……比起纳吉来说的话，我比较喜欢主人和爱丽丝小主人在一起……】茶茶零趴在涅吉的脑袋上，说出了自己的心里话？
　　咻――嘭――嘭――嘭――这次的战斗虽然非常的精彩，但是却让观众们非常的郁闷，依文洁琳和爱丽丝的交战太快了，快到完全的看不到两人的身影，只是凭借着空中时不时产生的空气波纹和响声，才得以肯定，此时两人是在激烈的交战着。
　　咻――咚！！！两道光影冲到擂台之上，依文洁琳和爱丽丝都后跃而去，又开始两人之间的对望。
　　【依文妹妹…原来你的速度和战斗这样的猛烈……】爱丽丝赞叹了一下，右手中开始出现了光剑。
　　【嘻嘻嘻……师妹，这个是你的功劳哦…等下打完了，我有话跟你说……】依文洁琳指了指胸口处的项链，再展示了一下右手中指上的指环，断罪之剑出！
　　【原来如此吗？？速度是因为雷之项链的魔力加成在脚上吗？】爱丽丝笑了笑，看了看依文洁琳的脚上闪现出的微弱的雷光。
　　【不算是加成哦…不是你一直期待的黑魔法的吞噬利用吗……？】依文洁琳也诡异的笑着。这两个人说的话，完全让大部分人都摸不着头脑。
　　【你觉得怎么看……？】超铃音问了问站在自己身边的龙宫真名，眼睛还是盯着远处爱丽丝和依文洁琳的战斗。
　　【……远远的在我之上，你的计划流产了，可不要怪我……】真名如实回答，既然隆道已经出来了，自己也没有必要再去管那些闯进会场里的修女们了。
　　【这个…这个是由气凝结成的武器，所以两人的都不算犯规！！】朝仓的耳边得到了超铃音的指示，拿起麦克风来宣布，虽然此时的观众已经不管是不是犯规了，这次的战斗都已经让他们呆住了。
　　【来吧！！！】爱丽丝和依文洁琳异口同声的喊到，冲向了对方。
　　纾。。。“丽丝和依文洁琳两人的武器在空中相互的对攻着，由于不是超音速的战斗，所以众人可以看的清清楚楚。
　　【基础剑法的对攻吗……？？两个人完全的都没有用到剑法，都是纯粹的基础招式对攻，那么的凌厉，比用起招式来，更加的畅快……】刹那盯着眼前的战斗，当起了解说员，为身边的木乃香、明日菜、涅吉和小太郎解说着。
　　纾。。∽獭―――两人的武器对撞，然后往反方向一拉，武器上产生出了长长的火花之后，爱丽丝和依文洁琳都向空中跃去。
　　【神鸣流奥义！斩空闪！！！】依文洁琳挥刀而下，一道空气刃冲向了爱丽丝。
　　【哼……攻！】唰――爱丽丝在空中轻轻跃起，躲过了空气刃，右上轻抬，一柄大一号的光剑出现在面前，随着手一挥，攻向了依文洁琳。
　　【哈……！！】依文杰琳身体一挺，分出两个分身出来，三人同时挥动武器，三道空气刃将爱丽丝的光剑击成了碎片。
　　【啊！！！！！】然而光剑被轰成碎片之后并没有消失，而是碎片们以更快的速度袭向了三个空中的依文洁琳，将她们全部划伤。
　　【合！！！！】爱丽丝左拳一握！包围着依文洁琳的碎片同时攻向了正中间。
　　嘭！！！！【唔……】两个冰之分身应声而碎，中间的依文洁琳也破破烂烂的往擂台上落去。
　　【唔咕……】长濑枫自从依文洁琳和爱丽丝战斗的时候，就已经睁开了眼睛，此时见到那猛烈的一招，不自觉的咽了咽口水。
　　【哈哈哈哈！！！票没有白买啊！！！】突然看台上，一个观众站了起来，兴奋的手足舞蹈起来。
　　【你给我安静一点！！！】周围的众人怒了，把他按在地上就是一顿狂揍。
　　【……冰之分身吗？】爱丽丝看着轻飘飘的下落中的依文洁琳，戒备起来。
　　嘭！！！果然如此，落到擂台上的依文洁琳应声而碎，化成冰屑消失在空气之中。
　　【嘻嘻嘻……】依文洁琳现在可是雷电的速度，突然出现在爱丽丝背后，抱住了她，在爱丽丝的脸颊上亲了一口。
　　【！！！】爱丽丝转头，看向了依文洁琳的眼睛……顿时两人保持着这个暧mei的姿势，在空中停顿住了。
　　【画面定格住了吗？？是哪个家伙按了暂停键！！！】愤怒的观众们看着天空之中，保持着暧mei姿势的依文洁琳和爱丽丝，发出了怒吼。的确是是很暧mei的，由于依文洁琳比爱丽丝矮，所以依文洁琳抱住的不是爱丽丝的腰部，而是爱丽丝的胸部，‘深情？’对望中的两人的鼻尖都碰在一起。
　　【……这个是在搞什么飞机？？】台下，刹那、明日菜、木乃香看着空中的爱丽丝和依文洁琳，三人心中不知道翻出了什么滋味。
　　【那个是幻术……爱丽丝和依文师父已经进入到幻术空间中战斗去了！！】涅吉肯定的说到。
　　【那……快去呀！！！】木乃香、明日菜和刹那听到涅吉这么说，松了一口气，抓住涅吉的肩膀，拼命的摇着。
　　【我……我知道了！！想去看的都抓紧我！！！】涅吉掏出练习用的魔杖，念出了咒文，顿时，木乃香、明日菜、刹那和涅吉进入到了依文洁琳和爱丽丝战斗的幻术空间之中。
　　【这……这里是……？？依文的微型别墅里面？？】涅吉他们进来之后，看了看周围的风景，感觉到非常的熟悉。
　　【啊……在那里……啊！！？？？】眼前出现的场景是爱丽丝和依文洁琳在疯狂的接吻的画面，顿时四人呆住了…………。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】其实由于进入的时间差的关系，爱丽丝和依文洁琳的战斗已经结束了，眼前的情景是，衣衫破破烂烂的爱丽丝被同样衣衫破破烂烂的依文洁琳压在身下，按住了爱丽丝的双手，疯狂的吻着她。
　　【…………】木乃香蹲到了地上，流下了眼泪，而明日菜和刹那则呆呆的盯着那边，心里翻涌出了巨大的醋意。
　　【……我是不是应该不带她们进来啊……？？？】涅吉看着三人的表情，红着脸看了看那边的依文洁琳，现在她吻着还不满足，居然还在用腿摩擦着爱丽丝的大腿。
　　【啊！！！依文洁琳！你是不是疯了！！！】爱丽丝感觉到大腿上传来的刺激感，一个激灵，不知道从哪里来了力气，一把推开了依文洁琳，坐在地上，大声的问到。
　　【嘻嘻嘻…不要这么生气嘛……来……】依文洁琳这个家伙，诡异的笑着，慢慢的走到爱丽丝的背后，猛的一下抱住了她，揉搓着爱丽丝的胸部，又准备吻上去。
　　【啊~~不要这样！！啊！！唔……】爱丽丝稍稍的挣扎了一下，无力的倒在了依文洁琳怀里，任由她再次吻了起来。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】听到这样的声音还在继续传来…明日菜的额头上已经冒起了#字，抽出了破魔扇。
　　【你给我适可而止吧！！！】嘭！！！明日菜冲上前去，一扇子就打飞了依文洁琳。
　　【唔…明日菜你这个家伙，居然敢打搅我的好事……我刚才战斗结束了，享受一下自己的后宫成员也不行吗……】依文洁琳捂住被打疼了的地方，郁闷的说到。
　　【……！！！爱丽丝乖乖，别哭……】木乃香听到原来是因为爱丽丝输了，所以被依文洁琳强制性的给上了，站了起来，抹干了眼泪，跑过去，蹲下来，抱住了差点被依文洁琳给弄的窒息掉的爱丽丝，摸着她的头发，轻轻的安慰起来。
　　【……我没有哭……】爱丽丝任由木乃香抱着，刚才的战斗真的是让她精疲力尽，所以被吻的时候完全没有反抗的力气（是不能反抗，还是不想反抗呢？？），回想着刚才别墅里面的战斗。
　　――――――在之前的微型别墅的幻术中，爱丽丝由于依文洁琳的幻术，所以被传了进来，四处看着周围的风景，小心的戒备着，终于要上演实力打斗了……在下一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80.幻境中的战斗与把你吻到窒息
更新时间2009-7-23 19:12:28  字数：3455

　此时，幻术空间之中……
　　【这个是依文妹妹的幻术空间吗……？跟微型别墅一样的地方。】爱丽丝将光剑平与胸前，小心的戒备着。
　　【嘻嘻嘻……】依文洁琳突然出现，断罪之剑直劈而下。
　　当！！――――依文洁琳和爱丽丝的武器撞击在一起，发出了轰鸣的响声。
　　【哈……！！！】感觉到依文洁琳现在的速度与力量比在擂台上的时候强大了很多倍了，爱丽丝抵刀抽身而退，眼前的依文洁琳已经双眼全红，身上的雷电缠绕着她，周围散发着浓浓的黑元素。
　　【嘻嘻嘻…师妹，我只吞了一个黑暗系的和一个雷系的，冰系的我还没有用到呢…为什么要退呢，来吧……宝贝――哈哈哈哈！！！】黑魔法中的依文洁琳人变的更加嗜血与疯狂，提起雷电般的速度毫不犹豫的冲向爱丽丝。
　　【刀光剑影……弹！！】爱丽丝感觉到依文洁琳那冰冷的气息，与她对上几招之后，感觉到已经应付不过来这种雷电般的速度了，挥刀一甩，然后身子一挺，身边的光剑猛的往外扩散而去，逼退了咄咄逼人的依文洁琳。
　　【好快的速度…空间转移完全用不上了，不能定位她的目标……，和她的对拼而算得上是我因为危险的到来而做出的条件反射了。】爱丽丝看着空中飘忽不定的依文洁琳，那高速的移动，已经完全的超过了她的视线跟移速度……&lt;咦？这是什么气味？？&gt;。
　　【哈哈…嘻嘻嘻…师妹，怎么了？怎么不动呀……？？那我就过来了哦。】依文洁琳收回断罪之剑，双手成爪状，向爱丽丝袭去。
　　嘭……【哈！】依文洁琳本来以为这一击可以得手的，突然爱丽丝转过身，右上架住了依文洁琳的攻击，左手猛的一挥，斩在依文洁琳的腹部，在一脚，将依文洁琳逼了出去。
　　【……没有划中或者是踢中的感觉……速度还真是快……】爱丽丝看到抽身而退的依文洁琳，闭上了眼睛，感受着依文洁琳的位置。
　　【……！！你为什么能够看穿这次攻击？？】依文洁琳看着自己腹部的衣服被划开，又被爱丽丝的一脚逼退后，惊讶的望着她。
　　【气味……雷电划破空气的时候的气味…我的好搭档，空间元素们会准确的告诉我……】爱丽丝依旧闭着眼睛，轻描淡写的解释到。
　　【是吗……？？那我要在试试呢……】依文洁琳将体内雷电的速度提到至极，招出断罪之剑，再次迎了上去。
　　将将将将――果然如爱丽丝所说，不管依文洁琳从哪个地方进攻，爱丽丝都能准确的挡下来，还可以抽出空闲，利用瞬移，对依文洁琳做出反击。
　　咚――这次爱丽丝终于做出了有效攻击，左腿踢中了依文洁琳，将她踢飞出去，撞到了墙上。
　　【嘻嘻嘻……不愧是你呢，好快的学习能力……看来只能用我自己拿手的呢……】依文洁琳摸了摸嘴上溢出的鲜血，样子比开始变的更加诡异起来，散开了自己体内吞噬的雷电。
　　【lic－lac－la－laclilac！洁白的雪花！晶莹的冰霜！聚集到我这里！借于我强大的魔力！为我阻挡住一切！冰晶雪舞！！……】依文洁琳念着咒文，周围的空间温度急剧下降，仿佛一切都要被冻结起来似的，而爱丽丝睁开了眼睛，仔细的看着依文洁琳，没有做出任何进攻。
　　【……固定！！掌握！！】依文洁琳猛的将冰系元素聚集起来，在自己身前形成了一个冰系的魔力球，左手一抓，冰屑四溅，此时依文洁琳的身体也出现了变化，由于体内拥有黑暗系的魔法元素，所以眼睛的周围还是血红色，而中间眼瞳部分则变成了冰蓝色，头发也渐渐的再往冰蓝色而变，浑身上下充满着元素的气息，似乎完全变成了一个带有黑暗元素的冰系精灵。
　　【哈哈哈哈！！来吧――！！】依文洁琳冲了上去，速度没有再向雷电般，冲了上去，左手成爪，直袭爱丽丝。
　　【哈……！！】爱丽丝瞬移而动，出现在了依文洁琳本后，一光剑直接戳了下去，依文洁琳的左肩顿时变的粉碎，而爱丽丝则一愣。
　　【嘻嘻……没有的！！】依文洁琳翻身右爪袭去，拍开爱丽丝的光剑，左手再次凝结而成，一掌将爱丽丝击了出去，钉在了依文洁琳在墙上撞出的那个大坑之中。
　　【啊！！！唔……咳咳，精灵之体吗？？那可遭了，物理伤害可起不上作用了…没想到在她身边，感觉到空间都被冻结了，瞬移也来不及施展…】爱丽丝咳出一口血，仔细的分析着眼前的情况，飞了出来，双手都聚集了一柄能握的光刀，似乎打算用上二之太刀。
　　【哈哈哈哈……来呀，师妹，怎么了……？？】依文洁琳在空中诡异的笑着，左移右移，冲向了爱丽丝。
　　【好……轨迹差不多看清楚了，空间转移！！神鸣流奥义，斩魔剑二之太刀！！！瞬移辅助！！】爱丽丝迅速的分析了一下之后，在依文洁琳下次的移动点开了一个空间陷阱，而依文洁琳似乎是故意一样，冲进了爱丽丝的空间陷阱之中，爱丽丝急忙瞬移而出，在空间陷阱的另一边，用出了二之太刀。
　　将！！！！依文洁琳在爱丽丝的双刀还没有劈下来之前，突然握住了双刀，双眼盯着爱丽丝，凝结出冰系魔力，居然冻住了爱丽丝用真气凝结出来的双刀。
　　【……固定！掌握！】依文洁琳慢慢的说出这四个字，顿时，爱丽丝手中的双刀消失，似乎窜入了依文洁琳体内。
　　【唔……！！】爱丽丝急忙放开双刀，抽身而退，她完全没有预料到自己的二之太刀会被这样的破解。
　　【啊~~好温柔的气。释放！！斩魔剑，二之太刀！！！】依文洁琳现在体内当然不能长时间存放这种气，双手一挥，两道光刃袭向了爱丽丝。
　　唰――！【啊！！】二之太刀的速度与威力可不容小窥，爱丽丝虽然立即用上瞬移，但是二之太刀的刃却划破了她的衣服，然而依文洁琳却出现在爱丽丝身后，一掌将她向地面轰去。
　　【师妹……！来尝尝这个，是我特意为你制作的哦。】依文洁琳看爱丽丝落到地面之后，手抬了抬，将爱丽丝周围的空间加上了强强的冰霜，减慢了空间元素的反应能力，接着凝结一柄冰剑，没有吟唱任何咒文，向爱丽丝丢了过去。
　　【……怎么办？瞬移来不及了，拼了！！固定！！掌握！！】爱丽丝正准备瞬移而去的时候，发现由于依文洁琳的冻结，现在瞬移已经来不及了，只有有样学样般，伸出左手，迎上了冰之剑，冰剑在接触到爱丽丝的时候，异变突生，开始混乱起来，凝结成了一个冰系魔力球，而爱丽丝急忙伸出右手，一把捏碎了冰系魔力球。
　　【啊！！！！！】嘭！！！巨大的冰系魔力涌向了爱丽丝身体的各个部位，爱丽丝浑身颤抖着，眼睛和头发慢慢的变成了冰蓝色，与依文洁琳一般，身体开始精灵化起来，爱丽丝急忙将自己体内的冰系魔力逼到了一处，只听嘭的一声，爱丽丝的背后展开了一对冰翼，衣服也由于这次的变故，已经变的破破烂烂起来。
　　【啊！！！】爱丽丝突然抬起头，猛的冲向了依文洁琳。
　　咚咚咚咚……这是两个冰系精灵体的家伙在对K，由于现在爱丽丝也是冰系之体，所以她的瞬间移动根本就不受到影响，从而对依文洁琳的威胁越来越大起来，她的衣服也被爱丽丝被左掌右爪的打的破烂。
　　【这个家伙！打起架来比我还疯狂！！】依文洁琳现在是慌慌张张的应付着爱丽丝的攻击，一样都是冰系之体，爱丽丝又会瞬间移动，给依文洁琳造成了极大的困扰。
　　【捏碎这个！！！】依文洁琳抽出一个空间，袭向了爱丽丝的冰翼！
　　嘭！！！依文洁琳没有想到，爱丽丝的冰翼并不是用来飞的，而是用来战斗的，左翅猛的向外展开，将依文洁琳击飞了出去。
　　幸亏我及时的护住了脸，漂亮的脸蛋才得以保存！现在依文洁琳心里就是这句话，看着爱丽丝背后的冰系翅膀，能攻能守，仔细的想着应对的策略。
　　【嘻嘻嘻……师姐，怎么了？连自己的后宫成员也搞不定了吗？？】爱丽丝现在是得理不饶人，诡异的看着依文洁琳，调侃着她。
　　【嘁……嚣张的家伙，等下我要把你按在地上，吻得你窒息……】依文洁琳郁闷的回应到，下定决心，一定要拿下这个家伙，简直是太嚣张了。
　　【那来呀……】爱丽丝对着依文洁琳招了招手。
　　【哼…你以为我不敢来吗？？】&lt;对了，用这个办法，我看你还嚣张不嚣张！&gt;依文洁琳似乎想到了什么，冲向了爱丽丝。
　　【哈哈哈哈……】砰砰砰砰……爱丽丝和依文洁琳再次交战在一起，爱丽丝的翅膀也会抽闲给依文洁琳拍个两三下。
　　【看你往哪里逃！！！】【！！！什么！！】在交战中，爱丽丝的翅膀起了一个很大的武器以及防具作用，拍的依文洁琳四处乱窜，正当爱丽丝拍的兴奋的时候，依文洁琳却突然伸出手，抓住了爱丽丝的翅膀。
　　【哈哈哈！！！你这个家伙居然跟我嚣张！！？？？固定！！吞噬！！！】依文洁琳猛的催动着体内的黑暗元素，将爱丽丝体内的冰系魔力强行的冻结起来，吸收掉了。
　　【啊！！！开什么玩笑！？？】爱丽丝被抽的无力，而依文洁琳吸收完之后，顺势将她按到了地上。
　　【我可是黑魔法的创造者哦…师妹，你就乖乖的就范吧……你现在应该没有任何体力反抗了，我说过，我要把你吻的窒息哦……】依文洁琳现在非常的开心，终于干掉了这个嚣张的家伙了…脸慢慢的朝下，吻了下去。
　　…………这样，就出现了前一章，当涅吉带着木乃香、刹那和明日菜出现在这里的时候，所看到的那一个疯狂的场景了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81.弃权了？与爱丽丝攻略战
更新时间2009-7-23 20:53:24  字数：3390

　【……。】擂台上的空中，依文洁琳和爱丽丝终于分开，双双落到了地面上，接着，双双走下擂台。
　　【……？？？喂！两位选手，你们的胜负怎么办？？】朝仓看到爱丽丝和依文洁琳走下擂台，郁闷的说到。
　　【平了！】依文洁琳不耐烦的挥了挥手，往爱丽丝那边走去。
　　【平……了？】朝仓完全不能理解。
　　【爱丽丝，你没事吧……？】等爱丽丝走下擂台，木乃香急急忙忙的就迎了上去，挽住了她的胳膊，关心的问到。
　　【没事的…只是有点脱力了而已，不要担心，木乃香。】爱丽丝摸了摸木乃香的小脑袋，微笑着。
　　【真是可惜呢…没有看到依文师父和爱丽丝同学的战斗……只是……】涅吉遗憾的摇了摇头。
　　【……！！！】明日菜和刹那听到涅吉的只是，突然想到刚才在幻境中看到的好戏，刹那嘭的一声脸变的全红，而明日菜直接性掏出破魔扇，对着涅吉的脑袋就是一下。
　　【你…你们好…】突然爱衣走了过来，小心的跟众人打着招呼。
　　【……？怎么了？】明日菜转过头去，奇怪的看着她。
　　【那个…依文洁琳是黑福音本人吗？不是女儿什么的？？】爱衣指了指正在往这边走的依文洁琳，小心翼翼的说到。
　　【嘻嘻嘻…可能吗？如果她是女儿的话，她敢对自己母亲的师妹这么无礼吗？】木乃香学着爱丽丝的样子，摸了摸爱衣的小脑袋。
　　【是吗…我还以为黑福音这种几百万赏金的会是一个非常可怕的人呢…原来这么的可爱。】爱衣笑了笑，说出了自己对依文洁琳的印象。
　　【……可怕的确是很可怕……】涅吉想着自己的地狱式训练，额头上流下了一大滴冷汗。
　　【小弟，我可是听到了哦……】依文洁琳的声音在涅吉背后响起，吓的涅吉躲到了墙角。
　　【……呐，还给你……】依文洁琳从中指上取下冰系指环，扔给了爱丽丝，然后抱起茶茶零，离开了龙宫神社。
　　【主人，这样离开好吗？你不是说过，等下打完了，有话要说的吗？】茶茶零坐在依文洁琳的肩膀上，轻声的问到。
　　【你真嗦……！不用你管了。】依文洁琳摆了摆手，表情似乎很不耐烦。
　　【但是我觉得小主人比纳吉好呢……】茶茶零说出了自己心中的想法。
　　【闭嘴！！爱丽丝是女的！！】依文洁琳其实也很无奈。
　　【啊！！爱丽丝小主人她！！……】茶茶零故意用吃惊的语气说到。
　　【爱丽丝她怎么了……！！！】依文洁琳急忙转过身，往爱丽丝那边奔过去。
　　【爱丽丝小主人还在龙宫神社那边，忘记跟她说再见了。】茶茶零把话说完了。
　　哐当！！！！依文洁琳直接扑街了。
　　【小刹、爱丽丝、明日菜，我们回去吧……、都打完了，好无聊哦……】木乃香轻轻的摇着爱丽丝的胳膊说到。
　　【哎？？】明日菜和刹那呆住了，好像刹那还有一场比赛吧…刹那还偷偷的瞄了一眼爱丽丝，其实她也不想打了，和爱丽丝切磋的机会也没有了。
　　【哈哈…说的也是呢，我们回去吧…等下记者来了，就不好玩了，不是吗？】爱丽丝看穿了刹那的心思，决定还是放假吧…现在丝毫没有战意的刹那上去了也不顶什么事，于是众人离开了龙宫神社，往寝室那边去了。
　　【好！！上一场依文洁琳选手和雪广爱丽丝选手打了个平局，都离开了，现在应该算是总决赛了吧！！就由樱D刹那选手对战古奈尔选手！！】朝仓跳上擂台，大声的宣布到。
　　【不用喊了，樱D刹那选手已经和爱丽丝离开了……也就是说，她弃权了……】古奈尔出现在擂台上，对朝仓爆料。
　　【呃……那我数到十！！樱D刹那选手如果不出现在擂台上的话，就是古奈尔选手获得最后的胜利！！】朝仓到处看了看，正好看到了走出龙宫神社的刹那。
　　【抗议！！抗议！！抗议！！！】观众席上众人本来就是花钱来看的，结果爱丽丝又输了，最后一场战斗，刹那又跑了，当然十分的不爽。
　　【爱丽丝，你在门口等等哦…小刹借我用一下。】到了寝室门口，木乃香挡住了要进去的爱丽丝，将刹那拖了进去。
　　【……？？】爱丽丝疑惑的偏着小脑袋，不知道木乃香在打着什么主意。
　　【怎么了？木乃香？】被木乃香拖进去的刹那也是一头的雾水。
　　【嘻嘻嘻……明日菜！！动手！！】木乃香诡异的笑了笑，开始了行动。
　　【了解！！】明日菜突然跳过去，抓住了刹那，将她牢牢的制住了。
　　【开始换装咯！！！】木乃香翻开衣柜，从衣柜里面拿出许多种衣服，冲向了刹那。
　　【啊！！不要啊！！木乃香！！明日菜，快住手！！不要摸那里！！】站在门外的爱丽丝摸了摸自己的头发，郁闷的听着里面刹那的声音。
　　【去绫香姐姐的房间里，找一间衣服穿吧……】爱丽丝摆了摆手，决定先去换一身穿着。
　　【唔……】已经被强行换完装的刹那委屈的泪水在眼眶中打着转转。
　　【嗯嗯……不错不错！！】明日菜和木乃香像大叔一样，盯着刹那的穿着，满意的点了点头，现在的刹那一头乌黑亮丽的头发披在身后，前面是个偏分，左边的头发顺着额头到脸颊而下，直到胸前，没有遮住眼睛，右边的头发则顺着耳朵直垂到胸前，眉毛和眼睫毛都被木乃香精心的修过，嘴唇上抹了唇膏，看起来泛着微弱的光，一身淡蓝色漏肩的碎花连衣裙从胸口上方只到小腿偏下，腰部系着一根白色的腰带，裙角还有一圈白色的裙摆，胸部上方系着一根白色的带子，似乎是固定着衣服用的，在左胸处还打了一个蝴蝶结，脖子处系了一个白色丝巾，上面还有别着一朵白色的花，洁白的胳膊直到手腕处才挂上了两根银白色的手链，脚上什么连鞋子都没有穿，露出了洁白的小脚。这样的装备在配上刹那那泛着泪光委屈的眼神，让欣赏完毕后的木乃香和明日菜都呆了呆。
　　【咳咳……刹那，到那里去坐着，我们有重要的任务交给你。】明日菜轻咳了一下，掩饰住尴尬，指了指床边。
　　【……？说吧。】刹那浑身不自在，她是在是不能把自己现在的穿着和任务联系到一起。
　　【爱丽丝似乎和依文发生过什么事情，那个呢…经过我从卡莫那里得到的好感度表，你在爱丽丝心中，好感度是最高的…所以，这次约会，你一定要拿下爱丽丝，拜托你了，小刹……】木乃香整理了一下思路，宣布到刹那的任务。露出了失落的表情。
　　【木乃香，请不要这么说，只要是你的意思，我一定会去照做的！】刹那虽然开始听到木乃香要自己拿下爱丽丝，有一点小小的激动，但是看到了木乃香那失落的表情，急忙挥舞着双臂，承诺到。
　　【咳咳……是因为木乃香的请求呢？还是自己真的想去呀？刹那。】明日菜诡异的笑着，故意调侃着刹那。
　　【是哪样呢？小刹，我也好想好想知道哦……】木乃香捧着双手，露出了期待的表情。
　　【那个，虽然是有那么一点点自己想去的意思！！啊！！！我在说些什么啊！！！那个事因为木乃香的要求，我就一定会去照做的！！】刹那看着木乃香那可爱的表情，差点就把真心话给说出来了，急忙挥舞着双臂，为自己掩饰到。
　　【真的吗……？？】可惜，刹那那一激动的表情，直接的就造成了木乃香和明日菜的怀疑。
　　咚咚咚！！门外传来了敲门声。
　　【快去啊！！小刹，加油！！】木乃香和明日菜指了指门，然后对刹那做出了FIGHT的姿势。
　　【唔……】刹那脸现在全红，慢慢的挪到了门口，开门去了。
　　咯啦――门开了，刹那和外面的人都愣住了。
　　【那个…对不起，我走错门了……】涅吉清醒了一下，急忙摸着自己的脑袋不好意思的说到，她没想到会出现这样一个美女。
　　【啊！！是涅吉老师啊…你没有走错门，我是樱D刹那啊！】刹那一把拽住准备落荒而逃的涅吉，将他拉了回来，丢到了寝室里。
　　【涅吉，武道会的事情完了吗？？】木乃香突然问道。
　　【嗯嗯……完了，古奈尔先生是第一名呢。】涅吉点了点头，回答。
　　【木乃香，你们事情办完了吗？？】刹那正松了一口气，对方不是爱丽丝，而是涅吉的时候，突然，背后传来了爱丽丝的声音。
　　【啊！！！】刹那急忙跳了起来，把自己的小脑袋埋到了被窝里。
　　【小刹，那个是爱丽丝的床哦……】木乃香在一旁偷偷的说到。
　　【啊！！！】嘭――！刹那一惊，跳了起来，乱窜之下，扑到了爱丽丝的怀中。
　　【啊――！】刹那急忙退后一步，总算是让双方瞧清楚了对方的穿着。
　　爱丽丝是穿着一件胸口画着Q版涅吉的短袖（不用想，也知道这件衣服是绫香姐姐的），短牛仔裤，露出了洁白的腿和胳膊，在介绍到修长的腿的时候，还听到了刹那咽口水的声音，头发在后面扎成了一束，现在正盯着打扮的非常漂亮的刹那发呆。
　　【咳咳……刹那（小刹）。】明日菜和木乃香轻咳一声，向刹那提醒到。
　　【唔……那个，爱丽丝师……爱丽丝，不知道等下你有没有时间陪我逛一逛呢？】刹那红着脸，鼓起了勇气，说了出来，虽然声音犹如蚊子般小。
　　【是我的荣幸，美丽的女士……】爱丽丝行了个礼，向刹那伸出了手，做出了邀请的姿势。
　　【啊！！好……好的！！】红苹果刹那递上了自己的手。
　　【啊！！跟踪开始！！】木乃香和明日菜跳起来，兴奋的跟上了爱丽丝和刹那。
　　【…………我晕。】涅吉看到木乃香她们兴奋的表情，郁闷的摇了摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82.混乱的跟踪与五百日元一张
更新时间2009-7-24 18:38:16  字数：3821

　【啊！！！！】刹那被爱丽丝牵着手走着，突然好像想起来什么似的，单手捂着自己的嘴，发出一声惊呼。
　　【……？怎么了？娜娜？……哦，是这样啊。】爱丽丝转过头去，看了看奇怪的刹那，今天的刹那的确是非常的漂亮，让爱丽丝再次从头到脚的看了一遍，突然发现刹那没有穿鞋子，急忙在背后用上了冰系指环。
　　【来……抬脚。】爱丽丝蹲下身来，让刹那按住她的肩膀支撑着，温柔的握起刹那的小脚，给她穿上了爱丽丝特制的冰系凉鞋。
　　【唔……】刹那红着脸看着正在为她穿鞋子的爱丽丝，脸更加的烫起来。
　　【哦哦……小刹现在真的是太可爱了！！明日菜，相机带了吗？？】躲在草丛里的木乃香偷偷的向明日菜问到，而明日菜早就已经拿起相机，咔嚓咔嚓的偷偷拍上了了几张。
　　【好了…嗯……娜娜，你今天真的好漂亮呢……】爱丽丝给刹那穿完鞋子之后，站起身来，欣赏的刹那现在的装备，不自觉的又呆住了，喃喃的说到。
　　【唔…哪有…哪有这回事啊……】刹那低头看着爱丽丝给她穿上的镶花水晶鞋？，摆弄着自己的裙摆，说到。
　　【是真的啊…刚才看到的瞬间，我还以为是女神呢……呵呵。】爱丽丝温柔的笑着，刹那刚才的漂亮装扮在爱丽丝心中又提升了一位，好像本来就是排在第一的吧……
　　【咦……？有，有那么好看吗……？】刹那停止了玩弄自己的群摆了，双手食指在那里画着圈圈。
　　【那么…我们继续吧……娜娜。】爱丽丝指了指前方，拉起刹那的小手，继续去逛学园祭了。
　　【哇――这…这样的开展好像不错喔……】－－－by爱衣
　　【保持着可爱的特点，但又不会有孩子气的感觉如何呢？】－－－by木乃香
　　【不过…刹那把头发放来下素质还蛮高嘛…这样不错吧？】－－－by美空
　　【我觉得很成功呢！刚才爱丽丝给刹那穿鞋子的那一个场景堪称经典。】－－－by明日菜
　　【………………。】－－－by可可涅（跟着美空的那个小修女）
　　【啊！！！美空，你们怎么会在这里啊！？？？】明日菜反应过来，指着美空和爱衣，看着捣乱两人组已经变成了捣乱五人组，郁闷的说到。
　　【咳咳咳……我不是美空，我只是一位路过的患了感冒的修女而已……】美空一惊，急忙咳嗽了几声，用嘶哑的声音说到。
　　【啊……好像好久没有陪娜娜一起逛逛了……我好开心呢……你怎么了？不用这么紧张的啦……】此时，爱丽丝和刹那信步在一个庭院。
　　【是…是的！】&lt;唔咕…很紧张耶――跟爱丽丝一起逛学园祭，而且还只有我们两个人，今天…今天我一定要告白……。&gt;刹那低着头，满脑子的已经开始胡思乱想了。
　　【啊！！！不对！！不应该是这样的吧！！告白什么的！！！】刹那蹲了下来，挣脱爱丽丝牵着的手，放在头上红着脸，郁闷的大喊。
　　【……？？？你…你没事吧……】爱丽丝被刹那的动作吓了一跳，疑惑的问到。
　　【啊！！我……那个我没事，只是有点热而已……】刹那急忙站起来，挥着着胳膊解释到。
　　【……？？】爱丽丝抬头看了看天空，好像现在是四月份吧……
　　【刹那…不要在世界树的危险区域告白啊！！要小心一点哦……】突然刹那的耳边传来了明日菜的传音（跟爱丽丝学的……）。
　　【嗯…我知道了……喂！！！你们怎么在偷看呀！！！在哪里？？】刹那条件反射性的回答了一下，突然感觉到不对劲，回过头，寻找着明日菜的踪影。
　　【嘿嘿嘿…只不过是默默守护罢了…如果情况不对劲时，便可以出手帮忙……】明日菜的腹黑之魂要觉醒了，跟着木乃香和爱丽丝太久了？？
　　【我才不要什么帮忙！！不要看啦！！】刹那郁闷的朝声音的来源喊去。
　　【怎么了？？】爱丽丝当然知道明日菜她们几个在后面跟踪。
　　【没…没有…没什么！！】刹那急忙转过身去，掩饰起来。
　　【嗯…爱丽丝同学原来那么的厉害，居然可以跟黑福音打平手呀……】爱衣看着那边继续去逛了的两人，用食指顶住自己的下巴，表情非常可爱。
　　【呵呵…最让我在意的是，爱丽丝居然是黑福音的师妹，这件事情吧……】美空则在意爱丽丝的身份。
　　【嗯…对啊！差点忘记了，我去找她要个签名！！】爱衣跳了出去，准备冲向爱丽丝那边。
　　【爱衣！你在干什么！！】高音出现，将要跑出去的爱衣给抓了回来，现在捣乱人员增加到六人了。
　　【话说，我还以为爱丽丝同学和黑福音是一样的可怕性格呢……原来这样的温柔，等下我也去要个签名吧……】高音看着爱丽丝，分析着她所知道的情况。
　　【嘻嘻嘻……爱丽丝最好了，小刹是她的徒弟哦……可不是一般的师徒关系啦……还有黑福音就是依文啦……】木乃香唯恐天下不乱，微笑着跟高音分析着。
　　【不一般的师徒关系吗？……嗯嗯……！！依文洁琳就是黑福音！？？不会吧……依文洁琳那么可爱的说……】高音似懂非懂的点了点头，突然发现重点就是依文洁琳是黑福音。
　　【去喝点什么吧……】爱丽丝拉起刹那的手，走到了一个茶馆，点了两杯红茶，和刹那品尝起来。
　　【今天大会的事情还真让人郁闷呢……不过，今天这么漂亮娜娜将我的阴霾一扫而空呢……】爱丽丝慢慢的品着茶，由衷的感慨到。
　　【咿咿……怎么可能，爱…爱丽丝，请不要故意哄人家开心啦！！】刹那听到爱丽丝这么说，红着脸说到。&lt;这种气氛好像很不错呢…好！就这样，保持着女孩子的娴熟，拿下爱丽丝……哦，不是，从依文那里救出爱丽丝&gt;。
　　【哎呀……你们在做什么呢？？】隆道出现，看到了躲在草丛里面的明日菜她们。
　　咻――――【嘘……】明日菜出手，一把将隆道拉进了草丛，顿时，其实他的人同时对着隆道做出了一个噤声的手势，指了指爱丽丝和刹那那边。
　　【啊？那个是爱丽丝同学和刹那同学，在约会吗？】好，捣乱人员增加到了七人。
　　【哈哈哈……我总感觉有很多视线盯着我们这边呢……娜娜，你太吸引人了……】爱丽丝其实看到了隆道被拖进去了，摸了摸头发，对刹那笑着说到。
　　【是吗……那，我们去那边吧……】刹那站了起来，起着对面的大头贴机，扭捏的提议。
　　【好啊…很想把娜娜现在身影留下呢……】爱丽丝也跟着站了起来，牵着刹那的手，付完帐之后，离开了茶馆。
　　【…………。】路上，爱丽丝和刹那非常戏剧性的碰到了带着茶茶零到处游荡的依文洁琳。
　　【主人…真可惜，爱丽丝喜欢的人好像是樱D刹那。】茶茶零看着爱丽丝和刹那牵着的手，在依文洁琳耳朵边，轻轻的说到。
　　【依文妹妹，好巧呀……】爱丽丝现在的心情非常的好，因为刹那在身边，微笑着和依文洁琳打着招呼，似乎忘记了之前的不快似的。
　　【哼……是好巧呀…我还以……】依文洁琳的心情可没有那么爽，轻哼一声，准备说什么的时候，被突然冲出来的明日菜一把抓了过去，消失在街角。
　　【……哈哈，我刚才好像有看到明日菜呢。】爱丽丝看着速度超快的明日菜，摸了摸头发，开心的说到。
　　【是……是呀……】刹那从开始到现在，都一直是一个乖巧的女孩子形象。
　　【唔……你干什么呀！明日菜，呃……你们怎么都在这里？？】依文洁琳被带出去之后，郁闷的说到，突然发现了，自己面前站着七个家伙。好，现在捣乱人员增加到九个（八个人，一个玩偶）。
　　【怎么了…娜娜，累了么？】爱丽丝看着半天不说话的刹那，关心的说到。
　　【哦……不，不是，只是有点不好意思而已。】刹那急忙挥动着双手，低下头，解释到。
　　【不要这么说嘛……来，坐下，我的大腿可以借给你哦……】爱丽丝拉起刹那，找了个长凳坐了下去，拍了拍自己的大腿，跟刹那说到。
　　【唔…那，那我就不客气了……】刹那早就想在这双大腿上躺上一次了，既然爱丽丝都答应了，刹那也红着脸接受了，慢慢的躺倒了爱丽丝的腿上。
　　【舒服吗……？不用那么紧张的，放松自己的心情就好了。】爱丽丝摸着刹那的头发，低着头，看着刹那的脸，温柔的说到。
　　【嗯……。】刹那听爱丽丝这么说，静了静心，眼睛慢慢的闭上了。
　　【我！！我要杀了她！！】依文洁琳看到这一幕，暴跳如雷，准备过去狠狠的K刹那一顿，可惜，明日菜她们一行人肯定不会让她这么做。
　　【……小刹的可爱程度已经完全超乎我的想象了，真想吻下去。】爱丽丝摸着刹那的头发，见她已经睡着了，看着刹那那微微泛着光的嘴唇，喃喃的说到，迷迷糊糊的靠在椅子上，也睡了过去。
　　【啊！！对不起，爱丽丝……啊！！】过了一会，刹那睁开了眼睛，急忙坐了起来，向爱丽丝道歉，突然，爱丽丝却向她身边倒过来，枕到了刹那的大腿上。
　　【呃……！！我一定要杀了她！！】依文洁琳看到爱丽丝和刹那的位置反了过来，再次准备跳出去，可惜，众人还是不会让她这么做。
　　【唔……！！我…我可以吻下去吗？？】刹那盯着爱丽丝的嘴唇，和刚才的爱丽丝想着了同一件事情。
　　【…………吻一下，应该没有事情吧……？】刹那慌张张的看了看周围，疑惑的问着自己的，自己的脸去已经慢慢的再往爱丽丝的脸那边靠了。
　　【！！！！激动人心的一幕啊！！！】除了愤怒的依文洁琳和无奈的隆道没有看向那边外，其余的人都期待着刹那的动作。
　　咯嚓――！【唔……！！！】刹那在爱丽丝的嘴唇上轻轻的点了一下，就急忙的抬起头来，很可惜，刚才的一瞬间，已经被明日菜抓拍到了。
　　【我出五百日元！！】【我也要一张！！】【我要两张！！】【给我全部销毁掉！！！】【呵呵呵呵……】想要相片的众人与抢着明日菜手中的相机准备砸掉的依文洁琳，还有无奈的笑着的隆道一阵骚乱，从草丛中倒了出来。
　　【啊！！！】刹那看到明日菜她们倒了出来，大吃一惊，本来以为就明日菜和木乃香的，结果面前是八人一玩偶。
　　【……？？怎么了，刹那？？】爱丽丝睁开了眼睛，坐起身来，顺着刹那吃惊的眼神望过去，发现那里什么东西都没有。
　　【啊！！！没……没事！！我们去那边看看吧……！】刹那急忙站了起来，把爱丽丝往远离世界树范围内的地方走去。
　　【呼呼……吓死我了……】此时，众人正在草丛的另一边，拍着自己的小心肝，郁闷的说到。
　　【哈哈哈……好像很有趣呢……】隆道摸了摸脑袋，笑着、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83.约会的终章与郁闷的一巴掌
更新时间2009-7-24 20:23:19  字数：5325

　【喂！！你们几个，不打算跟踪了吗？？】依文洁琳看到众人离去，奇怪的问到。
　　【行了行了……差不多这样就可以了嘛……我们还有工作要做呢……】明日菜她们摆了摆手，离开了公园，其实的确是没有必要在跟踪下去了，因为已经拿到了刹那亲吻爱丽丝的瞬间照片，又刺激到了依文洁琳，对她们来说，已经差不多了。
　　【……哈哈，我还有个老朋友找我喝酒呢……】隆道也摆了摆手，突然想到了和阿尔今天要见次面的事情，也离开了。
　　【嘻嘻嘻……主人…你还要跟踪吗？？】茶茶零诡异的笑了笑，向依文洁琳问到。
　　【那个…我……我根本就没有兴趣知道！】依文洁琳看了看远去的众人，摆了摆手，依依不舍的看着刹那和爱丽丝的离开。
　　【哦~~~】茶茶零意味深长的哦一声，没有在说话了，随着依文洁琳脱离了跟踪，现在跟踪的人终于全部遣散了，现在开始才是真正的二人世界哦……
　　【那个……那个，爱丽丝，大家都很开心呢……】刹那喝着奶茶，那个了半边，不知道怎样开口了，看着愉快的众人，引出了一个话题。
　　【嗯……是啊…感觉今天过得是最充实的一天呢……】爱丽丝温柔的笑了笑，轻轻的捏了捏刹那的小手。
　　【那……那个……我……】当当当当！当！当当当当！……正当刹那向说什么的时候，突然爱丽丝的手机响了起来。
　　【喂……等一下啊！这里太吵闹了，我换个地方！】爱丽丝接了电话，向刹那示意了一下，等刹那点了点头之后，找了个安静的地方，打电话去了。
　　【喂！绫香姐姐啊！有事情吗？】爱丽丝走到一个安静的地方，和电话那头说起话来。
　　【什么叫有事情吗！！！你忘记了今天要会餐了吗！！！？？】绫香姐姐大人的声音非常大声的从那边通过传了出来，爱丽丝早有防备，捂住了耳朵。
　　【嘛……我忘记了嘛……哈哈，不要这么激动呀……】爱丽丝等绫香姐姐大人的回音在空中消失掉之后，郁闷的对着电话说到。
　　【嘁……你每年都可以忘掉吧…你现在在哪里呢？我在正在往游行的队伍经过的广场这里，你给我马上过来！】绫香姐姐大人嘁了声，爱丽丝这个家伙，每次的聚餐都可以逃掉，自己拿她实在是没有办法啊。
　　【但是我现在很忙呀……学园祭的工作很忙碌呢……】爱丽丝不想去，找着借口。
　　【……嘛，算了，免得那些少爷们老是盯着你骚扰，你不去的话，就早点给我打个电话嘛……对了，我寝室衣柜里那套我珍藏的涅吉特别装是不是你穿去了？】绫香摇了摇头，想了想，爱丽丝不去的话，也倒好，关于那件衣服嘛…绫香姐姐大人看到了在自己的床上扔的那套爱丽丝在比武大会时穿的衣服，又看到自己的涅吉特别装不见了，所以一猜就中。
　　【啊！对啊，我翻了半天，其余的都是那些丝绸晚礼服，就这一件还算得上还行吧……就穿上了。】爱丽丝笑了笑，自己这个姐姐对自己一直都是很溺爱的。
　　【嗯…你还真有眼光的嘛……嘛，那我先回去了，你好好玩吧……注意身体哦……】要说谁跟她抢涅吉她不会生气的话，那就只有爱丽丝了。当然，爱丽丝也不会去抢涅吉，不是吗？
　　【嗯嗯……谢谢你了，绫香姐姐，我最爱你了……晚安。】爱丽丝对着电话亲了一下，挂断后，准备往刹那那边去了。
　　【哎…还真是个小孩子（你没资格说别人吧……）。】绫香挂断了电话，准备回去的时候，突然发现了一个非常熟悉的身影。
　　【唔…心已经在狂跳了，木乃香和明日菜她们没有在看了吗？勇气呀，勇气！！……】刹那喝着奶茶，感应了一下，周围已经没有木乃香和明日菜，还有那个危险的依文洁琳的气息了，本来是松了一口气的，但是，没有勇气支柱了，还挺麻烦的吧……
　　【樱D同学！！你是樱D同学对吧……！！】绫香走过去，不确定的指着刹那，问到。
　　【啊！班长，你怎么会在这里？？】刹那吓了一跳，抬头一看，是绫香，于是松了一口气。
　　【……樱D同学，你怎么穿成这个样子？很罕有呢……弄得我都不敢确定是不是你了……你有看到我的妹妹爱丽丝吗？】绫香的打扮也是非常的漂亮，戴着水晶耳环，一条珍珠项链挂在白暂的脖子上。一套优雅的晚礼服使他比平常漂亮了120%。对着面前一样装扮的非常漂亮的刹那，疑惑的问到。
　　【……我的妹妹爱丽丝……？？啊！！！那个…班长也是，穿的很漂亮呢……】刹那突然意识到，原来这个家伙是爱丽丝的姐姐，慌张了一下，急忙冷静下来，赞扬着绫香的装扮。
　　【等…等等，学园祭！+打扮！=约会！！！那就是说，樱D同学在跟涅吉老师约会！！？？】绫香分析了一下啊，大吃一惊，指着刹那大声的喊到。
　　【你的脑袋里，就只有涅吉吗？？？】刹那疯了，反击到。
　　【……？？你们在叫我吗？刹那同学和绫香同学，哦……你们今天都打扮的很漂亮呢！】正在周围巡逻的涅吉突然窜了出来，奇怪的问到。
　　【啊！！！你果然是在跟涅吉老师约会！！偷跑是不行的！樱D同学！！！】绫香看到涅吉登场，更加的确认了这个事实。
　　【不是的啊！！！】刹那要被整疯了。
　　【咦？？绫香姐姐在这里？？过去，还是躲着呢？？】此时爱丽丝已经靠近了那边，远远的就听到了刹那和绫香的声音。
　　【那个…刹那同学，你不是跟爱丽丝在一起吗？她人呢？？】涅吉听了半天也没有听明白这两个家伙在说些什么，等她们两个人大声说话说累了之后，疑惑的问到。
　　【！！！什么！！？？你是在跟我的妹妹在约会？？？】绫香听到涅吉那样说，松了一口气？，还好不是在跟涅吉老师约会（喂喂！在你的心目中，刹那跟涅吉约会比跟爱丽丝约会还能让你更加的吃惊吗？）。
　　【嗯……那个，那个……】刹那挥着手，准备解释。
　　【嘛…算了，爱丽丝也没有几个男性朋友，更加没有男朋友，你加油吧！】绫香轻轻的拍了拍刹那的肩膀，意味深长的说到，然后转身离开了。
　　【哈哈…刹那同学，我也离开了，祝你玩的开心，我的学生的开心，也就是我的开心。】涅吉还在巡逻中呢，摆了摆手，装出了很成熟的样子，也离开了。
　　【唔…没问题吧…上次爱丽丝也跟大河内同学约会过啊……嗯，还是不放心，跟着看看吧……】绫香转了个弯，躲到了店门口的招牌后面，决定跟踪一下，好像忘记了要聚餐的事情吧……
　　【咦？那个不是班长吗，她在做什么呢？？】明日菜和在半路上碰到的长濑枫，发现了躲躲藏藏的绫香，流着一滴冷汗说到。
　　【哈哈哈…好差的跟踪方法呢……】长濑枫无奈的笑了笑了，看到绫香这个样子，也知道她肯定是在跟踪着某人。
　　【娜娜，让你久等了，我们去那边逛逛吧……】爱丽丝见那边无事了，走过去，拍了拍刹那的肩膀，向她提议。
　　【好的！】刹那居然主动的牵上了爱丽丝的手，和她一起往靠近能看到远处的房顶那边过去了。
　　【好舒服的风呢……】&lt;趁现在！就是机会了！刚好又没有人在这里，这里的气氛也是最好的，是这里没错了！！好！！开始吧！！&gt;刹那理了理被风吹乱的头发，下定了决心似的，走到了爱丽丝面前。
　　【那！那个，爱丽丝！！……】刹那已经鼓足了勇气似的，对着看着远处夜景的爱丽丝说到。
　　【嗯……？什么？】爱丽丝大致上猜到了刹那要说什么&lt;以娜娜的性格，这次肯定会失败的，要不要我反告白呢？&gt;。
　　【那个…我…其实那个…喜，喜，喜欢吃烤土豆！你呢？？】刹那酝酿了半天，居然说出这么一句话出来。
　　哐当！！！明日菜、长濑枫和绫香扑到在地。
　　【咦？？】爱丽丝也傻掉了，还真是佩服刹那的随机应变呢。
　　【那个…我也很喜欢吃，哈哈……】爱丽丝只有无奈的摸着头发，回应到。
　　【是…是吗？？】刹那露出了无奈的表情&lt;不！不是这样的吧！！到了关键时刻，居然说不出口！！我还真佩服那些告白的人们呢！&gt;。
　　【真是的！！在干什么啊！！那个笨蛋！！】绫香姐姐郁闷的看着刹那的表现，额头上流下一滴冷汗，喂喂！！别人是在对你妹妹告白吧…你就没一点吃惊的表情吗？？
　　【真是紧张的一幕呢……】长濑枫和明日菜也在偷偷的看着。
　　【啥！？？你们是什么时候来的！？？】绫香转过头，郁闷的说到。
　　【哈哈…晚，晚安。】长濑枫笑着对绫香打着招呼。
　　【哈哈…班长，对方是在跟你的妹妹告白呢……你怎么一点都不吃惊啊！？？】明日菜则注意到了这个细节，奇怪的问到。
　　【嘁…我早就习惯了，从爱丽丝上初中以来，告白的人数，女生和男生差不多是一样的数目，我已经吃惊不过来了，不过全部都拒绝了。】绫香摆了摆手，道出了原因。
　　【刹那！涅吉曾经跟我说过这么一句话，我们的魔法并不是万能的！那小小的勇气才是真正的万能的魔法！】正在独自郁闷的刹那耳边突然传来了明日菜的声音，让她精神一振。
　　【……呵呵。】刹那突然开心的笑了起来。
　　【嘻嘻…娜娜，今天这个时候，你的笑容是最美的呢……】爱丽丝看到刹那从郁闷中恢复过来，松了一口，由衷的赞扬到。
　　【嘻嘻…能和木乃香那样的维持这么好的关系，都是你的功劳呢……是你让我拥有了这么美丽的笑容。】刹那笑着回应到，已经恢复自如了，不在紧张了。
　　【！！……哈哈，其实是你自己的努力呢……】爱丽丝突然感觉到刹那要告白了，而且这次似乎可以完完全全的说出来，吃了一惊，还是礼貌的回应了刹那的话。
　　【爱丽丝！我从哪个时候开始发现我这种心情的，我已经不知道了，但是……我的心里现在一直都存在着这个念头……那就是……我…很喜欢你……】刹那整理了一下思路，终于说出来，震惊了爱丽丝，没有想到那个以害羞而闻名的刹那居然真的完完整整的说了出来。
　　【……】哦哦！！！恭喜小刹，终于说出来了！！大家把空中都洒满了百合花的花瓣吧！！！
　　【说！说出来了！！】绫香姐姐大人听到这句话，脸一下子全红了，突然感觉到事情跟以前别人向爱丽丝告白的时候，完全的不一样，心里生出了危机感。
　　【毫不迟疑的说出来啦呢！！】长濑枫也红着脸，吃惊于刹那的果断。
　　【……这个，刹那似乎不需要我和木乃香的劝说，似乎本来就打算告白的吧……！！】明日菜大吃一惊，突然心里不知道是什么滋味。
　　【那个…因此，可以的话，可以跟我交往吗……？】刹那红着脸，将话终于说完了。
　　【……娜娜，我们都是女孩子吧，不能用上交往这个词吧…应该是永远在一起呢…】爱丽丝从震惊中恢复过来，笑着说到。
　　【……呜……】刹那抿着嘴唇，摆弄着裙子，没有明白爱丽丝的意思。
　　【虽然你的话让我大吃一惊……不过………………】爱丽丝走到刹那面前，微笑着说到。
　　【声音太小了……听不到……】偷看中的三人，只听到了爱丽丝的不过……，后面的话，爱丽丝的声音很低，完全的没有听到。
　　【……那个，今，今天的约会就到这里吧！失陪了！！！】刹那笑着，从楼顶上跳了下去，吓了众人一跳，在空中划出了一道泪痕――
　　【啊！！】爱丽丝只有看着刹那的离开，没有留住她。
　　【喂！！这里是五楼啊！！！】绫香姐姐大人冲了出去。
　　【逃走了！！快追！！！】长濑枫也跟着跑了出去。
　　啪！！！――――明日菜跑过去直接就给了爱丽丝一巴掌，带上绫香，跳了下去，追刹那去了。
　　【……？？？】爱丽丝捂着被明日菜打了地方，完全不知道自己到底做错了什么。
　　【那个…木乃香同学，刹那似乎是想对爱丽丝告白吧……，没事吗？？】此时巡逻中的涅吉碰到了木乃香，跟她汇报了广场那碰到的事情之后，问到。
　　【嘻嘻嘻…如果小刹成功了的话，爱丽丝就逃不出我的手掌心了……嘻嘻……】木乃香居然露出了诡异的笑容，吓的涅吉往后退了几步。
　　――咻。【哎！？】【咦！？】流着眼泪的刹那刚好落到了木乃香和涅吉面前。
　　【啊！！！】【小刹！！】【刹那同学！！】刹那急忙逃跑，这才反应过来的涅吉和木乃香急忙的在后面喊到，很可惜，他们现在完全都跟不上刹那的脚程。
　　【嘻嘻……你都说成那样了，都被无缘无故的打了一巴掌，谁叫你不大声说话的……】古纳尔出现在那个正在无奈的捂着被打了的地方的爱丽丝背后，怪笑着。
　　【嘁……真麻烦……】爱丽丝摸了摸被打疼的地方，郁闷的说到。
　　【哈哈哈…真是倒霉呢……爱丽丝，关于你跟阿尔说的那件事情，学园祭完了之后，希望你能去参加阿尔的茶会，之后我们会好好的商量商量的。】隆道也出现在爱丽丝身后，点上了一根烟。
　　【嗯…我知道了，我一定要把她带出去。】爱丽丝摆了摆手，示意自己回去参加茶会的，瞬移回到了寝室，准备睡觉去了。
　　【让她那样做，真的没事情吗？？】隆道见爱丽丝走后，奇怪的问着阿尔。
　　【嗯…我相信她，不对…应该这么说吧，我相信她的背景…不过我还得让她答应一个交换条件呢…】阿尔抬头看了看天空，自言自语的说到。
　　【哈哈……太好了！！终于找到了……】长濑枫、明日菜和绫香终于在世界树广场那里找到了刹那。
　　【咦？明日菜、长濑枫、还有班长？？你们怎么会在这里？？】刹那听到声音，转过头去，奇怪的问到。
　　【不说那个了…你没事吧……？？】明日菜走过去，将刹那楼道了自己怀里，安慰到。
　　【我……我能有什么事情啊？？】刹那红着脸奇怪的问到。
　　【真是顽固呢…放心吧……我帮你报仇了，打了她一巴掌。】明日菜温柔的笑着，轻轻的抚mo着刹那的头发。
　　【哎……？？你打她做什么呀？？】刹那一把推开明日菜，奇怪的问到。
　　【呃……刚才你们在天台上，说了些什么？？】明日菜几人突然感觉到不对劲，奇怪的问到。
　　【那个……是那样的…………】刹那将天台上发生的事情一五一十的说了出来。
　　【咦？？？？？？！！！！！！？？】明日菜、长濑枫、绫香姐姐大人听到刹那说完，直接疯掉了。
　　【呀哇哇哇！小刹到底跑到哪里去了？？？】尚未进入状态的木乃香挥舞着双臂问着涅吉。
　　【刹那同学哭了！那就是说！那就是说――！】尚未进入状态的涅吉挥舞着双臂和木乃香讨论着。
　　【大哥…刚才大姊头她们已经追过去了，你可以通过卡片问她呀……还有，木乃香大姊，如果你敢的话，也可以通过卡片问爱丽丝大姊啊……】还好，两人之间还有一个清醒的卡摩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84.爱丽丝被你拿下了？与远在你们之上
更新时间2009-7-25 18:45:53  字数：3910

　――――学园祭第二天深夜，走廊某处，在白天被魔法师们围攻，而跑掉的超铃音。
　　【…嗯，嗯，成功……哎呀~~刚才的情况还真是危险呢…虽然是很耍帅啦！不过这个仙后座测试机2号所残存的魔力其实只能够作出大约半天的时间跳跃喔…哈哈哈哈！！不过想不到竟然会逃到未来呢……算了，走吧……老是呆在这里，会被发现的啦……呵呵呵。】超铃音拿起手上的仙后座二号看了看，摸了摸头发笑了起来。
　　【…………哎呀，那个刹那师姐穿的那么漂亮，嗯嗯……啊！！史书上好像记载今天晚上那个时候，她向爱丽丝师父告白的吧！！！（都记录到史书上去了啊？？）哎呀…………事情太多了，居然连这么重要的事情都忘记了……嘛，算了，那么，还剩下有些事还必须不得不去解决呢…还有爱丽丝师父交代的事情也必须做啊，哎――真是麻烦…】超龄音走到半路，突然看到了世界树广场那里的刹那，郁闷的拍了拍脑袋，反正都已经成事实了，也懒得去管了，还是把现在的事情解决解决吧……
　　【超！！！】突然，远处传来了古菲的声音。
　　――――涅吉和木乃香那边，终于在世界树广场那里找到了刹那她们。
　　【刹……刹那同学！！班长？？还有长濑枫同学？】涅吉和木乃香急忙的往刹那那边而去，看到的是和刹那站在一起的绫香，还有长濑枫（明日菜呢？）。
　　【哎呀！！涅吉老师！！】绫香听到涅吉的声音变兴奋起来，转过身，急忙打着招呼。
　　【那…那个，刹那同学，你没事吧……？？】涅吉看着刹那，小声的问到。
　　【嗯……】刹那站在花瓣飘舞的世界树之下，轻轻的点了一下头，微微一笑，顿时，长濑枫、绫香、木乃香和涅吉看呆了，这种笑容简直让百花失色。
　　【……小刹，你真的是告白了？】木乃香轻轻的问到。
　　【嗯……】刹那脸顿时红透了，轻轻的点了点头。
　　【……那个，爱丽丝被你拿下了？】木乃香看着好像很开心的刹那，不敢确定的继续轻轻的问到。
　　【嗯……】刹那再次点了点头。
　　【那…是好事呀？你为什么要跑掉呢？？还流泪了……】涅吉奇怪的问到。
　　【那个…我听到爱丽丝的回答之后，心里非常开心，但是又觉得非常不好意思，就…就高兴的留着眼泪跑掉了……】刹那笑了笑，轻轻的吐了吐舌头。
　　（爱丽丝那句话说的是什么，我也想知道，但是刹那没说……）
　　【……你，小刹，你……好可爱哦！！！！】木乃香看到刹那那调皮的表情，一下子就跳到了刹那身上，在她脸上蹭去了。
　　【那个…刚才你们追的时候不还有明日菜同学吗？她人呢……？？】涅吉现在非常替刹那高兴（喂喂……你是老师吧，你的学生早恋呢！！而且还是两个女的啊！！）。左右看了看，突然发现没有看到明日菜。
　　【明…明日菜她，她以为，以为……】绫香摆了摆衣角，被涅吉的眼神盯得红透了，话都说不清楚了。
　　【……以为爱丽丝拒绝了刹那，过去直接就给了爱丽丝一巴掌…弄清楚事情之后，非常不好意思的不知道跑到哪里去了…】长濑枫替绫香把话给说完了，因为抢了台词和涅吉的视线，所以受到了绫香姐姐大人的强烈不满。
　　【什么！什么！！各位再说什么！？？】【喂喂！注意喔！！第二天的中夜祭3－A全班一起开宴会喔！！】风香和史伽突然跳了出来，吓得涅吉一跳。
　　【明日菜现在一个人去了依文洁琳的别墅…】刹那无视了突然窜出来的双胞胎，对着木乃香告知了明日菜的下落。
　　【明白……我知道了，小刹，我过去看看吧……】木乃香微笑着，从刹那身上下来，往依文洁琳那边跑去了。
　　【我也去！！】涅吉也准备跟着木乃香一起过去。
　　【涅吉小弟！！明日菜殿和爱丽丝殿的关系非常好吧…你还是不要去的好，只需要我们班有名的说客木乃香殿，就能搞定了……】长濑枫突然拉住了涅吉，微笑着说到。
　　【可是……】涅吉非常担心明日菜的事情呢……
　　【那…那我去找爱丽丝同学，叫她不要生明日菜同学的气了，说这只是一个误会，明日菜同学只是误会了告白的内容而已！！】涅吉作为老师，的确是很尽责呢……
　　【……涅吉老师，爱丽丝和明日菜的关系那么好，肯定是不会生气的，而且，至于我妹妹那边，我觉得让刹那去，比让你去，效果更佳哦…】绫香姐姐大人露出了成熟的表情，终于把台词说完，把涅吉的目光引去了，这还是真让人十分开心的事呢，只是对于她来说而已。
　　【不过……】涅吉还是不死心，好像非要找点事情来做一样。
　　【什么！？恋爱！？是恋爱吗？被拒绝了吗！！】【咦咦！！涅吉老师被明日菜同学拒绝了吗？】众人似乎忘记了捣乱双胞胎还在旁边呢……
　　【不是啦！！！！】涅吉郁闷的回答。
　　――――――――――――
　　【真是吃惊呢……阿尔，在武道大会的时候，你突然跟我说话，吓了我一大跳呢…不过，我也不会认为你这个家伙会死掉…】此时，隆道和阿尔还在那个告白的高楼之上，聊着天。
　　【哈哈哈…近几年来…每年都有参加学园祭啊…就是那个时候，在路上碰到了爱丽丝，在之后，就被爱丽丝找到了老窝，经常逛到我那里去。】阿尔耸了耸肩膀，回答了隆道的问题。
　　【嗯嗯…很高兴能够在见面呢，阿尔，虽然是很想知道你们到底发生了什么事…】隆道笑了笑，似乎准备打听十年前红色之翼分崩离析的原因。
　　【嗯嗯，很多呢…说不定你可以从爱丽丝那里打听到一些情况哦，她的情报网还真够大的呢……不过，隆道好像也发生了不少事啊…已经过了十年了，都变成大叔了……】阿尔这个家伙的嘴好像不整整人，就不舒服似的。
　　【……他的生死？哦……不，行踪是……？】隆道沉默了一会，默默的问到。
　　【虽然确定他依然还活着……但我也不知道他在什么地方……因为不能随意活动。】阿尔摇了摇头，叹了一口气。
　　【那让爱丽丝出去，说不定真的会有什么发现，但是最主要的是，真的需要让爱丽丝带上她吗……？】隆道看了看阿尔，谈到了爱丽丝的问题上来了。
　　【…嘛，爱丽丝迟早会到那个地方去的，而且如果我们不同意爱丽丝带走她，爱丽丝说不定会用空间粉碎，强行破坏掉你们用来压制魔力的道具呢……】阿尔笑了笑，为爱丽丝之后的事情做出了非常精准的分析。
　　【哈哈…还真羡慕年轻人呢，学的都那么快……】铃铃铃……隆道也笑了笑，突然手机铃声响起，急忙掏出手机。
　　【哈哈……我还要开会，先告辞了……】隆道接完电话之后，告别了阿尔。
　　【嘻嘻……工作辛苦了。】
　　――――――――――――此时的涅吉他们，正在学园祭里逛着。
　　【哎……那个是古师父！！】涅吉突然看到了神情黯淡的古菲，带着个小熊面具，但是没有遮住脸，一袭黑色的武术服，胳膊上缠着绷带（其实好了，只是掩人耳目用的）默默的靠在一根柱子旁咬着手里的包子。
　　【怎么了？没事吧……没有精神喔……】涅吉众人围了上去，关心的看着古菲。
　　【没什么事情…隐瞒涅吉小弟啦……那个…那个……】古菲吞吞吐吐的将超铃音的指示传达了下来。
　　【什么！！超同学要退学！！！！】众人听古菲说完，吃惊的大叫起来。
　　【是的…而且是在学园祭完了之后，立即出发，这是委托我交给你的，本来是准备学园祭结束之后再给的……】古菲拿出超铃音的退学信递给了涅吉。
　　【不会吧……】铃铃铃……涅吉郁闷的看着手中的退学信，突然手机响了起来。
　　【是的！我是涅吉！是的…嗯，嗯，会议吗？嗯……咦？超同学吗！！？到底是怎么一回事。】涅吉接起电话，听对方说完之后，大叫一声。
　　【超……超怎么了？？】古菲奇怪的问着涅吉。
　　【不！没有…没什么！我有要事要做！各位同学呆会再见！！！】涅吉慌张的解释道，然后跑掉了。
　　【啊！我也有急事要去做……】刹那向众人行了个礼，也跟着涅吉身后离开了。
　　【刚…刚才那个漂亮的女孩子是谁？？我好像见过……】古菲郁闷的指了指刹那的身影，问到。
　　【我也想问那个问题啦！那个女孩子倒是是谁呀！？】风香和史伽也奇怪的问到。
　　【…………那个是樱D刹那……】长濑枫无奈的道出了答案。
　　【什么！？？？】古菲和双胞胎姐妹大吃一惊。
　　――――――广场上，叶加濑和茶茶丸看着向她们慢慢走过来的超铃音。
　　【超…已经跟各位道别了吗？】叶加濑轻声的问到。
　　【哈哈，差不多了，其实只是处理好身边的事情罢了……】超铃音摆了摆手。
　　【……不能延迟吗……？？】叶加濑对超铃音还是有点不舍。
　　【没有办法的…因为爱丽丝师父的原因，这次世界树提前了一年，如果错过了，就要再过22年的时间啦呢……】超铃音轻轻的摇了摇头，拿出契约卡片，再次轻轻的抚mo着。
　　【……其他人怎么样都没有关系，我之所以挣扎着生存，就只有完成爱丽丝师父的任务这个念头支撑着我…】超铃音的告白？？
　　【嘿嘿嘿…我有些妒忌呢…超铃音。】突然依文洁琳的声音传了过来。
　　【依文洁琳同学！！】【主人！！！】叶加濑和茶茶丸大吃一惊。
　　【……嘿嘿，学园祭让你恢复了不少魔力呢……】超铃音的手上开始聚集真气。
　　【放心吧…我不会出手的，明天还是学祭。好好的干一番，让我当做余兴节目吧……】依文洁琳诡异的笑着，表明了自己的立场。
　　【……哼、】超铃音回应了一个笑容。
　　【茶茶丸借给你用吧…别给我整坏了……】依文洁琳看了看茶茶丸，准备离开了。
　　【谢谢你，主人……】茶茶丸恭敬的回答。
　　【……那个时候的爱丽丝，实力如何？？】正准备离开的依文洁琳沉默了一会，轻声的问到。
　　【……远远在你和纳吉联手的实力之上…】超铃音也诡异的笑了笑，是在打击着依文洁琳？
　　【我和纳吉联手？听你的语气，我好像会和纳吉一起对付爱丽丝呢……】依文洁琳眯了眯眼睛，射出一道寒光。
　　【哼……以后会不会发生的事情，还是你自己去验证吧…去体验你的惨败吧…黑福音依文洁琳。】超铃音不惧依文洁琳，轻轻的回答到。
　　【哼……】依文洁琳轻哼一声，转身离开了。
　　――――――依文出行，条件二达成。
　　当当当当！当！当当当当！（爱丽丝的专用铃声？？）
　　【嘻嘻…看来在最后一天前便会交手呢…刹那师姐。】超铃音翻开手机，看了看短信，笑了笑。
　　短信内容【我是涅吉…突然来信真是抱歉，我学在世界树广场那里等你……有些事情跟你一对一的谈一谈。】你从这句话里面可以分析出，刹那要出现吗？？不能吧……但是超铃音可以哦……真是天才呢……哈哈哈哈！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85.进路相谈与同门对弈
更新时间2009-7-25 20:38:05  字数：4148

　【……超竟然会退学？？】此时，长濑枫、绫香和风香史伽正在纳闷的想着，为什么超铃音会退学的问题。
　　【啊！！美女！！哦……不，刹那同学！！！涅吉老师呢？】风香和史伽看到刹那突然看到了正在闲逛中的刹那，出声喊到。
　　【涅吉老师…那个…他要去和超同学谈一谈。】刹那听到她们的呐喊，走了过去，透露出了涅吉的行踪。
　　【哎哎？涅吉老师和超同学？？果然超时因为引起什么问题才要离开学校的吗？？】风香和史伽听刹那这样说，急忙的问着。
　　【那…那个，也不是这么说的……】刹那回想着刚才开会的情景，不好怎么解释啊。
　　【……风香同学！史伽同学！你们刚才说3A要开个派对吧？？我有个想法，但是大家都要来协力才行……这是身为3A班长的命令！】绫香突然想起了什么似的，开始向众人解说着自己的想法。
　　当当当当！当！当当当当！！正在睡觉的爱丽丝被手机铃声给整醒了，伸出手来，摸到了自己的手机，接起了电话。
　　【喂喂…是哪头啊？？……哦，是绫香姐姐啊……嗯嗯，嗯……我知道了，好的……那我马上就过去吧……】爱丽丝接完电话，无奈的起身，开始了装备的穿着。
　　【啊……真是疼啊…虽然红印消去了，但是明日菜那一巴掌，差点打的我晕头转向了。】爱丽丝整理完毕之后，摸了摸脸颊，郁闷的说到。
　　――――――――――――――
　　【涅吉老师！要一对一的谈什么呢？？进路相谈吗？？】超铃音突然出现在了广场上，打断了正在想着开会时的事情的涅吉。
　　【超同学！我…在学园祭前日，包庇了被魔法老师们追赶的超同学，因为超同学是我的学生，而且借给备受困扰的我这个东西，真是非常感谢你，但是……】涅吉拿出仙后座，开始了进路相谈？？
　　【但是……请告诉我，为什么退学，以及要做坏事呢？】涅吉义正言辞的对上了超铃音。
　　【做坏事？你听到魔法老师们的话了吗？但是，如果我说……理由是不可说的，你该怎么办呢？】超铃音笑了笑，回应着涅吉的话。
　　【我…我会阻止你！！我向作为你的老师，是不能不去阻止你做那些坏事！】涅吉听完，表情严肃起来。
　　【阻止？？真有趣，那你来阻止试试看吧……涅吉老师。】超铃音诡异的笑了笑，对着涅吉招了招手。
　　【等…等一下，先说理由！！我知道你会使用魔法…使用气也比古师父要差……所以别……】涅吉这个家伙，又开始磨叽起来了。
　　【哼…涅吉小弟，你我的坏事与好事不能相提并论，按照你的解释来说的话，你以为自己就没有可能做坏事吗？？】超铃音打断了涅吉的话，轻轻的问到。
　　【！！？？】涅吉被超铃音的话惊呆了。
　　【……世界上没有正义与邪恶…能够随心所欲的，永远的都是拥有力量的人而已……这个就是我的正义呢……涅吉老师。】超铃音瞬移到涅吉的背后，轻声的说到。
　　唰！！！【刚才的是瞬动？跟爱丽丝同学的一样，完全就感觉不到气息，是瞬移吗？？】涅吉急忙瞬动和超铃音拉开距离，大吃一惊。
　　【请！请等一下，我不是想和超同学战斗，我只是想请你告诉我理由而已！！】涅吉大声的说到。
　　【呵呵……我想到一个好主意呢……我可以告诉你理由，也可以不做坏事了……】超铃音微笑着说到。
　　【喔……】涅吉听到超铃音这样说，高兴了起来。
　　【如果这场比试，涅吉小弟能赢过我的话呢……我就告诉你。但是如果你败了，你就要加入我哦……】超铃音摆起了架势。
　　【哦……】涅吉无奈，只好也跟着摆起了架势。
　　【准备好了吗？我上了！！】超铃音没有用到真气，冲向了涅吉。
　　嘭嘭嘭嘭！！！！！超铃音和涅吉交上手了，似乎是涅吉占到了上风。
　　&lt;是和古师父不一样的流派吗？虽然力量和速度都不如古师父，但是也是一个高手啊！！&gt;【我明白了！刚才的条件都是真的吗？？】涅吉估算了一下，似乎自己有胜算了，立即说到。
　　【嗯！！我是不会说谎的！！】超铃音继续和涅吉交战着，肯定了刚才的诺言。
　　&lt;好强！但是还不到古师父和依文师父的水平！&gt;【Ras－tel－ma－scir－magister！风之精灵啊！化作束缚的锁链！！】涅吉承受住超铃音的攻击之后，分析了一下，念起了咒文，冲向了超铃音。
　　【！！！】超铃音听到咒文，急忙抽身而退，但是晚了。
　　&lt;抓到了！？&gt;【魔法的射手！！惩戒之风！！】涅吉贴近超铃音后，右手抓住了超铃音的左手攻击，左手贴上了超铃音的腹部，放出了束缚咒文，顿时，超铃音被缠住了。
　　【哦哦……这是……？？真是精彩呢…涅吉小弟。】超铃音看了看困住她的风，微微赞叹了一下，用气划破了自己的右手食指。
　　【抓到了！！！】涅吉高兴的跳了起来&lt;就算是白发少年，也被这种近距离的攻击缠上过&gt;。
　　【真对不起，对学生这样…但是，请先说说理由。】涅吉此时非常开心，完全没有注意到超铃音右手食指上的血滴到了地上。
　　【不用……不用，没什么好介意的，不是吗？涅吉小弟！！】超铃音微笑着，突然她的身边出现了许多漂浮着的光剑。
　　【！！！！！】涅吉突然感到不对，准备抽身而退。
　　【南宫剑法第二式！批鳞请剑！！…………嘻嘻，真是遗憾啊！涅吉小弟！！。】随着超铃音的声音落下，光剑瞬间斩断了缠着她的风，而超铃音也趁涅吉呆住的瞬间，移到了她背后，用光剑抵住了涅吉的后背。
　　【！！！？？这个是爱丽丝同学的独创招式！！怎么会！！】涅吉大吃一惊，完全不能接受刚才的事情。
　　【稍微会有些疼，但是这样可能就分出胜负啦呢！！不要怪我喔！！】超铃音举起光剑，准备劈下去了。
　　【给我住手！！！】突然远处传来了刹那的声音。
　　嘭！！！！超铃音抽身而退，闪过了刹那的攻击。
　　【我之前说过了吧！超铃音，如果你背叛了涅吉老师的信赖，我的剑可不会手下留情的！！】烟幕中，刹那手背上漂浮着光剑和长濑枫登场了。
　　【刹那同学！！枫同学！！！】涅吉看到突然出现的两人，大吃一惊。
　　【……嘻嘻，我等你好久呢……刹那师姐。】超铃音举起了右手，手背上的光剑顿时亮在了刹那的眼前，诡异的笑着。
　　【！！！！！这个是！！？？】刹那看着眼前的武器，大吃一惊，其实她挺郁闷的，玩神鸣流，出现个月咏追着她打，顶这个光剑，又出现一个超铃音。
　　【枫同学！看来我不得不先打上一场了……】刹那站到长濑枫面前，露出了坚定的眼神。
　　【…………行……】长濑枫看了看超铃音的光剑，又看了看刹那的光剑，显然，这种气的运用，在日本大概就几个人吧，随即也明白了刹那和超铃音可能出自同一师门，识趣的走到了涅吉身边。
　　【……超铃音，你从哪里学来的……？】刹那严肃的盯着眼前的超铃音，轻声的问到。
　　【据我所知，在日本和火星……好像只有爱丽丝师父是独家专利，你说呢……刹那师姐？？】超铃音诡异的笑了笑，问了一个答案非常明显的问题。
　　【…火星？………涅吉小弟，樱D同学和超同学是同一师门吗？？】长濑枫看着两人，奇怪的问了问身边的涅吉。
　　【……我也不知道，这种运气方法，是依文师父的师妹，爱丽丝同学的拿手招数。】涅吉紧张的盯着比拼着气势的两人，回答了长濑枫的疑问。
　　【…………是吗？看来在下的实力还有待加强呢，这样的气势对我来说，完完全全的是一种非常大的压制呢…】长濑枫听涅吉说完，完全的睁开了眼睛，期待着这次战斗。
　　――――咻！！当！！！一瞬间，刹那和超铃音已经交上了一次手，试探着对方的运气熟练度。
　　【………不愧是爱丽丝师父最疼爱的弟子，第一个对着爱丽丝师父告白成功的人呢…】超铃音这个家伙，似乎在分散着刹那的注意力，因为刚才那一瞬间的交手，似乎就已经感觉到了，刹那在对于真气的运用上，远远的超过自己。
　　【……！给我闭嘴！！】刹那听超铃音这样说，虽然疑惑着爱丽丝什么时候又收了超铃音，但是提到告白，脸却不自觉的红了起来。
　　【嘻嘻嘻……看来，只有用上那个东西呢……】超铃音诡异的笑了笑，冲向了刹那。
　　&lt;刚才的试探，超铃音的实力应该不如我，但是为什么她会有那么大的胜算把握？&gt;当！！！当当当当！刹那虽然心中非常疑惑，但是还是认真的和超铃音进行着超速对砍。
　　【…………好快！】卡摩看着刹那和超铃音的超速战斗，只能看得到空中那些由于刹那和超铃音的对砍，而产生的空气波纹，郁闷的摸了摸自己额头上的冷汗，完全就看不清楚那两个人在怎么打嘛…
　　【…………】涅吉和长濑枫可没有时间管卡摩，眼睛快速的移动着，看着不停的比拼着的刹那和超铃音。
　　当！！【刀光剑影！！困！！！】刹那和超铃音弹开之后，左手掐印，顿时，超铃音被困在了八根光剑之中。
　　【！！南宫剑法第二式！批鳞请剑！！】超铃音急忙舞动着右手，让食指上凝结的血液再次活动起来，转了圈，出现了许多光剑，向刹那的困袭击而去。
　　【散！！！！！！】刹那左手张开，顿时，围困这超铃音的光剑四散不规则的四散而开，躲避着超铃音凝结出来的光剑，但是又保证了不让超铃音的逃跑，每次总有一根光剑窜到超铃音面前，阻挡着她的脱围！
　　【困！！！！】刹那等到超铃音身边的光剑消失掉之后，再次左手握起，顿时，光剑再次全部围住了超铃音，不停的旋转着。
　　【！！嘻嘻，我现在终于知道了爱丽丝师父一直要我练习第一式了，原来如此。】超龄音看着自己用出了第二式也完完全全的被刹那控制着，只好不再躲闪了，无奈的摊了摊双手。
　　【好……好厉害！！！】涅吉看着刹那的表现，好像刹那告白成功以后，变的比以前更加厉害了似的。
　　【呃……虽然还没搞清楚发生了什么事情，但是刹那大姊好像赢了。】卡摩捏掉头上的冷汗，说到。
　　【………这是什么实力啊！！】长濑枫双眼紧盯着那八根缠绕着超铃音的光剑，赞叹到。
　　【哼…爱丽丝只教给我这一招，对我来说，这个就是全部！！】刹那轻哼一声，严肃的说到。
　　【嘻嘻嘻……都改称呼了呀，告白成功了还真是可喜可贺呢！】超龄好像全然不惧，还在调笑着刹那。
　　【！！你这个家伙，是故意的吧！！攻！！】刹那怒了，这个家伙怎么老是在提告白告白的啊！！双手合十，顿时八根光剑攻向了正中心的超铃音。
　　【让你再说！！！光剑贯穿！！！】刹那跳了起来，凝结出一柄大光剑，扔了下去。
　　【啊！！！刹那同学，不带这样的吧！！】涅吉看到刹那的大剑击出，想要阻止已经来不及了。
　　【啊！死定了！】卡摩捂住了眼睛，轻轻的摇了摇头。
　　【……！！喂喂！你是不是搞错了来这里的目的？？】长濑枫虽然很吃惊刹那的威力，但是她们并不是来干掉超铃音的吧。
　　【嘻嘻嘻……刹那师姐，下次要丢准一点哦…虽然告白成功了，但是不要太激动哦…】超铃音突然出现在刹那背后，一击将她打了下去。
　　【啊！！】嘭！！！刹那被打倒了地上。
　　【唔……！！！！阿德阿特！！】超铃音又提到了告白两个字，顿时刹那怒了，掏出卡片念出了召唤咒文。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86.打不过就跑与她是我的未婚妻
更新时间2009-7-26 19:05:06  字数：2903

　【阿德阿特！！】――――昼空版刹那登场！！
　　【……哎呀，大事不好啦呢……】超铃音看着战力全开的刹那，摸了摸怀中的卡片，想了想，没有拿出来，大概是相信自己可以凭借仙后座获胜吧。
　　【…超铃音，如果你在提到告白两个字…我就会…】刹那闭着眼睛，轻轻的说到，身体里的真气却已经快速的运转起来了。
　　【告……！！】【…把你打倒不能出声为止。】当超铃音轻轻的笑了笑，准备再说出那个词语的时候，刹那却突然出现在了她的身后，轻声的说到。
　　【！！唔……比刚才快了近一倍的速度！！】超铃音急忙闪开，戒备的看着刹那，
　　【刀光剑影困！！】刹那昼空轻抬，在超铃音毫无防备之下，八根比刚才更亮的光剑已经围绕住了她，比刚才的威力更加强劲，如果没有瞬移的话，绝对逃不出这个阵法了。
　　【超铃音…你刚才躲过我的光剑贯穿的时候的那个实力呢……拿出来我看看呀……】刹那变身以后似乎变的非常自信起来，轻轻的调笑着超铃音。
　　【嘻嘻…既然刹那师姐这么说的话……那我就…………】超铃音抬起手背，诡异的微笑着，身后的仙后座开始旋转起来，已经准备完成了跳跃时空了。
　　【就……试一次吧…。】超铃音话音刚落，就已经到了刹那的背后，手背上的光剑就似乎要准备直劈而下了。
　　【哼…无聊的伎俩……】嘭！！！！刹那轻哼一声，似乎根本就没有在意超铃音瞬间到她背后的事情，正当超铃音以为要成功的时候，刹那的背后，左边的翅膀突然展了开来，弹飞了超铃音。
　　【！！！什么！？】超铃音翻身站稳，吃惊的看着刹那背后的那半边翅膀，完全没有想到刹那的翅膀居然还可以拿来进攻。
　　【…这个是爱丽丝的亲身教导呢……超铃音，嘻嘻……】果然，变身之后的刹那似乎变的非常自信起来，居然没有去攻击，而是调笑着超铃音。
　　【……我现在终于知道为什么爱丽丝师父最疼爱的人是你了……你的战斗天赋果然不是盖得的呢……】超铃音无奈的摆了摆手，像这样下去，虽然刹那可能会拿她没办法，但是自己也好像搞不定这个刹那吧……。
　　【刹那同学！！】长濑枫突然对着刹那大喊一声。
　　【……？？哦，差点忘记了…阿培阿特……】刹那奇怪的看了看枫，突然想到了，自己来这里好像是有任务要做的呢，急忙收起了卡片。
　　【……？？？你们到底想做什么呢？？】超铃音奇怪的看了看刹那，她为什么把卡片收起来啦呢？
　　【嘛…我看时间也差不多了，所以我也要参战了哦……】长濑枫突然站了出来，走到了刹那身边，和刹那一起奇怪的笑着。
　　【上咯！！！】刹那和超铃音缩地而去，瞬间就到达了超铃音的身边，两人的双手也抓住了超铃音的胳膊，她们希望再次的看清楚，刚才到底是什么戏法。对于刹那来说，向这样完美的瞬间移动，可是爱丽丝的拿手绝技，应该不会是随便来上一个人就会用的吧……
　　咻――【这个…能不能当做鉴别礼物让我收下呢？】然而超铃音也逃脱了两人的追捕，亮出了手上的东西，是长濑枫的钥匙环和刹那那胳膊上那根手链。
　　&lt;枫和我已经从物理上全方位的阻塞关闭了突破的线路，这么轻易的就可以逃脱，难道她真的是爱丽丝收下的人？？&gt;刹那神情严肃的看着不远处的超铃音，关于超铃音和爱丽丝的关系到底是不是事实，而思考了起来。
　　&lt;有什么把戏在里面，看来绝对是在里面耍了什么手段了呢――&gt;长濑枫和刹那相同，也在思考着，但是思考的事情不一样而已。
　　【既不是瞬动也不是缩地，而是完全的瞬间移动…不会错的，这果然就是……！！！如果是那样的话，枫同学和刹那同学也是胜不过超同学的，但是为什么刹那同学要退去卡片呢？】涅吉看着面前的战斗，没有去插手，而是在一旁自言自语。
　　【呵呵呵…游戏差不多要结束了呢，来的正好，你们两个算是隐患，所以稍微睡一会如何，特别是刹那师姐，你的威胁对现在的准备来说，还真的是非常大的呢……】超铃音将刹那和长濑枫的东西抛回去，似乎准备了要全力开战了。
　　【哦哦！！还真是打不过的说！！】突然长濑枫笑着大声说到，而旁边的刹那也露出了微笑，只有涅吉一个人莫名其妙的看着。
　　【快点撤退咯！！涅吉老师！！】长濑枫说完，和刹那一起，招呼着涅吉，开溜了。
　　【啊？】涅吉虽然疑惑，但是还是跟上了。
　　【……好像有什么阴谋，不过算了，你们能逃到哪里去呢？？】超铃音疑惑的看着逃跑的众人，思量了一下，还是追了上去。
　　【枫！枫同学！！】此时，涅吉和长濑枫，还有刹那已经逃到了废弃的第三校舍那边。
　　【逃到这个地方来做什么啊！？那个…超同学要追上了啊！】涅吉挥舞着双臂激动的说到，逃到这里似乎完全没有什么价值嘛……。
　　【不要着急……涅吉小弟。】长濑枫轻轻的笑了笑，看着超铃音也跟了上来，似乎胜算在握呢。
　　【这里当做决战的地点吗？】超铃音落了下来，看了看四周，是一个大平台，不过周围有围着木头板。&lt;感觉到不少气息呢…是魔法老师们在这里埋伏吗？&gt;，当然，超铃音会仔细的感应一下周围的状况啦，又不是菜鸟。
　　【要事以少对多，被围攻的话，我也不妙呢…我这边也要交帮手了……】超铃音挥了挥手，顿时，跳下来两个身影。
　　【哦……涅吉老师。】超铃音的帮手，龙宫真名和茶茶丸登场。
　　【龙宫队长！！茶茶丸同学！！】涅吉吃惊的看着突然出现的两个家伙，郁闷的大叫。
　　【……】茶茶丸没有做声&lt;我闻到了爱丽丝那特殊的香味&gt;。
　　【枫！刹那…早就想和你们战斗一次看看了哦……】龙宫真名的手中已经出现了许多500元硬币，似乎准备开战了。
　　【等一等！！同班同学们要战斗，是在是太不合理了！！刚才的比赛就算是我输了！！我会成为超同学的伙伴的！！】涅吉向前一步，大声的宣布。
　　【涅吉老师…这个可不由我决定哦……】超铃音诡异的笑了笑，看了看身边的龙宫真名，这个家伙现在战意全开，似乎不打上一场，心里就不舒服似的。
　　当！！！――对于涅吉的回应，龙宫真名完全忽视了她，手中的500元硬币直接攻向了刹那。
　　【…………】刹那没有动，因为她也感应到了爱丽丝的气息，轻轻的笑了笑。
　　嘭！！硬币在空中停住了，突然一个手从空中露出了来，握住了硬币，而爱丽丝的身影也慢慢的凭空呈现了出来。
　　【真名…娜娜现在是我的未婚妻呢…这样可不行哦……】爱丽丝一把握住了硬币，将它捏的粉碎，对着龙宫真名诡异的微笑着。
　　【…………！！】爱丽丝的出现，让超铃音、刹那、涅吉、长濑枫和龙宫真名大吃一惊！超铃音大吃一惊的原因是，自己居然没有感应到爱丽丝的气息，而龙宫真名和涅吉则完完全全的没有料到爱丽丝的登场会是这个样子，太梦幻了一点。长濑枫吃惊的原因是因为，好像计划中没有这一个环节。最后，是刹那，吃惊是因为爱丽丝的那个未婚妻这个词儿导致血液流动过快。
　　【呵呵……看来这次的战斗，我们好像有点不利呢……】超铃音看着爱丽丝出现，摸了摸头上的冷汗，轻轻的说到。
　　【……对付你们不需要我出手了！亮杀手锏！！枫！！】爱丽丝摆了摆手，对着长濑枫大声喊到。
　　【杀手锏……？？】涅吉歪着小脑袋，思考着。
　　【嘻嘻……】长濑枫笑了笑，拉了拉手中的绳子。
　　嘭！！！木板倒下，刺眼的光芒照了过来。
　　【哼…除了魔法老师或高x老师、学园长、爱丽丝师父外，还有重大威胁的是……？】超铃音用手挡住了照射过来的光线，自言自语的思考着。
　　嘭！！！【欢迎来到超同学的践行会！！！！】映入眼帘的是，3A所有成员。
　　【哦！！】【哎！！】超铃音和涅吉大吃一惊，完全就没有预料到这种情况的发生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

87.饯别会与我是某人和某人的子孙
更新时间2009-7-26 20:53:07  字数：3520

　【小超！！一下子就说要告别什么的…也太突然了――】众人围上了超铃音。
　　【呵呵…没办法呀……因为家里的事呢……】超铃音微笑着看着众人&lt;计划好的呢……&gt;。
　　【娜娜……没事吧？我感觉到你好像用到卡片了……】爱丽丝看了看正在和超铃音乱作一团的众人，走到刹那身边，牵着她的手，轻轻的再她耳边问到。
　　【嗯…没事，只是刚才和超铃音战斗的时候，那个她…她……她开我玩笑，所以，我就那个…用上了卡片，对不起，爱丽丝……】刹那任由爱丽丝握着她的手，红着脸，也实在是不好意思告诉爱丽丝，是因为超铃音老在提起告白的事情，让她生气了，才会用到卡片的。
　　【爱丽……枫同学，这个就是所谓的杀手锏吗？？】涅吉正准备去问爱丽丝的时候，突然发现爱丽丝和刹那正在亲热的聊着天，识趣的走到了长濑枫身边。
　　【对了…爱丽丝，你什么时候收了超铃音的呢？为什么我不知道呢……】刹那感觉到自己习惯了，反手也握住了爱丽丝的手，靠在她肩膀上，轻声的问到，似乎还带了点醋意。
　　【那个，我也不知道呀…我大部分时间都是和木乃香她们或者是依文洁琳在一起，我也记得不是很清楚呢…应该没有这种事情吧……】爱丽丝摇了摇头，的确不是现在的她收的，事实……不是吗？
　　【……是吗？但是超铃音会腻的战斗方法呢……】刹那似乎不问清楚誓不罢休呢……
　　【超铃音的身份是个谜呢……她真的是这个时代的人吗？】爱丽丝看着天空，说出了个让刹那摸不着头脑的话。
　　【什么意思……？嘛，她说她是从火星上来的呢……嘻嘻。】刹那现在很幸福，看她现在表情都知道了。
　　【也许是真的呢……呵呵。】爱丽丝也笑了笑，看向了超铃音那边。
　　【干杯！！！！】突然绫香姐姐大人的声音传了过来，大家顿时都举起了酒杯，为超铃音而干杯了。
　　【爱丽丝……】干杯完毕之后，大河内晶慢慢的往爱丽丝那边靠去。
　　【咳咳……】刹那急忙松开爱丽丝的手，走到了一边。
　　【怎么了？晶？】爱丽丝微笑着看着她，轻轻的问到。
　　【那个我……谢谢你的礼物。】大河内晶亮出了挂在脖子上的海豚吊坠，红着脸，轻轻的道谢。
　　【嘻嘻…很适合你哦……晶。】爱丽丝最近心情似乎非常的好呢。
　　【啊啊！！在干什么啊？？晶同学！！现在是超同学的饯别会哦，不能当做告白会哦……】捣乱的双胞胎，风香和史伽跳了出来。
　　【啊！！不是的啊！！！】大河内晶捂住脸跑到了另一边，而爱丽丝则无语的看了看风香和史伽，无奈的摇了摇头。
　　【嘻嘻…你的魅力真大呢……】刹那走了过来，轻轻的调笑着爱丽丝。
　　【……我说娜娜，你最近好像变的很嚣张啦呢……】爱丽丝偏着头，郁闷的说到，等刹那靠近的时候，一把抓住她，将她揽到了怀中。
　　【啊！！！】刹那轻轻的惊叫一声，没有反抗。
　　【…………】&lt;爱丽丝和刹那同学是什么关系呢？&gt;大河内晶看到了这一幕，偏着头，想着。
　　【……我真的好羡慕刹那师姐哦……我已经好久都没有看到爱丽丝师父的笑容了……】正在收礼物的超铃音抽出个空闲，往爱丽丝那边看去，看到的却是爱丽丝正在和刹那愉快的聊着天，心里产生了一丝丝的妒忌，轻轻的摇了摇头，将这个念头驱散出了脑海。
　　【……？超同学，难道你不满意大家送给你的礼物吗？？那看我的！！！】绫香见超铃音摇了摇头，顺着超铃音的眼神望过去，无奈的笑了笑，搬出一个特大的超铃音铜像，摆到了超铃音面前。
　　【哈……谢谢你了…】超铃音看着这个特大的铜像，摸了摸额头上的冷汗，无奈的笑着，接受了。
　　【对了！！明日菜和木乃香呢？？】已经放开了刹那的爱丽丝左右看了看，没有看到木乃香和明日菜的身影，奇怪的问到。
　　【那个…明日菜那个……木乃香去依文洁琳的别墅那里去劝说了……】刹那支吾了半天，说出了个大概。
　　【……是吗？那等晚会结束了，去看看吧……】爱丽丝点了点头，明白了刹那的意思，就是因为巴掌事件，所以明日菜感到不好意思的跑掉了吧。
　　【嗯……】刹那乖巧的回答。
　　【好！！现在让宴会的主角，超铃音来上台为大家讲上几句话！！】突然，绫香的声音传来，而超铃音也慢慢的走到了台上。
　　咻――――当超铃音走到台上的时候，背后的世界树发出了特别亮的光芒，众人急忙将光关掉，欣赏着世界树产生的光球。
　　【咳哼――嗯，该怎么说呢…老实说，在入学当初看到这班天然的笨蛋同学，就是在觉得怎么搞的…在这几年间，真是充满快乐的回忆呢…而且还为我开了一个这样的宴会…今天真的是有点感动！谢谢你们！！我离开这学校之后…也希望各位能够愉快的毕业！！】超铃音理了理思路，一边说着，一边露出了愉快的表情，到最后，彻底的笑了起来。
　　【放心吧！！】【什么感动不感动的啦！】【超也要保重身体！！】3A成员们看到超铃音终于露出了笑容，顿时兴奋了起来。
　　【嘛……最后，我个人的一个愿望……】超铃音闭上一只眼睛，伸出一根指头摆了摆。
　　【说吧！！我们什么都答应你！！！】台下众人齐声回答。
　　【我想要听听爱丽丝的那首歌……】超铃音指向了爱丽丝。
　　【…………！！？？】爱丽丝没想到超铃音居然会喊上她，顿了一顿，走到了台上。
　　【……你想要听什么歌呢？？】爱丽丝奇怪的问了问超铃音，好像自己从来没有去唱过什么歌曲吧……。
　　【……就是那首。】超铃音慢慢的走到了钢琴边，按出了歌曲的音符。
　　【哦……你确定吗？】爱丽丝听到这个旋律，自然是十分的熟悉。
　　【好啊！！我们支持你！！超铃音！！上啊！！！爱丽丝！！！】众人此时又在台下异口同声的喊到，好像训练过一般。
　　【好的……】爱丽丝看了看超铃音和热情的观众们，自己好像找不到拒绝的理由呢……
　　在幽林摇篮中沉睡的少女
　　那无邪的眼中映照着什么呢？
　　向天空祈祷愿那深痛哀伤的记忆得以痊愈
　　………………
　　怀抱着光明与黑暗歌唱的少女
　　从你口中会编唱出什么
　　LALA那澄澈的心是玻璃之镜
　　愿能继续守护着它远离阴霾
　　―――――――――――谁能猜出这首歌？
　　【………………。】众人在爱丽丝开唱之初，就已经沉醉到里面去了，只到爱丽丝唱完，大家还是没有从歌曲里出来。
　　【！啊！！！爱丽丝！再来一首！！】台下众人反应过来以后，发出了强烈的支持。
　　【嘻嘻…我才是主角哦……爱丽丝也需要休息一下不是吗？】超铃音拿起麦克风，给爱丽丝解了围（貌似就是你引起的）。
　　【嘻嘻……班长，你的妹妹真的是十全十美呢……！！】春奈走到绫香面前，发出了感慨。
　　【喔呵呵呵――你也不看看她是谁的妹妹……】绫香捏了捏头上的冷汗，没想到爱丽丝居然表现的这么好。
　　【喂喂喂！之前所说的，那个你的故乡很遥远，不能在回来了石怎么一回事？】时绘问到了重点之上，众人也凑了过去，希望得到超铃音的回答。
　　【哎……？？我的故乡？哎呀……不过那对我来说是非常重要的…身世之谜哦……你们真的很想知道吗？】超铃音没想到会突然转到这个话题之上。
　　【嗯嗯！！！】众人急忙点头。
　　【呵呵…就当做是给你们的回礼吧……就破例告诉你们吧……】超铃音点了点头，准备宣布了。
　　【其实我……竟然是从火星来的火星人呢！！！】超铃音不知道从哪里掏出一本介绍火星人的书籍，笑着谎称到（真的是谎称吗？）。
　　【说实话啊！！！】【在装傻吗！！！】众人冲了上去，对着超铃音的脑袋就拍了过去。
　　【哎呀哎呀…火星人是不会说谎的……在距今百年之后的火星已经变成人类也可居住的星球……】超铃音还死性不改。
　　【所以……我是从未来来的…3A中某人和某人的子孙哦……】超铃音突然大爆料，还特意瞄了瞄爱丽丝和刹那，盯得她们两人一阵发寒。
　　【…………】众人傻掉了。
　　【3A中某人和某人的孩子，我们之中就只有涅吉是男的，难道……？？】不知道是谁，在某个地方说出了这句话。
　　【嘻嘻……】超铃音没有回答，诡异的笑了笑。
　　【等等！！！超同学！纵然是开玩笑！自称是涅吉老师的孩子也实在……】时绘红着脸，郁闷的说了出来。
　　【孩……孩子！？】绫香姐姐大人喷着鼻血倒地，引起了众人一阵慌乱。
　　【喝呀！！继续喝呀！！！！！】
　　――――――学园祭第三天早上。
　　【嗯嗯…涅吉老师的孩子。】爱丽丝走到绫香身边，替她披上了一件衣服，却听到了绫香姐姐的梦呓，无奈的笑了笑。
　　【连日的通宵……3A的猛者们也被击沉了呢……】远处传来了超铃音的声音。
　　【之前说的话是真的吗？？】涅吉跳过去，轻声的问到。
　　【哈哈哈…太过夸张也很难以置信吧…】超铃音笑了笑。
　　【我是为了改变对于你们来说是未来，对我老说是过去…亦即是历史才会来到这里……这是我的目的。】超铃音展开双臂，对着涅吉大爆料。
　　【历…历史？等等……超同学！！】涅吉明显的还没有消化完毕。
　　【只要使用世界树的力量，这么长距离的时间跳跃也是可行的呢…如果拥有那样的力量，涅吉小弟会如何做呢？父亲死去的十年前…村庄被消灭的六年前……没有想过去改变不幸的过去吗？】超铃音微笑着，轻轻的问着涅吉。
　　【！？】涅吉呆住了。
　　【……今天，中午前我还不会行动的…】超铃音摆了摆手，看了看远处的爱丽丝，消失了。
　　【……超同学！】涅吉看着超铃音消失的地方，不知道在想着什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88.小叶子、小铃铛、小丸子与你想出去吗
更新时间2009-7-27 18:22:31  字数：3797

　【哎――】依文洁琳的微型别墅中，明日菜郁闷的趴在床上叹着气，好像一个失恋了的女孩子一样，在依文洁琳的微型别墅中‘享受？’
　　【明日菜…明日菜…喂！！】木乃香玩水玩到无聊了，跑到明日菜旁边，摇了摇她，可惜，明日菜还是一动不动的叹着气，木乃香只好将一个椰子放到了她头上。
　　【……唔，头好重啊……】明日菜这个家伙，头上放了个大椰子，当然会重，可是她居然没有感觉到这件事情。
　　【差不多该回去学祭那边了吧？】木乃香看着明日菜，无奈的说到。
　　【不行…身体动不了，头好重……】明日菜轻轻的摇了摇头，居然没有让椰子掉下来。
　　【这样不行呀…都已经是第四天了――】木乃香走过去，拿走明日菜头上的椰子，轻轻的摇着她，希望她赶快清醒过来，可是无效。
　　【再让我呆一天――――】慵懒的明日菜。
　　【真让人郁闷！！你还要懒多久啊！！！神乐坂明日菜！！！】依文版飞踢，毫不犹豫的将明日菜一脚给踹了N远……
　　【你这算什么啊！！打了别人一巴掌，自己跑到这里来郁闷！！最主要的是，你待在人家的别庄里唠唠叨叨的！！该郁闷的应该是爱丽丝才对吧！！！】依文洁琳对着明日菜大声喊到。
　　【好啦好啦！！依文妹妹，失恋对女孩子来说是大事啦……】木乃香微笑着，替明日菜辩解着。
　　【失恋……？那你怎么没有去郁闷啊……大小姐？？】依文洁琳半闭着眼睛，轻轻的问到。
　　【！！！】木乃香一愣，没有话说了。
　　【哼！给你四天犯傻，已经不错了……到底那个家伙好在哪里……】依文洁琳想着爱丽丝，似乎是在自言自语一般，轻轻的说到。
　　【你说什么！！不许说爱丽丝的坏话！！那你不要缠着爱丽丝啊！！！】明日菜爬起来，大声的回应。
　　【…………咳咳，好啦…有客人来了。】被明日菜这样一堵，依文洁琳马上就无话可说了，轻咳了一下，转移了话题。
　　【客人……？？】明日菜和木乃香往后面看去，已经有一大群人进了别墅了。
　　【………………】明日菜左看右看，没有看到爱丽丝，似乎很失望的低下了头。
　　――――――――此时，超铃音的秘密基地内。
　　【超……真的要开始运作了吗？】叶加濑调试着计算机，对着超铃音轻声的问到。
　　【已经都到这一步了……也没有停下来的理由吧……这个可是她交给我的任务，不管怎么样，我都会努力去执行……放手干吧，师父可是时空的掌控者，不管弄出什么样的乱摊子，时空管理局的那些家伙们拿我们没办法的。】超铃音轻轻的抚mo着手中的卡片，似乎在思考着其他的问题，只是轻轻的给了叶加濑答案&lt;爱丽丝师父她到底想要做什么呢？为什么会给我一个这样的任务，这样的任务，成功率根本就不大呢&gt;。
　　【啊……！爱丽丝。】正在连接主程式的茶茶丸感应到其他人的进入，开启扫描一看，原来是正在往基地内部走的爱丽丝。
　　【……！嘛…茶茶丸，不用阻拦她了，反正也没有效果，就让她进来吧……】超铃音看了看屏幕，而爱丽丝似乎也在通过监视器看向她一般。
　　【好……好的。】茶茶丸听从了指示，打开了进入基地内部的大门。
　　咔嚓――【嘻嘻，这个地方还真难找呢…要不是问到了茶茶丸的气味，估计要找上一个晚上咯。】爱丽丝见大门开启之后，笑了笑，走了进去。
　　【……茶茶丸，你怎么了，运转速度有点过快，放慢一点，小心被那些魔法老师们探知到了……】叶加濑可能没有听到爱丽丝的轻声低语，但是掌管着整个基地内部的摄像头和监听器的茶茶丸却听到了爱丽丝的话。
　　【……嗨，早上好，制造麻烦的美少女，超铃音。】爱丽丝走到基地内部，似乎毫无深入敌境内部的那份自觉。
　　【……早上好。】早在爱丽丝进入基地内部之前，超铃音就已经将卡片收了起来，等爱丽丝的招呼到达之后，行了个礼，回应到。
　　【还有，小叶子，早上好，别把茶茶丸弄坏了……】爱丽丝接着转向叶加濑，打着招呼。
　　【……我不是小叶子…早上好，爱丽丝同学。】叶加濑郁闷的反驳了一下。
　　【小叶子，小铃铛，你们可以抽出一点时间来吗？我有话问问小丸子。】爱丽丝看了看四周，只看到了茶茶丸的全息影像，大概也猜到了，茶茶丸已经进入到主机内部去操控了。
　　【……嘻嘻，好怀恋的称呼呢…我们还有一些空余时间，茶茶丸，你先出来，跟爱丽丝聊聊吧……】超铃音似乎没有为这个称呼而感到郁闷，拉起还在郁闷中的叶加濑，走到别的房间去之间，给茶茶丸小小的放了一个假。
　　【好的……请等等，爱丽丝……】茶茶丸回应以后，都到超铃音和叶加濑走出去了，似乎也没有出来和爱丽丝面对面的交谈。
　　【……怎么了？？哦……不好意思，茶茶丸，给你……】爱丽丝郁闷的看了看主机那边，似乎茶茶丸没有动静，突然想起来，茶茶丸现在可是赤身裸体，急忙掏出一件巫女服，放到了主机上之后，别过了头去。
　　悉悉索索――（茶茶丸穿衣服的声音）。
　　【好了，爱丽丝……你找我有什么事情吗？】对于这件衣服，茶茶丸似乎很满意，穿上之后，完全挡住了关节上的接合处，高兴的转了个圈圈，向爱丽丝询问到。
　　【……很可爱呢，茶茶丸，对了，你应该通过这个主机探测到了，制造这个学院都市结界的地方了吧……可以告诉我吗？】爱丽丝回头，赞扬了茶茶丸的穿着之后，走到主机前，轻轻的询问。
　　【…主机线第十三号机器是这个学院都市结界的制造处……】茶茶丸犹豫了一下，还是把这个消息告诉了爱丽丝。
　　【那……控制依文洁琳魔力的程式是哪一个呢？】爱丽丝向了想，似乎自己并不知道十三号机器是哪个，上面又没有贴上标签……
　　【十三号机器是以主机为中心，大门为起点的第十三台机器，至于控制主人魔力的程式，她们是专门用了一台计算机，应该是八号机器，没有错……】茶茶丸看了看爱丽丝的眼神，也猜到了爱丽丝并不知道机器的排列（肯定不知道啦…是茶茶丸自己去编的号，以便于去记忆用的）。解释了一下之后，将爱丽丝的提问全部回答了。
　　【是吗……？谢谢你了。】爱丽丝得到准确的位置之后，准备离开了。
　　【……请慢走。】茶茶丸对着爱丽丝的背影鞠了个躬。
　　【对了……茶茶丸，别玩的太疯了，小心身体哦……】爱丽丝突然想到了什么似的，转过神来，对着茶茶丸摆了摆手，离开了。
　　【谢谢你……爱丽丝…小主人。】茶茶丸听到爱丽丝的叮嘱之后，突然觉得放松多了，对着爱丽丝的背影，加上了茶茶零对爱丽丝的称呼。
　　――――――主控制台处。
　　【第六台吗？？】偷偷的潜入对爱丽丝来说，易如反掌。
　　【…………这都什么年代了，还弄的跟黑客帝国似的。】爱丽丝看着第八台机器上面，那些0啊，1啊的代码在不停的跳动着，揉了揉青筋暴起的额头，放松一下啦……任谁老是盯着那些0啊1啊的数字在那里不停的跳跃，都会感觉到很郁闷，特别是你想去破坏掉它的时候。
　　【……真没想到，里面居然还有人在看守呢……大概是因为茶茶丸已经在慢慢的侵入了的缘故吧……算了……空间锁定！！】爱丽丝看了看躺在沙发上睡觉的魔法老师，摇了摇头，控制着空间元素，包围了八号机器，剩下的事情，就是自己想什么时候在这里用上空间粉碎，都没有任何问题了。
　　【谁！！！…………幻觉吗？】躺在沙发上的那个家伙感受到空间的波动，跳了起来，左看右看，都没有看到有任何人（爱丽丝完成之后，就瞬移出去了）。拍了拍自己的脑袋，再次睡了下去。
　　【……两个科学变态加上一个茶茶丸，似乎就可以完全破坏掉这个结界呢……真是不知道那帮没用的家伙们在做什么……】爱丽丝出来后，郁闷的摇了摇头，事情都准备的差不多了，只欠东风了，慢慢的走向了依文洁琳的别墅。
　　――――――依文洁琳的微型别墅内。
　　【唔……好闲啊……】明日菜坐在地上，看着那些狂欢者的众人，郁闷的摇着小脑袋。
　　【明日菜，好久不见呢……】爱丽丝突然从背后抱住了她。
　　【啊！！！呼……吓，吓死我了…那个，对不起，爱丽丝……】明日菜突然被人从背后抱住，当然吓了一大跳，转头一下，原来是爱丽丝，也就没有挣脱出她的怀抱了，红着脸，玩弄着手指，声音十分小的道着歉。
　　【怎么了……明日菜，不像你哦……我比较喜欢你那个活泼的样子呢……】爱丽丝看着明日菜的表情，放开了她，笑着说到。
　　【……嗯。】明日菜也站了起来，红着脸点了点头。
　　【明日菜！！这边！！！】木乃香微笑的看着刚才发生的事情，见明日菜似乎被治愈了，跳上岸来，拉起明日菜往温泉游泳池里去了。
　　【爱…爱丽丝……】突然背后传来了依文洁琳的声音，爱丽丝转过头去，见依文洁琳红着脸，玩弄着自己的手指，跟刚才明日菜的表情如出一辙。
　　【你怎么了？依文妹妹？？】爱丽丝奇怪的看着依文洁琳的表情。
　　【那个…这个超铃音时间我不会出手的…我已经跟涅吉小弟说过了……那个我……】依文洁琳放弃了玩弄手指，左脚却不自觉的在地上划来划去。
　　【……？？？？】爱丽丝更加的疑惑了，依文洁琳居然会变成这种样子？？
　　【算了……不说这个问题了，对了，依文妹妹，我有话问你。】爱丽丝轻轻的摇了摇头，拉起依文洁琳，往一边走去。
　　【………………。】爱丽丝看着刚才被自己牵著手，脸一直红彤彤的依文洁琳，完全不知道她为什么会突然变成这个样子，将她按到了长椅上之后，坐到了她旁边。
　　【……依文妹妹，你想不想出去？】爱丽丝沉默了一会之后，突然问到。
　　【想！！…………不…不想！！】依文洁琳立即回答，突然想到了爱丽丝那个阵法，连忙摇了摇头，否决了自己的决心。
　　【……我是就事论事，你不要考虑那个阵法，你想出去吗？】爱丽丝看着依文洁琳一下子点头，一下子摇头，摸了摸自己的头发，问到。
　　【………………想……】依文洁琳低着头思考了半天，还是说出了自己内心的想法。
　　【那不就行了……剩下的我会想办法的，你就好好的享受享受这段时间吧……】爱丽丝点了点头，站了起来，去木乃香那边玩去了。
　　【………………】依文洁琳咬着自己的嘴唇，不知道在想着什么事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89.最终武器彼女与最后的学祭的指导战
更新时间2009-7-27 20:21:09  字数：4512

　【好啦！好啦！！成员集合了！！】卡摩突然跳上了一个台子，大声的对着正在玩耍的众人招呼到。
　　【好！！那个…我现在就来统计一下吧……】卡摩看到众人都非常自觉的聚集在一起，开始一个个清点起来（你是在点算货物？？）。
　　魔法拳：涅吉－史普林菲尔德
　　破魔剑士：神乐坂明日菜
　　治疗师：近卫木乃香
　　剑士：樱D刹那
　　拳士：古菲
　　忍者：长濑枫
　　读心术士：宫崎和香
　　召唤画师：早乙女春奈
　　见习魔法使：凌濑夕映
　　【嗯嗯……火力还是有点不足吗？让大哥分担更多的护卫工作比较好吧……】卡摩这个家伙，还有模有样的再分析着眼前站着的众人。
　　【另外、超也有在网络上搞些怪动作这方面……】这个卡摩，似乎不打算放过千雨妹妹了。
　　【哦哦……好厉害哦…等等！！你们是什么时候暂定契约的！！！】明日菜笑着看着队伍的壮大，突然感觉到不对劲，郁闷的对着春奈和夕映喊到。
　　【就在刚才我好好的享受了一下哦！！】春奈竖起大拇指，十分兴奋的说到。
　　【真对不起！真对不起！！】夕映不停的道着歉。
　　【嘛…紧急事态，算了……也就是说有我、春奈、夕映三人和涅吉定过契约了吗？】明日菜用食指顶着自己的下巴，回忆到。
　　【……？？明日菜，你刚才说什么？？】春奈和夕映急忙的跑到明日菜身边，问到。
　　【事态紧急。】明日菜看着激动的两人，疑惑的再说了一遍。
　　【不是，是下面一句！！】
　　【算了……】
　　【不对！！在下面一句！！！】
　　【也就是说有我、春奈、夕映三人和涅吉定过契约了吗？】明日菜终于回到了主要话题上了。
　　【……那、和香呢？】春奈指了指和香，奇怪的问到。
　　【……那天不是在休学旅行的时候，和爱丽丝不小心定了的吗？夕映也在场啊。】明日菜摸了摸头发，给了春奈答案。
　　【啊！！！那个就是……我忘记了…】夕映听明日菜这么说，突然想到了旅馆中的那次失误。
　　【……也就是说，涅吉有三人。爱丽丝有：刹那、木乃香、和香三人？？】春奈分析了一下，说出了结果。
　　【是的啊……】明日菜点了点头，肯定了。
　　【哦哦――三比三吗？？世纪的决战，就看下一位吗？？】春奈兴奋了起来，死盯着千雨，用暧mei的眼神看着她。
　　【想都别想！！！！】千雨直接拒绝。
　　【千雨妹妹！！去和涅吉签吧！我们不是伙伴吗？？】春奈一把冲过去，楼住了千雨，开始了劝说大法。
　　【我什么时候和你们成为伙伴了！！不要过来抱着我！！】千雨大声的反抗着。
　　【哎呀…不过，如此一来就算是不错的……咦？还有一个啊……】卡摩摸着自己的下巴，分析着现在的情况，突然看到了往这边走的爱丽丝。
　　【对啊！！我们还有：最终武器彼女！！雪广爱丽丝！！】卡摩突然眼前一亮，大声的朝着众人宣布着，我们这边还有援军呢！
　　【想都别想！！爱丽丝不会参加这么无聊的游戏！！】依文洁琳听到了卡摩喊爱丽丝的声音，急忙冲了过来，对着卡摩就是一顿狂按。
　　【如果娜娜要我出场的话，我肯定会出场……】爱丽丝看着激动的依文洁琳，慢悠悠的说到。
　　【！！！】嘭！！刹那的脸顿时烧起来了。
　　【……】依文洁琳一愣，看了看刹那，郁闷的坐到一边去了，没办法，刹那现在的地位到目前为止，是所有人中，和爱丽丝关系是最高的。
　　【好！！！我们在接着狂欢一下吧！！！！】春奈大声招呼一句，众人再次跳进了游泳池，欢闹起来。
　　――――――微型别墅中，晚上。
　　【小子，你知道这个使用券是什么吗？】依文洁琳走到涅吉面前，突然拿出一张符纸。
　　【那…那个是！！】明日菜看到那张券大吃一惊，而涅吉也郁闷的流下一滴冷汗。
　　【没错！这是能强制执行契约的恶魔使用券，如果用了这个的话，你在最后一天就必须要和我约会了，但……】依文洁琳依然保持着微笑，解释着这张符纸，突然将符纸给撕毁了。
　　【啊！！】涅吉和明日菜没有想到，依文洁琳会这样做。
　　【看来…最后一天你也会很忙…所以学祭的约会就算了吧…好好加油吧…】依文洁琳说完之后，看了一下爱丽丝，转头准备离开大厅。
　　【非常感谢你！！师父！！】涅吉急忙鞠躬表示感谢。
　　【你也有意外的优点呢……】明日菜疑惑的看着依文洁琳，由衷的说到。
　　【好了，好了，今天休息吧……明日菜你也真可惜的……】依文洁琳摆了摆手，说了一句明日菜的事，然后离开了。
　　【嘻嘻嘻……】茶茶零看着依文洁琳的背影，诡异的笑着。
　　【……啊！！！】明日菜突然一惊，想到了，最后一天，自己好像要和爱丽丝约会来着，根据现在的情况来看，白费了。
　　【哈哈哈！！！这太有意思了！！根本就停不下来啊！！哈哈哈！！！】春奈正在带劲的再魔法画本上画着可以成为实体的小玩意，众人也在围城一圈，兴奋的观赏中。
　　【好！！我来画一个爱丽丝！！！】春奈还真是闲的无聊，面对着爱丽丝，开始绘画起来。
　　唰唰唰！！！不愧是春奈，绘画功夫可不一般，不一会，一个爱丽丝的画像就跃然纸上。
　　嘭！！！唰――――爱丽丝的画像冒出一团烟雾，消失掉了。
　　【哎……还不能画出来吗？原来也不是万能的啊！！哈哈！！】春奈摸着脑袋，开心的笑着，似乎根本就没有因为打击而郁闷。
　　【春奈大姊，你的魔力还不足以画出爱丽丝大姊呢……】卡摩解释了理由。
　　――――――――闹腾了一天，3A的强者们也经不住折腾，全部睡觉去了，而爱丽丝和依文洁琳则在浴池里泡着。
　　【………………好舒服。】爱丽丝闭着眼睛，享受着温泉的洗礼。
　　咕咕咕咕……【…………】依文洁琳泡在温泉里，只露出了眼睛以上的部分，偷偷的瞄着爱丽丝。
　　【依文妹妹，过来，我给你擦背――】爱丽丝张开眼睛，对着依文洁琳招了招手。
　　【嗯……】依文洁琳点了点头，慢慢的向爱丽丝那边游荡而去。
　　【…出去吧，你都呆上十五年了，不管怎么样，我也会把你带出去的……】爱丽丝轻轻的替依文洁琳擦着背，轻轻的说到。
　　【…………唔。】依文洁琳咬着嘴唇，没有发表肯定，也没有发表否定，其实她跟以前来比的话，有了非常大的出去的愿望。
　　【爱丽丝…当你拥有强大的力量之后，你会做什么呢……？】依文洁琳突然想到了超铃音的那句话，说爱丽丝以后的实力，远远的在她之上，终于打破了沉默，轻轻的问到。
　　【我只想要保护那些我想去保护的人……其他的事情，一切都与我无关……】这个念头其实早就在爱丽丝的脑海中出现了好多遍了，所以没有任何犹豫的就说了出来。
　　【…………是吗？】依文洁琳抬头看了看房顶，似乎最近的她都在迷茫中啊。
　　【啊！是史普林菲尔德先生吗？你找主人有什么事情吗？？】突然门外传来了茶茶丸的姐姐的声音（都是一群一摸一样的家伙）。
　　唰――爱丽丝听到声音之后，直接卷起一条浴巾，消失于依文洁琳的浴池里。
　　【…………嗯？这不是小弟吗？】依文洁琳摸了摸刚才爱丽丝站的地方，似乎还存在着她的温暖一般，沉默了一会，跟背后的涅吉说起话来。
　　【啊！！是师父啊！！对不起，我不是故意偷看的。】涅吉急忙捂住了眼睛。
　　唰――――依文洁琳的背后出现了一道冰墙，完完全全的挡住了涅吉的视线。
　　【好的……我洗好了，有什么事情，等你洗完之后再说吧……去把他脱guang了，扔进去给我洗的白白净净的（西游记里面妖怪经常说的一句话）……】依文洁琳散掉冰墙之后，以后穿上了衣服，对着服饰的女仆们打了个响指。
　　【是的……】众人（机器？）无视了涅吉的反抗，一把将他扔进了浴池，开始‘清扫？’起来，依文洁琳看了看浴池中挣扎的涅吉，转身出了浴池，没有像漫画中一般，去浴池里面调戏涅吉。
　　洗刷刷――洗刷刷――涅吉被洗澡中。
　　【啊！！这里是……？？】涅吉此时已经换上了一套西服，被带到了依文洁琳吃饭的地方。
　　【坐吧……你不是想谈事情么？正好这就代替学祭的约会好了……反正学祭我也看了十五年都腻了……】依文洁琳对着涅吉招了招手，优雅的吃着晚餐。
　　【那个……我是想谈超同学的事情……】涅吉坐下之后，马上就进入到了主题。
　　【嘁――那话题还真无聊啊……】依文洁琳咂了咂嘴，有些郁闷，这个超铃音知道她的身份，居然还敢跟她叫板。
　　――――――主题：超铃音事件；参与人：涅吉、依文洁琳；谈话内容：忽略。
　　【如果超同学真的是为了防止大麻烦而从未来过来的话，那……超同学的所作所为真的是坏事吗？？】涅吉到现在还在郁闷的回忆着自己的立场到底正不正确。
　　【哼……原来如此啊！】依文洁琳擦了擦嘴，晚餐完毕。
　　【到外面来…小弟，我稍微指导你一下……】依文洁琳站起身，招呼涅吉，出去‘玩玩？’
　　【请……请问，师父……】涅吉已经站到外面来了，但是没有理解到依文洁琳的意思。
　　【别说废话――摆好架势！】依文洁琳战斗模式全开。
　　【可是……！！】涅吉还想说些什么。
　　唰――！！嘭！！！！【哼…这就是你的实力吗？】依文洁琳突然出现在涅吉面前，一个飞腿就将他扫了出去。
　　【哼…哈哈哈！lic－lac－la－laclilac！不知道对手是否是坏人，就迷惑不前了吗？？】依文洁琳一边教育着涅吉，一边念着咒文。
　　【Ras－tel－ma－scir－magister！】涅吉当然不会傻到一直挨打，也开始了吟唱咒文。
　　【小弟，你还真是个小孩啊！这样可不配称为我的弟子啊！！】依文洁琳说完，手一挥，光之连弹和涅吉的光之连弹撞击到了一起，散发出了强烈的光芒。
　　【我不知道你至今是如何过来的……在战斗的时候，能定下哪方是坏人才是罕见呢！另外，如果现在确认超铃音是坏人的话，你就可以毫不犹豫的战斗了吗？？】依文洁琳没有因此而收手，继续向涅吉攻击着。
　　――――――此时，卧室里。
　　【爱丽丝…那个，出去之后，就要开战了，你会帮助我吗？】刹那坐在床上，看着正在整理头发的爱丽丝，轻轻的问到。
　　【……如果你需要我帮助的话，但是…我希望你能更好的磨练你自己，因为我不可能一直呆在大家…或者说你们几人的身边，你没有像涅吉小弟那样的为了好坏之分而停止向前，但是你的顾虑太多，真正的幸福是什么你知道吗？是你放下刀过着现在悠闲的生活呢？还是拿起武器，捍卫者自己的独立独行呢？】爱丽丝放下梳子，通过玻璃镜子看着背后的刹那，不知道是在说给自己听的，还是在说给刹那听的。
　　【我……我都不想放弃！！】刹那犹豫了一下，握紧了双拳，坚定的说到。
　　【嗯嗯…都不想放弃吗？那你还需要更加的磨练自己不是吗？能更好的保护木乃香，能更好的保护我，能更好的保护那些需要你保护的人。】爱丽丝闭上眼睛笑了笑。
　　【……嗯，我知道了！！你什么时候都可以开始我的磨练！！】刹那点了点头，爆发出无限的激情。
　　【……为了自己的幸福吗？？】明日菜也在这个房间里，听着爱丽丝和刹那的对话，轻轻的看了看自己的手掌，轻轻的翻了个身，看着爱丽丝的背影。
　　【…爱丽丝，什么叫不可能一直呆在你们几人身边，我会一直将你握住，永远的不会放手的。】木乃香也轻轻的翻了个身，面向着爱丽丝。
　　嘭！！！！爱丽丝将指环中的冰系魔力抽出一部分出来，凝结成一个冰球，在刹那、木乃香和明日菜惊讶的眼神中，单手一握，顿时，背后的翅膀展了开来。
　　【啊！！！！】房间中的三人看到爱丽丝的翅膀，各有各的表情，刹那惊讶的捂住了自己的嘴巴，木乃香则兴奋的看着精灵化的爱丽丝，而明日菜却感到自己又输了一层一般。
　　【刹那……明日菜，我要和你们一战，最一次学祭的最后指导。】爱丽丝转过身，用她那因为冰系融入而变成冰蓝色的眼睛看了看刹那和明日菜，轻声的说到，从窗户飞了出去。
　　【是！！！】明日菜和刹那急忙下床，起身大声的回应，跟了上去，当然，木乃香肯定会乐颠颠的跟在了后面跑了出去。
　　【…………这…这些都是些什么人啊？？】在外面闲逛中的千雨看了看正在战斗中的涅吉和依文洁琳，又看了看双双展开翅膀的刹那和爱丽丝，无奈的摇了摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90.指导进行时与期待你的加入
更新时间2009-7-28 18:56:39  字数：3982

　废话：今天感觉特不爽啊，发烧了（还好不是猪流感），病怏怏的……
　　――――――――――――――――
　　哐！！！！飞到空旷的地方之后，爱丽丝没有像其他人一样，废话半天，直接转身就劈向了刹那，刹那早也习惯了这样的开场，挥出昼空架住了爱丽丝的夜舞，手腕用力抵开了爱丽丝的进攻。
　　【爱丽丝！我……】【废话无需多说！！】哐！！！可是下面的明日菜并没有跟随着爱丽丝训练过，刚刚开口准备说话时，爱丽丝去挥刀而去，一剑砍了下去，明日菜则出于本能反应的拿起破魔刃格挡，但是由于没有准备好，而被爱丽丝一剑劈的坐在了地上。
　　唰――刹那急忙虚空瞬动而去，从背后进攻爱丽丝，挥剑横扫，爱丽丝却早已腾空而起，避开了那一剑，没有进行反击，因为至少也得给明日菜一个喘息的时间缓过来。
　　【明日菜，不要犹豫了，爱丽丝的进攻是层接不暇的，对手可没有给你喘息的时间让她等的！！】刹那一把拉起明日菜，甩出一句话之后，转身攻向了爱丽丝。
　　哐！将！将！――――爱丽丝已经和刹那缠斗起来，双方开始都没有运用到御剑术，全靠体能的硬拼与本能的躲闪反应。
　　【唔……唔……】明日菜咬着自己的嘴唇，不知道在想着什么。
　　【魔法射手！！三只光箭！！】兴奋的木乃香看着高处的战斗，掏出一根魔杖，见刹那和爱丽丝架开之后，挥出魔杖，对着爱丽丝释放出了魔法射手（战斗之魂觉醒了？）。
　　【呀――】嘭！！！爱丽丝虽然可以轻易的将木乃香的光箭给她弹回去，但是出于意外，还是稍微的吃了一惊，对着木乃香笑了笑，夜舞横于胸前，挡住了木乃香的光箭，继而再次和攻过来的刹那缠斗起来。
　　【耶！！耶！！！我打中了，我打中了哦！！爱丽丝刚才对我笑了呀，明日菜！！】木乃香高兴的跳到明日菜身边，向她炫耀着。
　　【……！！谢谢你，木乃香！】明日菜听到木乃香的话之后，眼神变的坚定起来，提起破魔刃跃上了空中（为什么要谢谢？我也不知道，你去问明日菜吧）。
　　【接招！！！】明日菜跃起来的时机，正好是爱丽丝出招完毕之后，那时的短暂停顿，看来，她跟着刹那似乎学了不少东西呢……。
　　嘭！！！爱丽丝左翼轻挥，一扫将明日菜带了出去，还好明日菜在感觉到不对劲的时候，已经收起刀护住了胸口，而刹那则愣了愣，在刹那一愣的一瞬间，瞬移到刹那背后，一剑劈向了刹那，由于有点犹豫刹那学不学的来这一招，所以爱丽丝的这一斩击有点偏移了主轨迹。
　　嘭！！不知道是刹那的被动性，还是刹那主动意识到的，反正刹那的翅膀伸展开来，将爱丽丝格挡出范围之外。
　　【哈！！】爱丽丝身子一挺，将后冲的力散了出去之后，没有攻过去，而是顿了顿身子，歪了歪小脑袋，看着刹那，似乎有话要说。
　　【明日菜，将身体放松，将气集中到一点（舞空术要诀？）。刹那…不要模仿我的战斗方式，记住扫、劈、刺就行，其他的靠自身的意识去用剑。】爱丽丝整理了一下因为战斗而热起来的思路，慢慢的教导着明日菜和刹那。
　　【将身体放松，气集中到一点……】明日菜听完，将破魔刃插在地上，开始冥思起来。
　　【……嗯。】刹那的领悟能力似乎比较高一点，点了点头，挥剑直刺爱丽丝。
　　唰――将！！！此时的刹那动作似乎已经在慢慢的变化了，不在像之前那般生硬，挥舞着昼空与爱丽丝交锋的时候，嘴角还慢慢的露出了愉快的笑容。
　　【明日菜！明日菜！！你快看呀――我飞起来了，飞起来啦！！】木乃香从明日菜开始冥思的时候，也处于了相同的状态，不过是借助魔力而已，与其说现在是在飞，差不多也是在飘而起，脚脱离了地面半米高而已。
　　【……。】唰！！明日菜似乎没有听到木乃香的话一般，还是在冥思中，突然脚下出现了一个气圈，身子也慢慢的漂浮了起来。
　　【…放松，将气集中在一点……什么是气？？……！！！啊！！我在做什么啊！！！？？】千雨躲在柱子后面看着此时的战斗，见明日菜和木乃香都漂浮了起来，也不自觉的跟着学了起来，刚要进入好学状态了，突然蹲了下来，拼命的揉着自己的太阳穴。
　　唰！！！明日菜停止了冥想，感觉到自己的身体似乎身轻如燕了，一把跃了起来，加入到了刹那和爱丽丝的战斗之中。
　　【嗨――还真有点吃力呢…】此时的爱丽丝似乎有那么一点手忙脚乱了，刹那的剑防不胜防，左突右刺，而明日菜的基本上跃上来之后，都能在空中驻足一会儿，与爱丽丝拼上几招，还有一个木乃香，时不时的在下面扔上几只光箭，虽然爱丽丝可以无视那些光箭，但是打到身上，还是有点痛呀，爱丽丝可是连魔法壁障都没有开启呢――
　　咻――――！！爱丽丝突然消失，而夜舞则还悬于空中，让刹那和明日菜一愣，准备四处观望一下的时候，没有翅膀的爱丽丝突然出现了，带着诡异的笑容，握起夜舞，再次和刹那与明日菜对拼起来。
　　【……？】此时的刹那和明日菜则感到有些奇怪，现在的爱丽丝虽然带着诡异的微笑，但是剑法似乎却不如以前了。
　　【嘻嘻……爱丽丝在赖皮……】木乃香看着现在的战斗，变成了爱丽丝打涅吉，而明日菜和刹那在打依文洁琳，轻轻的笑了笑（最近，依文洁琳不再将自己的年龄变的那么成熟了，差不多变幻成了爱丽丝那般年纪）。但是战斗中的刹那和明日菜却已经懒得去管为什么爱丽丝的气味突然变的不相同了，反正对手还在自己面前，直接迎上去就行，此时的战斗燃烧的是她们的信念，而不是感知。
　　【……好强的贴身近战能力啊！比刚才更猛烈一般！！】涅吉已经被打的手忙脚乱了，虽然不理解为什么依文师父会突然带上个翅膀，但是现在可是战斗中，如果自己乱问的话，肯定会被依文洁琳蹂躏的，所以选择了只要战斗，不管东南西北。
　　唰――与刹那和明日菜战斗中的依文洁琳抛出手中的夜舞，瞬动消失。
　　【……？？】明日菜和刹那看到‘爱丽丝’消失再次一愣&lt;爱丽丝的气息似乎变的有些奇怪，但是她为什么要向我们后面扔夜舞，也瞬动却没有跟上呢？&gt;。
　　【哈！！！】爱丽丝突然出现在刹那和明日菜的背后，左脚一踹，将明日菜踢到地面上，右手挥起夜舞，劈向了刹那。
　　当！！！虽然刹那的翅膀在危机时刻挥出，但是还是晚了一点，被爱丽丝的剑拍了下去，你没有看错，是拍，而不是劈，用的不是两边的刃。
　　【我晕……】此时的刹那被爱丽丝的武器当头拍在脑袋上，流着眼泪虽然站起来了，但是却摇摇晃晃的，还好明日菜及时的扶住了她。
　　【嘻嘻……！！我偷袭！！】依文洁琳突然跃到爱丽丝背后，双手一推，将看着刹那傻笑的爱丽丝推向了地面。
　　【别捣乱啊……自己训练自己的！】爱丽丝出现在依文洁琳背后，郁闷的说到。
　　【人家想和你打一打嘛……】依文洁琳的突然撒娇，使得爱丽丝的鸡皮疙瘩掉了一地，差点从空中摔倒了地上来。
　　【咳咳…娜娜，你没事吧……？】爱丽丝轻咳了一下，飞到刹那面前，从明日菜手里接过刹那，关心的问到。
　　【啊――！！没，没事！！】刹那摇了摇还有点小晕的脑袋，急忙说到。
　　【爱丽丝，你怎么老是只关心小刹呀……人家也好累呢。】木乃香走过来，撒娇似的靠在了爱丽丝肩膀上。
　　【……对对，还有木乃香，辛苦你了。】爱丽丝笑了笑，摸了摸木乃香的头发。
　　【…………】明日菜咬着嘴唇，也希望得到爱丽丝的称赞？
　　【…还有明日菜，舞空术你学的很快呢……（真的是舞空术？？），今天表现的很好。】爱丽丝当然看到了明日菜‘幽怨？’的表情，也对着明日菜称赞到。
　　【谢――谢谢你！！】明日菜红着脸给爱丽丝鞠了个躬，红着脸，大声说到。
　　【……明日菜，你是天成的战士，不要浪费了你的资质，给自己加上一个需要保护的目标，然后勤加努力吧…】爱丽丝等刹那能够自己站稳了，松开了她，伸出手去，摸了摸明日菜的头发。
　　【那……那我呢！！！】涅吉屁颠颠的跑过来，看到爱丽丝似乎在发称赞卡，也进来凑热闹了。
　　【……你？】爱丽丝郁闷的看了看涅吉，似乎这个家伙不管努不努力，自己没有资格去说他吧。
　　【咳咳……小弟，你想开启地狱式训练吗？？】依文洁琳在涅吉背后轻咳了一下。吓的涅吉急忙蹲到了墙角去了。
　　【你们表现的很好呢――这样继续下去吧，学祭的时候要加油哦…如果不出什么大意外的话，我是不会出手的，就当做是你们的训练吧……】爱丽丝将三人摆在自己面前，对着她们今天的表现似乎非常满意，做了个总结报告。
　　【是！！！】明日菜、刹那和木乃香大声的回答。
　　【……今年是你的学园时光的最后一年。】爱丽丝走到依文洁琳面前时，依文洁琳已经非常期待着爱丽丝的话了，摇了摇头，将自己的决心展示在依文洁琳面前。
　　【……！！】依文洁琳一愣，已经感受到了爱丽丝的决心，没有做任何回答，只是轻轻的点了点头，似乎并没有即将要解放了的那种快乐心情一般。
　　【涅吉！！你给我死过来，别再那里种蘑菇了！！】爱丽丝看了看快要长霉了的涅吉，无奈的朝他招了招手。
　　咻――――涅吉飞快的奔了过来，爱丽丝在他眼中可比依文洁琳温柔多了。
　　【你认为向前踏出一步的人，是能够毫发无伤的吗？】爱丽丝盯着涅吉的眼睛，轻轻问到。
　　【！！】涅吉一愣，没有完全明白爱丽丝的意思，但是多多少少也领悟了一点，因为当自己和依文洁琳在战斗的时候，依文洁琳的话，已经在慢慢触动他的神经了。
　　【不要总是做得冠冕堂皇，伤害了别人同时自己也饱受伤害…去成为即使被污泥所陷也还继续向前的人吧……】爱丽丝严肃的对着涅吉进行着教育。
　　【可…可是，师父！哦……不是，可是……爱丽丝同学！我……】涅吉条件反射性的准备喊师父的时候，突然想起了……自己的师父好像是依文洁琳，急忙改口，似乎准备发表自己的意见。
　　【行了…一边儿种蘑菇去吧……出来吧！千雨妹妹！】爱丽丝摆了摆手，无视了涅吉的话，对着千雨所躲藏的位子，喊到。
　　【……唔。】千雨无奈，只得磨磨蹭蹭的从柱子背后现身，走到了爱丽丝面前。
　　【嘻嘻嘻…有些事情是由不得自己的哦……我很期待你加入到这个圈子中来的时刻呢……】爱丽丝诡异的笑着，对着千雨的前途做出了占卜。
　　【……我才不要呢……】千雨无奈的摇了摇头。
　　【啊！！！】【需要我现在就把你拉进来吗？？】爱丽丝突然一动，一把抱住了千雨，盯着她的眼睛，用诱惑的语气说到。
　　【！！！唔！！】千雨现在红着脸，眼神却飘向了别处，不敢正视爱丽丝的眼神。
　　当！！【痛！痛痛痛！！】木乃香掏出专用小铁锤，对着爱丽丝的脑袋就是一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91.心跳的感觉与我能改变这个阵
更新时间2009-7-28 21:25:22  字数：4110

　【各位同学！有充分的休息吗？？】一大清早，外面就传来了涅吉的问声和其他人大声回应的声音，开来他们已经准备好了大战前的准备呢。
　　【……唔，谁啊，大清早的，能不能安静一点啊……】爱丽丝翻了翻身，小声的抱怨了一句，继续睡过去了。
　　【嘻嘻……】依文洁琳等涅吉她们走之后，悄悄的窜到了爱丽丝那边，看着爱丽丝沉睡中的脸，诡异的笑了笑，走过去，轻轻的捏了捏爱丽丝的脸颊。
　　【别闹了……依文妹妹。】爱丽丝眯开了眼睛，瞧了瞧身边的依文洁琳，一把将她拽了过去，抱在怀里，像搂着洋娃娃一般，搂着她继续睡觉。
　　【唔！…………。】依文洁琳小小的吃了一惊，慢慢的放松了自己的身体，红着脸躺在爱丽丝怀中享受着此时的温暖。
　　【……我冷冰冰的血液似乎开始活络起来啦呢…跟纳吉那一抱完全不一样的感觉…】依文洁琳虽然闭着眼睛，但是却毫无睡意，感受着体内的澎湃。
　　【那有什么不同呢？】茶茶零可是一整晚都坐在爱丽丝的床头，看到依文洁琳好似入迷了一般，轻轻的问了起来。
　　【…纳吉的拥抱，似乎让我的心似乎跳了起来（本来是不跳的，吸血鬼嘛……）。爱丽丝的拥抱，我能完完全全的感觉到体内那些鲜血澎湃汹涌起来了。】依文洁琳此时可是迷迷糊糊的，完全不知道这句话是谁问的，只是那个问题，将她心中的真实感受完完全全的涌现出来。
　　【…血液澎湃汹涌？嘻嘻……那跟纳吉拥抱只能似乎的感觉到心动，而和爱丽丝的拥抱，却实实在在的感觉到了心动的意思吗？原来如此呀……主人。】茶茶零的小脑袋转的还真快呢。
　　【嗯……嗯？？！！！】啪！！！！依文洁琳点了点头，突然感觉到不对劲，抄起一个枕头，朝着茶茶零拍去。
　　【嘻嘻嘻……在别墅里，我可是会动的哦！！！】茶茶零这个家伙，似乎越来越嚣张了，跳起来，诡异的看了看爱丽丝，跑出了卧室。
　　【唔……！！！！】依文洁琳撅着小嘴，生着闷气（因为被自己的仆人揭了底吗？）。看了看爱丽丝熟睡中的脸之后，一口朝爱丽丝的脖子上咬去。
　　【啊！！！痛啊！！！】爱丽丝一个激灵，醒了过来，放开了依文洁琳。
　　【哼……终于醒了吗？】依文洁琳红着脸，从爱丽丝身上爬起来，其实她本来的目的就不是希望吸爱丽丝的血，今天要不是因为茶茶零的刺激使他做出了这样的举动，因为最近，她似乎对爱丽丝已经下不了口了。
　　【……依文妹妹，大清早的有事吗？】爱丽丝郁闷的爬了起来，摆了摆小脑袋，让自己更加清醒一点。
　　【大清早？？都已经十点多了，你这个懒惰的家伙，起来吃早餐吧……】依文洁琳无奈的摆了摆手，离开了爱丽丝的卧室。
　　【……真的像茶茶零说的那样吗？】依文洁琳关上爱丽丝的房门之后，靠着门，轻声的问着自己。
　　【心跳吗？……也许不错呢……呵呵。】依文洁琳忧郁完之后，背靠在门上，傻笑着。
　　【涅吉他们已经出发了吗？也就是说，只要一出微型别墅，时间就会自动转到七天后吗？？还真是有够麻烦的呢…希望木乃香她们不要出什么意外才好…】爱丽丝整理着穿着，虽然相信超铃音最后应该不会做出什么过分的事情，但是心里却还是有点担心。
　　【和我在一起的时候，更能的感觉到心动吗？呵呵……】爱丽丝已经整理完毕了，靠着门傻笑着，看来刚才睡觉的时候，是装睡呢。
　　――――此时的风景，如果谁能够无视墙壁的话，就能看到爱丽丝和依文洁琳虽然隔着一道门，但是两人的表情一摸一样，望着上空，露出着微笑，背靠背的站着。
　　咯啦――【哎呀！！】爱丽丝突然打开了房门，依文洁琳顺势往后倒去，爱丽丝一愣，一把接住了她，两人的眼睛对视着，依文洁琳似乎感觉到了那血液开始澎湃起来。
　　【啊……！你准备好了啊，那……去餐厅吧。】依文洁琳急忙从爱丽丝怀中退了出来，轻轻的摸了摸自己红透的脸颊，在前面带路去了。
　　【……刚才似乎听到了依文妹妹的心跳呢……】爱丽丝看着依文洁琳的背影，轻轻的低吟了一句，跟上了依文洁琳。
　　【嗯……？茶茶零，一个人玩什么沙滩排球呢……过来！去餐厅吧……】沙滩上，茶茶零抱着一个比她人还大的排球，在空中飞着，爱丽丝对着茶茶零招了招手，茶茶零丢下排球，乖巧的跳进了爱丽丝空间转移中，出现在了爱丽丝的肩膀之上。
　　【小主人，我刚才的表现非常不错吧……】茶茶零看了看远远的走在前面的依文洁琳，在爱丽丝耳边轻声的说到。
　　【……你这个家伙，越来越调皮了。】爱丽丝轻轻的摸了摸茶茶零的脑袋，微笑着说到。
　　――――餐厅中，爱丽丝和依文洁琳默默的吃着早餐，依文洁琳虽然对爱丽丝肩膀上的那个家伙有点怨言（最近越来越猖狂了），但是对方似乎一直在慢慢的牵出自己内心的真实想法，想去责备她，似乎也没有借口呢。
　　【……依文妹妹，还需要在犹豫吗？】吃完早餐之后，爱丽丝突然问了问坐在她旁边发呆的依文洁琳。
　　【…………嗯！】依文洁琳顿了顿，似乎终于下定了决心一般，点了点头。
　　【那出去吧……我感觉到你的别墅外面好像被人安置了时空陷阱呢。】其实爱丽丝感应不到，但是看过攻略（漫画），不是吗？
　　【嗯……？是吗？你的感觉还真的非常敏锐呢…我也是因为在外面的娃娃们通知了我，说超铃音在微型别墅外布置了时空陷阱，我才知道的。】依文洁琳非常吃惊，像微型别墅这样的存在，身为顶级魔法师的她都感觉不到，但是爱丽丝却能，而且不仅能感应的到，还能正确的分析出这个阵法的用处。
　　【既然那样，我们如何出去呢？？】爱丽丝没有去给依文洁琳解惑，而是问到了出去的方法。
　　【……我也不知道，外面的时空陷阱，大概还有三个小时，就会失效了……】依文洁琳看了看爱丽丝，亮出了自己的食指。
　　【这个是？？】爱丽丝看到依文洁琳的手指上，有一条细细的丝线缠绕着，疑惑的问到。
　　【这个是与外界连通的魔法丝线，能让我时刻监视着外面的情况，只是没想到超铃音会趁我入睡的时候，布下这种结界，她似乎非常熟悉我的作息习惯呢……】依文洁琳半闭着眼睛看了看爱丽丝，轻轻的绕了绕手指，丝线缠上了爱丽丝的食指。
　　【嗯……哦。真的耶……】爱丽丝看了看手指上的丝线，闭上眼睛，透过丝线观察着外面的情况，果然，外面的微型别墅所在的区域，有一个刻好了的魔法阵，并不是微型别墅的组成阵。
　　【依文妹妹…如果我出去了，到了七天以后，你可以通过这条丝线将我拉进现在这个时间的微型别墅里面吗？】爱丽丝睁开眼睛，向依文洁琳询问。
　　【……我没有试过、】依文洁琳摇了摇头，如实回答。
　　【那试试吧！！】爱丽丝走向了传送阵，无视了依文洁琳的阻止，踏进了传送阵。
　　咻――――――【啊！！！】当爱丽丝传送出去的时候，她手指上的丝线和依文洁琳手指上的丝线发出了一道强烈的光芒，将依文洁琳也强行的拉出了微型别墅。
　　【嗯……？哈哈，看来我比较强一点呢…依文妹妹居然也被我给拽出来了。】爱丽丝看到突然出现的依文洁琳，笑了起来。
　　【……唔，你这个家伙还笑的出来？？茶茶零，查一查今天是几号？？】依文洁琳无奈的摇了摇头，对着爱丽丝肩膀上的茶茶零问到，原来茶茶零还可以当日历用？
　　【嘻嘻……今天是学祭结束后的第一天呀…也就是23号咯……】茶茶零诡异的笑了笑，告诉了依文洁琳准确时间。
　　【哈哈……是吗？？过了一天了呀……】爱丽丝笑了笑，走到时空阵那里，蹲了下来，仔细的研究着那个魔法阵。
　　【啊！！都是你这个家伙，现在该怎么办呀！！！】依文洁琳很是郁闷，跳到了爱丽丝身上，咬着她的脑袋。
　　【别闹了，我能改变这个阵法…这个阵法，跟我刻画的方式一模一样呢……】爱丽丝将依文洁琳取了下来，盯着魔法阵的边花，笑了起来。
　　【嗯……？你可以改变？】依文洁琳听到了震惊的消息，爱丽丝居然可以改变已经成型了的魔法阵，虽然爱丽丝在她那里看过很多魔法阵的书籍，但是这也太扯淡了吧……
　　【嗯……我需要一个小时。】爱丽丝点了点头，说出了准确时间。
　　【你……？】哐当！！！正当依文洁琳准备说些什么的时候，门突然被一把推开了。
　　【……？谁啊？有没有礼貌啊……？？】爱丽丝无奈的摇了摇头，和依文洁琳一起，走出了地下室，准备去教育一下那些没礼貌的家伙们。
　　【嗯……？？】爱丽丝和依文洁琳走出别墅，看到的确是葛叶刀子和带着墨镜的酷哥。
　　【雪广爱丽丝！涅吉和他的同伙们都去哪里了？最好如实交代，不然……反正你都要被我们抓回去的，还是供出来吧……】葛叶刀子开口说话了，由于被知道了魔法师的从者这个身份，自己的男朋友跑了，所以心情似乎非常的不好。
　　【嘻嘻嘻…就凭你们呀？？】依文洁琳早在出来的时候，就感觉到了自己的魔力的恢复，诡异的微笑着，挡在了爱丽丝面前，对着对方露出了獠牙。
　　【……黑福音，希望你不要插手，虽然你的魔力因为超铃音的计划而恢复了，但是你还是走不出这个学院，我们认真的和你打起来的话，刚刚恢复魔力的你，不是我们的对手。】带眼睛的酷男摸了摸自己亮亮的头发，摆了个造型非常酷酷的说到（我靠！！你以为你是周润发啊？？）。
　　&lt;果然，本来在第三天，涅吉他们是过不来的，这个才是历史，但是他们却借助世界树的魔力强行回到第三天来改变这个历史吗？或者说，这是一个魔幻陷阱？&gt;爱丽丝摸了摸头发，分析着学祭第三天的真实情况。
　　【嘻嘻嘻……你要试试吗？】依文洁琳的手上泛出强烈的魔力火焰，似乎准备试一下自己的能力啦呢。
　　【别说那么多废话了！！快点把涅吉以及他的同伙交出来！！！】葛叶刀子提起刀，指向了爱丽丝和依文洁琳那边，虽然刀没有出鞘，但是这也算的上是开战的宣言吧。
　　【！！！】【刀子小姐，脾气这样火爆，男朋友都会跑掉的哦……】爱丽丝突然出现在葛叶刀子背后，她手上的太刀已经落入到了爱丽丝手中，现在正架着她的脖子。
　　【什么！！】葛叶刀子和墨镜酷男急忙退了几步，离开了爱丽丝的太刀物理攻击范围，爱丽丝的动作太快了，刚才居然没有给他们任何的反应时间（那个是自然了，瞬移嘛……）。
　　【学园长不是说爱丽丝只是个会点魔法和剑术的普通人吗？？情报有误？？？】墨镜酷男郁闷的推了推眼镜，跟葛叶刀子交流着。
　　【我晓得个头啊！！！爱丽丝不是黑福音的师妹吗？？】葛叶刀子非常的郁闷，被爱丽丝损了一句，又被夺去了佩刀，还架在了脖子上，直接就让她无话可说了。
　　【嘻嘻…我们可是两个人哦……】依文洁琳的声音在刀子他们背后响起，酷男和刀子小姐的脚下出现了一个魔法阵。
　　【开什么玩笑！！】酷男和葛叶刀子准备跳离魔法阵，可惜……
　　【刀光剑影……困！！嘻嘻……你们的团队能力还有待加强呢……】爱丽丝打了个响指，顿时，魔法阵周围出现了数枚光剑，挡住了葛叶刀子他们的任何逃离路线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

92.帮你检查身体与难以解读的心情
更新时间2009-7-29 19:18:26  字数：3966

　今天挺忙的…要七点半了才传上……
　　――――――――――――――
　　【嘻嘻嘻……有待加强、有待加强呀……】依文洁琳诡异的微笑着，酷男和葛叶刀子则十分紧张的分工合作，使用了人盯人战术，茶茶零则提着菜刀，十分兴奋的围着魔法阵转着圈圈。
　　【……依文妹妹，这里就交给你了，里面的东西，我还要把它取搞定呢……】爱丽丝摆了摆手，离开了战斗区域，走去了地下室，但是围绕着刀子小姐他们的光剑并没有消失。
　　【……】葛叶刀子和墨镜酷男相信了爱丽丝的话，此时的两人已经全部盯上了依文洁琳，其实他们不相信也没有办法，他们现在所处的状况是任人鱼肉。
　　――――――――――――――
　　【魔法阵的弧度提角都是我熟悉的方式呢…】此时、爱丽丝已经在仔细的研究那个时空魔法阵了，在阵尾和阵法接合处都有她所熟悉的梅花刻文，那个可是爱丽丝在学习魔法阵的时候，亲自改编的，画出的魔法阵完全和自己相同这种巧合时间，爱丽丝根本就没有去考虑，因为所刻的梅花形状在阵中一点作用也起不到，只是爱丽丝觉得好看，才刻的，她可不认为会有人像她一样闲的去研究这个魔法阵到底漂不漂亮呢。
　　【……武道大会结束了，超铃音那家伙也没有透漏出我和她之间的关系这个情报……不过也差不多明朗了，这段时间和她的接触，都还看不出来关系的话，我就算是白活了……】爱丽丝微笑着刻画着魔法阵，这里擦擦，那里抹抹。虽然魔法阵的更改如果稍有不慎，就可能会发生反噬，但是她一点都不担心，魔法阵对她来说，就像是一个用铅笔画的素描，虽然讲究连带一击成功，但是还是可以轻松更改的。
　　【我怎么感觉空间中都是魔法波动？？？这是时间陷阱？？算了……还是先改阵吧。】爱丽丝敲了敲自己的小脑袋，进入到了工作之中。
　　【好……完成！！】刻画完成之后，爱丽丝高兴的做了个胜利的姿势，揉了揉有点酸痛的手腕，起身离开了地下室，往依文洁琳那边而去，出地下室的时候，顺手在门口放了一个空间转移，目标是…到处乱传吧……。
　　【茶茶零，他们战斗的如何了？】爱丽丝出来一看，只有茶茶零一个人（玩偶？）坐在沙发上无聊的晃着小脑袋，依文洁琳和对方两人都在定着没动，仿佛三座雕像一般。
　　【……啊，是小主人呀…主人不让我插手她的娱乐节目，把那两个家伙带到了幻术空间战斗去了。】茶茶零别过头，看了看爱丽丝，无奈的指了指依文洁琳那边，她现在的表情就好像在说：我很无聊，找个人来让我欺负吧……
　　【嘻嘻…茶茶零，很无聊的吗？那我来帮你检查身体吧……】爱丽丝的手上突然出现了两把手术冰刀，带着恐怖的笑容，往茶茶零那边走去。
　　【……啊！！我不要啊！！！！】茶茶零一个激灵，跳了起来，挥舞着双臂，跑到依文洁琳身边转圈圈去了，现在的茶茶零的表情还真是可爱，就像一个被欺负了的小学生一样。
　　【啊！！！咳咳！！】突然，站着没动的三人里，葛叶刀子和墨镜酷男吐了一口鲜血，瘫坐在地上剧烈的咳嗽起来。
　　【……嘻嘻嘻！！知道我的厉害了吧…蝼蚁们……哈哈哈哈！！！！……？？茶茶零，你在做什么呢？】依文洁琳也从环境中出来，仰天大笑着，低头的时候，正好发现了围着她打圈圈的茶茶零，郁闷的一把将她提起来，放到了肩膀上。
　　【呃……？主人，你终于回来啦……我好无聊呢。】茶茶零心有余悸的瞟了瞟已经将手术刀收起来了的爱丽丝，看了看瘫坐在地上的两个家伙，再次兴奋的拿出了菜刀，想去一击必杀。
　　【依文妹妹…辛苦你了，东西已经准备好了，要是不急的话，那不如我们去外面逛逛？】爱丽丝笑了笑，走过去摸了摸依文洁琳的头发，向她提出了‘约会？’
　　【嘁…我本来就无所谓，倒是你，你的心肝小宝贝们要是出了什么问题，你可不要找我负责啊……】依文洁琳拍开了爱丽丝的手，语气中稍稍带着一些醋意。
　　【……啊！是约会吗？我也要去，我也要去！！】茶茶零举起了手，自告奋勇的报名参加。
　　【……！！约你个头呀…你给我在家里睡觉！！】依文洁琳听到茶茶零说，这是个约会，一个激灵，将茶茶零拎起来，丢到了沙发上，虽然依文洁琳有些酸酸的醋意，但是这种机会，她可是不想放过，更不想带上一个电灯泡，而且还是巨会翻她心思的茶茶零。
　　【呵呵…茶茶零，你可要好好看家哦…千万不要靠近地下室，小心被整坏了，我可不负责的哦……】爱丽丝闭着一只眼睛，诡异的对着茶茶零‘恐吓？’
　　【……行了…别跟她说废话了，我们走吧！】依文洁琳一把挽过爱丽丝的胳膊，她现在可是迫不及待了，自从上次撞见爱丽丝和刹那的约会之后，心里一直十分的不爽。
　　【…散！刀子小姐，其实你挺漂亮的，改改你那火爆的脾气，说不定追求你的人说不定会从组成半个圈圈哦……】爱丽丝路过葛叶刀子身边的时候，解开了光剑的限制，在她耳边轻声说到，你说爱丽丝是在赞扬她，还是在挖苦她呢？？
　　【真的吗……？？唔…我的刀……】葛叶刀子听到爱丽丝的话，兴奋的一跳，突然感觉到有点失态，慢慢了摸索了过去，拿起自己的太刀，回刀入鞘，搀起了墨镜酷男，离开了依文洁琳的别墅，他们已经输了，输的彻彻底底。
　　【依文妹妹…你想去逛哪里呢？？】此时，爱丽丝和依文洁琳正在学园都市里闲逛着，虽然周围时不时的有魔法师们出现在她们的视线，但是魔法师们都没有轻易的上前去欺负爱丽丝和依文洁琳，因为他们刚刚得到了线报，去找爱丽丝和依文洁琳PK的两个家伙被打的屁滚尿流，依文洁琳的魔力已经恢复了，而爱丽丝的招数能力却一概不清。
　　【嗯……那里，我要去那里！！】依文洁琳左右看了看，看到了上次爱丽丝和刹那单独照大头贴的地方，拉着爱丽丝就直奔那边而去。
　　咯嚓！【不行！！不行！！我不要这样的，换一种！！】依文洁琳看着刚刚打出来的大头贴，郁闷的拿在手里挥舞了一阵，撕成了数片，什么？你说照片是什么样的？哦……那个啊，就是爱丽丝将依文洁琳抱在胸前照的，从旁观的人的角度来看的话，就像是一对相亲相爱的姐妹（母女？）一样。
　　咯嚓！【不行！！这个也不好！！让我来想！！你这个家伙，一点艺术细胞都没有！】依文洁琳再次将手中的大头贴撕成数片。
　　【呵呵……好呀，你想啊……】爱丽丝无奈的摸了摸头发，刚才那些照片，她觉得不错呀……完完全全的体现出了相亲相爱的神髓嘛……
　　【嗯……嗯……嗯……】嘭！！依文洁琳想了捏着下巴，思考了N久之后，突然利用幻术，变成了根爱丽丝差不多的年纪。
　　【嘻嘻嘻…依文妹妹，你是想上演双胞胎剧情吗？照相机会不会破了你的幻术呀？】爱丽丝捂着嘴巴笑着。
　　【那个…我只有那种方法。】依文洁琳低着头，小脚在地上画着圈圈，露出了害羞的表情，似乎在做着什么决定一般。
　　【嗯……？依文妹妹，你想……唔！！！】咯嚓！！爱丽丝奇怪的看着依文洁琳的表情，不知道她在打着什么小心思，突然，依文洁琳吻了过来，在爱丽丝一愣的瞬间，按下了快门。
　　【就…就是这张！！】依文洁琳红着脸，将打印出来的相片一把全部塞到了怀里，红着脸转过身去，背对着爱丽丝。
　　【…………呵呵，那下一站要去哪里呢？】爱丽丝摸了摸自己的嘴唇，这一吻似乎跟以前的感觉完全不一样，轻轻的拍了拍依文洁琳的肩膀。
　　【那个……去那里！！】依文洁琳一把拽过了爱丽丝，将她往远处拉去。
　　【就……就是这里！】依文洁琳拉着爱丽丝走到了一个长椅处，指了指长椅。
　　【……是吗？那就去吧……】爱丽丝被依文洁琳拉着走的时候，就已经感觉到了，这个线路是她和刹那约会的时候所走的线路，而那个长椅，也是两人互相睡过大腿的地方，爱丽丝笑了笑，走过去，坐到了长椅上，对依文洁琳招了招手。
　　【……那，那我不客气了……】依文洁琳走到爱丽丝身边坐下，红着脸，慢慢的向爱丽丝的大腿上躺去。
　　【……唔，好舒服呀……】依文洁琳眯着眼睛，享受着爱丽丝的柔软，竟然渐渐的睡了过去。
　　【……我的腿的能力是可以让人睡着吗？……真像一个赌气的小孩子一般可爱。】爱丽丝见依文洁琳睡了过去，无奈的摇了摇头，轻抚着依文洁琳的头发，温柔的笑着。
　　【……现在黑福音睡着了，我们是不是可以过去偷袭？？】草丛中，躲了六七个魔法师们，那个光头发哥建议道，自从上次被刹那给吓了一下，好多天都没有睡好呢。
　　【……嗯，不行…雪广爱丽丝的能力似乎和依文洁琳差不多，而且我们大概早就被发现了……】精通防御阵的那个家伙盯着爱丽丝那边看了一会，轻轻的摇了摇头，因为爱丽丝刚刚抬起了头，望着他们这边诡异的笑了的。
　　【…那暂时先撤退吧……看来黑福音她们暂时不会和涅吉他们接头。】裕奈的老爹则看了看爱丽丝那边，刚才爱丽丝身边那无形的魔力似乎一直徘徊在他们周围，很明显，他们早就被发现了。
　　【那好吧……现在还是在上课期间呢，为了不要引起不必要的麻烦，撤退吧……】其他人意见统一了，虽然要抓涅吉他们，但是等下真的和爱丽丝打起来，恐怕会牵连到其他人，使魔法师们的地位更加的难做起来吧……
　　【唔……。】大约过了几个小时，依文洁琳醒了过来，这一觉让她睡的最踏实了，心里似乎充满了小甜蜜，没有任何人来打搅，爱丽丝在学生们要下课之前，就已经在这里布下了结界。
　　【依文妹妹，你醒了呀……那下一站要去哪里呢？】爱丽丝见依文洁琳醒来，温柔的笑着。
　　【那个……那个……这里……】依文洁琳坐起身来，指了指自己的大腿。
　　【……？？哦…我也好累呀，让我休息一下吧……】爱丽丝愣了一下，明白了过来，依文洁琳的意思是让她躺倒自己的腿上。
　　【…………。】依文洁琳低头看着爱丽丝闭上眼睛的睡容，咬着嘴唇，似乎在下定着什么决心一般。
　　&lt;为什么呢？为什么我以前要去吻她的时候，毫不犹豫，这一次想要吻她的时候，心却在激烈的狂跳呢？这种感觉……到底是什么样的感觉呢？&gt;依文洁琳看着爱丽丝的嘴唇，双手捧在胸前，做着激烈的思想分析中（喂喂…这种感觉你不明白？？…你到底爱过纳吉没有？？难道你以前只是喜欢纳吉，而没有爱上纳吉？）。
　　【我……唔……啊！！！！】依文洁琳疯狂的抓着自己的头发，郁闷的大叫着。
　　【好吵呀…】爱丽丝梦呓了一句，侧了个身子，由平躺改成了侧躺。
　　【……唔，算了吧…以后也有机会的。】依文洁琳终于放弃了挣扎，轻轻的摸了摸爱丽丝的头发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93.被看穿了吗？与你就给她吧
更新时间2009-7-29 20:41:14  字数：3371

　【……阿尔！！！】爱丽丝和依文洁琳结束了约会之后，就到了图书馆岛，阿尔所在的地方，但是此时这里并没有阿尔的声音，连那条龙也没有看到。
　　【在往下面走的话，可能就世界树的正中心了，要去看一看吗？】既然阿尔不在，爱丽丝也没有办法，虽然爱丽丝能感觉到周围有那条龙存在的气息，但是那条龙似乎在故意躲着她，屏蔽了大部分的气息，让爱丽丝只能感觉的到它的存在，而不能发现它的位置。
　　【嗯……去看看吧…我以前因为封印阵的关系，根本就不能靠近世界树那边，现在虽然纳吉的上学地狱还在，但是却不受到魔力限制影响了。】依文洁琳轻轻的点了点头。
　　【好了……走吧。】爱丽丝左右看了看，没有其他人跟踪，带上依文洁琳，向世界树的正中心出发了。
　　【…………。】&lt;我可不想去阻止两个变态……&gt;等到爱丽丝和依文洁琳离开之后，那条龙从书柜背后探出了大打的脑袋，额头上流着一滴冷汗。
　　【这…这就是世界树的中心区域码？？虽然有魔法阵压抑着它的魔力，但是居然还能释放出这么多的，这么纯净的魔力……虽然有些所闻，但是真正观看到的时候，还真是让人十分吃惊呢……】依文洁琳和爱丽丝已经进入到了世界树的中心区域，到处漂浮着白色的光球，依文洁琳抚mo着墙上的魔法刻文，感受着世界树那澎湃的力量。
　　【嗯……？？这个是？？】爱丽丝和依文洁琳一路慢慢的观赏着景色，走到了世界树的中心，突然爱丽丝在地上发现了一道奇怪的魔法阵，上面那些梅花刻文标志着，阵脚还刻印着雪广爱丽丝的名字，很明显，这个阵法似乎在说是爱丽丝刻画的。
　　【怎么了？爱丽丝？这个是……？？】依文洁琳看到爱丽丝露出惊讶的表情，奇怪的走了过去，也看到了地上的魔法阵，突然感觉到这个阵自己在哪里见过。
　　【嘻嘻嘻……这个就是帮你解除上学地狱诅咒的地方啊…阿尔这个家伙，估计要和我谈条件啦呢…】爱丽丝摸了摸魔法阵的纹路，轻轻的笑了起来。
　　【帮助我解除？？你不是说这个魔法阵只能够偷天换日，用替身替我在这里受罪的吗？？】依文洁琳一愣，没有明白过来。
　　【……这个呀，这里的世界树力量加上阿尔的变身能力，将纳吉的上学地狱诅咒面目揭露出来，我就能帮你完全解除这个诅咒，这两个条件缺一不可呢……】爱丽丝太头看了看发光中的世界树，轻声的给依文洁琳解释了。
　　【那…那你怎么能够断定阿尔要跟你谈条件？？】依文洁琳发挥了好学宝宝的提问精神。
　　【……阿尔应该是受了重伤，才一直躲在这个里面恢复，虽然是借助世界树的力量，但是他也不可能这么快的恢复完全，很明显是向我提出了某些条件，来让自己的实力达到可以在世界上行走的权利，对不对呀？阿尔？？】爱丽丝闭着眼睛分析着，虽然这里的强大魔力能阻碍到魔力探知，但是对于空间系的她来说，根本就不会受到什么实质性的影响。
　　【嘻嘻嘻……真不愧是爱丽丝。】阿尔从石柱后面闪身出来。
　　【那…你跟我说的是什么条件呢？】爱丽丝半闭着眼睛，看了看阿尔。
　　【那个可是秘密哦…在你这里确实得到了世上行走的能力，但是魔法师的事情已经传开了……我现在在外面走，非常的麻烦呢……】阿尔还是保持那欠揍般的笑脸。
　　【哼……少来跟我开玩笑…如果世界树事件，涅吉他们失败了的话，就说明，历史已经成为事实了……我也没有机会在这里刻画上魔法阵，所以学园祭结束，只是一个幻觉，不是吗？七天后的涅吉和一天后的我们，其实都处在幻境之中而已，真是的时间确实学园祭第三天……由于这里的世界树庞大的魔力，抵消掉了超铃音的时间阵……】爱丽丝轻哼一声，摸了摸头发，将自己最近时候收到的线索分析了出来。
　　吸――――【被你看穿了呀……你还真像福尔摩斯呢……】阿尔倒抽一口凉气，没有想到爱丽丝只是看到了魔法阵就可以将事情完完全全的分析出来。
　　【所以――】爱丽丝将食指在空中摆了摆，笑了起来。
　　【哈哈哈……他们也差不多要到了，那我就先躲藏一下啦……哈哈！！条件我们之后再好好的谈谈啦……】阿尔大笑了起来，消失在爱丽丝和依文洁琳的视野中。
　　【爱……爱丽丝，你的意思是说……我们都在幻境之中？那也不对呀，这个魔法阵，不是你在第三天的时候刻画的么？？】依文洁琳从刚才到现在一直都很安静的再一边乖巧的等着，等到阿尔离开之后，才提出了心中的疑问。
　　【……我前面有说过这个魔法阵是我刻画的么？？这明显的就是阿尔那个家伙画在地上来蒙蔽我的视线的啦……】
　　【……？？好像你没有说过哦……我们真的还在学园祭第三天当中吗？】依文洁琳摸了摸头发，爱丽丝好像的确是没有说过，只是自己看到了阵脚的名字，误会了而已。
　　【是的…虽然我在你的地下室里刻画魔法阵的时候，就微微的感觉到了，时间流向总觉得有些不对劲，还好出来逛了逛，看到这里之后，我才真正的体会到了，你可以在这里闭上眼睛感受一下外面的动静吧……，保证跟我们在外面的时候，看到的那种冷清清的气氛不同。】爱丽丝笑了笑，闭上了眼睛，感受着外面的情况。
　　【啊……！！】依文洁琳也闭上了眼睛，感受着外面的情况，果然，外面传来了学园祭特有的招呼声和礼炮烟花，广播的声音。
　　【出口！！看到光了！！！】正在感受着外面那愉悦情景的爱丽丝和依文洁琳耳边，传来了涅吉他们的声音。
　　【呀！！！什么！！】【那个中心是……？？？】涅吉一行人闯入到正中间之后，看着两道熟悉的身影，愣住了。
　　【爱丽丝！！！！！！】木乃香带着眼泪十分兴奋的冲向了正中央，扑到了爱丽丝怀中。
　　【乖乖……木乃香。】爱丽丝微笑着摸着木乃香的头发，温柔的笑了起来。
　　【爱丽丝…依文（师父）】个人的表情不尽一样，不过大部分则是再见面的喜悦，在七天后的他们，得到的传闻是，依文洁琳消失、爱丽丝被超铃音带走。所以当再次见到本来消失了的爱丽丝和依文洁琳，众人还是含着喜悦的眼泪。
　　【爱丽丝，你没事真的是太好了……】明日菜快速的抹掉了自己的眼泪。
　　【爱丽丝……】而刹那则不同，任由眼泪落下，本来当她听到这个消息的时候，差点差狂，心情差点无法平复，把追赶来的敌军打的落花流水，而当她再次见到爱丽丝的时候，心情已经开心到无法平复的地步了。
　　【乖……娜娜，又没有生死离别不是吗？】爱丽丝抬起手，擦掉了刹那的眼泪。
　　【依文师父！我……我！！】【吼！！！！！！！】正当众人还在叙旧的时候，突然那条龙闯了进来，本来它不是这样鲁莽的，但是刚才被爱丽丝欺负过，好不容易来上一些人可以让自己欺负了，当然不会放过这些肥羊啦。
　　【啊！！！】众人急忙集中在正中央，拿出了各自的武器，准备反抗。
　　【吼！！！！！吼？？？吼！！！】龙大哥看到众人还敢反抗，准备一个龙息的时候，突然看到了中间的爱丽丝和依文洁琳，愣了一下，急忙拍着翅膀逃走了。
　　【……逃…逃走了？？那……那我们开始吧……】涅吉抓着仙后座，准备开始时间跳跃了，然而对于爱丽丝来说，只是破坏掉时间陷阱而已。
　　【各位抓紧我！！出发了！！！】涅吉犹豫了一会，按下了仙后座的按钮。
　　咻――――――――嘭！！！！！咯啦！！！！无数光线包围了他们，随着一整响声，众人被冲出了世界树中心，向外面而去，而时间陷阱则像玻璃一般，化作碎片飘散而去。
　　【吼…………】&lt;这些家伙们还真是暴力，居然这样破坏掉时间陷阱，都冲飞出去了，还真是狠啊……&gt;巨龙露出一个大脑袋，看着涅吉他们消失而去，无奈的摆了摆头。
　　【交给他们应该没有问题吧……】学园长和阿尔站在一角，看着众人消失，学园长虽然有些开心的看到了他们破解了时间陷阱，但是心里难免还有些担心。
　　【嘻嘻嘻…爱丽丝和依文洁琳我可不敢肯定，她们两人对这件事抱有的态度根本就是无所谓，至于涅吉和其他人，应该没有问题的……在我看来，他们已经是一个非常好的团队了……】阿尔将斗篷往下拉了拉，轻轻的笑了起来。
　　【嘻嘻……学园长，你的孙女似乎落到爱丽丝手中了，我看你干脆就把你的孙女嫁给爱丽丝得了……】阿尔突然话锋一转，诡异的对着学园长微笑着。
　　【喔呵呵呵……那要看爱丽丝如何努力了，想拿下我的孙女，似乎比普通人难上千倍呢……】学园长摸了摸自己的胡须，也笑了起来。
　　【哈哈哈哈……难度恐怕是你自己臆测出来的吧……樱D刹那已经被拿下了，小公主和黑福音都要似乎顶不住了，你的孙女在我看来，说不定沦陷的比小公主和黑福音更快呢！！你就给她吧！！哈哈哈！！！】无聊二人组，在分析者爱丽丝的后宫成员。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94.爱丽丝~抱抱与那一瞬的风情
更新时间2009-7-30 18:31:21  字数：4081

　麻帆良祭最后一天AM8:30分
　　咻――――破解掉时间陷阱的涅吉众人，出现在麻帆良学院都市上空千米处。
　　【咦？啥？等一等…这是？？】众人的确是很郁闷的，刚才还脚踏实地的站着，现在却现身在空中，往下俯视着看着地面风景虽然很漂亮，但是摔下去，感觉肯定不错……
　　【呜呀呀呀――！！！！为什么会在天空上！！】【啊！！！在下坠！！！】天空中的众人都自觉的往天空最上方爬起，虽然知道不会起到任何的作用，但是却是人性的表现呢。
　　【闭嘴！！！不要全部挂在我身上！！！】爱丽丝怒了，自己被众人抓了个水泄不通，只剩下个脑袋漏在外面。
　　【嘻嘻嘻…爱丽丝，你好辛苦哟……】依文洁琳微笑着，看到现在十分郁闷的爱丽丝，调皮的点着她的鼻尖。
　　【行了！！都给我下去！！！刀光剑影！现！！！】爱丽丝好不容易将手抽了出来，在空中挥了挥，顿时，出现了许多光剑，一个个的挑起那些挂在她身上的那些家伙们，带着她们暂时浮在了空中。
　　【啊！！！！！】任谁现在这样被挂在空中都十分的郁闷。
　　【都给我冷静下来！！还有！涅吉，你不是会用魔杖飞吗！？】爱丽丝飘来飘去，给那些惊吓过度的人们，赏了他们一人一个脑崩。
　　【爱丽丝~~抱抱，我怕呀……】木乃香含着眼泪，眼光闪闪的看着爱丽丝，使爱丽丝的脑崩儿没有敲下去。
　　【咳咳…木乃香，你自己不是学会飞了吗？】爱丽丝已经不忍心下手了，轻咳了一下。
　　【哇耶――抓到了！！小刹，快看哦，我抓到了哦……】木乃香突然一下子挣脱了光剑，扑到了爱丽丝怀里，完成这一系列动作之后，还朝着站在光剑上的刹那打招呼，木乃香的性格来说，还真的是跑到哪，玩到哪。
　　【好了…大家都冷静下来了吧……那就先下去吧……引！！！】爱丽丝拿这样的木乃香还真的是没辙，一个公主抱将她抱了起来，指挥者光剑随她而去。
　　【好了，落地吧……】爱丽丝落到一个房顶上面，还有现在正在举行游行的活动，所以没有人发现从空中而下的一群人。
　　【得―得救了……】众人捏了一把冷汗，刚才光剑带着她们飞的时候，都一动不动的，生怕突然掉了下去。
　　【快看，是游行啊！！！！！】千雨妹妹冷静了一下，冲到了边上，看着下面的游行队伍，激动了起来。
　　【也就是说……】【回来啦！！！！】【成功啦！！！】【太好了！！！】众人愉快的伸出了手臂，庆祝着成功。
　　嘭！！！！正当她们在庆祝的时候，涅吉突然倒在了地上。
　　【涅――涅吉老师！！！】又是一大群人，涌向了涅吉那边。
　　【好了，别担心，先找个地方休息一下吧……涅吉只是耗用了太多的魔力，所以累了……】爱丽丝扒开人群，摸了摸涅吉手腕的脉象，给那些担心的家伙们打上了一个定心符。
　　【这里是图书室――一切关于图书的活动都在图书馆岛举行，所以这里应该没有人来的……】和香将众人带进了图书室，众人手忙脚乱的将涅吉平放在了沙发上，让他得以暂时的休息。
　　【嘻嘻嘻……依文妹妹，你的徒弟资质很不错呢……居然破解掉了那个时间陷阱，有了成为伟大的魔法师的条件哦……】此时爱丽丝和依文洁琳靠在一天，看着正在商讨着超铃音讨伐计划的众人，两人聊起了天，这次的事件只要不出什么大乱子，她们两个人大概是不会参与的吧。
　　【嘁――都过了这么久了，还没有看穿这是一个时间陷阱，而且还借助了东西的辅助，还差得远呢……】依文洁琳砸了咂嘴，虽然嘴上这么说，但是还是有点满意涅吉这次的能力。
　　【嘻嘻……你是在说你吗……？】爱丽丝捂着嘴笑了笑，想到了依文洁琳开始得知这是一个时间陷阱的时候，那个惊讶的表情。
　　【什……什么啊！！我只是……只是……】依文洁琳红着脸跳了起来，她可是不敢说实话，是因为她感觉和爱丽丝在一起非常开心，所以完全忽视了周围的情况。
　　【哈哈哈……好了啦，逗你开心的啦…依文妹妹的直觉最敏锐了……你等下去做什么呢？是去享受学园祭，还是去参加对抗赛呀？】爱丽丝走过去，摸了摸依文洁琳的头发，转移了话题，向她询问着下一步的行动计划，
　　【嘁…我本来就很敏锐嘛……我等下才懒得参加什么对抗赛呢，我要去找个好地方欣赏欣赏。】依文洁琳享受完爱丽丝的温柔之后，推开了图书馆的大门，离去了。
　　【依文妹妹……等下别忘记了，学园祭结束之后，我会去找你哦……你要做好心理准备呀。】爱丽丝对着依文洁琳的背影，看着她的魔力因为幻术被破解的缘故，封印再次向她压制着魔力，导致有点提不起精神起来。
　　【你认真的吗？？大哥！！！】突然涅吉那边传来了卡摩的声音，爱丽丝出于好奇，走了过去，看看涅吉到底发表出了什么样惊定众人的消息。
　　【等一等，等一等，等一等，这样好吗？好做这么有意思的事情？？？】众人听到涅吉的计划之后，都露出了兴奋的表情，爱丽丝也大概明白了过来，就是要来一场基地守卫战。
　　【的确是很大胆的计划呢…不过，真的可以办的到吗？…】刹那见爱丽丝走过来，慢慢的挪到了她身边，发表了自己对这次计划的见解。
　　【和往年相同，今年大会的主办者是雪广财团。】涅吉还是有点虚弱，说起话来都有气无力的。
　　【……盯。】众人目光移到了爱丽丝身上。
　　【别看我啊……我又不知道，而且，你们要这么做，还是要去找我的姐姐才行，这次学祭的主办是她策划的。】爱丽丝摆了摆手，为自己洗脱关系。
　　【谁！！！！】爱丽丝突然一转身，一柄光剑就像窗外射去，躲藏的人影吓了一跳，躲闪开来，脱离而去。
　　【想跑？？】爱丽丝本来就不打算过多的参与，一个瞬身，移到窗口边，追着黑影消失在众人的视线之中。
　　【…………真个事情发生不到三秒中，众人还没有从呆滞中反应过来。
　　【咳咳……好了，继续吧……】明日菜轻咳了一下，将众人的注意力转移了回来。
　　【行了…高x老师…别跑了！挺累的……】爱丽丝停了下来，揉了揉小腿，对着墙角说到。
　　【呵呵呵……被发现了吗？】隆道从墙角处走了出来，摸了摸脑袋，掏出一根烟，点了起来。
　　嘭！！！隆道突然出手，用拔拳术攻向了爱丽丝，非常可惜，爱丽丝肯定不会被这种无聊的招数干掉，虽然没有见爱丽丝做出什么动作，但是拳风却消失在爱丽丝面前，贴着隆道的脸颊，打到了隆道身后的墙上。
　　【喂喂……有你这样一上来就欺负学生的老师吗？】爱丽丝半闭着眼睛，看向了由于自己刚才那一个表现而呆住了的隆道。
　　【哈哈哈……不愧是爱丽丝同学呢…果然如阿尔所说的那样，实力强大，处事不惊呢。】叼着烟的隆道将两只手都抽了出来，这个架势是……？？
　　【咸挂法！！！】隆道双手出现不一样的能量，合二为一，闪耀出白色的光芒，眼神变的严肃起来，难道他要在这里和爱丽丝打架？
　　【哼……咸挂法！！】爱丽丝左手聚集空间魔力，右手聚集真气，变异版的咸挂法出，双手闪耀着黑色的光芒，伴随着紫黑色的雷电缠绕。
　　【……！！！】隆道没有料到爱丽丝居然会咸挂法，而且还是这样诡异的光芒，额头上滴下一滴冷汗&lt;……哎呀呀，好像比我的能力更加的强大，我还真是给自己筑了一个下不了的台呢&gt;。
　　【哈哈哈……游戏到这里就行了吧…小心伤到其他人哦…】阿尔突然出现在两人中间，刚才的战斗他已经看到了，知道了隆道下不了台了，勇敢的站了出来。
　　――――咻，【哼……讨厌的家伙又来了。】爱丽丝撤回了咸挂法。郁闷的看着阿尔，爱丽丝早就想和隆道打上一场了。
　　【哈哈哈……真是抱歉呢，身体不自觉的就做出了反应。】见爱丽丝收回了咸挂法，隆道似乎松了一口气？
　　【哎呀呀…你这个腹黑加毒舌的家伙，为什么你每次都要找我的茬呢？】阿尔摸了摸头上的汗，郁闷的回应着爱丽丝。
　　【……有什么事情快说吧…我最近业务挺忙的。】爱丽丝摆了摆手，无视了他的反击。
　　【哎呀呀…我还有事情还要去做呢…先告辞咯…对了，爱丽丝同学，学园长说有事情要见你。】隆道见阿尔的眼神似乎叫自己暂时离开，隆道摆了摆手，离开了这里，他本来就没有事情找爱丽丝谈，本来的目的就是想来找爱丽丝切磋一下，没有到给自己摆了个下不了的台。
　　【哈哈哈…其实也没有事情的啦，是学园长叫我传话给你，叫你去见他。】阿尔思前思后，决定还是暂时不把事情说出来。
　　【……无聊…这件事隆道不是说了么，还特意的将隆道支开……嘛，算了，反正你迟早会说的，学园长找我是吧……那我闪了。】爱丽丝无奈的摇了摇头，直接往校长室去了。
　　【……算了，还是等茶会结束之后，在跟她提我的条件吧……事情暂时没有结束，她估计也没心情跟我谈条件的事情。】阿尔看了看爱丽丝背影，消失在空气之中。
　　【喂……萝卜，你找我有什么事情？……呃！？】爱丽丝推开校长室的大门，郁闷的喊着，突然发现刹那、木乃香和卡摩都在里面，似乎和学园长在交谈着什么事情。
　　【……啊哈哈…是爱丽丝啊，早……早上好。】学园长流着一滴冷汗的看着口无遮拦的爱丽丝，郁闷的向她打着招呼。
　　【喂…学园长，你孙女说的事情句句属实，你就交给她们全全负责吧…虽然我不知道卡摩小朋友向你提出了什么样的要求，但是，我希望你答应……不然……我宰了你。】爱丽丝瞬移到学园长面前，用恐怖的眼神盯着她。恶魔版爱丽丝状态全开。
　　【爱丽丝同学，请你明白自己的身份，你敢在这样恐吓学园长的话，不要怪我不客气。】刀子小姐不知道从哪里掏出了她的佩刀，没有出鞘，用剑柄对着爱丽丝。
　　【……刀子小姐，你忘记……哦…那个只是幻影而已。】爱丽丝见这个场景似曾相识，正准备打击她的时候，突然发现这个只是幻觉，就算不是幻觉，也是明天才会发生的事情。
　　【……？？爱丽丝同学，我在警告一遍……请你自重。】刀子小姐并不知道爱丽丝想说什么事情，再次义正言辞的说到。
　　【不要……刀子小姐。】木乃香和刹那准备过去阻止，爱丽丝的实力虽然厉害，但是刀子小姐也不差啊，刹那以前练神鸣流的时候，就被她老是在一击秒杀，而学园长则饶有兴趣的看着。
　　【……！！！】突然爱丽丝出现在刀子小姐后，手中握着她的佩刀，架在她的脖子上，这样的事情，显然使众人没有反应过来，而学园长则捏了捏头上的冷汗。
　　【刀子小姐……下次记得跟别人说威胁的话的时候，要将刀出鞘哦，不然会变成别人的武器的啦……】爱丽丝在刀子小姐耳边轻声的说到，当说完最后一个字的时候，爱丽丝已经回到了学园长那边，刀子小姐的刀也回到了她的鞘中。
　　【哈哈哈……卡摩先生，2500套是吧……我马上叫下面的人去办妥这件事情，我和爱丽丝有事情还要谈，你们暂且先行离去吧……】学园长没有料到，爱丽丝居然会让葛叶刀子毫无还手之力，给了卡摩保证之后，示意他们暂时离去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95.绫香的梦与时空舞剑者的雏形
更新时间2009-7-30 20:40:44  字数：3172

　【好了…萝卜，你要说些什么事情？】当刹那和木乃香以及失魂落魄的葛叶刀子离开之后，爱丽丝半闭着眼睛看着这个老家伙，好像自己还没有做什么可以让他闲着没事找自己聊天的地步吧……
　　【这个……你是女的，我的孙女也是女的……那个。】学园长似乎没有整理好思路，慢悠悠在东拉西扯。
　　【……？？你到底想说什么呢？】爱丽丝没有反应过来。
　　【这个……交给你了。】学园长的眼神突然变的坚定起来，盯着爱丽丝，严肃的说到。
　　【……？？你没事吧？】爱丽丝无法将学园长前面和后面的话联系起来，说的太让人诡异了，就好像说，今天晚餐吃牛肉吧……地球的和平就拜托你了。一样。
　　【……咳咳，这个不重要，重要的事情是关于依文洁琳的。】学园长知道自己失态了，轻咳了几声，开始切入正题了。
　　【我要带她走！！】爱丽丝毫不犹豫的说出了自己的决心。
　　【……你要把她带到哪里去呢？纳吉的封印可不是开玩笑的……】学园长摸了摸自己的胡须，站到了窗户边，看向天空。
　　【纳吉的封印只是分分钟的问题，至于我要带她去哪里？？我要带她去魔法世界，还有你的孙女、刹那、明日菜，我的人，我都要带走……嘿嘿。】爱丽丝看着学院长那猥琐（学园长明明是在装伟大好不好。）的背影，诡异的笑了起来。
　　嘭！！！【开！！开什么玩笑！！！】学园长愤怒的拍了一下桌子，居然还牵扯到自己的孙女，简直是太大胆了。
　　【哼…萝卜头，想要跟我打上一个赌吗？涅吉学园祭结束后，暑期考试完毕之后，就会出发前往魔法世界寻找纳吉。】爱丽丝没有为学园长的突然暴怒而感到心虚，继续展现着她诡异的笑容。
　　【……好！！你不能在旁边故意鞭策！如果在暑假涅吉自愿前往魔法世界的话，我做出允许！！】学园长大概也猜到了涅吉肯定会前往魔法世界，但是应该不会这么早就发生。
　　【我看你真的是气糊涂了……都无法分析了，既然这样，你可不要后悔你说过的话……】爱丽丝看着学院长摇了摇头，转身准备离开校长室了。
　　【等……等等，照顾好木乃香…】学园长被爱丽丝这么一说，冷静了下来，脑袋飞速的运转起来，似乎意识到了自己会失败，在爱丽丝走出校长室的瞬间，站起身来，轻声的似乎在恳求。
　　【……那个是自然。】爱丽丝回头看了一下学园长，离开了校长室。
　　【哎……恶魔般的女人真不好对付，被她牵着鼻子走了，希望她信守诺言。】学园长闭上眼睛，无力的瘫坐到了椅子上，抚mo着带有家族照片的相框，露出了依依不舍的表情。
　　【……最近我是不是太猖狂了一点？】爱丽丝走出大楼之后，看着天空，轻轻的松了一口气。不要看爱丽丝和学园长的对话如此轻松，其实刚才自己是用尽了全身的解数才使学园长被自己牵着走了，放松下来之后，感觉到自己仿佛无力了一般。
　　【妹妹！你在这里做什么呢？身体不舒服吗？？】爱丽丝正靠着柱子在恢复精力，突然背后传来了绫香的声音，爱丽丝转过头去，看着一席性感吸血鬼装扮的绫香姐姐，没有出声，只是无力的笑了笑，没办法，刚才的神经绷的太紧了。
　　【你……你没事吧！？？】绫香看到爱丽丝这幅萎靡的表情，慌张的走到爱丽丝身边，用额头量着她的体温，手中的宣传单散落了一地。
　　【没事的…绫香姐姐。】爱丽丝轻轻的摆了摆手，弯下腰去，帮绫香捡着地上散落开来的宣传单。
　　【这个是……？？】爱丽丝疑惑的看着宣传单上，上面写着：麻帆良学院自卫队VS火星机械军团，上面还画出了涅吉和超铃音的画像。装作疑惑的问起来。
　　【呵呵…这个是涅吉老师拜托我要举行的一个活动，虽然开始一兴奋就答应了，但是仔细的想了想，这样的活动可以提高我们雪广家族的知名度呢……你真的没有事情吧……要不要叫你的私人医生来帮你看看。】绫香姐姐在爱丽丝面前谈起涅吉的时候，并没有露出犯花痴的表情，比起这件事情，她还是比较关心着自己这个妹妹的身体。
　　【没事的，姐姐，只是最近玩的比较疯了，所以体力有点透支而已，倒是你呀……要注意休息哦，雪广家族的事物现在已经在由你慢慢的接管了，不要太辛苦。】爱丽丝摸了摸自己的头发，温柔的笑了笑，在这个世界上，只有自己现在的家人以及一小部分人，才能让自己透漏出软弱的表情和温柔的关心。
　　【嗯…那我陪你说说话吧……】绫香放下手中的宣传单，找了个长椅，和爱丽丝坐了下来，准备开始姐妹交心了。
　　【姐姐…如果我哪一天消失在你的视线之中，再也出现不了了，你会怎么做？】爱丽丝抬头看了看蔚蓝的天空，万里晴空，却照耀不到爱丽丝现在即将离别家族的内心郁闷。
　　【……姐姐我会翻遍整个天地，也要将你带出来……】绫香摸了摸自己的头发，也抬头看向了天空，微笑着表明了自己的决心。
　　【呵呵…这样的话，那我就不要逃跑了，免得姐姐把天地倒转了，嘻嘻……】爱丽丝转头看了看绫香的侧脸，笑了笑。
　　【爱丽丝，我总觉得你会离我远处，而且似乎都要发生了一般…每次都会让我大汗淋淋…】绫香轻轻的握了握爱丽丝的手，露出了失落的表情。
　　【怎么了…你没事吧……姐姐。】爱丽丝紧张的看着绫香，像一个做错了事情的孩子般。
　　【……姐姐以前时不时的都做了一个梦，你身处一个灰暗的空间，周围有无数的时钟不停的旋转着，我想喊你的名字，但是怎么样也叫不出来，只能看着你渐渐的离我远去，尤其是最近，这个梦几乎天天都会出现……】绫香苦笑了一下，虽然说出来有点荒唐，但是自己每次做完这个梦都会被惊醒，吓的一身冷汗。
　　【……姐姐。】爱丽丝轻轻的摇了摇头，没想到绫香会通过梦预测到自己的离去，现在的她只能轻抚着绫香的后背，说不出任何安慰的话来。
　　【好了…姐姐要去发传单了，你好好休息一下，不要太劳累哦…刚才的梦都是骗你的啦…】绫香坐了一会，突然站起身来，转身离开了爱丽丝那里，继续发着传单去了。
　　【……姐姐。】爱丽丝没有出言挽留，因为她在绫香转过去的瞬间，看到了泪水划破天空的轨迹。
　　【……呜呜……爱丽丝。】绫香抱着宣传单，转了个弯，在也控制不住，靠在墙上哭了起来，从自己讲出这个梦的时候，根据爱丽丝的反应就可以看出，爱丽丝快要离开她了。
　　【爱丽丝……】刹那从刚才开始，本来有事情找爱丽丝的她正好看到了这段姐妹情呢。
　　【啊……是娜娜呀，准备的怎么样了？？】爱丽丝转过头去，只见刹那穿上了一套西方的骑士装，银白色的盔甲（伪），在阳光的照耀下，散发着洁白的光芒。
　　【嗯……差不多都如涅吉老师的所吩咐的计划开始顺利的展开了……你没事吧……】刹那走到爱丽丝身边坐下，关心的看着爱丽丝。
　　【是吗……？这样的计划对于十岁的小孩子来说，已经非常成功了，看来涅吉已经在往大人的方向前进啦呢……】爱丽丝欣慰的点了点头，回避了刹那的话。
　　【……爱丽丝，最近我从卡片上感觉到了奇怪的波动……】刹那见爱丽丝回避了问题，也没有在说下去，提出了自己到这里来的原因。
　　【什么样的奇怪的波动呢？】爱丽丝疑惑的看着刹那，卡片出现了奇怪的波动，简直是前所未闻。
　　【就是每次用了卡片之后，都能感觉到空气都变的温柔起来，仿佛和它们溶为一体了一般。】刹那沉思了一下，将自己的感受说了出来。
　　【……！！】&lt;这不是我刚刚领悟到空间元素旋律的时候的感受吗？刹那应该不是空间体制的，难道是通过卡片借助了我的空间魔力，然而我体内的空间元素比以前活跃多了，所以刹那也能感应到这股力量了吗？&gt;爱丽丝吃了一惊，自己的分析者刹那的问题，刹那也没有出声打搅，乖巧的坐在一边，静静的等待着爱丽丝的答案。
　　【刹那，你以后战斗的时候不要想着那么多，不要拒绝空间元素的融入，专心的只需要战斗就行了，空间元素觉得差不多了，自然会和你融合……】爱丽丝想了想，决定还是告知刹那了。然而爱丽丝没有预料到，以后的刹那会不借用卡片的能力，就能够完完全全的变成了人人敬仰的时空舞剑者，就如那张卡片上的称谓一样。（时空舞剑者：人人都可以躲得开有移动轨迹的武器，但是突然从时空夹缝中出现在你面前的的武器呢？）
　　【空间元素吗？？……我会努力的，谢谢你，爱丽丝……】刹那听到爱丽丝这么说，吃了一惊，没想到自己还会变的和爱丽丝越来越近，站起身来，鞠了一个躬，开心的离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

96.晶的一字斩与雅丝娜加油
更新时间2009-7-31 18:50:33  字数：4038

　【啊啊！情况变得很混乱呢…等不及开始的钟声，敌人－火星机械军团便突袭过来！在麻帆良湖湖岸好像已经触发了战端！！！】爱丽丝此时正闲的无聊，看着天空发呆的时候，远处传来了朝仓的声音，像这样的司仪还真是令人期待，不管什么样子的场景，都能将人们带进热潮中。
　　当！当！当！！！【那么…游戏！开始！！！】随着钟声的响起，朝仓大喊一声，兴奋的人群们全部都开始猛烈的攻击起机械军团来。
　　【……朝仓还真是一个人才，3A出来的人，估计以后都不简单呢……哈哈、】爱丽丝站起来，看着朝仓带动起来的人群，开心的笑了起来。
　　【那么…我也是不是要去参与参与呢？】爱丽丝跳上一根独立的柱子上面，蹲下身来，看着沸腾的众人，心里居然有了一丝要去跟着他们胡闹的想法。
　　【哇啊啊啊！！来了！攻击！！】一个据点处，裕奈、大河内晶、亚子和捣乱双胞胎在此处防守着（其他人无视……）。见机械军团突袭而来，全体掏出武器，攻向了机械军团。
　　砰砰！！纾。∷方开始正式交火，而爱丽丝则蹲在柱子上，撑着脸颊开心的看着下面的战斗。
　　【嘻嘻嘻…裕奈很厉害呢……打近身战的话，明史教授会不会被她一脚踹飞呢？】爱丽丝看着裕奈在里面非常的活跃，心里开始了恶搞。
　　【哇！！裕奈！你好厉害啊！！】双胞胎姐妹看着裕奈左突右闪，整个一个训练有数的战士，惊讶的观赏期裕奈的战斗英姿起来。
　　【啊哈哈哈！！这不算什么啦！！】裕奈把她自己可见的敌人全部摆平之后，撑着腰在那里笑着，丝毫没有注意到有四五个机械兵已经突然出现在她身后。
　　【裕奈！！后面！！！】可是其他人却看到了，急忙提醒她。
　　【嗯……？哇呀！！！！！】裕奈疑惑的转过头，映入眼帘的是张开了大嘴，准备攻击的机械兵田中先生一大群。
　　唰――――――――裕奈吃了一惊，大步向后撤去，瘫坐到地上，以为这次自己要被脱guang光了的时候，一道白色的光将四个田中先生拦腰折断。
　　【呃……？】裕奈松了口气，疑惑的看着站在机械兵后面的人，众人也惊讶的看着，没想到里面竟然会出现这样一个厉害的人物。
　　嘭――！！爱丽丝的身影出现在烟幕中，右手上的冰刀被爱丽丝捏碎，正在微笑的看着裕奈她们一伙人。
　　【你没事吧……？】爱丽丝走过去，对着裕奈伸出手，关心的问到。
　　【那个……没事，你好厉害哦，爱丽丝，你弄到什么厉害的武器了吗？？】裕奈高兴的握着爱丽丝的手，爬了起来，看来她好像很兴奋呢。
　　【哈哈哈…不要玩过头了，小心呀。】爱丽丝开心的摸了摸自己的头发，跟着裕奈，心情就会变的很好呢……就是整个一开心果。
　　咚――――！！机械军团很喜欢偷袭？？？此时又有两个突然出现在爱丽丝背后，张开了大大的嘴巴，要给爱丽丝来个额必杀死？？
　　【…………盯。】好多人此时都停止了攻击，在机械兵出现在爱丽丝背后的时候，都停住了动作，都在等待着爱丽丝的春guang乍泄？？
　　【哼…无聊……】爱丽丝早就感应到了偷袭的家伙们，没有理会，这些家伙的攻击力能打破爱丽丝的魔法壁的话，就算得上是高级精英了，以爱丽丝现在的实力，依文洁琳都要用出大部分的攻击力，才能够破坏得了爱丽丝的魔法壁障。
　　唰――――――似乎有人并不期待爱丽丝的必杀死呢，一道刀光闪过，机械兵们被斩成了两截，就像当初爱丽丝救裕奈的那个时候一样。
　　【爱丽丝…你没事吧……？】大河内晶的身影从烟幕中走出来，手上握着一把太刀。
　　【呃……？？】爱丽丝愣了愣，没有反应过来，指了指大河内晶手中的太刀，刚才那一招，可是拔刀术－浮羽神风liu的一字斩。
　　【……这个是在那边捡的……】大河内晶的脸微微的红了红，随便指了个地方。
　　【……是吗？谢谢你。】爱丽丝轻轻的笑了笑，轻轻的道谢，她可不相信什么在那里捡的……这句话，要是在地上随便都能捡到明显是宝刀的武器的话，那这个麻帆良还真是剑冢了。
　　【哇！！晶！！你好酷哦……刚才那眼神，那动作！！】裕奈和亚子眼睛冒着小星星，兴奋的和晶说着，她们可看不出来什么宝刀不宝刀的。
　　咻！！！！【！！！！】众人疑惑的听到声音，疑惑的抬起了头，傻掉了。
　　当！！！！数百个机械兵和几个大型装甲机器人落到了广场上。
　　【哇呀！！！】【呜啊！！】离降落点的几个3A成员被机械兵们巨大的落地所产生的震动尖叫着被弹了半米高，而爱丽丝也在里面跟着凑热闹，也发出一声惊呼，在空中笑着吐了吐小舌头。
　　【大…大军或许不妙呢……驻扎地被占领了就没有赏金了吗……】朝仓看着突然出现的大军，无奈的笑了笑，而爱丽丝和大河内晶虽然流了一滴冷汗，却只是保持着微笑。
　　【让开！！裕奈！！！】正当众人正在无奈的时候，空中突然出现了明日菜的声音。
　　嘭！！！！【奥义…双！百烈樱华斩！！】巨大的机械兵被一刀从上而下劈成了两段，刹那和明日菜双双落地，摆着POSS，酷酷的说出了招式名。
　　唰――――嘭！！明日菜和刹那只稍微顿了顿，就连续攻击，斩向了其他机械兵，只是几分钟的事情，空投下来的机械兵就被斩的一干二净，结束之后，明日菜挥着破魔刀朝下站在前面，刹那作出收刀的姿势站在旁边。
　　【…………呃。】裕奈她们无语的看着造成这样情形的明日菜和刹那。
　　【…呵呵…这两个家伙，完全是摆POSS的天才。】爱丽丝看着正在摆酷的明日菜和刹那，轻轻的笑了笑。
　　【爱丽丝师父…早上好！】明日菜露出自信的微笑，跟爱丽丝打着招呼，而刹那也轻轻的往爱丽丝那边瞟着，希望得到爱丽丝的赞赏？
　　【明日菜！？在干什么啦！？】可惜爱丽丝还没去赞赏她们，裕奈则跳到了前台，这样变态的两人，在她眼里，完全不能接受。
　　【厉…厉害！】【喂喂！那两个人！】【对呀，是武道大会的！！】回过神来的众人纷纷的开始了议论。
　　【在干什么？我们是英雄组啦！虽然有点难为情。】明日菜和刹那跳了下来，解释了起来。
　　【组？要跟樱D同学作偶像出道演出吗？明日菜、】裕奈没有理解过来，因为她没有好好的看传单、
　　【不是那种组啦！！你没看宣传单的吗！？】明日菜很无奈，郁闷的大喊。
　　………………关于组的解释，就是有英雄单位出场（在玩魔兽3C？）帮助小兵们，属于不拿赏金类型的强力战斗单位。
　　【就是这样啦！余下的敌人就拜托你们了！我们去把下面街道的敌人击倒……刹那，走啊，你干什么呢？】明日菜向裕奈挥了挥手，准备离开的时候，突然发现刹那似乎在期待着什么。
　　【……娜娜，加油哦…】爱丽丝见刹那的眼神一直盯着她，笑了笑，走了过去，摸了摸刹那的头发，勇气注入，刹那红着脸闭着眼睛享受着。
　　【我…，那个……爱丽丝师父。】明日菜见到这样的情况，也走到爱丽丝身边，支支吾吾的那个起来。
　　【呵呵……雅丝娜－维丝贝莉娜－戴欧塔娜西亚－爱特欧菲西亚，加油哦……明日菜。】爱丽丝走过去，轻轻的摸了摸明日菜的头发，忽然突出了一个奇怪的名字。
　　【…………嗯。】明日菜红着脸点了点头，虽然前面的没有听懂，但是她已经把前面那个当做了爱丽丝给她的祈祷平安咒文。
　　【………………】众人看着这样的场景，明显的无法理解。
　　【走吧！刹那！！】【好的！明日菜！】等爱丽丝祈祷完毕之后，明日菜和刹那理了理心情，双双跳飞了出去。
　　【…………跳的好远。】众人已经被明日菜和刹那的那一跳给惊呆了，似乎已经忘记了刚才明日菜和刹那那样害羞的表情。
　　咻――【期待已久的英雄单位已经登场！！】正当朝仓宣布着英雄单位的出现的时候，爱丽丝已经通过上次在机房定下的空间锁定的气息，瞬移到了机房之中。
　　【谁！！！！】其他的魔法老师们看到突然出现的人，条件反射性的做出了战斗姿态。
　　【…差不多了，超铃音可不会那么傻……】爱丽丝没有理会戒备的众人，走近主控器那边，看了看荧幕，轻声的说到。
　　【……怎么了，会出什么问题吗？现在情况似乎对我们有利呢……】明日教授开始通过监视器看着自己的女儿裕奈的情况的时候，看到了爱丽丝救裕奈的画面，锁芯心里还是对爱丽丝存在一点点好感的。
　　哔哔哔――！！！突然警报响了起来，众人急忙聚集到那边。
　　【怎么了！！发生了什么事情！！！】众人已经可以忽略爱丽丝了，现在超铃音的情况比较紧急。
　　【学院警备系统主电脑正被来历不明的人入侵！！！】操纵着电脑的女士惊讶的大叫起来。
　　【什么！！！！】
　　【在侵入之前，没有感应到吗！？？】明石教授激动的喊了起来。
　　【启动防御壁！！防御壁启动了…被突破了！！03式电子精灵裙第3至第8群解封！！解封指令被干扰！！】电脑合成音连续的响起着，拨动着动人的心弦。
　　【糟糕了！！糟，糟糕了！！进入防御系统核心的登入密码后八位已经解析了！！，呀！！已经解析到12位了！！这种速度…根本不可能是人类做的到的！！这样继续下去！！麻帆良学园将会自爆的！！（恶搞一下EVA，漫画中，写的是结界要被破坏了。）】操纵电脑的魔法女士可无暇解释为什么没有感应到，只在拼命的按着电脑键盘。
　　【让开！！不要在这里做无用功了！！】爱丽丝一脚踹开操纵电脑的家伙，自己坐了上去，众人已经来不及反应过来了，只能看着爱丽丝在键盘上快速的操作着。
　　【……开什么玩笑！哪有人在自己学校地下安地雷的！！】爱丽丝狂敲着键盘，她本来是打算来这里看着大屏幕欣赏的，听到会自爆，为了自己要守护的人，她可不管最后可能会跟漫画一样，被千雨解除这个问题。
　　【人工智能接受提议，自爆暂且缓后――请立即补救，学院结界将要被攻破！！】电脑合成音响起，使大伙们的神经稍微放松了一点，至少不会爆炸了。
　　【呼――在这里还真是会让我减寿……】爱丽丝靠在椅背上，休息了一下，离开了机房，她可不是神，在机器方面，她可干不过茶茶丸，稍微阻止一下，已经算不错了，她心里也明白，茶茶丸可以通过刚才的侵入，分析到对方是谁。
　　【刚才那个是爱丽丝吗……？】正在超铃音那边主控室中的茶茶丸笑了笑，刚才爱丽丝侵入进来的时候，她稍微的顿了顿就放行了，学园主控室可是完完全全的在她的监控之下，等爱丽丝撤出去之后，又开始了猛烈的攻击。
　　――――――――――超铃音基地
　　【…等下要除掉爱丽丝吗？】刚走到门口准备去参战的龙宫轻轻的抚mo着时间跳跃弹，轻轻的向超铃音询问着。
　　【不用了…爱丽丝师父只是带着玩玩的心情……我也要出去一下。】超铃音轻轻的摆了摆手，穿好了装，和龙宫真名一起离开了基地，她可不知道刚才爱丽丝用过电脑抵抗了一下，因为茶茶丸没有在这件事情上报告。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

97.即将开始的战斗与我一定要变强！
更新时间2009-7-31 20:37:34  字数：3524

　嘭！！咚！！！！双方现在正在激烈的交火中，情况越来越炙热化了。
　　【啊！能飞了耶…做的不错嘛…我的妹妹（茶茶丸），把学院结界攻陷了吗？不愧是高科技……如果有什么行动的话，应该是现在吧…主人】茶茶零愉快的在空中飞舞着，已经好久没有体会到这种感受了。
　　【别说不识趣的话…闹剧正要开始了……我要好好的欣赏呢……】依文洁琳坐在扫把上，端着小酒杯，在愉快的品味着。
　　【要好好的欣赏是因为爱丽丝小主人要放你出去了吗？……你终于要被攻陷了吗？主人？】茶茶零才是毒舌的形象代言人。
　　【……要我把你手脚拆下来，然后反着装吗？】久违的藤林杏吐槽模式。
　　――――――――――
　　【Practe－bigi－nar！赐予尔等Jupiter王的恩宠！治愈！！】此时的护士装木乃香正在后勤的急救帐篷中为受伤的人治疗着。
　　【木乃香…你都挺忙的呢……】爱丽丝掀开帐篷，微笑的看着木乃香。
　　【哇呀！爱丽丝！！想死我啦！！】木乃香看到爱丽丝出现，兴奋的扑到了她的怀里，拼命的在爱丽丝怀里拱着。
　　【哈哈哈…木乃香，你越来越厉害啦呢……】爱丽丝温柔的笑着，轻轻的抚mo着木乃香的头发。
　　【根本就没有什么受伤的人来呢……本来还充满干劲的说……】木乃香从爱丽丝怀里离开，看起来十分的开心呢。
　　【跌倒或是撞伤等事故因为之前配给的魔法斗篷而几乎完全防止了呢…反而是参加者以外的人受伤几率比较高啊……】美空这个家伙，居然躲在这里悠闲的喝着茶。
　　【喂…美空，你的画像我看了看，画的挺像的呢……】爱丽丝听到了美空的声音才注意到美空和那个可爱的可可涅坐在一旁。
　　【是吗？我就说嘛…他们还不信……！！咳咳！我只是一个路过进来和茶，感冒了的修女】美空兴奋的掏出了画像研究着，突然发觉不对劲，急忙咳嗽了几声。
　　【嗯…悠闲写意的享受喝茶吧……】突然美空背后出现了黑化状态的恶魔……哦，不对，是美空的上司。
　　【我在工作中！来治疗了一下的，我马上就去支援！！诗古狄修女！！】美空急忙将可可涅放到头上，飞奔而去。
　　【真是的！！】修女大人也很无奈…摇了摇头，也离开了。
　　【没有人受伤固然可以安心，不过明日菜和小刹没问题吧……听说有巨大的机器人出现呢……】木乃香轻轻的靠在爱丽丝肩膀上，担心的看着远处。
　　【没问题的…木乃香，因为娜娜和明日菜现在可算得上去最佳搭档哦……】爱丽丝轻轻的摸了摸木乃香的头发，温柔的安慰着。
　　【那个…爱丽丝，你要喝茶吗？】木乃香笑了笑，虽然问着爱丽丝，但是已经泡好了茶，递给了爱丽丝。
　　【木乃香…你以后一定是一个好妻子呢……】爱丽丝笑了笑，接过了茶。
　　――――――――此时，刹那和明日菜碰到了那个巨神兵，正在和魔法师们战斗着。
　　【有可能封印的住吗？】
　　【不行！这个灵格质量只在太大！只是这样实在是不可能啊！！】
　　【老师！！有什么需要我们帮助的吗？？】刹那和明日菜跳了上去，向正在追回着的首领魔法师询问着。
　　【来的正好！！不让它受伤，似乎封印不上！！不过！不要弄伤头部！如果用来抑制的科学装置被解除的话！鬼神本身有可能出现暴走！！】首领发话了。
　　【等等！可不能让以前的学生做那么危险的工作啊！由我来做吧！！】隆道突然出现，站到了刹那面前。
　　【总共有六只呢！刻不容缓了！！】隆道合成咸挂法之后，攻向了巨神兵……对付这种程度的家伙，隆道完全是在压制。
　　嘭！！！！隆道猛的一击，就将现在正在控制中的巨神兵轰到了地上。
　　【因为受科学装置所抑制再生能力，应该是较弱的，趁这个时候！！】隆道将巨神兵钉在地上之后，转向了处理班，提醒着他们可以封印了。
　　咻――砰！砰！突然几颗子弹破空而来，以隆道的实力，当然可以看透，拔拳术起，在远处就将子弹打落了。
　　【有狙击！！大家小心！！躲在建筑物后面！！暂时不要理这个大家伙了！！】隆道急忙提醒。
　　【是的！处理班！！马上躲到房屋后面！！封印暂且缓后！！】指挥官急忙大喊，招呼着众人躲到了屋后面。
　　【怎可能！！居然能够将这么多子弹都打下来！！不愧是AAA的隆道！！无法成功狙击最优先目标吗？没关系吧……想躲开吗？】嘭嘭嘭嘭！！！龙宫真名虽然惊讶于隆道的反应速度，顿了顿，向那些正在躲藏的处理班攻击过去。
　　【啊！！！】真名的攻击可是不容忽视的……处理班的众人都已经被处理的七七八八了。
　　【……樱D同学！你这个是？？】隆道看到刹那没有躲藏，正准备询问的时候，突然看到了围绕刹那的八根光剑，每当有子弹过来的时候，就由光剑过去阻挡，随着时间跳跃弹一起消失，而刹那的身边就又会出现一柄。
　　【哼……在那里吗？？攻！！】刹那这次可是看清了龙宫真名的位置了，单手一指，三枚光剑冲刺而去，快如闪电，攻向了龙宫真名的躲藏位置。
　　嘭！！！！【好厉害的家伙！暂时转移位置。】龙宫真名在就在刹那看向她这里之时，就跳出了钟塔，迅速的转移着狙击点。
　　【那……那个女孩子是谁啊！？？好…好厉害！】剩下的一些残余部队看着刹那的表演，惊讶的说不出话来了。
　　【哼……！！刀光剑影！！光剑贯穿！！！】刹那见龙宫几个跳跃消失了，双手划出许多光剑残影，将残影聚集到一起就是一柄大型光剑，手往下挥，巨大的光剑将巨神兵狠狠的钉在了地上。
　　【呃……樱D同学跟爱丽丝这个家伙以后，就强的有那么一点不正常了。】隆道看着刹那的表演，无奈的摇了摇头。
　　【有破绽呢……高x老师……】突然超铃音出现在隆道的背后，用时间跳跃弹刺向了他。
　　【不好！！！】隆道没有预料到超铃音的出现，想要转身躲开，可是已经来不及了。
　　【那么……高x老师，我们在三个小时候，我的计划成功的世界再见吧……】超铃音诡异的笑了笑，向隆道挥了挥手说拜拜。
　　【好了……接下来是我亲爱的刹那师姐……让你重蹈昨晚的覆辙吧……】超铃音转向刹那那边，刹那早已经使用了卡片，抽出了昼空，警惕的看着超铃音。
　　【超铃音！！！】明日菜突然从超铃音背后跳了出来，破魔刃直击头顶。
　　咚！！！超铃音的动作似乎比昨晚更加的凌厉，一个马步弓拳直接击向了明日菜的腹部。
　　【唔……】明日菜支撑不住超铃音这一猛烈的一击，直接落到了地上，半跪在地上，捂住腹部，只能当这一场比试的观众了。
　　【！！！！】其他的魔法师以及美空大吃一惊，明日菜能跳上那么高，就肯定会有一些不错的实力，而超龄音却向瞬移般就转过了身子，攻向了明日菜。
　　【不用过来！！】刹那看了看明日菜，跟着爱丽丝这么久了，已经学会了怎样去压制自己心中激动的心情，看着明日菜受伤，而其他的人也准备攻击过来的手，手一挥，数枚光剑钉在地上，挡住了魔法师们要来帮忙的念头。
　　【哈！！！！】刹那在空中跃起，飞速的攻向了超铃音。
　　当！！！！【刹那师姐…说实话，所有的弟子中，爱丽丝师父最疼你，让我有点醋意呢……】超铃音从背后突然抽出一柄符文剑，架住了刹那的攻击，笑容消失了，只有严肃与恐怖的表情，她也知道，自己跟刹那都是半路上跟随着爱丽丝的，虽然之后的爱丽丝经过了许多，教育方式肯定有所提高，但是超铃音的领悟能力却没有像刹那那样变态，如果超铃音只用剑法跟刹那交流的话，现在的她和刹那的胜率也只是五五开而已。
　　【……！！这柄剑是爱丽丝的夜舞！！！让我看看剑柄！！】刹那吃惊的看着超铃音手中的剑，虽然吃惊，但是气却没有放下，手上昼空的周围出现了八枚光剑，这可是刀光剑影的升级版本（刹那的昼空，剑柄上刻的是S&amp;S也就是刹那的全名SakurazakiSetsuna）。
　　【是夜舞又如何…想要知道这柄剑的所有者是谁吗…？刹那师姐，这次战斗，威胁性最大的就是你和涅吉老师了…我必须要排除障碍才行……】超铃音轻轻的动了动手指，挡住了夜舞上的名字，将夜舞横了起来，她的南宫剑法可没有刹那这样纯属，只有六枚光剑围绕着夜舞不停的旋转着，背后的仙后座终极版也蠢蠢欲动了。
　　【…………刹那。】明日菜已经被美空扶了起来，站在一边，看着天空中对峙的两人，轻轻的为刹那祈祷着。
　　【……我们学园的学生已经超过我们这些大叔们了啊！！】总指挥摸了摸脑袋，摇了摇头，现在超龄音和刹那的战斗已经处于外人无法插手的地步了。
　　【……！！！】爱丽丝突然站了起来，掏出了夜舞，因为她感应到了熟悉的气息了，这种气息跟夜舞一模一样。
　　【怎么了？爱丽丝？】正给一个小朋友治好了擦伤的木乃香看到爱丽丝露出惊讶的表情突然站了起来，又掏出了武器，紧张的走了过去。
　　【…………。】爱丽丝沉默了一会，从远处的那股气息周围嗅到了属于刹那的气息，顿时明白了，肯定是刹那跟超铃音干上了。
　　【没什么事情的……只是老是坐着，腿部神经突然活跃起来，不小心就站了起来了、】爱丽丝收起夜舞之后，温柔的朝木乃香笑了笑，坐了下来，她可不希望木乃香担心。
　　【是吗……那…那我给你掺点水。】木乃香知道爱丽丝似乎不想让她担心，捧起爱丽丝的茶杯，走到了饮水机边，给爱丽丝掺上了热水。
　　&lt;我一样要变强！！&gt;木乃香温柔的看着爱丽丝捧着茶杯，心里第一次有了要变强的心情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

98.同门对弈2与战斗的真正的含义
更新时间2009-8-1 18:22:38  字数：3595

　唰――将！！！刹那调整了一下自己的心情，现在自己可是和超铃音在战斗，如果始终惦记着夜舞的事情的话，在加上超铃音似乎会用瞬间移动（仙后座的能力。），自己肯定会输掉……强压着好奇心，刹那飞速的攻击而去，超铃音也不敢掉以轻心，瞬动而去，在空中消失的两人在剑于剑交叉的时候，才显露出两个人的身影。
　　【……。】&lt;爱丽丝师父给我的任务就是，用剑法和刹那打上一场…现在这样也算得上是时机吧……&gt;超铃音紧盯着刹那的一举一动，准备用到仙后座快速解决刹那的时候，突然想到到了爱丽丝的任务，顿了顿，暂时关闭了仙后座，将真气如数灌注到各个穴位，顿时，围绕着武器转的六枚光剑，分出了三枚围绕着身体剑尖朝下围绕着她旋转着，这样的御剑方式，算得上去半攻半防模式。
　　【……？】&lt;这样的阵型吗？那我就以速度决胜负……&gt;刹那昼空轻抖，分出两枚光剑到脚下。
　　【哈！！！！】两人飞速向前，超铃音身体周围的光剑抵挡着刹那的快速攻击，超铃音根本就不要顾及自身的防守，挥起手中的夜舞对着刹那横扫竖劈，刹那则靠着速度围绕着超铃音快速的移动着，不停的攻击超铃音的防守光剑，以超速的行动一边躲着超铃音的攻击，一边思考着位置下手。
　　&lt;刹那的行动速度这样快，根本就不是用眼睛在感受了，而是在用心…是什么样的心情能使她会有这样的超直感…&gt;超铃音看着快如闪电的刹那，虽然自己也可以用这样的方式战斗，但是成功率并不大，大部分如果心神不稳的话，肯定会变成到处乱窜，所以超铃音练的最多的就是这样半攻半防的模式，虽然如此，在刹那这样不停的猛烈攻击下，自己的真气还是消耗的比较快。
　　【超铃音…我不知道你为什么不用上瞬间移动，但是如果拼剑法的话，我自认为不会输给你的！！！】刹那和超铃音纠缠了一会，暂时已经没有办法破解超铃音的那种防守模式了，虽然超铃音现在的模式不可能对她造成任何麻烦，但是一直保持着高速移动和猛烈的攻击，自己也承受不了。
　　【……呵呵，刹那师姐，我们似乎都拿对方没有办法呢…看来我得进攻了！！】超铃音轻笑一下，提剑直刺……
　　【……刀光剑影！！困！！！】刹那没有明白，像超铃音这样冲过来也无济于事，为什么还要直冲，顿了顿，左手掐出阵法，顿时，超铃音周围出现了几枚光剑，围绕着她旋转着。
　　【……】超铃音停了下来，笑了笑，似乎在轻视身体周围的那些光剑一般，提起夜舞，照着那些围绕着身体周围的光剑直劈横扫，似乎要将它们全部砍掉一样。
　　【……！！攻！！！】刹那见超铃音在劈出武器以后，似乎露出了破绽，左手一握，顿时，围绕着超铃音的光剑猛的向正中间的超铃音攻去、
　　【就等这个时候了！！弹！！！】超铃音猛的将身子一挺，属于自己的那三枚光剑猛的向外弹去，一下子就抵消掉了刹那的光剑。
　　【就是这个时候！！！】刹那的动作，如瞬移般出现在超铃音的背后，抄起昼空，就向失去了光剑保护的超铃音攻击而去。
　　【！！！】将！！超铃音猛的一惊，本来以后这样弹开刹那的攻击以后，自己可以再她愣神的时间里攻击而去，而没有料到，自己却掉进了刹那的陷阱，只有急忙抄起夜舞慌张的向背后挪去，企图阻挡刹那这一猛烈的一击。
　　【放开吧！！】【啊！！】但是，刹那的目标并不是超铃音，而是那柄夜舞，挥起昼空猛的急转，打掉了超铃音手中的夜舞，使得超铃音一声惊呼。
　　唰――唰――――――将！！！被击落的夜舞在空中转了几个圈，直接插到了明日菜等人的面前，吓得她们急忙往后一跳。
　　【明日菜――剑柄的字！！什么！！！！】刹那见夜舞落地，朝下大喊一声，忘记了自己面前的超铃音，超铃音则顺势一拳，攻向了刹那的腹部，将她击飞了出去。
　　【啊！！！】明日菜听到刹那的话，正准备去夜舞那里的时候，突然看到了天空中刹那被击飞，引起地上的人一阵惊呼。
　　【……刹那师姐，别忘记了你还在和我战斗！！刀光剑影攻！！！】超铃音将刹那击飞出去以后，召回刚才离开自己身边的三枚光剑，瞬动而去，将三枚光剑攻向了刹那的背后，企图将她打落到地上。
　　【……唔！！翼展！！！】刹那捂住腹部，现在回身已经来不及了，只有展开翅膀，灌注真气，将超铃音的那三枚光剑弹了开来，这三枚光剑可比那些残影剑要强劲许多，虽然刹那弹开了他们，但是自己也被逼到了地上。
　　【夜舞回来！！！南宫剑法第三式――万剑穿心！！】超铃音朝夜舞招了招手，接住夜舞之后，向下挥剑，猛的向上一抬！顿时刹那所处的地方，顿时万剑涌起，直接将刹那定在了剑阵当中。
　　&lt;居然一柄剑都没有刺中刹那师姐，是时空舞剑者的能力开始觉醒了吗？？&gt;【……碎！！！】哗啦――！！超铃音没有想到，自己的万剑穿心的能力居然没有刺到刹那，只是将她封在了剑阵当中，于是左手一握，顿时，剑阵当中的剑全部化成了碎片，刺向了正中间的刹那。
　　唰――丁丁――咚！！！有碎片划破空间的声音，也有碎片护碰所产生的响声，最主要的是，所有的碎片都攻向了刹那，将她埋在了碎片当中。
　　【刹那！！！！】明日菜一愣，准备往那边而去的时候，却被美空给拉住了，美空只是对着明日菜轻轻的摇了摇头，这样的情况，谁都干涉不了。
　　【刹那师姐……虽然有点残忍，但是是爱丽丝师父吩咐要跟你全力战斗的……】超铃音看着那一团光剑碎片，摇了摇头。
　　嘭！！！！【什么！！】突然，碎片似乎被里面一股力量全部弹飞了出去，超铃音猛的一惊，没有想到这样也干不了刹那。
　　【……超铃音，你结束了。】衣衫破破烂烂的刹那突然出现在超铃音背后，手中的昼空已经架在了超铃音的脖子上。
　　【……剑法上，你的确是获胜了…我能知道你胜利的原因吗？】超铃音顿了顿，没想到刹那居然会从破碎阵里面出来，虽然衣衫有些破烂，有些地方还被划伤了，但是刹那的真气还是那样的强大，似乎并没有因为这样的攻击而受到影响一般。
　　【……我有保护爱丽丝的决心…你有吗？】刹那不敢放松，依然将夜舞架在超铃音的脖子上，虽然不明白超铃音为什么会问到这个问题，但是还是如实的回答。
　　【……这样的吗？】超铃音听到刹那这样说，愣了愣，自己一直以为爱丽丝是无敌的存在，根本就不要有人对她抱有保护的决心，而自己也是一样，只是天天的学着爱丽丝的战斗，仰慕的看着她，只有永远追随的决心，而不是保护爱丽丝的决心。
　　【……超铃音，给我看夜舞上的名字。】刹那看了看有些发呆的超铃音，轻轻的动了动超铃音脖子上的昼空。
　　【…呵呵，对我来说，那个并不是重点，你那句有保护爱丽丝的决心这句话让我终于醒悟了，在那个世界，爱丽丝师父因为某些原因，不在插手世界上的事情，而我一直都是在外不停的奔波，爱丽丝师父在外面的时候，一直都是冷冷的表情，从来不笑，所以对我来说，已经非常久没有看到爱丽丝师父的笑容了，当我看到现在的爱丽丝师父不停的对着你们几个人微笑的时候，我真的非常的妒忌。】超铃音神情黯淡的说完之后，将剑柄展现给了刹那看，其实她也无所谓，现在的刹那根本就不可能看得懂剑柄上的简称名字。
　　【……超铃音…】刹那没想到超铃音居然会这样，轻轻的摇了摇头，看向了剑柄上的名字简称，上面刻的是A*V*T*E四个英文字母（谁能猜到这个是谁的名字的简称？）。
　　【但是…刹那师姐，这次行动我还是不会放弃的…跟你比试剑术只是其中必须完全的一个额外的环节，我已经输掉了这一个额外的环节，也明白了被派到这里来执行任务的附带原因。但是，如果在总体任务上算起来，我没有输掉呢……】嘭！！！超铃音慢慢的说完之后，似乎像瞬间移动一般，脱离了刹那的攻击范围（只是用仙后座转身，低下了身子而已）。猛击刹那的腹部。
　　【啊！！！！】刹那一声惊呼，刚才超铃音的那一击完全没有真气的注入，只有强大的电流灌注着她的身体，是她身体麻痹，从空中掉了下去。
　　【该送你们离开了……呃……？？】超铃音将刹那打落之后，从怀中掏出几颗子弹，准备将刹那和明日菜她们送到三个小时之后时，美空突然跳了起来，抱起刹那，背着明日菜就快速脱离而去。
　　【……呃，美空吗？我忘记了她的速度挺快的，疏忽了一下……不错嘛，算了吧…反正刹那师姐受伤在身，暂时也做不出什么事情来。】超铃音摸了摸额头上的冷汗，打算放弃跟踪了，这个美空太快了，只是眨了眨眼睛，就消失的无影无踪了。
　　嘭！！！【魔法师们已经差不多了……】龙宫真名突然出现，干掉了那个魔法师指挥官，将他送到了三个小时后，看了看空中的超铃音，汇报情况，挥了挥斗篷，跳跃出去，去狙击下一个目标，涅吉小弟去了。
　　【嗯……差不多该执行了。】超铃音点了点头，也离开了。
　　【真是服了啊――大家都很认真耶…跟不上节拍啦！】美空两手各捞着一人正在往木乃香那边飞奔，可可涅则坐在她肩膀上，明日菜由于刚才一开始的电击，也有些用不上力气了。
　　【……爱丽丝，指的是雪广爱丽丝吗？原来是这样厉害的一个人物。】可可涅虽然表情还是一成不变，但是心里却是翻腾了起来，刚才刹那和超铃音的对话，她可是听的一清二楚（顺风耳？）。
　　【出发！！！】涅吉已经清醒完毕了，挥了挥斗篷，走出了图书室，加入到了战斗中去了，他没有想到，等待他的将是龙宫真名无情的狙击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

99.你们的货到了与越缠越大
更新时间2009-8-1 20:46:05  字数：3839

　【……爱丽丝！木乃香！！出来帮我接一下……你们的货送到了！！！】木乃香和爱丽丝正在帐篷里面愉快的聊着天的时候，外面传来了美空的声音。
　　【货？？去看看吧……爱丽丝。】木乃香疑惑的偏了偏小脑袋，虽然刚才聊得那么开心，突然被打断有点不爽，还是牵起爱丽丝手，和她一道出门去看看，到底什么货到了。
　　【…什么货呀？…啊！！！明日菜！！小刹！！！】木乃香掀开帐篷，映入眼帘的是，瘫坐在地上的明日菜和趴在美空背上的刹那，和爱丽丝一起急急忙忙的跑了过去。
　　【发生什么事情了呀！！】木乃香留言眼泪挥舞着双臂围着明日菜和刹那转着圈圈。
　　【好了…木乃香，先吧她们两个人扶到里面去吧…不要打转转了、】爱丽丝一把抓住木乃香衣领，指了指明日菜和刹那她们，无奈的摇了摇头，刚才她已经诊断过了，是电击，电麻痹了而已，也稍稍的松了口气。
　　【哦…对！对！对呀！！】木乃香醒悟过来，和爱丽丝、美空一起，将明日菜和刹那送进了帐篷内。
　　【……我看看啊，嗯嗯…只是累了，加上被电了一下，所以暂时昏厥过去了。】爱丽丝装模作样的给刹那把了把脉，确诊了刹那的病情，也让木乃香稍稍的松了口气。
　　【…明日菜，你没事吧，来，我帮你引导一下你体内散乱的气……】爱丽丝走到明日菜身边，将手背贴到了她背上，慢慢的将真气输入进去，引导着电流，让它们离开明日菜的身体。
　　【呼…谢谢你，爱丽丝……】明日菜被爱丽丝这么以引导，精神一振，恢复了过来，但是由于还是有点后作用，所以还是懒懒的靠在了爱丽丝的肩膀上。
　　【……咳咳，我去一边喝点茶，今天的任务还真累。】美空轻轻的咳嗽了一声，和可可涅一起，坐到了远处的椅子上，找了个茶杯，冲了点茶，享受去了。
　　【爱丽丝…爱丽丝，小刹，还有小刹呀……】木乃香见明日菜似乎已经被爱丽丝给治好了，走过去，轻轻的摇了摇爱丽丝的胳膊。
　　【娜娜只是累了…电流并不能对她造成持续性的伤害，让她多多休息一下吧……她最近太努力了，时时刻刻都在紧绷着自己的神经。】爱丽丝让明日菜躺下，走到刹那的身边，轻轻的抚mo着刹那的头发，露出了温柔的笑容。
　　【嗯嗯…那让小刹休息一下吧……来！明日菜，我帮你消除一下疲劳……疲劳疲劳！快飞走！！】木乃香听爱丽丝这么说，高兴了起来，小刹没事她也安心了，走到明日菜身边，点了点她的额头，然后手指在空中划了几个圈圈，指尖那乳白色的光芒闪耀过之后，明日菜的疲劳也被一带而飞。
　　【……谢谢你，木乃香。】稍稍活动了一下身体，明日菜坐了起来，微笑着跟木乃香道谢。
　　【…明日菜，你们给超铃音狙击了吗？】爱丽丝不用问也知道这种情况是怎样发生的，将刹那摆了个位置，让她舒服的躺下之后，盖上了被子免得春guang乍泄，坐到了明日菜的床边，主要是想询问战斗场景。
　　【嗯嗯……刹那哗―――超铃音咻――――就这样，我们就被美空给送到了这里来了。】明日菜神色飞舞的给爱丽丝和木乃香讲着刹那和超铃音的英勇战斗轨迹，说到精彩处，手也跟着比划着，让爱丽丝和木乃香感觉到身临其境呢。
　　【是吗……？那你看到那柄剑上的名字刻文了吗？】爱丽丝看完明日菜的表演之后，轻轻的笑了起来，出于好奇，也问道了那柄剑的主人是谁。
　　【……没有，刹那叫我看，结果被击飞，我就只顾着看着刹那那边了……对不起。】明日菜轻轻的摇了摇头，头低了下来，感到十分的抱歉。
　　【……呵呵，没有事情的，明日菜，你已经做的很好了…没想到超铃音也会那种御剑之术呢……】爱丽丝虽然已经猜测到了超铃音可能是自己的徒弟，但是没有想到，以后的自己，会将自己的所学传给超铃音，她开始还打算是教给刹那和明日菜两个人呢。
　　【嗯嗯…是呀！不过还是小刹厉害呀！超同学的只有六根，小刹的有八根哦……】木乃香从刚才开始听明日菜的演讲的时候就挽着爱丽丝的胳膊，现在正靠在爱丽丝的肩膀上，微笑着，刚才明日菜居然在没有她同意的情况下就靠在了爱丽丝的肩膀上，所以现在自己要补回来。
　　【呵呵……是呀，娜娜可是得我的真传哦……对了！明日菜，你就暂时休息一下吧…涅吉小弟似乎已经出动了，暂时应该不需要担心。】爱丽丝摸着木乃香头发赞扬着刹那之后，转向了明日菜，最近明日菜也非常的努力，说实话，最近表现的非常出色的两人让爱丽丝感到非常的满足，但是搞的太疯狂了，也让爱丽丝稍微有些心痛。
　　【嗯…我知道了。】明日菜的脸微微的红了红，点了点头，听话的坐到了椅子上，刚才神采飞扬的演讲突然让她感觉到有点不好意思。
　　【好了…木乃香，你帮娜娜换一套衣服…我去给明日菜倒杯水。】爱丽丝掏出一套巫女服递给了木乃香。
　　【哦……】木乃香依依不舍的松开爱丽丝的胳膊，接过了巫女服去给刹那换衣服去了，而爱丽丝则取给明日菜倒水去了。
　　【咳咳…木乃香，把那个东西给刹那解开吧，越缠越大……】爱丽丝给明日菜递上茶水之后，看到了刹那缠在胸部上的绷带，而木乃香也盯着那绷带在发呆，轻轻的咳嗽了一下。
　　【哦……】木乃香乖巧的将刹那胸口的绷带给解开之后，不知道从哪里掏出一个胸罩，给刹那带上之后，给她穿上了衣服。
　　【…明日菜，怎么样？通过这次战斗，你领悟到了些什么呢？】爱丽丝坐到明日菜身边之后，摸了摸明日菜的头发，轻声的询问着她这次的感受。
　　【……领悟到了被秒杀的郁闷……】明日菜撅着小嘴，郁闷的说到，虽然她心里非常的不甘心，但是却是事实。
　　【咳咳……我不是这个意思…对不起。】爱丽丝听明日菜这么说，被茶水呛了一下，摆了摆手，不好意思的道歉。
　　【那个…请不要这样说……是我自己太鲁莽了……】明日菜听到爱丽丝的道歉，急忙挥舞着手，她开始其实也不想那样说的，只是觉得有点不服气而已。
　　【……呵呵，明日菜，你最近还是练习好舞空术吧…一次的实战比得上千次的练习哦，所以啦…最近你就不要那样拼命了，还是要注意自己的身体啊……】爱丽丝笑了笑，看着明日菜露出了温柔的表情，让明日菜呆了一呆。
　　【啊！！！】差不多要到晚上的时候，刹那醒了，突然坐起了身来。
　　【小刹…你没事吧……。】木乃香被刹那的这一大叫，吓得差点把茶杯给掉了下来，当然，看到刹那醒过来，也非常的开心，乐颠颠的跑向了刹那那边。
　　【…………啊！木…木乃香……我，我没事，只是以为自己还在和超铃音战斗而已。】刹那茫然的看了看四周，知道木乃香的脸在她面前越放越大之后，一个激灵，跳了起来。
　　【呃…我的衣服？啊……奇怪的感觉……嗯？？】刹那突然感觉到自己的胸口没有缠上绷带的那种感觉了，拉开自己的领口往里面一看，脸嘭的一声，煮开了，用幽怨的眼神看着木乃香。
　　【嘻嘻嘻……是爱丽丝说不要缠着了，越缠越大哦……小刹。】木乃香调皮的在刹那面前晃来晃去，然后指了指坐在一旁看着她们两个搞笑的表演的爱丽丝。
　　【……！！啊！爱…爱丽丝，我……那个我！！】刹那抱着胸口，脸还是红彤彤的，幽怨的眼神从木乃香那里飘到了爱丽丝那边。
　　【……咳咳，娜娜，这么好的身材就不要浪费掉了，越缠越大…这样挺好的，不是吗？木乃香？…】爱丽丝轻咳了一下掩饰了自己的尴尬。
　　【嗯嗯！！我同意！】木乃香举起双手同意了。
　　【呜……既然爱丽丝这样说了，那就这样吧……】刹那轻轻的咬着嘴唇，妥协了。
　　【好了…娜娜，你看到了超铃音拿的夜舞上刻的名字了吗？】爱丽丝挥了挥手，转移了话题，免得刹那越来越害羞。
　　【你…你都知道了吗！？……哦，原来是这样。】刹那听到爱丽丝这样问，果然忘记了胸部的事情，大吃一惊，突然看到了坐在爱丽丝身边的明日菜，醒悟了过来。
　　【那…那个夜舞上刻的名字是……A*V*T*E…我不知道那个是谁的名字。】刹那其实在看到这个简称的时候也想了这个名字的，这样多的字母，明显的应该不是亚洲人，但是肯定不会是依文洁琳，依文洁琳的简称可是E*A*K*M。
　　【A*V*T*E吗？……嗯嗯，原来如此，我知道了。】爱丽丝愣了一下，思索了一会之后，明白了这个名字是谁的，轻轻的点了点头，没有将人物公布出来。
　　【……？什么，你们在说什么东西是谁的呢？】木乃香偏着小脑袋，没有理解过来。
　　【呵呵……木乃香，你也差不多该知道了…我们说的是武器的使用者，你看刹那那把昼空的剑柄上，不是刻着S&amp;S吗？就是SakurazakiSetsuna的名字呀。】爱丽丝笑了笑，差不多也该让木乃香知道了，因为魔法世界她也会去的，早点让她知道也没有什么不好的。
　　【哦哦……那个呀，好呀，好呀……我的名字是KonoeKonoka那样的话，我就是K&amp;K，对不对呀？爱丽丝？】木乃香明白了，跳到爱丽丝旁边，开始拼着自己的名字起来。
　　【嗯嗯…木乃香好机灵哦……一说就懂了……】爱丽丝温柔的摸着木乃香的头发，像这样温柔可爱又能干的好女孩，木乃香估计能排到第一。
　　【……。】&lt;A*V*T*E吗？我的名字是K*A（KagurazakaAsuna）也就是说，不是我的吗？&gt;明日菜低着小脑袋，露出了遗憾的表情，跟刹那那样的武器，她都期待好久了。
　　【好了，大家别再想这个问题了，现在还是去把超铃音的问题解决掉吧……现在涅吉差不多已经开始往超铃音那边进攻了……】爱丽丝站了起来，对着明日菜和刹那宣布道，明日菜的话，爱丽丝已经交她休息了很久了，至于刹那，爱丽丝也知道她的性格，她决定了事情，就让她去做吧……这也算得上是爱丽丝对刹那的溺爱吧。
　　【是！！！！】刹那和明日菜直起了身子，接受了使命。
　　【超铃音ChaoRinshen，也就是说，是C*R，嘻嘻……】木乃香玩这个名字游戏，似乎玩上瘾了。
　　――――――――――――――
　　名字简称，前后字母相同的话，用的是&amp;，前后不同的话，用的就是*啦。
　　也差不多了，学园祭在第一百章就能结束，后面的开始，就是战后余波和为魔法世界前的一些准备与小插曲了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100.我不要你离去与超铃音的卡片
更新时间2009-8-2 18:46:49  字数：9170

　【真是麻烦的事情……】本来爱丽丝是不打算在学园祭的最终战斗的时候去凑热闹的，但是她突然想起来，超铃音已经会用御剑了，实力虽然比不上刹那，但是欺负涅吉应该是没有问题的。自从自己到这里来之后，涅吉的后宫主要成员也被自己抢了一部分去了，抱着还是去看看，免得出些什么意外的爱丽丝，踏上了前往飞空艇上的道路。
　　【咦？那个是长濑枫和真名？】路过时钟塔那里，长濑枫和真名激战正酣。
　　【大家似乎都兴致勃勃呢……】在空中悬停住，看了看四周，激战中的枫和真名、正在和大型神兵抗争的裕奈和大河内晶、被飞行的机器人包围住，正在激烈战斗的涅吉，爱丽丝轻轻的摇了摇头，刚才那样热血沸腾的战斗，几乎让她的血液也沸腾起来。
　　嘭！！！差点被偷袭成功的涅吉已经做好了应付的觉悟，突然，对方好像被猛烈的拳头攻击到了一般，横飞出去。
　　【真是的…竟然被这种程度的小卒弄得束手无策…你还是那个让我视为竞争对手的家伙吗？笨蛋…】许久不见的小太郎登场…自从上次输给刹那之后，就消失了好久，似乎是在野外坐着训练。
　　【小太郎！！】知己出现，涅吉十分兴奋的叫了起来，果然，听别人多，小别胜新婚，看来果然如此呢……
　　唰！！【！！】突然涅吉和小太郎身边出现了许多机械兵，包围住了他们，涅吉大吃一惊，而小太郎只是笑了笑，刚才他就已经看到了刹那和明日菜出现的身影。
　　咻――――！唰――――！一人一边，刹那手持昼空，明日菜手持破魔剑，剁铁如剁菜，一个照面，就将那些铜皮铁块的机器人给拦腰折断，战斗结束，当然，两个人还摆了一个POSS。
　　【……这两个家伙，POSS摆的真到位…真的非常有做双人模特的资质啊…】爱丽丝当然也在观看者这场战斗，刚才刹那和明日菜的挥刀不让她惊奇，而是两人战斗完毕后，POSS的摆放，真的是让爱丽丝惊为天人。
　　【明日菜同学！！刹那同学！！】涅吉看到援军一个个登场，非常的兴奋，似乎看到了胜利的曙光，这次的战斗，他还因为意志不坚定，被夕映赏过一巴掌的，嘛……最主要的不是这个，最主要的是，他被打了巴掌，还跟别人道谢，心里似乎还非常高兴，跟他老爸纳吉一样的德行。
　　【那不是明日菜和刹那，还有小太郎弟弟吗！！刹那还有翅膀！？？】3A通过屏幕看着空中的涅吉、小太郎、明日菜和刹那叫着，突然又发现了刹那被后那漂亮的翅膀，全员直接惊住了。
　　【……！！啊，这个家伙怎么还没有挂啊！！】3A的其他成员现在可没有时间观看上空的电视直播，因为被涅吉打趴下了的大家伙，似乎又慢慢的爬了起来。
　　【……让她们看看战斗吧…也许以后见不了面了……空间转移！空间粉碎！！】爱丽丝看了看那个又爬起来的大家伙，轻轻的招了招手，把那个正在往裕奈那边冲的大家伙移到了天空中，左手请握，顿时，大家伙的头部消失在空间裂缝中，这一击，直接将那个半死不活的巨神兵掐死，在也不能靠着再生力量再度复活了。
　　嘭！！！！【啊！！】【是谁干掉了这个大家伙？？嘛……算了，已经挂都挂了，还是看看涅吉老师的战斗吧……】巨神兵的身体落在裕奈和晶的身边，吓得她们两个跳了起来，而时绘则比较轻松，既然大家伙被挂掉了，那当然是看涅吉的战斗比较重要啦……
　　【啊……爱丽丝妹妹，我们不会成为同一个世界的人吗……？我不要你离去……】正在舞台上看着涅吉战斗电视的绫香，突然看到了远处悬浮在空中的爱丽丝，看着爱丽丝屁股下面的闪耀的光剑（爱丽丝坐在光剑上呗……）以及背后那双翅膀，绫香的眼泪不自觉的流了下来，双手刀了胸口，轻轻的跟上天祈祷着，希望自己不要和爱丽丝分开，她在去叫醒涅吉之后，没有像漫画那样，和时绘一起在千雨的阵中和茶茶丸展开网络战，而是和时绘又回到了广场上。
　　【……班长！不要担心啦！！残余的英雄组合已经汇集了……涅吉老师的战斗没有问题的啦。】在朝仓的角度看来，绫香是对着大型液晶屏看着。
　　【……嗯？是啊！哈哈……涅吉老师怎么可能会输掉呢……喔呵呵呵呵！！】绫香被朝仓的声音唤醒，突然感觉到自己刚才的样子可能非常的失态，急忙笑了起来，为自己刚才的动作掩饰着。
　　【……我觉得刚才班长似乎不是在看涅吉老师的战斗哦……】小夜愣了愣…，轻轻的飘到绫香的背后，顺着她刚才的视线看去，看到了空中的爱丽丝，接着，飘到朝仓的身边，在她耳边轻轻的说到，然后指了指停留在空中的爱丽丝。
　　【……嗯？？那个是……？？嗯，喂…记者吗？分一个小屏幕找到E20N10高度200，对……就是那里！】朝仓顺着小夜的手指看过去，看到了悬浮在空中的爱丽丝，急忙通过耳机，对着电视转播员汇报着爱丽丝的位置，叫她分上一个小镜头到爱丽丝那边。
　　【啊！！那个是爱丽丝呀！！坐在光剑上面，背后也有一对翅膀！？？】时绘已经受不了这样的场面了，最近她对CG的认识，已经强制性的上升了好多个档次了。
　　【……！】&lt;那是一双冰之翼吗？好漂亮哦…跟真的翅膀一样……&gt;大河内晶愣愣的看着屏幕右下角的爱丽丝，嘴角露出了笑容。
　　【……哦！！这个就是偶像明星的力量吗？？】裕奈显然对爱丽丝现在微笑的表情比较在意，轻轻的风轻拂着爱丽丝的头发，简直是一幅画一般。
　　【爱…爱丽丝！抓住了！！】自从上次爱丽丝的教导之后，木乃香最近也练的比较勤奋，别看她一直在医务帐篷里面给人治疗着，其实，已经在慢慢的让自己体内的魔力开始流转了，虽然飞的不是很拿手，但是飘到爱丽丝身边，从背后抱住没有动的她，还是非常的简单的。
　　【呀……木乃香，你来啦……】爱丽丝一愣，没想到木乃香也会飞到了这里，轻轻的摸了摸木乃香的头发，将光剑加长了一部分，让木乃香坐了下来。
　　【好像勉强赶得上呢――不过，涅吉弟弟没问题吗？】木乃香坐了下来，靠在爱丽丝的肩膀上，轻轻的低语着。
　　【……放心呀，木乃香。】爱丽丝顿了顿，没有说涅吉行不行的问题，因为她自己也不知道。
　　砰砰！！！！【残留人员，全员参上！！】突然远处传来了许多攻击，击落掉了一大部分飞空型机器人，各自向涅吉打着招呼。
　　【大家――！！】涅吉骑在扫把上，明显的被感动了。
　　【木乃香，坐稳了哦……】爱丽丝左手环抱着木乃香，打了个响指，光剑飞速的冲向了涅吉那边。
　　【……涅吉小弟，去吧…加油！！】爱丽丝和木乃香突然出现在包围圈中，爱丽丝轻轻的跟涅吉单手做了个FIGHT的手势。
　　【……爱丽丝同学。】爱丽丝在涅吉眼中，早就升级到了和自己的师父依文洁琳一般的等级了，轻轻的点了点头，环看了一下四周的人群。
　　【去吧！！】众人姿势一样，学着爱丽丝的样子，做了个FIGHT的姿势。
　　【快点去吧！涅吉！！这里就交给我们好了！！】小太郎转头对着涅吉露出了帅气的微笑。
　　【我知道了！！小太郎！！！！大家，我去了！！！】涅吉点了点头，超速冲向了超铃音所在的飞空艇去了。
　　【木乃香，要不要展现展现自己的力量呀？】爱丽丝看着周围战斗中的众人，又看了看跃跃欲试的木乃香，在她耳边轻声的问着。
　　【想！！！】木乃香立刻回复，小脑袋狂点。
　　【好呀…那你玩，我给你当驾驶员……】爱丽丝笑了笑，将木乃香搂得更紧了（哈…不是别的原因啦，是爱丽丝怕自己突然飞行，一下子把木乃香弄丢了才抱得更紧的啦）。
　　【嘻嘻……要奖赏你呀！…………光箭三支！！】木乃香已经要贴到爱丽丝身上去了，一向对这种事情有点大大咧咧的木乃香居然脸微微的红了红，嘴唇在爱丽丝的脸颊上轻轻的点了一下，挥舞着手中的小魔棒，对着那些到处飞舞的机器人们，发出了自己的得意攻击技能！！
　　【哈哈哈哈……！！！】爱丽丝在空中不停的躲避着机器人的攻击，算好着路线，免得打向自己这边的子弹变成流弹打到了别人身上，和木乃香愉快的笑着（她们两个人在玩？？）。
　　【哈……她们两个人好像玩儿的挺开心呢……】很意外，明日菜的想法跟作者相同呢，一边战斗着，一边也露出了愉快的笑容。
　　【呵呵……】刹那往爱丽丝和木乃香那边看了看，也慢慢的笑了起来。
　　【哈哈哈哈！！！】爱丽丝和木乃香的笑声也影响到了其他人，也一边战斗，一边开心的笑着。
　　【……我汗…都疯了啊……】小太郎看着大笑的众人，捏了捏头上的冷汗，继续和机器人开始火拼起来，嘴角也不自觉的露出了笑容。
　　【……樱华崩拳！！！】涅吉现在可笑不出来，和超铃音在火拼着，激烈的战斗在仙后座的比拼中展开着，涅吉抓住了一个缝隙，借用仙后座的力量发动了最后一次攻击，仙后座也烟消云散……而这一击已经足够了，因为他已经破坏掉了超铃音背后的仙后座，涅吉之所以这样成功，是因为超铃音似乎和某人有约定一般，没有用到真气和涅吉开始战斗，只是一位的比拼着仙后座。
　　【唔…唔……】超铃音被这一击打得非常的眼中，蹲在地上痛苦的呻吟着，要是被后世的某人看到的话，一定会灭了欺负她的家伙。
　　【超同学…我并不能否定你…，不过！！我并不会成为你的同伴！！】涅吉现在看到超铃音没有仙后座支撑了，表情严肃的宣布着自己的立场。
　　【……哼，我早知道你会这样说…我还跟某人赌气的说过，跟你战斗，根本就用不上真气，看来还真是一个错误……不过既然我说出的话，我就一定会执行……】超铃音忍痛站了起来，咬着牙，慢慢的笑了起来。
　　【超同学！！既然这样，胜负已分！你所依仗的航时机已经被我破坏掉了，你自己又不用上真气，不懂使用魔法的你！是赢不了我的！！】涅吉握起了拳头，看着慢慢站起来的超铃音，顿时信心充满了全身，努力劝说着超铃音。
　　【魔法呢……那可很难说哦……哼…既然你提到了，我就试试看吧……】超铃音掏出了一张卡片，将它放到嘴边吻了吻，双手夹着卡片，伸到了身前，脚下顿时出现了一个强大的魔法阵。
　　【！？】涅吉看到卡片，惊呆了，没有像到超铃音居然会拥有卡片，而且从超铃音脚下的那个魔法阵看来，似乎还非常的强大。
　　【！！！！？？】爱丽丝突然感觉到了熟悉的气息，有人在开启和她的契约卡片，向周围看了看，木乃香没有用、刹那已经在使用了，而和香被传送到了三个小时之后，那么，只有一种可能，就是超铃音在使用卡片！！
　　【……没有时间了，木乃香，抱紧我！！】爱丽丝松开抱住木乃香的手，闭上眼睛，双手轻轻的抬到了胸前，木乃香一愣，看了看专心蓄积着魔力的爱丽丝，双手紧紧的抱住了她，而周围的人，突然感觉到了空间的不稳定，全部停了下来，看着正中间的爱丽丝。
　　【……！空间粉碎！！】爱丽丝突然睁开了眼睛，双手一握，顿时，飞空型的机器人背后的翅膀被突然出现的空间裂缝给绞的粉碎，背后抱着烟……双眼无神的落了下去。
　　【…………。】众人同时捏了捏额头上的冷汗，这个爱丽丝也太疯狂了吧…一下子就秒杀掉了所有的对手，心里之后一种想法，还好自己现在没有和爱丽丝作对。
　　【好！！大范围瞬间移动！！！】爱丽丝挥舞着手背，将一伙人全部移到了超铃音和涅吉那边。
　　【……空间锁定！！！】爱丽丝看了看涅吉和超铃音，双手合十，开始了空间领域，将传送过来的人全部限制到了一个空间范围之内，当然这个技能并不能锁住他们，而是做上一个提醒作用，不要参与到涅吉的战斗中去。
　　【……周围有不稳定的时空陷阱，这次的战斗，需要涅吉自己来战斗，我不希望你们去插手……】爱丽丝轻轻的说着，但是冷冷的话语里面带着不容抗拒的力量。
　　【阿德阿特！！！！】超铃音看了看天空中的爱丽丝（涅吉现在可没有时间管别人，超铃音的动作已经完完全全的吸引了他的注意力。），朝着她微微一笑，念出了卡片咒文！！顿时超铃音脚下的魔法阵散发出了耀眼的光芒，充斥着整个空间，一股热浪从魔法阵中传了出来。
　　哄――――等到火焰消散完毕之后，超铃音的身影现了出来，火红色的眼睛，头上的头发已经完全的散开，这个……当然还是黑色的，额头有一个火焰型的徽记，脸上酒窝处的椭圆形印记也消失不见了，只有左边脸颊出现了一道花形魔纹，身上的衣服也变成了火红色的紧身衣（Kula那件战斗服），黑色金属制的手套和鞋子也出现了，手套上面刻着一朵七红色玫瑰花。
　　【卡片跨越了时间与空间，所以能力稍微有点不足吗？】超龄变身完毕之后，轻轻的摸了摸自己的右脸颊。
　　【……！！什么！？？】涅吉看着超铃音的变身，她的身边有强大的火焰元素缠绕着，似乎都要可视化了。
　　【End－Mars－Magic－flagrare！……】超铃音轻轻的飘起，开始吟唱咒文了。
　　【！？】涅吉虽然已经明白了，超铃音会使用魔法，但是超铃音开始吟唱咒文的时候，还是让他大吃一惊。
　　【遵循契约！顺从于我！炎之霸王！！来吧！净化之炎！烈焰之大剑！！……】超铃音双手按向了魔法阵，继续吟唱着咒文。
　　【！！一上来就是这样高级的咒文！！！】涅吉听着超铃音的咒文，微微一愣，没有像到超铃音的见面礼是这样的隆重。
　　【高级咒文又如何呢？？我可是爱丽丝师父的弟子哦……还有强大的魔力血统支撑着，虽然我平时珍惜着这张卡片，不怎么用，导致魔法不怎么熟练，不过……】超铃音冷笑了一下，回应着着涅吉，好像很多人使用魔法的时候，都喜欢念咒文的时候聊天呢。
　　【喷涌出来吧！把罪恶之城烧毁！！火与硫磺！把带罪的人！烧成灰烬！！……】&lt;唔…划破时间与空间，魔法能力似乎减弱了不少，都有点跟不上了。&gt;超铃音解释完毕之后，还在继续吟唱着咒文，突然感觉到魔力好像要被抽空了。
　　【什么！！这…这下可不妙了！！】学园长看到超铃音的姿势，听着超铃音的咒文，激动了起来，这样的魔法，如果全力发挥的话，可会毁掉半个学院都市！
　　【唔…………防御全开！！】涅吉已经顾不了那么多了，超铃音的魔法已经蓄势待发了。抄起魔杖，就灌注了强大的魔力，展开了防御结界。
　　【燃烧的天空！！！】超铃音右手挥出，强大的火系能量喷涌而出，袭向了涅吉。
　　【呀啊啊！！】【唔！！！】正在观战中的众人突然感觉到了强大的热流，急忙聚气的聚气，用魔力的用魔力，挡住了喷涌而来的热浪。
　　【好漂亮啊……】木乃香看着被火焰染红的天空，发出了感慨，她可不用担心会被灼伤到，因为爱丽丝在她身边。
　　轰！！！！火焰炸在了涅吉的魔法壁障上面，形成了一个大大的火焰爆炸的痕迹，将涅吉掩埋在火焰当中。
　　咻――――【别出手……那时那家伙要走的路！做出不识趣的事情，我可不会对你这家伙客气的……】依文洁琳的断罪之剑已经驾到了学园长的脖子上，斜着眼睛盯着似乎准备出去解救的学园长。
　　【唔……】学园长也斜着眼睛看了看依文洁琳。
　　【而且超铃音的魔力似乎受到了限制，不能完全的发挥出来，你就给我好好的看着吧……】依文洁琳轻轻的瞄了瞄因为使用了这一招，显得有些吃力的超铃音。
　　【…………】地上的众人早就已经被这样华丽的场面给震慑住了，半天没有吐出一句话来。
　　【呼……呼……真令人赞叹！虽然不完全，但是你可以挺得住刚才那一招吗？涅吉小弟……】超铃音喘着气，看了看被击飞的涅吉，感觉到他似乎并没有受到什么大的伤害。
　　【……呼――呼――】涅吉其实也不好受，刚才那一击可以算的上是非常大的威胁&lt;如果不是权利张开防御壁，已经被彻底干掉了…确是是在我之上的魔法……&gt;。
　　【……？？那个是？？】涅吉突然发现了新大陆一般，盯着眼前的超铃音&lt;刚才她使用魔法之后，魔力就像被完全掏空一般，看着她能随便的用出这样的魔法。应该不会出现这样的状况啊……就好像是一个魔力被限制了的高级魔法师一样。&gt;
　　【哈哈…到了这个地步，已经没有任何策略了，接下来只有赌上双方的信念的，以力量对碰决胜负而已呢……】超铃音漂浮在空中，冷冷对着涅吉说着&lt;火系咒文虽然强大，但是太过繁琐了…由于时间和空间的限制，魔力被大大的消弱了，现在的爱丽丝师父又不能通过这张卡片供取魔力……似乎有点糟糕呢……&gt;。
　　&lt;等等…一定是这样没错，由于时间和空间的限制导致魔力供应不上吗？既然那样的话……&gt;【Ras－tel－ma－scir－magister！风精灵召唤！战之少女十七位！！魔力快速供应！！】涅吉思考了一会，先行发出了攻击…十七个风之精灵疯狂的冲向了超铃音，魔力给魔力提速，可是爱丽丝的招牌技能，涅吉学的还真快。
　　【……！化！！End－Mars－Magic－flagrare！冰精灵召唤！弓之冰女射手十七位！！】超铃音一愣，没想到涅吉会突然进攻，突然眼睛变成了冰蓝色，没有做出任何的动作，突然背后出现了十七个冰之射手，一一的将涅吉的风之少女全部射杀掉。
　　【好快的反应！！】&lt;果然是这样！！&gt;涅吉愣了愣，终于看明白了超铃音果然魔力供应不上呢，但是还是吃惊于超铃音的魔法施放速度。
　　【哈――！！！】涅吉一个直拳，攻向了魔力还没有缓解过来的超铃音。
　　嘭！！！超铃音无奈之下，只得用真气做出了反应，挡住了涅吉的攻击。
　　【不可以再用了！！现在的你，跨越空间与时间，给你的负担太重了！！】涅吉这个时候，还不忘记劝说着自己的学生。
　　【……呼，似乎被你看穿了……】超铃音摸了摸胸口，施放魔力给她带来了强大的压力，看着涅吉冷静的神情，知道自己似乎被看穿了，还是笑着淡淡的说到，其实她已经认识到了自己在名义上已经输了，因为自己已经动用了真气。
　　嘭！！【现在才留手想怎么样？会死啊！！而且…跟意见不同的你亦无话可说！！我就是为了这个目的才来到这个时代！把两年的岁月和全部的劳力都灌注在这之上！！这个计划就是我现在的一切！涅吉小弟！！】超铃音拉住涅吉的手，将他拉了过来，一个膝顶，将他顶飞了出去，眼睛变了紫色。
　　【End－Mars－Magic－flagrare！来吧！虚空之雷！横扫敌人！！雷之斧！！】超铃音发动着连续技，左手食指和中指合并，向下一挥，一道雷电攻向了涅吉。
　　【唔……！！】虽然由于超铃音的魔力问题，涅吉并没有被电的麻痹，但是被这样的连续技击中，还是挺痛的，而稍稍休息了一下的超铃音，眼睛变成了淡黄色。
　　【单靠言语是不能阻止我的！！End－Mars－Magic－flagrare！二十二位土之精灵啊！！聚集到我身边，刺穿敌人吧！！魔法射手连弹！！土之刺二十二支！！！】超铃音抬起右手轻轻的挥了挥，上空就出现了许多尖刺，随着超铃音的一甩手，全部刺向了涅吉。
　　&lt;她的一切！！&gt;【Ras－tel－ma－scir－magister！二十二位光之精灵啊！！聚集到我身边，射穿敌人吧！魔法射手连弹！光箭二十二支！！】涅吉听到超铃音的话，愣了愣，下定了决心一般，用处了魔法，攻向了超铃音。
　　嘭嘭嘭嘭……！！！！魔法对碰是多么的经验艳丽啊！！天空中就像放礼花一般。
　　【超能够使用魔法固然让人吃惊，那些魔法种类也太多了吧……难道是个全系魔法师！？？那个女人没有弱点的吗？？犯规了吧……】卡摩涅吉冷汗，只有愣愣的看着超铃音的多种魔法表演。
　　【……唔。】爱丽丝轻咬着贝齿，超铃音状态她已经看出来了，突然感觉到心痛的不得了。
　　【……爱丽丝的弟子都是这样乱七八糟的吗？你在用出一个风系的我看看。】依文洁琳也无语了，刹那的光剑乱飞，超铃音的魔法乱舞，已经让她处于大大的吃惊状态了，虽然看出来超铃音的后劲似乎不足了，但是也微微的为她赞扬着（是在赞扬吗？我怎么看不出来！？？）。
　　【End－Mars－Magic－flagrare！风聚为形！激冲成刃！在十字光闪耀的一刻！挥动吧！十字刃！！风耀十字斩！！！】超铃音似乎听到了依文洁琳话一般，眼睛变成了淡绿色，双手交叉，往下一挥，一道风之刃急冲涅吉。
　　将――！！！【唔……太强大了！如果没有空间与时间的限制，我一定会输得很惨了！】风之刃打在了涅吉的魔法壁上面，虽然没有让他受伤，但是强大的力量却将他顶飞了出去。
　　&lt;超同学把一切都赌在这个计划上，用言语来阻止她根本是搞错了！用我拥有的全部魔力！可使出的全部魔力！从正面用全力将她打倒！这就是我可以做的！！&gt;涅吉思考了一会，坚定的站到了超铃音面前，打算全力以赴了。
　　【……？终于认真了吗……对啊，这样才好！！】超铃音看到涅吉的眼神，愣了愣，知道了涅吉准备火力全开了，高兴的笑了起来。
　　【想阻止这个计划的话…便要用力量吧我彻底的打倒…你是ThousandMaster的儿子吧…虽然我讨厌他，不过他还是一个非常不错的魔法师……】超铃音的眼睛变成了黑色，在跟涅吉聊天？
　　【……，可以问你…一件事情吗？……只是为了这样而来到这个时代…这就是一切，那么，跟3A的各位同学所渡过的这两年间……对超同学来说是什么呢？】涅吉顿了顿，低下了头，轻轻的询问着超铃音。
　　【班里的各位同学……？对呢，这就是我唯一的误算，开始爱丽丝师父跟我说会有羁绊的发生，我还不相信，竟想不到，在这两年间…实在是非常快乐的两年呢……不过…那些事对我来说，只不过是虚无缥缈的梦境一般……】超铃音愣了愣，没有想到涅吉会问出这样的问题，转而温柔的笑了起来，不过眼神中，还是出现了些许黯淡的神情。
　　【说够了呢……】超铃音理了理思路，开始蓄积起魔力来，而涅吉也顿了顿，同样的开始聚集魔力了，最终的一击，一触即发，平静的地方，总有会暴风雨的来临。
　　【End－Mars－Magic－flagrare！！来自远古的魔神！以我的名义召唤你的出现！让天空落下火雨！让大海变为血池！众神将为之恐惧！！】&lt;……唔，果然消耗过大吗？只能释放出十分之一的力量……&gt;超铃音单举右上，左手朝下，浑身散发着黑暗的气息，原来黑眼睛是要用黑暗魔法啊。
　　【……！！！！这个是高级黑暗魔法！！！】依文洁琳大吃一惊，虽然看出了超铃音用出的这个魔法力量显然不足，但是这样强大的魔法咒文，可不是一般人念的出来的，就算现在的依文洁琳，也只能恰好承受住这个魔法的黑暗压力。
　　【Ras－tel－ma－scir－magister！风与雷的精灵！缠绕着雷！猛烈地吹动！！南洋之风！！】涅吉则双手展开，双手蓄积着不同的魔力，是一个复合魔法。
　　【……！！这可是大哥现在最厉害的招式了！！但是大哥吟唱快一些！！去吧！！大哥！！！】卡摩挥舞着胳膊，大声的叫到。
　　【雷之风暴！！！】【黑暗审判！！！】涅吉先一步攻向了超铃音，而超铃音的魔法咒文也吟唱完毕，攻向了涅吉，顿时强烈的风雷和强大的黑暗火云相撞了！！发出了激烈的碰撞只声，让不远处观看中的众人除了爱丽丝意外，全部捂住了耳朵，拒绝者那刺耳的声音。
　　嘭！！！！！魔法爆炸，照亮了整个天空，涅吉和超铃音双双被炸飞了出去，超铃音受伤较重，因为刚才对拼的途中，她感到了魔力的不支，所以处在爆炸较近的位置中。
　　【成功啦！！击败敌人！！魔力方面虽然是超那家伙比较强！但是论魔法战斗经验的话，看样子大哥可是拥有压倒性的优势啊！！（真的是那样吗？）】卡摩可没有看出来超龄的魔力限制，握着爪子，兴奋的在那里大叫。
　　【超同学她！！！】木乃香从爱丽丝的光剑上离开，漂浮了起来，看着超铃音被击飞，捂着嘴巴，大声的叫着。
　　【啊！！！！】其他看到的人，全部也跟着大叫起来，这样下去，超铃音可是会摔死的啊！！
　　【…………。】爱丽丝一个瞬移就接住了被炸飞出去的超铃音，温柔的摸着她的头发，没有任何的话，这样努力的朝着目标前进的超铃音，令她深深的感到佩服。
　　【……爱丽丝师父，果然如你所说的那样……这次的历练，我终于明白了……】超铃音虽然闭着眼睛，但是也感受到了将她抱在怀中的是爱丽丝，嘴角慢慢的露出了微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

101.爱丽丝是我的与想要你的唇
更新时间2009-8-2 20:47:10  字数：3289

　其实，今天是不打算两更的，学园祭的事情也差不多要完了，打算花上今天的时间，来整理龙套以及以后的剧情走向，毕竟不好想，谁让我自己把伏笔全部指向了魔法世界呢？自己挖了个坑，让自己跳下去了……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【超！！超同学！！！】涅吉看到超铃音被击飞出去，由于视角的关系，并没有看到爱丽丝救超铃音的那一幕，急忙操纵着自己的魔杖，往超铃音那边飞了去过。
　　【啊……爱丽丝同学，你也过来了啊…谢谢你。】涅吉飞到那边一愣…，看到了爱丽丝正抱着超铃音漂浮在空中，急忙摸了摸自己的脑袋，冷静了下来，而爱丽丝没有说话，只是点了点头，今天只是单凭涅吉的表现来说的话，还是非常不错的。
　　咻！！！！！！突然，飞空艇上面的魔法阵中，发出了一道强烈的光芒，连上了世界树广场上的世界树，世界树顿时散发了一次强烈的光芒之后，黯淡了下去。
　　【那些光是……！！】涅吉一愣，突然发现自己好像错过了去阻止这个经典的仪式。
　　【强制认识魔法……看来，发动了呢。】超铃音知道自己输了之后，肯定不会再是强制认识魔法了，但是还是微微的笑了笑，故意刺激着涅吉。
　　【怎……怎么会！！！我不是击败你了吗！？？】涅吉大吃一惊，虽然自己可知道这个事实，但是有些事情，从别人嘴里说出来，还是让人十分的吃惊。
　　【嘿…那时当然的吧！就算…把我打倒…如果不能…阻止博士的话…仪式几分钟之后便会完成。】超铃音这个家伙，居然还往爱丽丝怀里靠了靠，但是说话却有些吃力了。
　　【什么！！那就是还可以去阻止啊！！还有数分钟吧！？那么…现在立刻去……啊！！咳咳！！】涅吉激动起来，抄起魔杖正准备去阻止的时候，突然喉咙一涌，咳出了几口鲜血，向后仰去，眼睛里还透漏着不甘的目光。
　　【还差一点点力量啊！！！……呀！！】涅吉拼命的蓄积着魔力，想要去阻止那个，但是似乎已经完全透支了…头一晕，往后倒了下去&lt;不行呀！！我……必须要去阻止&gt;。
　　【……。】爱丽丝轻轻的摇了摇头，指头一摆，一枚光剑出现，将要掉了下去的涅吉给挂住了。
　　【……爱丽丝师父。】超铃音看了看爱丽丝的眼睛，又看了看被掉在天空中的涅吉&lt;…也难怪如此呢，已经是这个孩子能使出的全部力量了，而且用自己的魔力来连续使用仙后座…必然的结果呢，嘿……最后太天真了，果然还只是小孩子……不！以小孩子来说，已经是做的很好吧……&gt;。
　　【爱丽丝……！！】在天空中的众人从愣神中恢复过来了，急忙冲向了爱丽丝那边，小太郎抱起了力量透支的涅吉，飞到了五月开的超包子版飞空艇上，落了下来。
　　【……。】&lt;世界真吵闹呢…这里是……？&gt;涅吉现在缓缓的醒了过来，映入眼帘的是小太郎那帅气的笑脸。
　　【爱丽丝师父……我可以多靠着你一会吗？】超铃音现在可是想赖在爱丽丝怀中不出来了，这一幕，她可是期待了好久了。
　　【不行！！爱丽丝是我的！！】－－－by木乃香
　　【不行！！爱丽丝……爱丽丝你不能独占！！】－－－by明日菜
　　【不行！！妹妹是我的！！】－－－by绫香
　　【…………。】&lt;我也可以去躺一下吗？&gt;－－－by大河内晶
　　【咳咳……与我无关。】－－－by美空
　　【爱丽丝……那个，签名，签名！！】－－－by爱衣
　　【其实我也想去躺一下……】小夜的幽灵视力和听力还真好，隔个几千米的高空，都能听到上面的对话，你是千里眼+顺风耳？？
　　【太好了，看来大家都没事呢……】刹那是个好同志，不会乱吃飞醋，只是乖巧的站在爱丽丝背后，看着众人的争夺，只是有点小小的脸红而已。
　　【嗯？咳咳！！嗯……祭典中总不能有死人出现吧……】小太郎突然感觉自己这样抱着涅吉，有点小小的暧mei，急忙扔下涅吉，加入到爱丽丝那边的讨论中。
　　嘭！！【啊呀！！】涅吉的小脑袋和钢板接触，好不容易醒过来，又晕了过去，但是却被正在看热闹的众人给无视了。
　　【真是的…茶茶丸竟然被千雨同学突破防御壁！】叶加濑看着利用机械翅膀漂浮在空中，听着茶茶丸的汇报，郁闷的摇了摇头。
　　【真是抱歉！博士！！不过在超同学被涅吉老师打败之后，其实已经决定了我们的胜败了。…………那个，爱丽丝没事吧。】茶茶丸朝着叶加濑鞠了个躬，十分愧疚的说到，突然顿了顿，向叶加濑询问着爱丽丝的情况（喂喂！结界被封起，你的主人依文洁琳会不会从天上掉下去啊？？）。
　　【……咳咳，那个家伙要是在这种事情上出了什么问题的话，值得超铃音那样义无反顾么……？】叶加濑轻轻的咳嗽了一下，其实是被茶茶丸的问题给呛到了，愣了愣，给茶茶丸报了个平安，保证还她一个活蹦乱跳的爱丽丝。
　　【那不就是说！！不管我们怎么努力！！都是无谓的吗！！？？那个可恶的小鬼！！好处都让他给占尽了！！我还那么的认真！！茶茶丸，你在放水吧！！】千雨很怨念，所以很愤怒！！
　　【没有那回事哟…千雨同学！千雨同学没有抑制着一台的话，不知道会变成怎样……】茶茶丸现在心情非常的好，还在反赞扬自己曾经的对手，千雨呢。
　　【嗯……不过愿望是世界和平吗？还以为她是没血没泪的现实主义者……想不到是个极端的浪漫主义者呢……】千雨至少还是很满足的，小脸红了红，无奈的叹着气。
　　【好！！各位！敌人火星机械军团大部分都被歼灭！！巨大机器人也因为各位的奋战而被消灭！！而且，跟最终首领的一对一决斗也由小孩老师取得胜利！！】朝仓这个司仪做的非常的到位呢，急忙抄起麦克风，就给大家宣布了好消息。
　　【那就是说……？？………………完全胜利！！！！！】众人听到朝仓的解说以后，愣了一下，集体向着天空抛出了手中的武器和头上的帽子。据统计，这次的丢武器事件，砸伤的人比和火星军团战斗而受伤的人还要多整整几倍。
　　【……唔……嗯？？其他人呢？？】涅吉从铁皮盒子上醒了过来，左看看，右看看（就是没看后边儿……估计是因为刚才那一撞，变的有点傻了吧）没有看到任何的人在上面。
　　【……呵呵，真是的……革命者在自己的志愿被击溃之时，本应该抱着一死的觉悟……】超铃音舒服的躺在爱丽丝怀中，这样一句话根本就没有什么说服力呢……
　　【超！超同学！？？】涅吉一愣，跳了起来，总算是注意到了在他背后的爱丽丝和超铃音，其他的人都进里面去了，由于超铃音现在是伤者，所以大家决定网开一面，让她在爱丽丝怀中躺一会儿，至于爱丽丝和超铃音，因为超铃音说还有话要说，所以留了下来，临走的时候，木乃香还威胁的说，如果你要带走爱丽丝的话，我就穿越时空，跟你拼命！！！……好像众人都忘记了，在上面还躺着一个涅吉呢。
　　【拥有很好的同伴和导师呢……涅吉小弟，嘿嘿……没办法呢，面对3A的各位，我也敌不过呢……】超铃音转头对着涅吉露出了笑容，然后依然回头，‘含情脉脉？’的看着爱丽丝。
　　【……那个，谢谢你！超同学！！】涅吉对着超铃音鞠了个躬，大声的说到。
　　【爱丽丝！！超铃音！！赶快进来吧！你们在跟谁说话呢！？？】明日菜在铁箱子里对着上面的爱丽丝和超铃音大声的招呼着。
　　【超铃音！！不要想着把爱丽丝给独占了！！她是我的！！】木乃香也跟着起哄，看来她们好像真的忘记了涅吉的存在？？
　　【……木…木乃香，她们在上面跟涅吉老师说话呢……】还好，刹那似乎还隐隐约约的感觉到不对劲，四周看了看，没有看到涅吉的身影，突然想了起来。
　　【涅吉……？？啊！！差点忘记了！！涅吉，你也别再外面站着了！！快点给我进来，小心感冒啦！！】明日菜一愣，好像是啊，涅吉也还在外面呢……刚才怎么就忘记啦呢？
　　【嘻嘻嘻……】木乃香则坏笑着，这个家伙，是不是知道涅吉在外面，故意在忽视？？
　　【那…那我先进去了！】涅吉看了看超铃音和爱丽丝，似乎觉得超铃音有话要说，翻身进入到了铁皮盒子里面。
　　【爱丽丝师父，我…虽然这次任务失败了……但是，那个……我可以要你的唇吗？】超铃音现在总算是和爱丽丝独处了，红着脸，玩弄着自己的手指头，吞吞吐吐的说到。
　　【不行！！！！】木乃香这个家伙，还真是精明，突然从铁皮盒子里面跳了出来，挥舞着胳膊，大声的反驳。
　　【你做的很好了……超铃音……】爱丽丝轻轻的摇了摇头，在超铃音的额头上点了一下，抱着她，从木乃香钻出来的位置，走了下去。
　　嘭！！【唔……！！这个超铃音！！早点通知一声嘛！！！】由于结界的作用，还没有来得及落到地面上的依文洁琳直接扑到在了草丛中，爬起来之后，流着眼泪捂着鼻子，十分的怨念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

102.我忍忍忍！与爱丽丝的日记
更新时间2009-8-3 19:03:33  字数：4011

　【……依文妹妹，你怎么了？？】爱丽丝告别了众人之后，没有和她们一起去那些被释放的人质那边，而是到处飞着寻找着依文洁琳的身影，终于，功夫不负有心人，在离释放人质不远处的一块草坪上，找到了正在捂着鼻子流着眼泪的依文洁琳。
　　【呜呜……】依文洁琳眼泪狂飙，飞着扑到了爱丽丝怀里，本来爱丽丝是打算跟她开开玩笑躲开的，但是看到飞奔而来的依文洁琳那可爱的表情，脚步忍住了，接住了她。
　　【……主人刚才飞行操纵失误，扑街了……】茶茶丸其实也是从天上掉下来的，不过下面有一个依文洁琳给她做垫子，所以没什么事情，但是由于不能动的缘故，只能坐在地上吐着槽。
　　【好了…好了，依文妹妹乖……不要哭哦……】爱丽丝温柔的摸了摸依文洁琳的头发，手上凝结水系魔力，轻轻的刮了刮依文洁琳的鼻子，有时候，依文洁琳真的像一个天真的孩子。
　　【唔……】依文洁琳抹干了眼泪，红着小脸，离开了爱丽丝的怀抱，点了点头。
　　【……茶茶零，你也没事吧……】爱丽丝拿起茶茶零，放到了肩膀上，柔声的询问着。
　　【我没事！我可是铁打的身体！！不会像小孩子一样，扑在你的怀里哭个不停的啦！】茶茶零这个家伙还十分自豪的自吹自擂着，要不是掉下来的时候，摔倒了依文洁琳身上，而是摔在石头上的话，估计就要动手术了。
　　【……唔。】依文洁琳愣了愣，突然感觉到自己刚才的表现十分的丢人似的，红着脸，玩着自己的手指头，现在好像温柔多了，不怎么欺负茶茶零的吐槽了。
　　【……依文妹妹，这个学园呆了这么久了，还有什么值得你怀恋的地方吗？】爱丽丝早就习惯了依文洁琳那没理由的温柔，笑着走到依文洁琳身边，轻轻的询问。
　　【没……没有】依文洁琳轻轻的摇了摇头，抿了抿嘴唇。
　　【那我们去那边吧……很热闹呢……】爱丽丝轻轻的摇了摇头，看着不远处正在打闹的众人，慢慢的向那边走了过去，打闹的原因嘛……主要是因为大家还没有从刚才的兴奋劲儿中环节过来，又加上真名和长濑枫的凑热闹，所以乱成了一片。
　　【……爱丽丝，晚上好……真拿那些人没办法呢……】刚走到隆道那边的时候，隆道就已经打上了招呼，捏了捏拳头，眼睛里冒着危险的光芒，慢慢的向人群中心走去。
　　哐！！！轰！！！咚！！！【不好，是死亡眼镜！！】【死亡眼镜出现了！！！】【撤退！！！】终于，在隆道的拳头教导之下，场面――――似乎更加的混乱了。
　　【爱丽丝发现！！】木乃香、刹那和明日菜看到了不远处的爱丽丝，冲了过来，最兴奋的属于木乃香了，直接扑到了爱丽丝怀里，拼命的蹭着。
　　【啊！好像事情变得很复杂呢……】刹那无语的看着因为隆道的加入，而变得更加动乱的人群，无奈的吐槽。
　　【别担心，每年都是这样的说……】&lt;我也好想向木乃香那样直接……&gt;明日菜回应着刹那，但是眼神却看着在爱丽丝怀中蹭的木乃香。
　　【我忍！！我忍！！连那个做大的都没有说……我要忍！！】依文洁琳则看着木乃香，拼命的忍着火气，连刹那都没有提出什么异议，自己也不好意思碰过去。
　　【不…那个…是错觉吗？我总觉的3A是导火线呢……】刹那没有理会木乃香在爱丽丝怀中蹭的这件事情，只是很无奈的看着眼前的场景。
　　【是错觉…是错觉！太认真的话，就输掉了哦……小刹。】木乃香满是满足的神情，转头和明日菜一样，劝说着刹那，但是似乎并没有离开爱丽丝怀抱的意思。
　　【哈哈哈！！有精神是好事情啦！娜娜，不用太在意的啦！】爱丽丝也很开心，学园祭总算是要过完了，真是伤身体，伤脑力。
　　【哎……不过我这次完全帮不上忙呢……而且还被超同学一击干掉！我要变成一击妹妹了吗？？】明日菜回想着前面的战斗，露出了失望的表情，自己表现的那样差，也不好意思向爱丽丝申请什么特殊专利了。
　　【没那回事啦…我在和超同学的战斗中，还没有起到作用呢……不过这次的事件真的感觉是众人一起解决，那样哦……】木乃香终于在依文洁琳的眼神攻势下离开了爱丽丝的怀抱。
　　【哎呀？涅吉小弟呢？？】刹那发现了重点，左看看，右看看，没有发现涅吉，突然觉得最近自己这一伙人好像都喜欢忽视涅吉似的。
　　【在那边呢……】爱丽丝朝着远处的柱子指了指，众人顺着爱丽丝的方面看过去，看到了站在柱子上面的涅吉和超铃音，于是集合了一下，走了过去。
　　【之前你所说的……什么一切，是说谎的吧！】当爱丽丝她们一众人赶过去的时候，已经聚集了很多这次战斗的主要成员和超铃音的伙伴们，而涅吉已经在深情的劝说着超铃音了。
　　【嗯……？】超铃音一愣，没想到被涅吉看穿了呢（喂喂！你这样放水的打法，只要看过战斗了，都知道你是在说谎的吧）。
　　【……超同学！跟我一起以成为优秀的魔法师为目标好吗？作为…同样在这个时代生活的人！一起去改变未来的话！我不会让任何人有怨言的！！】涅吉情深深眼亮亮的盯着超铃音，深情的说着。
　　【……！和你们一起成为优秀的魔法师为目标……吗？……这样的未来，或许也不坏呢……！】超铃音一愣，没有想到涅吉会突然说出这种话来，看了看不远处的爱丽丝，幻想着今后的生活，嘴角露出了微笑。
　　【那……就这样吧！超同学！！你就留下来……跟大家一起毕业……！！】涅吉十分兴奋，想不到自己作为说客，还挺有潜力的呢。
　　【不了！我要回去！！】超铃音回绝了，让那些以为超铃音会留下来的众人直接扑街了。
　　【……超！】古菲深情黯淡的看着超铃音，不知道她为什么会这样做决定。
　　【超同学！！为什么呀！！】涅吉也大惑不解，高声的询问着。
　　【哈哈哈！不过这样好吗？竟然对着我说出这样像是爱的告白的话？一起成为优秀的魔法师为目标这句话，在魔法世界等于是说要一同踏上人生的旅途一样呢！你的机会很渺茫哦……我可是属于爱丽丝的……】超铃音一把捧起涅吉的脸颊，微笑着回应。
　　【……。】爱丽丝的脸居然也红了，转头看向了另一边。
　　【唔！！！】众人则被超铃音这一句话，翻出了许多不同方的想法。
　　【喂！！我们在旁边不吭声！你就在那边胡说些什么！！】涅吉党中的领头人员，春奈大人发话了，代替了不敢说出真心话的夕映和和香讨着公道。
　　【超！！你这个家伙！！爱丽丝不是你的，是我……是我们这边的！！！】爱丽丝党中的明日菜则在为超铃音的最后一句话而生气。
　　【……唔！！我忍忍忍！！！！】依文洁琳再次忍住了怒气，拿出爱丽丝的卡片看了一下，上面的卡片数量还是三，稍稍的松了一口气。
　　【啊哈哈哈！我是开玩笑的啦！不要生气嘛！！】超铃音这种喜欢捉弄人的性格到底是哪个家伙遗传下来的？？
　　【超同学！！你为什么要那么顽固呢！！】涅吉还是希望超铃音不要离开的，大声的还想继续劝说着超铃音。
　　【……。】爱丽丝抿了抿嘴唇，自己也非常的希望超铃音能够留下，但是现在的超铃音并不是属于现在的她。
　　【真嗦！跟史书上的你老爸一样多话……不用武力不能解决吗？那好吧！……我就祭出我最后的王牌吧！其中有一个虽然是我偷偷的带出来的！但是这是我超铃音最强大的一击！如果在刚才的战斗中使出来的话，我应该就能确实的获胜，但是它因为过于危险，所以强到不得不封印的程度哦……】超铃音突然诡异的笑了起来。
　　【什么！！！】众人一震，急忙掏出了各自的武器，戒严了。
　　【超铃音这家伙，这样喜欢捉弄人，到底是跟谁学的啊……】爱丽丝微笑着，摇了摇头，她当然知道超铃音会拿出个什么东西来。
　　【超、超、超同学！！】涅吉看着黑化版的超铃音，突然想到了自己的师父，依文洁琳和那个稍微有时候会很恐怖的爱丽丝。
　　【嘻嘻嘻…只要使用这两种东西，就必定能使你的主火力同伴们变成一盘散沙，结果了未来之力的究极心理攻击兵器……！那就是――――――】超铃音还真能玩味，故意逗着众人。
　　【有这种东西吗？】叶加濑询问着茶茶丸。
　　【谁知道啊……】茶茶丸这个家伙，似乎并不关心超铃音会拿出什么东西出来，反正战斗都已经结束了，只是看着下面安安全全的爱丽丝。
　　【……这个！！！】超铃音突然亮出了两本书，上书超家家系图和爱丽丝的日记！！
　　【咦……？】众人愣了，完全没有理解。
　　【你们不是认为我是涅吉的子孙吗？那就是说，我是涅吉和某人的孩子所生下来的……也就是说这本族谱当然也记载了那个某人的名字，至于另外一本书嘛……不用我说了吧，爱丽丝师父从很小开始就写日记了，我可是冒着死亡的危险，偷偷的带出来的。
　　【……？？？】&lt;我有从很小开始写日记吗？这个超铃音还真能吹……&gt;爱丽丝轻轻的摇了摇头，郁闷的说到。
　　【唔……！！！是究极兵器啊！！这下遭了！】众人一部分人盯上了家系图，一部分人盯上了爱丽丝的日记，犹如五雷轰顶一般，定住了。
　　【涅吉老师的结婚对象吗？？雪广绫香参上！！！！】绫香姐姐大人突然蹦Q出来，嘴里虽然喊着的目标是那本家系图，眼睛却死死的盯着爱丽丝的日记。
　　【抢啊！！！！】绫香的出现带动了大家的积极性，全部冲向了超铃音。
　　【……空间转移！】爱丽丝轻轻的招了招手，将超铃音拿在手里晃悠的那本自己的日记给传了过来。
　　【嗯……？不见了一本？嘛……算了，这本书上，写着我的祖先什么时候会结婚，而且会有多少个孩子哦…连时间都写的清清楚楚哇…】超铃音一愣，看了看正在翻看着日记的爱丽丝，诡异的笑了笑，晃着手中的家系图，诡异的笑着。
　　【……唔！！居然是真的！！这是哪个家伙写的！！！！】爱丽丝在明日菜、刹那、木乃香、依文洁琳、雪广绫香的凝视中，翻开了日记本，里面的内容让她大吃一惊，居然还真的有内容！！而且是自己进入初中时候的事情，还是漫画版的！！
　　【爱……爱丽丝。】刹那咽了咽口水，豁出去了，现在自己的地位算得上是最高的吧，抱着我不入地狱，谁入地狱的念头，慢慢的往爱丽丝那边挪着。
　　当！！！！【是哪个混蛋乱扔东西！！！！】爱丽丝看着犹犹豫豫的刹那，正在考虑要不要给她看的时候，突然被一个东西砸到了头，冒着巨大的火气，接住了砸着自己的东西，看都没看，一把给捏成了碎片。
　　【拼……拼图……】春奈可不敢对着现在黑化的爱丽丝生气，快速的捡着地上的纸屑，拿到一边做拼图去了。
　　【爱…爱丽丝……】刹那看着黑化版的爱丽丝，也不敢向前了，偷偷的退到了和木乃香一排。
　　【没收！！】爱丽丝其实觉得也无所谓的，这本书也只画到今天学园祭的时候，但是被突然袭击也不爽啊…一把将书塞进了空间指环中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

103.我爱你与我要你的人生
更新时间2009-8-3 20:24:33  字数：3645

　【……那么，我也差不多该走啦呢。】看着打闹中的人群，超铃音还是保持那样温馨的微笑。
　　【超同学！无论如何都……是吗？】涅吉真的不希望她的学生离开呢，自知道已经无法阻止了，还是希望能有什么办法能让她留下。
　　【不要用这样的表情啦…这是很快乐的道别呢……对我来说真的已经够了，我的愿望虽然和理想有一些差别，但是还是达成了……】超铃音摸了摸额头，那个被爱丽丝亲过一下的地方，看了看爱丽丝，轻轻的笑了起来。
　　【…你的愿望………那是什么？】涅吉愣了愣，没有理解到超铃音的意思。
　　【那么…我要回到我的战场去了！涅吉，你就在这里继续战斗下去吧！！】超铃音已经慢慢的往头顶上的魔法阵飘去了，众人也停止了打闹，全部看向了超铃音。
　　【超同学……】涅吉依依不舍的望着慢慢上升的超铃音，已经不知道说什么好了。
　　【五月……超包子就全部交给你负责了！】超铃音转头看向五月，交代着她离开后的事情。
　　【……】五月微笑着看着超铃音，伸出了大拇指。
　　【叶加濑…关于未来技术的处置就照之前说好的，还有前一阵子试验到一般的资料……】超铃音转向了叶加濑，大家不要急啊……慢慢排队。
　　【我全部都了解了……超。】叶加濑捂着胸口轻轻的点了点头，微笑着。
　　【茶茶丸…你已经是一个独立的个体了，就依你喜欢的方式活下去吧……】超铃音看了看叶加濑身边的茶茶丸。
　　【……！我了解了！谢谢你！超铃音。】茶茶丸标志性的鞠躬道谢。
　　【古！将来有机会！我们再来比划一下吧！！】超铃音越升越高了，对着古菲大声的喊到。
　　【嗯……！！一定！！！！】古菲抹了抹眼泪，大声的回复。
　　【……依文洁琳，不要错过了机会，一定要认清楚自己想要的东西到底是什么……】超铃音看着给她送行的依文洁琳，虽然不想说，但是还是预防一下好些吧……
　　【……哼，不需要你操心。】依文洁琳轻哼一声，但是脸上还是带着微笑。
　　【涅吉小弟，下次再见了！！】魔法阵已经开始全速运转了，超铃音只有大声的向下方的涅吉喊了出来。
　　【约定好了！！！！】涅吉流着眼泪，大声的回应。
　　【爱丽丝师父！！我爱你！！】在魔法阵闪光消失的那一瞬间，随着超铃音的离去，她的最后一句宣言却回荡在天空之中。
　　【…………。】爱丽丝郁闷的摸了摸头发，嘴角还是露着微笑。
　　【……！！】其他的人反应则不同，除了刹那和木乃香以外，其他的人都将视线集中在爱丽丝身上，看来超铃音刚才那一句话，非常有威力呢。
　　【…木乃香，娜娜……你们在做什么呢？】爱丽丝轻轻的摇了摇头，希望这样可以减轻那些视线，突然感觉到有两双小手在自己身上摸索着。
　　【……！！】【…爱丽丝酱~~日记本本。】刹那一惊，跳了开来，红着脸玩弄着自己的手指，而木乃香还赖在爱丽丝身上摸索着。
　　【……咳咳，等会回去吧…，回去了在给你看。】爱丽丝轻轻的咳嗽了声音，受不了木乃香的声音了，现在谁能非常有效的震慑住爱丽丝？？答案是木乃香。因为刹那不会这样去震慑爱丽丝。
　　――――――――――――众人在学园祭的最后一天欢腾到第二天早上，其实也没有疯多长时间，因为在送走超铃音之后，也差不多快天亮了。
　　【……最后那本族谱到哪里去了啊？？】众人正在回寝室的路上，听着春奈这个大嘴巴给众人讲着之前发生的事情。
　　【……爱丽丝把那个撕成拼图了…】春奈无奈的摇了摇头，真是太浪费了。
　　【……嘁，那种东西有百害而无一利吧……在说，你之前不是在拼凑的吗？】明日菜、刹那和木乃香走在最前面，而爱丽丝则由于架不住依文洁琳的攻势，送她回家去了，
　　【……唔，重点就是在这里，超铃音最后离开的时候，产生的大风，把最片吹的不知道哪里去了……】春奈含着眼泪，郁闷的回应。
　　【哈哈哈…假货的可能性非常高吧……】朝仓笑了笑，安慰着春奈。
　　【……！！涅吉！！】明日菜走着走着，突然发现了站在超铃音离去的高台上的涅吉。
　　【……已经走了呢…超同学！】涅吉给了明日菜回眸一笑，看着天空，表情有些暗淡。
　　【……】众人没有说话，等待着涅吉的下文。
　　【……她是一个坚强的女孩儿…但是……我根本就没有为那个人坐到任何事……以一个老师的身份。】涅吉也不负众望，接着说了下去。
　　【才没有那回事呢！那家伙…最后是笑着的……】正当众人想办法安慰的时候，古菲的声音从涅吉的背后传了出来。
　　【……是的…】涅吉似乎放开了心结一般，微笑着回答。
　　【……好了，回去吧！】明日菜看涅吉似乎已经恢复了，笑了起来，拍了拍涅吉的脑袋。
　　【……嗯！！嗯？明日菜，你的约会呢？】涅吉点了点头，突然想到明日菜在最后一天应该还有约会吧，轻轻的问了一句。
　　【…约会？…！！！啊！我忘记了！！】明日菜一愣，突然想到爱丽丝答应要和她在最后一天约会的吧…看来爱丽丝似乎也忘记了，郁闷的拍了拍自己的脑袋。
　　【今天麻帆良祭已经结束！今天与明天为补休假日…！请不要忘记将自己的垃圾处理好，每个团体、班级，以及社团请确实尽到责任！】广播的声音从远处传了过来，宣布着学园祭完全结束。
　　【……爱丽丝，你和明日菜的约会似乎过期啦呢……】回到别墅之后，依文洁琳就赖在了爱丽丝怀中选了个舒服的姿势之后，就懒得动了。
　　【…约会？……！啊！我忘记了！！】爱丽丝的反应和明日菜一样（其实作者写着写着也写忘记了），本来是准备去向明日菜道歉的，可是依文洁琳抓住了她的手臂，不想让她离开。
　　【……主人，不要这样任性。】茶茶丸看着一直赖在爱丽丝怀中的依文洁琳，提醒着自己的主人，不要这样独立独行，其实是心里有点醋意。
　　【……嘛，算了，茶茶丸，过来让我靠靠吧……我想睡觉。】爱丽丝也懒得动了，一个晚上的疯狂让她这样不喜欢当夜猫子的人的确是有点困了。
　　【……！！是的！！】茶茶丸愣了一愣，开心的坐到爱丽丝身边，让爱丽丝的头轻轻的靠在了她的肩膀之上。
　　【嘻嘻嘻…一家人的吗？】茶茶零看着对面那三个家伙，诡异的笑了笑（不好意思，制作茶茶零的时候，就是给她安装的是诡异的笑脸）。除了稍微有点局促不安的茶茶丸的表情之外，还真的是一幅十分温馨的画面呢。
　　【……我饿啦！！！！！】大约过了十多个小时，已经要到晚上了，茶茶零实在是呆不住了，大声的喊了起来。
　　嘭！！！【你叫魂呢！！！】郁闷中的依文洁琳正在享受呢，都被茶茶零这个家伙打搅了，抄起一个洋娃娃，就丢向了茶茶零。
　　【……茶茶零，早上好。】爱丽丝被茶茶零给吵醒了，揉了揉惺忪的眼睛，将十分不情愿的依文洁琳提出了怀抱，起来伸了个懒腰，往洗漱间走去，这个地方，她可是闭着眼睛都能走了。
　　【……！！！唔！！！】依文洁琳和茶茶丸愤怒的看着茶茶零。
　　――――――――――
　　【晚上不知道那个家伙睡了没有……】洗漱完毕之后的爱丽丝和依文洁琳，就带上茶茶丸和茶茶零去了阿尔那边，虽然还距离茶会还早着呢，但是已经睡了大半天的爱丽丝根本就没有什么倦意了，至于依文洁琳、茶茶丸和茶茶零嘛……依文洁琳是夜猫子，茶茶丸是机器人，茶茶零是玩偶，所有晚上不休息，她们也无所谓。
　　【吼！！！吼？？】那条巨龙正在熟睡中呢，突然感觉到有人侵入，管他三七二十一的就跳了出来，看了看对面的人影，一愣，准备逃跑了。
　　【喂！！站住！！阿尔睡着了没有？】爱丽丝看到这个家伙似乎想要逃跑，急忙叫住了它，询问着阿尔的作息习惯。
　　【吼？？……】这条龙开始被爱丽丝叫住的时候，冷汗直冒，突然感觉到爱丽丝不是想揍他啊，松了一口气，对着爱丽丝摇了摇头。
　　【好了……你去睡吧。】爱丽丝摆了摆手，释放了他，而这条龙如蒙大赦，屁颠颠的走到一个角落，睡觉去了。
　　哐！！！！【有活人吗？？】爱丽丝一脚踹开了大门，对着里面大声的喊到，弄的那条龙颇有微词，但是又不敢表现出来，只能一个人…哦，不是，一只龙的在那里郁闷中。
　　【啊！哈哈哈哈……！原来是小公主来了呀……】阿尔一愣，心疼的看了看自己的门，因为爱丽丝这个家伙的原因，上面留了个脚印（没踢出个坑来，是因为爱丽丝在泥巴地上走过，所以沾上了泥巴印子啦……），只能讪讪的跟爱丽丝打招呼。还用上了小公主这个词，以表示自己对爱丽丝的行为感到无奈（小公主现在的意思是代表，那些不懂得珍惜东西，随随便便乱来的意思）。
　　【……少跟我扯淡…讲讲你的条件吧……】爱丽丝无视了阿尔的无奈，摆了摆手，直接就切入到了正题之上。
　　【……嘻嘻，看来你等不急啦呢……条件我给你开吧…我要收集你的人生……】阿尔笑了笑，既然爱丽丝已经切入到了正题之上，自己也不好意思再含糊了。
　　【你休想……！！！】依文洁琳直接拒绝。
　　【……可以！】爱丽丝则直接回应了阿尔的条件。
　　【爱丽丝！不要这样，不要答应这样猥琐的家伙交换条件……】依文洁琳急忙抓着爱丽丝的衣角，爱丽丝的人生可是巨大的财宝啊，不经过爱丽丝本人同意的话，其他的人要像阿尔这样抽取爱丽丝的人生，根本就不可能。
　　【……嘛，吉蒂，不要这样了啦……我这个人是很正派的哦……呵呵，既然爱丽丝都同意了，你就不要反抗了嘛……】阿尔非常开心，得到了爱丽丝的人生，可是受用无穷的啊，自己的伤势快速的恢复，根本就不是问题嘛……
　　【不要叫我这个名字！！！！！】依文洁琳又被欺负了，直接爬到了阿尔的身上。
　　――――――――――――――――――
　　这里所说的人生的意思就是利用卡片的能力，拥有被收集的人的力量，并不是收集爱丽丝过的生活的意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104.不能随便乱划与东西交出来！
更新时间2009-8-4 18:42:06  字数：4329

　【……茶茶丸，你先回去吧，等到明天茶会的时候，在过来吧……】依文洁琳已经感觉到了茶茶丸对爱丽丝有那点意思，但是等下的解封阵，自己作为阵心，既然说到了，就会做到，怕的就是茶茶丸等下看到解封阵中痛苦的爱丽丝，会忍不住上前阻止，虽然这种事情发生的几率无法猜测，但是还是保险起见，先让茶茶丸回去吧，至于茶茶零嘛……根本就不用担心，这个家伙，事情越乱套，她就越开心。
　　【……是的，主人……那样，我就先回去了，爱丽丝。】茶茶丸愣了愣，看了看爱丽丝，爱丽丝也轻轻的向她点了点头，鞠了个躬，茶茶丸退了出去。
　　【好了……开始吧！！】爱丽丝等茶茶丸退出去之后，全身开始蓄积着空间魔力。
　　【……】阿尔只是轻轻的点了点头，掏出了卡片，魔法力量喷涌而出，碰上了爱丽丝的空间魔力，人生解读模式全开。
　　【呼……好了，谢谢你了，爱丽丝……】大约过了一个时辰，阿尔收起了魔力，爱丽丝见状，也停止了魔力输出，而阿尔身边成千上百本书中，又多出了一本封面画着百合花的玉质书本，飘在空中很是显眼，让人随便一瞄，就能看到那本和其他的书本不一样的特点。
　　【……呼，我的能力好像增强啦呢……】爱丽丝则看了看那本书之后，看着自己的手掌，突然感觉到自己对空间魔力的控制，又上了一个层次。
　　【……嘻嘻嘻，那就好呀，哦……我要试试呢……】阿尔拿起爱丽丝的那本人生录，掏出了书签，好像准备实验一下力量呢……
　　嘭！！！！【啊！！！！咳咳！！！】阿尔信心满满的拿起书签，在爱丽丝的人生录里面随便一划，但是结果却是发生了爆炸，将阿尔炸成了一个大黑脸。
　　【……！？？哈哈哈哈！！！！】爱丽丝、依文洁琳和茶茶零一愣，突然捂着肚子大笑了起来，阿尔现在的样子，真是狼狈到底了。
　　【呼……看来不能随便乱划呢……】阿尔从口中吐出一团黑雾。郁闷的摇了摇头，翻看着爱丽丝的人生录，上面没有任何的文字，只有一些鬼画符（喂喂！那时魔法刻印，好不好！）。
　　【好了，开始吗？】阿尔将爱丽丝的人生录翻看完毕之后，因为只有稍微靠前的一部分有刻文，最前面的和后面的差不多都是空白，所以看得很快。收起爱丽丝的书本之后，询问着下一步的行动。
　　【……！！！】依文洁琳一惊，终于要开始了吗？？
　　【那个是自然……！】爱丽丝点了点头，坚决的说到。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　麻帆良补休休息日第二天，涅吉和明日菜、刹那、木乃香一行人已经到了古奈尔的住处，现在他们面前的，是那条大大的龙。
　　【……】涅吉流着冷汗，全神贯注的戒备着，拿出了古纳尔给他的邀请函。
　　【……。】巨龙点了点头，让涅吉等人通行了，离开了大门口，飞到了高处休息去了，昨天晚上有两次强大的魔力散发而出，搞的他紧张兮兮的。
　　【不用战斗就能通过真的是太好了……跟那个战斗的话，可不能毫发无伤啊……】众人松了口气，推开了大门，往古奈尔的住处走了进去。
　　【这个到底是什么…真的是学院的地下？？】明日菜一行人走进来之后，就被眼前壮观的景象惊呆了，虽然在依文洁琳那里也有过震撼，但是这里比依文洁琳的别墅更大，有高山流水，有阳光碧水，完全就是一个避暑胜地。
　　【还真的是充满了魔法师住所的气息呢……不知道爱丽丝来没有来。】刹那也在欣赏着此处的风景，由衷的赞叹着，昨天一整天都没有看到爱丽丝，让她心中怪挂念的。
　　【……有爱丽丝的气味，这边！这边！！】木乃香鼻子真好使，爱丽丝是昨天傍晚走过这条路的，她居然都闻得到，带着众人走到了一个大大的钟楼前面。
　　【哇呀……里面全是书啊！！】众人推开大门之后，进入到里面，看着高高的书架，才让人想起来，这里是图书馆岛。
　　【在这里……】古奈尔的声音传到了众人的耳朵边，指引着众人，往茶会的地点走去。
　　【啊！？】众人推开塔顶的门时，终于看到了古奈尔和依文洁琳（爱丽丝呢？）。
　　【欢迎光临我的茶会……久候了呢！】古奈尔行了个绅士礼，招呼着众人入座。
　　【真慢呢……既然人来了，我就要去房间里了……】依文洁琳则显得有些心不在焉，看到涅吉等人来了之后，就离开了。
　　【今天承蒙您的款待…深感荣幸……】涅吉等人鞠了个躬，给古奈尔回礼。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝…他们都来了哦……不要在睡觉了，我们一起去参加茶会吧……】房间中，依文洁琳捧着爱丽丝的手，轻轻的吻着。
　　【……主人，你就放心了呀，我在这里照顾爱丽丝小主人没有问题的呀……她的心跳以及状态已经慢慢的恢复了呀……】此时的茶茶零已经可以飞了，抱着一杯温热的奶茶，放到了爱丽丝床边的柜子上，坐到了爱丽丝的枕头旁边。
　　【……我想看着她醒来。】依文洁琳沉默了一会，没有放开爱丽丝的手，抿了抿嘴唇，坚持着岗位。
　　【…………】茶茶零没有在说什么了…想做出一个叹气的表情，可惜她做不到，因为她的脸刻画的时候，就是笑着的，而且还是属于诡异的那一类。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【那个……古奈尔先生，关于的我的父亲……】茶会仍然在进行着，喝了半天茶之后，涅吉终于切入到了正题。
　　【……嗯嗯，他…现在还依然活着…我可以保证！】古奈尔迟疑了一会，刚才茶会的时候，的确是有点心不在焉的，看了看涅吉坚定的眼神之后，说了出来。
　　【！！！！！！】虽然众人多多少少已经猜测到了，但是还是呆住了。
　　【呵呵……我就知道！】涅吉握了握拳头，开心的表情洋溢了出来。
　　【涅吉！！很好呢！！恭喜啊！！】明日菜、刹那和木乃香开心的为涅吉庆祝着，这一个消息，看来对涅吉十分的重要呢。
　　【是…是的！！那么！！父亲！父亲现在在…在哪里呢！！！？？】涅吉现在十分的激动。
　　【…很抱歉，除此之外，其他的我什么都不知道了……】古奈尔摇了摇头，不是打击涅吉的积极性，的确是不知道纳吉的行踪。
　　【咦……？那…那为什么会知道他依然活着？？】涅吉被定住了，但是明日菜却没有，急忙问了起来，免得涅吉变成了望父石了……
　　【那是因为这个！！这个是我和ThousandMaster的契约卡…这张卡片依然活着，这就是他生存的证据！……另外……死后卡片会变成这样。】古纳尔拿出了卡片给涅吉看了证明，还掏出了N多的死卡，两种卡片一目了然，生者卡片上海画出了能力，而死者卡片上却没有了……看来这个家伙的后宫还非常之多的呢……（喂喂！是被别人当成后宫吧……）。
　　【……】&lt;嗯…那跟龙宫真名的一样……原来如此。&gt;差点忘记了，还有卡摩也来到了茶会中呢。
　　【是吗？不管怎样！知道他还活着！有！有什么线索之类的吗？？】涅吉的决心非常的大哦……握了握自己的拳头以表示自己的决心。
　　【现在的我实在什么也…不过，如果怎样也想知道有关他的事，返回英国的威尔斯会比较好……】古纳尔本来是不知道的，但是突然想起了……可以让涅吉去魔法世界历练一下呢……
　　【威尔斯？？】众人没有明白。
　　【那里有通往魔法世界…MoondesMagicus的门。】古奈尔说这些话的时候，显得有些神秘，表情上又是带着轻描淡写。
　　【魔法世界……？？】涅吉一愣，也对呢…他没有去过魔法世界呢。
　　【魔法世界……！是指魔法之国吗？？】木乃香则显得非常的兴奋。
　　【是…是的！我也不清楚详细的情形……】刹那的心情也非常的激动，她隐隐约约的感觉到了，如果自己也去的话，可能会更加的了解爱丽丝。
　　【搞…搞什么！！突然起风！！！】明日菜被突然而来的风吓了一大跳，看来涅吉真的是兴奋起来了，魔力都已经抑制不住了。
　　――――――――――――――――
　　【爱丽丝……对不起，对不起……】依文洁琳抚mo着爱丽丝的脸颊，虽然知道爱丽丝没有事情，但是泪水还是止不住的流了下来。
　　【……唔？……嗯？依文妹妹，你怎么哭了？】爱丽丝终于醒过来了，看着流着眼泪的依文洁琳，伸出手，轻轻的替依文洁琳擦着。
　　【……！！！笨蛋！！！】依文洁琳一愣，终于接受了爱丽丝已经醒过来了，这个令人兴奋的消息，飞的扑到了爱丽丝的怀中。
　　【呵呵…依文妹妹，我没有事的……只是有点累了，睡了一觉而已……】爱丽丝慢慢的坐了起来，轻轻的摸着依文洁琳的头发，温柔的说到。
　　【……呜呜…下次不许这样，一睡睡半天……】依文洁琳红着脸离开了爱丽丝的怀抱，转过身偷偷的抹掉了眼泪。
　　【……小主人！！喝茶！！】茶茶零急忙给爱丽丝递上了温热的茶，十足的小保姆。
　　【嗯嗯…谢谢你，茶茶零……我去整理一下。】爱丽丝结果茶茶零递过来的茶，轻轻的抿了一口，站起身来，洗漱去了。
　　【依文妹妹…涅吉小弟他们来了吗？】爱丽丝整理完毕之后，和依文洁琳以及肩膀上的茶茶零走向了阿尔的茶会所在地，由于爱丽丝还比较虚弱的原因，众人之事慢慢的走着，走到的时候，刚刚看到了，因为兴奋，而魔力四处乱跑的涅吉，涅吉还在喊着出发！！！！！
　　【这个家伙在做什么啊……？？凝结！】依文洁琳看了看发飙的涅吉，无奈的摇了摇头，手轻轻的一抬，涅吉就被冰封住了。
　　【……！！啊？】木乃香、刹那和明日菜愣了，刚才还挺嚣张的涅吉，突然之间变成了冰块。
　　咯啦！！【！？？？？】涅吉被解放了，抱着肩膀（由于冷的缘故……），疑惑的看着四周。
　　【你是白痴吗！！出发？你知道要去哪里吗？？】依文洁琳差不多也明白了涅吉魔力狂射的原因，郁闷的拍了拍脑袋，对着涅吉质问。
　　【魔…魔法世界……】碰到自己的师父，涅吉还是挺害怕的，低着头，小声的回答。
　　【魔法世界？那种地方不可能你说要通过便通过的！！】依文洁琳抱起胳膊，开始训导起来了。
　　【不是去夏威夷或关岛啦……】卡摩也捏着一滴冷汗郁闷的说到，刚才发飙的涅吉，他可不敢插手，现在依文洁琳都上了，他也不怕了。
　　【对啊！真是的！！一旦听到有关父亲的事，便把身边的事都不管了！！】明日菜也参与到了涅吉声讨会之中。
　　【是…是那样的吗？不过…实在是按耐不住啊！稍微一会的话……】涅吉流着冷汗，似乎准备辩解。
　　【不可能没有关系吧！！打算把班里的同学都丢着不管啊！？你是老师啊！！还有期末考试啊！！笨蛋！！】可惜，明日菜没有给涅吉反驳的机会。
　　【……爱丽丝酱~~】木乃香看了看涅吉的声讨大会，觉得没意思，和刹那一起跑到了爱丽丝身边，使用了老战术，趴到了爱丽丝身上。
　　【……？？木乃香，刹那，你们在找什么东西呢？？】爱丽丝疑惑的看着两双在自己身上不停摸索着的手，郁闷的说到。
　　【嘻嘻嘻…东西呢？？交出来，交出来！！】【嗯嗯！！】木乃香调皮的伸出手向爱丽丝讨要着，而这一次，刹那居然没有惊慌的躲开，还站在木乃香身边点着头附和。
　　【……行了，给你吧……】爱丽丝无奈的摇了摇头，掏出了那本日记，丢给了木乃香，木乃香和刹那一阵兴奋，抱着日记本，跑到一边去观赏了。
　　【……呵呵，身体怎么样了？】古奈尔微笑着走到爱丽丝背后，关心的询问着。
　　【嗯嗯……托你的福，只是觉得精神有点不振而已……】爱丽丝点了点头，看来这个古奈尔还是挺上心的，知道来询问情况。
　　【哈哈哈……你要是这样就挂掉了，你那本人生录可就话不完全了……】古奈尔诡异的笑了笑，让爱丽丝一阵无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

105.日记本的影响与爱丽丝的第二体制
更新时间2009-8-4 20:31:46  字数：4341

　――――学园祭结束已经有些天了，人人都差不多已经收了心，回到了自己的圈圈中，阿尔的茶会也已经结束了很多天了，现在身体比较虚弱的爱丽丝也没有什么精神，所以明日菜也没有提及学园祭第三天没有约会的事情，至于木乃香和刹那，自动拿到那个日记本以后，天天当个宝贝似的抱在胸前，生怕别人跟她们两个人抢似的，当然也给明日菜看过，明日菜看着自己被爱丽丝强吻和调戏的那段，一直脸红心跳的，差点抢过来把那本日记给撕掉了，木乃香当然不会同意了……还很有理的说【你看…小刹在那天旅馆里面强吻爱丽丝的时候，都没有被小刹撕掉，你就不要瞎掺和了…有东西留下美好的回忆，不是更好吗？像我，和爱丽丝都是你情我愿的…其实我好羡慕你哦……】，自此以后，明日菜也没有去和木乃香抢那本日记了。
　　――今天是星期天，所以休息，涅吉一大早就不知道和卡摩跑到哪里去了。
　　【……爱丽丝，她们几个在看什么呢？】依文洁琳可是不知道爱丽丝那天把日记本给木乃香她们了，因为那天她正在得意洋洋的教训涅吉中……
　　【没…没什么？依文妹妹，最近感觉怎么样呢？】爱丽丝摸了摸自己额头上的冷汗，身后时不时的还传来木乃香看漫画时，那诡异的笑声，至于依文洁琳，爱丽丝倒是觉得很奇怪呢…她已经自由了，居然还窝在学校里，就是有时候，跑出去玩玩，不过基本上第二天就回来了。
　　【嗯…身体倒是恢复的差不多了，但是总有一种有力不知道怎样使的感觉，好像身体里面有大部分魔力都在沉睡……】依文洁琳现在可是乖巧的很，见到爱丽丝的询问，也不去管那群笑的那么诡异的家伙们了，乖乖的回答着爱丽丝的问题。
　　【……可能是破除了诅咒，身体还没有恢复过来吧。】爱丽丝也不知道做出怎样的解释了，其实她最近也感觉到了自己的下降，跟依文杰琳一般，好像有大部分的魔力都成睡着，不过她也不怎么在意，反正也是一个随遇而安的性格。
　　【那…去我家玩吗？】依文洁琳轻轻的笑了笑，忽然红着脸低下头来，玩弄着自己的手指。
　　【……好啊，有几天没有去你那里了，也没有去学校了，倒是可以顺便去看看茶茶丸。】爱丽丝轻轻的点了点头，自从学园祭之后，依文洁琳在她面前一直都是这么乖巧，完全愧对了黑福音这个称谓，刚开始的时候，爱丽丝倒是还有些疑惑解，不过，时间长了，也无所谓了。
　　【真的吗？？那就去吧！！】依文洁琳高兴的跳了一下，牵起爱丽丝的手，就往自己那边拉。
　　【……不要这么着急啊，我要换个衣服啊……】爱丽丝轻轻的摇了摇头，一把把依文洁琳给拽了回来，走到了衣柜前面，换衣服去了，早该换了，因为身体有点问题的原因，差不多一直没有去上学，一天到晚就是呆在寝室里，穿完A睡衣，穿D睡衣，睡衣都编号了，从A到Z都排的满满的。
　　【……嗯嗯，就这样吧。】爱丽丝换装完毕，白色的连衣裙，带上一顶小帽子，看了看手臂和腿，十分满意现在的装扮，爱丽丝倒是不习惯带些什么首饰之类的东西，但是两个指环（一个冰系指环，一个用冰做的指环）还是不得不戴的。
　　【……咕。】看着爱丽丝那洁白的大腿，刹那咽了咽口水，自从看了那本日记之后，刹那有时候也会不经意的在公共场合看着爱丽丝发呆。
　　【爱丽丝酱~~你去哪里呀？？】木乃香则不同，看了日记之后，突然心里产生出了一种危机感，自己在不主动一点的话，爱丽丝就要被抢走啦……！
　　【……。】明日菜还是那个样子，只是默默的看着爱丽丝，虽然是个大大咧咧的女孩，但是有些事情还是会觉得非常不好意思，缺少一点点小勇气。
　　【……我去依文洁琳那边有点事情要说，那个……晚饭之前我会回来的啦……】爱丽丝看了看三个人，她们的内心方法一目了然，看着木乃香那泪光闪闪的大眼睛，只好给了她一份镇定剂。
　　【那…一定要晚饭前回来哦……】木乃香点了点头，给爱丽丝放行了。
　　【好了，我们走吧……】爱丽丝走出门之前，还朝着木乃香三人笑了笑，关上门，拉着依文洁琳的小手，离开了。
　　【……晚饭前回啊……哼。】依文洁琳的醋意稍稍有点泛滥，轻轻的哼了一声，当然，没有让爱丽丝听到。
　　――――――――――――――――――
　　【啊！！爱丽丝，欢迎你……】茶茶丸正在打扫着房间，突然看到了和依文洁琳一块儿过来的爱丽丝，急忙停下手中的活，给爱丽丝鞠了个躬。
　　【茶茶丸，上午好！又在忙呢……依文妹妹，自己用了的东西，要注意收拾好哦……】爱丽丝微笑着给茶茶丸回礼。
　　【什么嘛！人家有好好的收拾呢……！】依文洁琳这次可不依了，急忙给自己辩解。
　　【是的……主人现在的东西没有随便乱扔了，我只是在打扫地面上的灰尘而已……】茶茶丸一直都是一个老实的孩子。
　　【……哈哈，是吗？进步很大嘛……】爱丽丝笑了笑，摸了摸依文洁琳的头发，依文洁琳貌似好挺享受似的眯着眼睛。
　　【……？茶茶丸，你的腿？】爱丽丝突然发现茶茶丸不同了，开始注意的是腿，茶茶丸的膝盖上已经没有了机器人特有的接合处，现在已经跟人类的腿一样了，完全没有茶茶丸是机器人这个说法了，跟一个漂亮的女孩子一模一样。
　　【……唔，叶加濑给我换了皮肤……】茶茶丸有点不好意思的低下了头，今天她穿的是短裙和短袖，其实她今天没有预料到爱丽丝会过来，要是爱丽丝会过来的话，她――她…她肯定穿的还是短裙和短袖，而且还是很漂亮的那一种。
　　【……！呵呵，茶茶丸，你已经跟我一样，是人类啦呢……】爱丽丝一愣，没有想到茶茶丸会露出这样可爱的表情，走过去摸了摸茶茶丸的头发，嗯嗯…非常柔软了，没有那种很热的感觉（以前，茶茶丸的头发是散热装置）。
　　嘭！！！！茶茶丸瞬间脸烧红了，有往下倒的趋势。
　　【呃……依文妹妹，你今天找我有什么事情呢？】看着茶茶丸的表现，爱丽丝一愣，为了防止茶茶丸暴走，放开了摸着茶茶丸头发的手，向依文洁琳询问。
　　【嗯……去楼上谈吧。】依文洁琳倒是没有吃茶茶丸的醋，她还巴不得茶茶丸把爱丽丝拿下，那样她就更名正言顺的跟木乃香一样，天天跟个牛皮糖似的粘着爱丽丝了。
　　――――――――――――――
　　【是这样的，涅吉小弟似乎已经要去魔法世界啦呢……不过最近他好像没有什么精神，不过那不是我该操心的……至于你，你准备怎么做呢？】依文洁琳可是非常希望爱丽丝也去魔法世界的，这样如果找到纳吉的话，她也可以把自己似乎已经移情别恋的事情给解决了，虽然爱丽丝的言行中已经透露出了，她回去魔法世界的心，但是保险起见，依文洁琳还是忍不住询问。
　　【……我不是说过吗？我肯定会过去的……】爱丽丝看了看依文洁琳，品尝了一下茶茶丸送过来的茶，给了依文洁琳一个满意的答复。
　　【……真的吗！？那…那太好了。】依文洁琳一阵兴奋，终于可以出去玩了，还是自己呆了很久，还有点怀恋的魔法世界（话说，你自己一个人也可以去的吧……）。
　　【你做如何打算呢？据我估计的话，涅吉大概这个暑假就会有所行动……我们两人的实力可能在短时间内恢复不过来，先说好了啊……我可不想天天呆在那个微型别墅中，我还的好好的保养保养呢……】爱丽丝看着依文洁琳快乐的转着圈圈，苦笑了一下。
　　【……嗯嗯，不要担心的啦，我会带上茶茶丸的啊…我也觉得没有特殊情况的话，就暂时不要去微型别墅了……让人老的更快。（喂喂……貌似你进去不进去也没有什么关系的吧……）】依文洁琳好像挺相信茶茶丸的实似的，其实她并没有想到，去魔法世界会引起一场大骚乱……说到微型别墅会让人老的更快的时候，还煞有介事的点了点头。
　　【……我这边，木乃香、刹那和明日菜也会去的……如果只是去寻人的话，应该没有什么大问题吧……】爱丽丝也懒得打击依文洁琳的积极性。
　　【……是吗？】依文洁琳的爱丽丝独处计划失败。
　　【依文妹妹，你的实力恢复了多少了？】爱丽丝为了保险起见，还是需要了解一下依文洁琳现在的实力。
　　【……差不多有五成左右的水平，不过用上黑魔法的话，应该在魔法世界不会出什么岔子……】依文洁琳在手上凝聚了一些魔力球衡量了一下自己的实力，毫无保留的说了出来。
　　【……很奇怪的呀？你在微型别墅里面，能够把全身的魔力都发挥的那么出色的呀？】爱丽丝回想了一会，突然想到，依文洁琳在微型别墅中，不是挺猛的么？
　　【…那里充满着魔力，而且我在里面的魔法属于爆发型的…你什么时候看过我在魔法别墅里面使用黑魔法的吗？那里面承受不了黑暗魔力的外噬，所以，我每次进去的瞬间，就给自己已经加持过黑魔法在体内了，这样的话，不仅可以让我承受恢复魔力的时，那种痛楚，更能让我的实力看起来似乎跟全力的时候差不多……其实这都是用了黑魔法的原因。】依文洁琳现在可是毫无保留了，连自己的老底都让自己给揭露出来了。
　　【……难怪，原来是用了黑魔法的原因啊……】爱丽丝似乎懂了，难怪那天和黑暗版的依文洁琳在幻境中战斗的时候，也没有觉得有多大的威胁，原来是因为自己在微型别墅里面，和用过黑魔法的依文洁琳战斗久了。
　　【……那你呢？黑魔法的吞噬里面非常的强大，当然治疗起来也会非常的痛苦，所以我心里还是不希望你学黑魔法的……】依文洁琳解释完自己的功能表之后，询问着爱丽丝的情况。
　　【…我也不怎么清楚，因为解除阵的原因，让我的空间之力有遗失，空间粉碎用起来有些吃力了，但是不知道是之前就存在，还是因为世界树的影响，我感觉我周围的其他系的魔法元素有蠢蠢欲动的表现，似乎多加练习一下，就能用上其他的魔法之力。】爱丽丝回想了一下，看了看自己的手掌，顿时，风火雷电，暗光水土的魔法元素在她手中欢乐的跳起了舞蹈。只是不能实体化而已。
　　【…是吗？包容之力的原因吧……应该是你的原因，你体内的空间之力终于展现出了包容的特性，不过用起来可能不会很强大。】依文洁琳愣了愣，就反应了过来，空间包容之力的产生，已经证明了，爱丽丝已经在深深的迈着大步踏进空间法神的领域了。
　　【……还有一种特别奇特的力量，我无法参透，空间之力微弱之后，它就在我体力占据了一席地位，现在已经开始慢慢的扩张着自己的领土了……】爱丽丝摊开左手，体内那一股奇特的力量，让她想了好多天，也没有想到是属于哪一类的。
　　【我看看……！？？…………嗯？这种特殊的力量，我也没有见过啊？这个不会是你什么时候中了的诅咒吧？】依文洁琳听爱丽丝这样说，急忙的将手贴到了爱丽丝的胸口，用处一丝魔力刺探着，体内和空间之力抗衡的那些小家伙们，见有外地入侵，一拥而上，将依文洁琳的魔力给击退了出去。
　　【……开什么玩笑呢？我可是五好市民吧……】爱丽丝无奈的拍掉依文洁琳放在自己胸口上的手，郁闷的回应，这个家伙，似乎不想把手拿开了。
　　【……呵呵，我会帮你好好的查查典籍的……】依文洁琳讪讪的笑了笑，其实本来的打算还真的是多放一会儿是一会儿。
　　【那我回去了，还不走的话，今天晚上木乃香就要粘着不放了……】爱丽丝看着陷入沉思中的依文洁琳，摆了摆手，离开了依文洁琳的房间。
　　【……你要走了吗？爱丽丝？】茶茶丸见爱丽丝下来，鞠了个躬。
　　【……是的，你忙吧…过两天我在来打搅吧……】爱丽丝看了看恭恭敬敬的茶茶丸，突然又了一个给她买一套漂亮衣服的打算，挥了挥手，和茶茶丸告别了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106.可以结婚吗？与走自己的路
更新时间2009-8-5 18:36:24  字数：3712

　【啊哈哈哈哈！！哎呀！这真是赞啊！好有趣哦！！那三个人是三角关系真是叫人吃惊啊！嘻嘻嘻嘻！！！会不会有更多人过来呢？？】某天放学后，无良少女春日美空最近都在扮演着神父的角色给人讲经，没想到的是，居然听到了涅吉、和香以及夕映的三角关系，从此，兴奋的天天的惦记着那些事情了。
　　【美空，你会遭天谴的……】可可涅无语的看着兴奋中的美空，无奈的摇了摇小脑袋。
　　……第二天，神父的事情果然成了众人讨论的焦点。
　　【那么！今天也来听听看大家的忏悔吧！！】放学后，美空就兴奋的扮演着神父了，还真是不怕死，要事被夏洛蒂修女看到了，一定会整死她的。
　　【…………】可可涅无语了。
　　【你问我为什么要这样做？那当然是为了更够成为大家的助力啊！附带一提，今天除了变声还要加上使用幻术！！这样就不用担心露出马脚了！！】美空越玩越兴奋。
　　【……你一定会遭天谴的……】可可涅再次断言。
　　【神父！打搅了……】突然，门被推开了，似乎有人走进了忏悔室的小格子里面。
　　【这么快就又人来了啊？】美空欢天喜地的跑到了对面，准备去看看来者是谁了。
　　【那个…我向请问两个女孩子之间…是不是可以接吻呢？还有，可不可以结婚啊？】露脸了！！是樱D刹那。
　　&lt;什么――！？接吻？结……结婚？你当真吗？樱D刹那同学！？你想和谁结婚啊？？？大鱼上钩啦！！！】美空一愣，被刹那的话给弄的傻掉了，当然，八卦精神让她又振奋了起来。
　　【当然OK！！应该说尽管去做吧！！】美空抑制不住的兴奋，大声的回应着刹那。
　　&lt;这么快就回答！？&gt;【不过……不过……！】刹那一惊，没想到这个神父这么的爽快，一下子就大声的给了她回应。
　　【没有什么可是的！！如果执着在性别上！！未免太古板了！！至于结婚嘛……那就要看对象是谁了…如果是爱丽丝的话，那你就不需要顾虑了，直接上吧！！慢的话，肯定会被别人抢走了！！】美空大概的分析了一下，接吻的话，肯定是想和木乃香定契约（话说，刹那都强吻过爱丽丝了，没有必要再去郁闷这件事情吧……），至于结婚嘛…还是要试探一下才能得知，和刹那能好到那种程度的，除了木乃香，就是爱丽丝了。
　　【……！！！】刹那嘭的一声，脸全红了，她没有想到自己的小心思居然被这个神父一猜就中！！
　　【咳咳…谢谢你的光临……】美空没有想到自己一猜就中，看看刹那的表情，就知道了，连忙打发着刹那，现在刹那是在这种事情上糊涂了才没有认出来是她，要带呆久了，肯定露馅。
　　【……太厉害的神父了…不过这个神父也太豪放了……】刹那仍然是红着脸走出了忏悔室，哎……迷迷糊糊的刹那哪知道自己的小心思被美空给掌握了。
　　【……那个，打搅了。】有一个人登场，是绫香姐姐。
　　【那个…我…有个不能对他人说出口的烦恼……】绫香姐姐露出了忧郁的表情，当然勾起了美空的八卦之心。
　　【……嗯？】&lt;好像挺严重的嘛？不知人间疾苦的大小姐，竟然也有那样的烦恼吗……？出乎意料的经历苦难啊？&gt;美空的八卦之心燃烧！！！
　　【其实，我……我………对那个人的爱已经多到停不下来了！！】绫香姐姐顿了顿，突然大声的说出了心中的感受。
　　哐当！！！！【这个大家老早就知道了！！！】美空只有郁闷的给绫香答复，然后打发掉了这个花痴的家伙。
　　【…………。】绫香出门的时候，轻轻的咬了咬自己的嘴唇&lt;我还是说不出来，爱丽丝的事情……&gt;。
　　【下午好！！】木乃香登场！！
　　【……你有什么烦恼吗？】&lt;喔…喔！！这次来的是木乃香大小姐！！说吧！说吧！尽管说吧！！哈哈哈哈！！&gt;我觉得美空已经开始疯了。
　　【…那个，我想嫁给爱丽丝……！】木乃香语出惊人，直接让美空在刹那之战后，傻掉了……
　　【……呃？】&lt;嫁…嫁给……嫁给？？你是在开玩笑的吧，近卫木乃香！！刚才樱D刹那已经来说过了，你们两个人是约好了的吗？？&gt;美空彻底的无语了……
　　【那个……可以吗？？】木乃香小心翼翼的询问着神父。
　　【……咳咳，只要真心相爱，什么事情都可以做成！！让世界充满爱吧！！】美空大声的回应着木乃香，唯恐天下不乱。
　　【……呼，舒服多了……谢谢你呀，美空。】木乃香乐颠颠的离开了忏悔室。
　　【…真是Goodjob！！原来是这样的啊！！爱丽丝居然会有这么多的拥护者，而且还是想嫁出去的那一类……】美空现在心情可是大好，这个忏悔室真的是太好了。
　　【……你被木乃香大小姐认出来了。】可可涅看着快要疯了的美空，耸了耸肩膀，无奈的告诉她刚才的重点。
　　【……嘛嘛…让木乃香大小姐知道了也没有什么的啦……】美空挥了挥手，无视了刚才被发现的事实。
　　【……下午好！！】这次是裕奈。
　　【其实是…我爸爸他太没用了，让我很伤脑筋。偶尔回到家的话…真是有够散漫的，把裤子之类的脱下来就丢在那边，因为还是会帮他洗，所以并不是真的那么讨厌啦……有没有什么可以直截了当的解决方法呢？】恋父狂裕奈果然是个人才。
　　【……哈。】&lt;说起来，这已经不是忏悔了吧……&gt;美空无语了，可可涅也无语了，作者也无语了，观众们也无语了。
　　【……还有，最近胸部变大了，妨碍到运动了……】裕奈还捏了捏自己的胸部，露出了烦恼的表情。
　　【……唔，欢迎下次光临。】&lt;小心我咒杀你哦！！下次不要给再来了！！&gt;美空急忙打发掉了裕奈，这个裕奈，真是太让人受不了了。
　　【那个……下午好。】再次有人登门，是明日菜！！？？
　　【……你有什么烦恼吗？？】&lt;明日菜也来了？？哈哈，看来忏悔室除了来某些自恋狂（绫香）和乳牛（裕奈）之外，还是非常不错的消息来源地！！哈哈哈哈！！&gt;美空再次兴奋起来，当然，在诅咒了裕奈之后。
　　【那个…我好像喜欢上那个我寝室里面那个女孩子了……我该怎么办呢？】明日菜扭捏了一会，想了想，反正这里算是一个忏悔室，神父应该不会乱说的，就将心里的想法说了出来。
　　【……咳咳，是吗？】&lt;……这个是喜欢大叔的明日菜吗？不会是别人伪装的吧……原来明日菜喜欢的人是爱丽丝，真是不错，哈哈，不错！！&gt;美空再次兴奋了，这个爱丽丝的本事也太大了，连明日菜的心也给扭转了过来了，不是一般人呀。
　　【……那个是的…应该不会出什么问题的吧？】明日菜小心翼翼的询问着。
　　【尽管去爱吧！！！！】美空可不是玩什么开导的，而是来打听八卦的。
　　【我家的猫用墙壁磨爪子，很困扰……】－－－by樱子
　　【这里不是宠物商谈所……】
　　【车站前的松屋搬走了……】－－－by钉宫
　　【很痛苦的……我了解。】
　　【我今天早上没有吃早饭……】－－－by美砂（以上是拉拉队三人组）
　　【当做是在减肥吧……】
　　【找…找木乃伊的变成了木乃伊……】－－－by千雨
　　【啥？你还好吧？？】
　　【……………………】－－－by扎吉
　　【我没有雪广家的血统……】
　　【我…我想不到有什么烦恼可以说。】－－－by时绘
　　【给我滚！！！】
　　【千、千鹤姊她……用大量的葱……】－－－by夏美
　　【请坚强的活下去吧……】
　　【我又被脱了……】－－－by高音
　　【请坚强的活下去吧……】
　　――――――――――――――
　　【涅吉小弟，你一个人在这里做什么呢？数云彩吗？】爱丽丝正在闲逛，突然看到了坐在草坪上的涅吉，在卡摩那求助的目光下，爱丽丝坐到了涅吉身边，轻声的问到。
　　【……爱丽丝同学，其实…其实我…我已经连怎么活下去都不知道了……】沉重的少年涅吉回答。
　　【……继续。】爱丽丝挥了挥手，示意他继续说下去。
　　【其实…有很多人跟我谈过话，我觉得不管哪个都说的很对…到底该往哪里前进才好…不对，还是该停下来看看情况才好…我已经变得什么都不知道了……】涅吉忧郁的把话说完了。
　　【你的希望是什么？】爱丽丝开始了劝解了。
　　【……父亲！！】涅吉立即坚定的回答。
　　【还是那句话…你认为向前踏出一步的人，是能够毫发无伤的吗？不管别人怎么说，最后决断的时候，是你？还是别人呢？其实，中国有一句古话，是：走别人的路，让别人去说吧。】爱丽丝的口才其实也没有那么好，只能随便的搬出了一些话来。
　　【……走自己的路？……走自己的路……自己的……我知道了！！爱丽丝同学！】涅吉突然跳了起来，吓了爱丽丝一跳。
　　【……？？】爱丽丝愣了，刚才说的话，自己都没有明白多少，涅吉就明白了？？
　　【我决定了！！要去魔法世界！！我要走自己的路！虽然这样，我还是要先沿着父亲的脚步慢慢寻找！慢慢探求！！】涅吉捏着拳头，做出了誓言。
　　【夏洛蒂修女！！】爱丽丝在美空给别人做忏悔的时候，已经去开导过了烦恼中的涅吉，说好了，等到暑假的时候，爱丽丝和依文洁琳会陪他去魔法世界，涅吉才屁颠颠的离开了，此时，正好在回去的路上碰到了夏洛蒂修女。
　　【……？啊，是爱丽丝啊，下午好……】夏洛蒂修女对着个乖巧的女孩儿还是挺喜欢的，做什么事情都那么出色，又完全没有富家千金的骄傲。
　　【是这样的啦…听说你们那里有个神父非常的了得哦……我也想去忏悔一下呢……】爱丽丝笑了笑，把美空出卖了。
　　【……？？是吗？那我到要去见识见识呢……】夏洛克修女愣了一下，好像以前忏悔的时候，都是她主持的吧，最近好像没有看过忏悔室啊，突然想到了这几天正在打扫教堂的美空，突然，黑气泛滥，掏出了十字架，往教堂走去了。
　　哐当！！！！！【啊！！！！我再也不敢了！！！！】【……我汗，夏洛蒂修女发起狂来，真是非常厉害……】爱丽丝看着天空上被夏洛蒂修女一脚踹飞的美空，捏了捏头上的冷汗，教堂都被她踹出了一个大洞，真是太猛烈了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

107.你选择谁呢？与身心都是她的
更新时间2009-8-5 20:01:40  字数：3990

　【你好吗？涅佳涅（Nekane）姐姐（个人有个人的叫法，反正英文翻译中文也没个准），自从我来到日本已经非常的久了…这次是和照片一起寄过去的喔……】涅佳涅在一棵大树下面看着涅吉的来信，非常的开心，显然的表露出了慈爱（不是母亲吧？）。
　　【阿妮娅！！是涅吉喔！！！】涅佳涅看了看，好多照片呢……朝着远处的阿妮娅挥起手来，招呼着她一起过来看看。
　　【涅吉？】阿妮娅一听事涅吉的来信，乐颠颠的就往涅佳涅那边跑去。
　　【这算什么――！里面照的都是女人嘛！！】阿妮娅看着照片，郁闷了……
　　【呵呵…好像很快乐呢！】涅佳涅倒还不急着看照片，先把涅吉的信看完再说啦。
　　【虽然还没有详细预定，但是暑假的时候一定会回去的！涅佳涅姐姐！】涅吉在心中大爆料，而阿妮娅一愣，掏出个梳子就去一边哼歌加梳头发去了。
　　【就算你梳头发，也不可能今天就回来哦~~】涅佳涅一看阿妮娅那高兴的样子，忍不住起了捉弄之心。
　　【咦？跟、跟那件事无关啦！！只是想梳头发而已！！】当然少不了阿妮娅的大声辩解。
　　【但是…很快就能见面啦呢……涅吉。】涅佳涅今天非常的高兴呢，总算这个乖弟弟懂得回家看一看了。
　　【涅佳涅姐姐，这个人好熟悉哦……好像在报纸上面见过，是明星吗？】阿妮娅从里面翻出一张相片递给了涅佳涅，这张照片上的人，自己似乎在哪里加过…
　　【嗯？我看看………………！！！！】涅佳涅微笑着拿起相片，看了一看，手一抖，差点把手中的相片丢了出去，照片上时爱丽丝抬起左手，恐怖的笑着，那天是因为卡摩要偷拍爱丽丝，被爱丽丝发现了，正准备去执行死刑的时候。
　　【……？怎么了，涅佳涅姐姐？？】阿妮娅看着涅佳涅那害怕的神情，疑惑的问着，照片上除了表情有点恐怖以外，应该是一个非常漂亮的女生啊，不用这样害怕的吧……
　　【…………嗯，没什么，只是以为看到了熟悉的人，结果不是的……】&lt;唔…吓死我了，乍看之下还以为是黑福音……&gt;涅佳涅拍了拍胸口，对着阿妮娅保持着她那招牌式的微笑。
　　【涅佳涅――――――】远处一个红发小子正在乐颠颠的往这边跑，一边跑，还一边挥舞着双手，看起来非常的开心。
　　【呀…是天天哭先生啊，你也跑来了啊？】涅佳涅转过头，看着那个已经飞扑过来的家伙，巧妙的移了一下身位，让那个家伙扑到了地上。
　　【嗯嗯…不过我的名字是天泣，不是天天哭，嗯嗯~~――以上。】红发小子看着涅佳涅，开心的点着小脑袋，还不忘记给自己的名字加以正确说法。
　　【嗯……？这什么照片啊？…………啊！！！！！！】天泣看了看面前有许多照片摆在地上，疑惑的拿起来一看，惨叫一声，溜掉了。
　　【……？？？】阿妮娅已经完全不能理解这个家伙到底在唱哪一出了，看了个照片，就跟见了鬼似的闪了，好像忘记了一件非常重要的事情一样，虽然这个家伙和四五个人一起来到自己的村庄已经差不多有一年了，什么大事也没有做过，天天像寻宝似的在到处转悠，不过，还好，这些人人品还不错，没有去做什么坏事，还会帮着村里的人做些事情。
　　【呵呵……】&lt;这一群人来到这里已经差不多快一年了，应该是在寻找着什么地方似的…不过人品还不错，没有捣乱，就任他们去闹腾吧……&gt;涅佳涅看了看拿着爱丽丝的照片疯狂的往回跑的天泣，轻轻的摇了摇头。
　　哎呀――以上传播大将登场了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【我回来了！！】大清早，明日菜送完了报纸，回到了寝室。
　　【辛苦你了！明日菜，早餐刚刚做好了~】木乃香一直都是一个贤妻，大清早的就把爱丽丝给拖下了床，还邀请了刹那，然后在寝室做着早餐。
　　【……？涅吉呢？】明日菜看了看，少了一个人，涅吉，奇怪的问到。
　　【他先到学校去了，因为有事情要办。】木乃香已经把食物搬上了桌子。
　　【…………？有什么问题吗？？】爱丽丝疑惑的看着其她三人一直盯着她，吃的有些不自在了，摸了摸自己的脸颊，没有感觉到有什么不妥啊？
　　【…………。】三人愣了一下，相互对看了一看，都有些奇怪，为什么对方会盯着爱丽丝看。
　　【？？？】爱丽丝无语了，偷偷的掏出个小镜子，照了照自己，发现自己没有什么不妥之后，端起了牛奶。
　　【爱丽丝…神父说，两个女孩子可以结婚哦……】木乃香语出惊人，爱丽丝、刹那和明日菜三人直接将牛奶喷了出来。
　　【……哈，是吗？】爱丽丝郁闷的擦了擦嘴，这个木乃香也太能整人了。
　　【……唔。】&lt;难道我那天在忏悔室的事情曝光了吗？&gt;刹那也擦了擦嘴，小心翼翼的看着木乃香和爱丽丝。
　　【………………】&lt;应该没有在说我吧……？我没有在忏悔室里面说关于结婚的话题吧……应该。&gt;明日菜也整理了一下，去忏悔室这件事情可是秘密吧，自己一个人偷偷去的啊。
　　【……那么！你选谁呢？？】木乃香看了看刹那和明日菜的表情之后，突然明白了什么似的，站起来原地转了个圈，问了一个非常具有挑战性的问题，这个问题得到了大家的普遍关注，刹那和明日菜也盯上了爱丽丝。
　　【……咳咳，木乃香，今天的早餐味道很好呢……】爱丽丝则准备转移话题。
　　【选――择――谁？】木乃香笑了笑，一个字一个字的说了出来。
　　【娜娜，你的身材很好呢……呵呵。】爱丽丝见木乃香不上当，把目标转移到了刹那。
　　【…………谢谢。】刹那的心里听到这句话当然开心，但是眼睛却没有离开爱丽丝，似乎非常在意木乃香的这个提问。
　　【……咳咳，明日菜，你的……】爱丽丝无奈了，连最乖的刹那也转移不到话题了，眼神盯向了明日菜。
　　【……谁？】明日菜更直接，还没等爱丽丝的夸奖出来，就出声打断了……&lt;木乃香，你这个问题真是太经典了！！！&gt;
　　【…………哈哈，今天的月亮…太阳真圆呢……哈哈。】爱丽丝无奈的站起身，走到窗户边，看向了外边。
　　【对选择谁犹豫不决！！难道你这个家伙想开后宫吗？？？？（有没有人觉得这句台词很熟悉？？）】依文洁琳突然破门而入，跳到了爱丽丝身上，本来她是准备过来和爱丽丝一起上学去的，突然听到了木乃香的这个提问，就偷偷的再门外站着，直到爱丽丝左转右转的就是不肯说答案，抛弃了温柔娴淑，破门而入了。
　　【……我选择……时间不早了！！！今天要小考！！！！】爱丽丝将依文洁琳提了下来，装作非常认真的看着她们，突然抄起了桌子上的面包，狂奔了出去。
　　【…………哼――！】木乃香、刹那、明日菜和依文洁琳无语的看着爱丽丝的移动速度，突然木乃香和依文洁琳对视了一眼，同时转头。
　　――――――――――――――――――图书馆岛，阿尔的家中，爱丽丝思前思后，决定不去上课了，反正自己的出勤率也达到了，只需要重要的考试参加一下就行了。
　　【……选择谁……】爱丽丝无奈的躺在靠椅上，看着房顶。
　　【怎么了？难以抉择吗？那就开后宫呀。】阿尔将泡好了的茶放在爱丽丝旁边的桌子上，不用问，就知道了爱丽丝现在在苦恼着什么样的问题。
　　【……真是没新意的提案……你最近身体怎么样了？】爱丽丝坐起来，品了一口茶，阿尔这里的茶可都是上好的极品。
　　【还好啦……暂时不需要任何的魔力提供就能以这个状态出门了，不过只限于学院内，还多亏了你这本人生录的力量。】阿尔不知道从哪里拿出爱丽丝的那本人生录，无聊的翻着，后面大部分都是空白，刷卡都只能刷前面的。
　　【…………那你就好好的感恩戴德吧……】爱丽丝瞟了瞟阿尔手上的那本书，耸了耸肩膀。
　　【对了，下半页的开头出现东西了，你没有兴趣知道吗？】阿尔像一个献宝似的孩子一样，翻开了书的中间页，炫耀的给爱丽丝看着，似乎这是他的人生录一般。
　　【……？500元硬币？】爱丽丝看了看阿尔给她炫耀的那一页，看了看，上面画的是一个圆形的图案，跟一个500元硬币差不多。
　　【……咳咳！！这个是你自己的能力，难道你想去扔硬币啊……】阿尔听到爱丽丝的话，气结……
　　【…那你知道这个是什么东西吗？】爱丽丝现在很无聊，也很郁闷。
　　【……哼哼~这个是一种非常奇特的刻文，力量也很难猜测的透，你没有完全觉醒的话，我也变不了身，这种神秘的刻文非常的稀少……】阿尔开始了他的长篇大论。
　　【……闭嘴！……这个500元硬币是干什么的！？】爱丽丝要抓狂了。
　　【……咳咳，我也不知道。】阿尔十分干脆。
　　【……神经病！】爱丽丝被阿尔的答案弄的一愣，摆了摆手，离开了阿尔的家。
　　――――――――――――――――
　　【那个！！对不起！！对你说了那样的话！是我的不对！！那些…全部不算数！！把它忘记了吧！！】爱丽丝正在回寝室的路上，路过教室大门口的时候，从里面传来了明日菜大声道歉的声音，当然，爱丽丝可不会放过，偷偷的绕道了一边，躲着偷偷看呗！
　　【明日菜同学没有必要道歉…我觉得那些话说的没错……】涅吉愣了愣，突然神情黯淡的低下了头。
　　【涅…涅吉……】明日菜一愣，没想到涅吉会这样有萎靡起来，想要安慰，却不知道从什么地方开口了。
　　【明日菜同学说的对！……不过父亲就是我的全部！不…全部太言过其实了，但是也几乎是全部了……就像超同学绝不会停下来那样，我也一样不会停，我已经想过好几次了……但是，只有这个就算再怎么生气也改变不了…是无法改变的才对。】涅吉开始叙说些他的人生道德观了。
　　【在暑假的时候，我会回到威尔斯去，有可能再也…不会回到这里了……】涅吉终于将心里的想法完完全全的透漏了出来。
　　【…………涅吉…】虽然知道差不多会这样，明日菜还是愣了愣。
　　【到时候…明日菜同学，你愿意以伙伴的身份跟我一起去吗？】涅吉询问着，做出了邀请。
　　【咦……？】明日菜呆住了，把这句话当成了告白。
　　【笨笨笨笨笨…笨蛋，你在胡说什么啊！】明日菜的小脸红了，突然想到了超铃音那天跟涅吉说的那句话……等于是说要一同踏上人生的旅途呢！
　　【突突突突、突然说出这种话，我也很困扰……为什么是我呢？因、因为你不是应该跟书店（和香）…对吧？……而、而且我心里现在只有爱丽丝，身……身……身心都是她的……那…那个，虽然她最疼爱的是刹那……】明日菜害羞的玩着自己的手指，完全就不知道因为自己刚才的话，引起了卡摩的兴趣和涅吉的无语。
　　【……唔。】爱丽丝脸一红，刚才明日菜那一句身心都是她的，直接让爱丽丝成了红苹果，这个明日菜，说话也太大胆了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108.我受不了了与爱丽丝条款
更新时间2009-8-6 18:46:21  字数：4547

　哗啦――――在楼梯口的涅吉和明日菜突然听到了纸张乱舞的声音，抬起头来一看，呆住了，上面是惊讶的夕映、和香和一脸坏笑的春奈。
　　【Catastrophe！】爱丽丝摇了摇头，离开了学校，接下来的事情差不多耶感应到了，老是呆在这里也无趣，还是决定回到寝室吧，虽然可能会被木乃香逼着回答那个选择谁的问题。
　　――――――――――――――――――
　　【…下午好，木乃香……咦？娜娜，木乃香呢？】爱丽丝走进寝室，看到的只有在品茶的刹那（自从学园祭结束之后，刹那经常来，有时候还睡在这里，当然，过于害羞的她是睡在木乃香床上的，至于木乃香？？还用我说吗？当然大部分时间是睡在爱丽丝那边）。
　　【木…木乃香去依文那里了，说是要好好的学习魔法……】刹那虽然最近表现的比以前镇定了，但是这里是寝室，又只有她和爱丽丝独处，当然又紧张了起来。
　　【……是吗？还真是奇怪呢…木乃香虽然对于魔法的事情兴趣很大，没想到她会这样的努力呢……】爱丽丝在刹那旁边坐了下来，玩着手中的笔，跟刹那聊起天来，只要木乃香不在这里，她可是天不怕地不怕，如果刹那等下要逼问爱丽丝选择谁，爱丽丝可以封住她的嘴，保证让她的大脑空白。
　　【嗯……嗯，期末考试快要到了呢，后面就是暑假了……】&lt;爱……爱丽丝的香味……&gt;刹那明显的比之前更紧张，因为爱丽丝的肩膀和她靠在一起了，红着小脸，也不敢问爱丽丝到底选择谁了。
　　【暑假啊…难得的暑假，要去旅游呢……】爱丽丝百无聊赖的用手撑着身体，左右腿抬起放下…抬起放下……嘛，的确是很无聊。
　　【你真的要去魔法世界的吗？】&lt;不要在晃了，晃的我眼睛都花了……&gt;刹那看着爱丽丝的腿咽了咽口水，艰难的吐出几个字来，要是在这样一直不说话，看着爱丽丝的腿在那里晃来晃去的话，她怕自己等下控制不住，把爱丽丝就地正法了。
　　【……嗯？是啊，我还要带上属于我的人…木乃香、明日菜、等等等等…当然，不管你愿不愿意，我都要带上你，不然的话，旅游还真是无趣……】爱丽丝没有停止晃腿行动，因为她现在的确是很无聊……学园祭倒是带来些许兴奋，但是平静的太快了，玩都没玩好，虽然有时候的确是很麻烦，但是有玩的，总比发呆好。
　　【……我…那个我、我当然会去的…会一直守护在你……你们身边。】刹那已经要控制不住自己了，已经准备下手了，而爱丽丝还毫不知情，继续的摆弄着。
　　【娜娜，你嫁给我，好不好？】爱丽丝看了看刹那，凑到她面前，心里突然有种想把她搂在怀里的冲动，难道是无聊的太久了，憋的？？
　　嘭――――【啊！！！！我受不了了！】看着爱丽丝在自己面前一张一合的小嘴，刹那理智的神经断了，一把扑倒了爱丽丝，压在她身上，凝视着爱丽丝的眼睛，刹那可是憋了好久了，心里爱丽丝的地位越来越高，已经不在乎她是自己的师父了，心里只有一个想法，要把她一直留在自己身边。
　　【！！！？？】爱丽丝一惊，没有反抗，因为她完完全全的没有料想到，刹那会这样激动，就…就好像露出了要把她就地正法的念头一样。
　　两人的脸越来越近，彼此的呼吸已经到了对方的脸上，爱丽丝还好一点，除了稍微有点吃惊以外，还是比较镇定的，闭上了眼睛，摆出了任你采摘的表情。而刹那的呼吸则十分的急促，自己激动之下一把推dao了爱丽丝，到现在差不多快清醒了，但是却下不了台来，她认为自己如果马上逃离的话，可能会降低自己在爱丽丝心中的分数，现在心里虽然想着就这样就好，能压在爱丽丝身上，感受着她的心跳以及呼吸就好了，但是脸却越来越低，刹那第一次的为自己的定力感到悲哀。
　　咯嚓……【…………】明日菜和涅吉推门而入，看到爱丽丝和刹那现在的动作，呆住了，而卡摩则兴奋的看着眼前的状况，然而我们的刹那同学现在心里在拼命的挣扎着，完完全全的没有注意到已经有了观众，爱丽丝闭着眼睛的，假装没有感应到有人在当观众，也不想出声提醒刹那，如果提醒了的话，刹那肯定会躲到墙角里去了。
　　【……小刹~~我回来啦……嗯？？？】木乃香乐颠颠的也进来了，看着眼前的场景，和明日菜一样，愣在了那里。
　　【樱D刹那！！！你在做什么！！！？？】和木乃香一起过来的依文洁琳可是忍不住的，一脚飞踢就将刹那踢到了一边。
　　【小刹、刹那（同学）！！你真大胆……】在木乃香、明日菜和涅吉的视觉来看，爱丽丝是被刹那压住的，证明了爱丽丝是受害者，刹那是主谋者。
　　【啊！！！！】看到有这么多的观众，刹那再也忍不住了，一跳而起，钻进了被窝……呃，把自己的脑袋埋进了被窝里面。
　　【嘁……真可惜。】爱丽丝砸了咂嘴，顿时，众人目光从刹那身上移到了她身上。
　　【妹妹！你在……吗？？？】还好，有绫香姐姐来救场，钻了进来，看到了一屋子的家伙们，以及脑袋埋在被窝里面的刹那，愣了愣，
　　【啊…是绫香姐姐啊，有什么事情吗？】&lt;绫香姐姐，你真是神一般的存在，我爱死你了！！&gt;本来爱丽丝是小声的说的，不自觉的发出了心里的感慨而已，没想到众人的听力会那么的好，为了避免尴尬，连忙起身，和绫香一起离开了房间，出门谈事情去了。
　　【咳咳…涅吉小弟，学园长找你有事情，叫你过去……】依文洁琳见被害者爱丽丝离开寝室以后，准备支开涅吉，其实学园长找涅吉也的确是事实。
　　【哦……】涅吉点了点头，快速离开了寝室，其实虽然只有十岁，也感觉到了寝室内的火yao味，兼并多一事不如少一事的风格（你还是她们的老师吗？），快速的离开了。
　　【好了…小刹，不要在把头埋到爱丽丝的被窝里面了……】木乃香走过去，轻轻的拍了拍刹那的背后，示意她，可以出来了，不要这么害羞啦。
　　【……唔。】刹那慢慢的将脑袋退了出来，还带有一点点遗憾的表情？？和木乃香、明日菜、依文洁琳围着桌子坐了下来。
　　【……咳咳，樱D刹那，这次的事情我就不追究了，但是我们几个人得定下个协议才行……】依文洁琳毕竟活了这么多年了，做为开场白，应该没有人会有异议。
　　【定什么协议啊？】明日菜不解，还在羡慕着刚才那个场景。
　　【咳咳……你们应该都会跟爱丽丝一起前往魔法世界吧……】依文洁琳没有开始解释协议，而是反问着众人。
　　【嗯。】众人全部点头，表情一致，让依文洁琳很满意。
　　【好…那就要有协议了，其中，主要内容就是，不许擅自勾引爱丽丝，说明白点，就是众人不许有谁偷跑，爱丽丝是我们的，而不是某一个单一的人的……】依文洁琳开始了爱丽丝瓜分计划。
　　【……？依文，你不是喜欢涅吉的老爸吗？】木乃香一直保持着微笑，但是说起话来，还是让人完完全全的不能忽视的。
　　【……！！！不要乱说话！那只是对以前他救过我，我产生的一点点的好感而已！！就……就跟隆道的光源氏计划一样，不是失败了吗？】依文洁琳被木乃香的一句话给说郁闷了。
　　【……光源氏计划是什么东东？】木乃香显的勤奋好学，而明日菜和刹那也点了点头，疑惑的看着依文洁琳。
　　【咳咳…没什么，那个不重要，反正，不是特殊情况，不许独自对爱丽丝下手，懂吗？？？】依文洁琳掩饰了一下尴尬，其实她也不懂，只是听春奈说的，隆道的光源氏计划失败了，感觉这个词语挺拉风的，就不自觉的用来举了个例子。
　　【……呜，我不抱住爱丽丝睡不着……】木乃香含着眼泪，郁闷的回应依文洁琳的条约。
　　【那…那个就算了，你可以继续执行。】&lt;我看爱丽丝不抱住你，好像要在床上翻腾跟久在睡的着…&gt;对于这个问题，依文洁琳屈服了，上次爱丽丝在她那里睡觉，在床上翻来翻去，还是自己冒着‘生命危险？’把她给整累了，才让她睡下。
　　【耶――！那我同意你的条款！！】木乃香高兴的转了个圈，举双手赞成了。
　　【我…我无所谓。】明日菜也发表了自己的意见，最近涅吉太麻烦了，都没有什么时间去和爱丽丝接触了，有这个计划，自己也可以稍微的心里得到一些满足。
　　【我、我也无所谓。】其实刹那真的是无所谓，爱丽丝可是她的正牌女友（原来刹那一直是把爱丽丝当成自己的女朋友啊？我还以为是当成男朋友在用。），又最疼爱自己，她倒是不怕爱丽丝不来找她。
　　【好，那就这样通过了，大家不许独自一个人去引诱爱丽丝……那、那解散！】其实算算来，依文洁琳还是觉得自己有点亏，自己能跟爱丽丝接触的最多的时间应该是练习战的时候，那个时候爱丽丝肯定是全心全意的再打架，哪有时间跟自己玩约会游戏。
　　上面就是著名的爱丽丝条款的内容，其实就一项而已，不许在爱丽丝不是主动的情况下，发生今天的推dao事件。之后回来的爱丽丝倒是没有感觉到有什么不同，一个个还是那个样儿，木乃香喜欢粘着爱丽丝、跟以前一样，生怕爱丽丝溜了，刹那也是高兴的和她打着招呼，好像之前两人没有发生过那暧mei的事情一样，至于明日菜，还是欺负着涅吉，眼神不经意的会飘到爱丽丝这边来。
　　――――――――――
　　【这个应该是他们发过来的信吧……，都用魔法信纸装套了，看来已经进入到魔法世界里面了吗…………还打上一个S机密的标志，无聊……】第二天，爱丽丝无聊的看着绫香姐姐拿给她的信，由于期末考试快要到了，所以复习的人一堆接一堆，明日菜和木乃香大清早就去教室了。
　　【公主殿下啊……那个，其实……喂！！天泣，你来说！！】爱丽丝展开信纸，一张脸部特写就出现在信纸上面，由于那个家伙脸上有条伤疤，吓的爱丽丝把脸往后挪了挪。
　　【七夜华这个家伙是在搞什么飞机啊……别人录信都是录整人像，这个家伙只录一个脑袋，是想吓死我的吗……？】爱丽丝拍了拍胸口，刚才那一幕，的确是让毫无防备的她吓了一大跳。
　　【凭什么我来说啊！！！你不是组长吗？？】天泣的声音从里面传了出来，很可惜，爱丽丝面前除了那张七夜放大的脸之外，没有出现别的东西。
　　【组长命令你来说，快点……我是组长！！】七夜大声的回应着天泣，爱丽丝在这边还听到了这个家伙拍着胸膛的声音。
　　【看看…你又傲娇了……】天泣回应了七夜的动作。
　　【我没有傲娇……！！！】
　　【你有！！！！】
　　――――――――省略一千字。
　　【咳咳…七夜，你平时不是冷静的典范么？在公主面前，怎么这样沉不住气…难道更年期？…？】一个差不多跟爱丽丝年龄的女孩子走了出来，是真红祭，龙宫真名的师妹，可怜的真名，自己的师妹被爱丽丝拿去组队了，还不知道，她天生就有一种高贵的气质，只不过右眼上的那个缎带有点破坏了形象，爱丽丝抱怨过几回，也没见她怎么拿下来过。
　　【真红！你这个家伙，有你这样跟组长讲话的吗？？】刀疤大侠当然不服气，掏出了武器。
　　【来啊！！！】不止真红，其他人也全部掏出了武器，乒乒乓乓的战做了一团。
　　【………………这几个家伙，到底想要告诉我什么？？】爱丽丝无语了，这群家伙，发来一封信，是让爱丽丝看笑话的？？？
　　【哎呀…对不起啊，公主，那群家伙我等下回去会收拾掉的啦……】大约过了一会，信纸上那些打架的人群不见了，只有一个紫发小妹妹出现在信纸上。
　　【小月是录信的吗？万恶的家伙们，我不是告诉她们了，要多多照顾小孩子的吗？？】爱丽丝无奈的摇了摇头，不过庆幸，还有一个清醒的。紫月，虹膜异常病患者（一绿一红），本来是很怕生的，但是由于是在爱丽丝面前，所以一直表现的很开朗。
　　【是这样的啦……爱丽丝姐姐，我们在这里找了快一年了，其实…没有找到魔法世界的入口，上次天泣大哥从涅佳涅姐姐那里把你的照片拿了过来，说你快要来这里了，那个呢……所以呢……我们就在这里等你哈……就这样了，拜拜！！！】顽皮的小丫头用非常快的语气说完，录信完毕。
　　【……我！我、我……唉，我要崩溃了，这些家伙们，到底在做什么啊？？】爱丽丝无从发泄，只能无奈的捂着自己的额头，头开始疼了。
　　―――――――哎呀，又出来几个。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109.喝白开水吧与七色的火焰
更新时间2009-8-6 20:34:07  字数：3464

　无情的考试完毕之后，就是愉快的暑假了……3A这次倒是下足了功夫，学生们拼命的学习，最终在考试排行榜上摘得了第二名的桂冠。
　　【哇――！明日菜同学，等等、等等！！】涅吉正被明日菜拽着去卡拉OK了，其实涅吉是准备今天去依文洁琳那里练习来着，但是明日菜不同意，整天都这样憔悴，当然要带回去，让他好好娱乐娱乐啦……
　　【我这是第一次去卡拉OK啊……】刹那走在爱丽丝身边，虽然是第一次去了，但是心情还是非常的好，大概学生们到了放假都有开心的那一刻吧。
　　【嘿嘿！！！暑假的天气真好呢！！！！】木乃香则显得兴奋一些，大声的朝着天空喊着，还将手里的书包扔向了天空。
　　【……嗯嗯，好好的玩上一场吧！！！】爱丽丝也学着木乃香的样子，将书包扔向了天空。
　　――――――――――――――――――――――
　　【木乃香，我…我有事情要说……】大清早的，刹那红着脸摇着爱丽丝怀中的木乃香。
　　【怎么了？小刹……饿了吗？我马上起来。】木乃香迷迷糊糊的从爱丽丝怀中爬出来，木讷的穿好衣服，洗漱去了。
　　【爱丽丝大姊…起床啦！今天又好事情发生哦……】当刹那犹豫着是不是也叫醒爱丽丝的时候，站在刹那肩膀上的卡莫大声的喊了起来。
　　【怎么了？卡摩……饿了吗？去那边喝自来水吧……】爱丽丝迷迷糊糊的从床上爬起来，木乃香的穿好衣服，也去洗漱去了。
　　【……………………】卡摩和刹那无语了，怎么大清早的这两个怎么这么相似啊？难道是因为睡一起久了的缘故？？
　　【……木乃香（爱丽丝大姊）！！我们不饿！！】等到爱丽丝和木乃香洗漱完毕之后，刹那和卡摩看着木乃香似乎准备进厨房去做早餐了，而爱丽丝拿着一个杯子，准备去给卡摩倒自来水，急忙异口同声的阻止了。
　　【……嗯？那有什么事情吗？】爱丽丝愣了愣，放下了杯子，木乃香则没有回来，而是继续去厨房里忙活去了，不管饿不饿，早餐还是要做的。
　　【那…那个，坐下来说吧……】刹那神色有些慌乱，坐到了桌子边。
　　【那等下吃完早餐在说吧……木乃香的早餐我最喜欢了…】爱丽丝也坐到了桌子边，等待着木乃香的早餐，看到神色有些慌张的刹那，没有马上去逼问她，不管是什么事情，还是让她自己好好想想吧…免得变成了麻烦。
　　早餐上的很快，木乃香只是给众人一人煎了一个蛋，烤了几块面包，倒上牛奶就OK了，虽然只是普普通通的早餐，众人还是吃的津津有味，等完毕之后，刹那拉了拉爱丽丝和木乃香衣袖，希望出去谈这件事情，而爱丽丝和木乃香只是稍稍的疑惑了一下，就跟着刹那出去了，爱丽丝出去之前，还盯了卡摩一会，从开始到现在，卡摩都在诡异的笑着，肯定有什么内幕，只到卡摩被盯得冷汗直冒了，终于对着爱丽丝做了一个大拇指的手势。
　　【……是吗？】爱丽丝看了看卡摩那个‘淫笑？’以及卡摩的手势，大概明白了，刹那想要跟木乃香定暂定契约，又怕爱丽丝不高兴，才把爱丽丝也打包带上了。
　　――――――――刹那的寝室里面，寝室其他人因为是暑假的缘故，大清早，天还蒙蒙亮，就跑出去HIGHT去了。
　　【那个…爱丽丝、木乃香，我…我……我想和木乃香大小姐定暂定契约……】坐在寝室里面，刹那犹豫了半天，见卡摩又不帮她说话，只有自己慢慢的说了出来。
　　【啊呀~！】木乃香一听，高兴了起来。
　　【嗯？那个跟我说有什么用啊……你们都是我的人，你们定暂定契约不用问我的吧……】爱丽丝摇了摇头，解除了刹那的疑虑。
　　【爱丽丝！！陪我下盘棋吧！！！】依文洁琳突然推门而入，她是怎么知道爱丽丝不在自己的寝室里面，而在刹那的寝室里面的呢？
　　【你…你们在做什么？？？】依文洁琳看着正在地上忙碌的画着魔法阵的卡摩，偏着小脑袋奇怪的问到，爱丽丝已经和她们两个定过契约了啊，为什么还要画阵啊？
　　【咳咳…过来这里吧……刹那要和木乃香定暂定契约。】爱丽丝轻轻的咳了一下，指了指旁边一个桌子，示意依文洁琳到这边来，摆上棋盘，杀上几局。
　　【是吗……？那…加油吧……】依文洁琳倒是无所谓，管她契不契约的，只要不是爱丽丝的结婚仪式，谁管她啊……走到爱丽丝面前，摆上了棋盘。
　　【啊啦……小刹不要担心啦…依文妹妹是好人的啦……我们都是同一条战线上的呢……】木乃香看着有些紧张的刹那，提醒她，大家都是爱丽丝条款上的人。
　　【……唔。】刹那小脸红了红，等待着卡摩的契约阵的完成，只要爱丽丝不生她的气就行了，管她依文洁琳不依文洁琳的。
　　――――――――爱丽丝的寝室中，只有明日菜一个人还在那里睡觉。
　　【啊啊啊啊啊！！！！我想起来了！！！！】明日菜突然坐了起来，大声的喊着，还好爱丽丝不在寝室，不然肯定会爬上她的床，给她惩罚。
　　【木、木乃香！！爱丽丝！！！啊咧咧？？不在吗？】明日菜勾下腰，目光落到了爱丽丝床上，却发现没有人在寝室。你看明日菜现在多实在，找木乃香都不在木乃香的床上找了，直接到爱丽丝床上找去了。
　　【涅吉！！色卡摩！！！真是！暑假第一天的早上大家都到哪去了啊？？】明日菜穿着睡衣在寝室找其他人，可惜，谁都不在。
　　【刹那同学！！不得了了！听我说！！我、我想起我真正的名……】明日菜见其他人不在，那就去找刹那吧，免得时间久了，忘记了……
　　【……名字了！啊呀！！？？？】明日菜走到寝室里面，就发现了惊人的一幕，刹那和木乃香似乎准备接吻，而爱丽丝和依文洁琳居然在乐的在旁边下棋。
　　【啊……】明日菜脸红了。惊醒了沉醉中的刹那和木乃香。
　　【对、对不起！打搅你们了！请、请你们慢用！！只到你们满意为止。】明日菜愣了愣之后，准备离开房间了，刚才那一幕真是刺激。
　　【不不不、不是的！明日菜同学你误会了！这是…这个那个…是暂…暂暂暂定…暂定暂定…】刹那急忙飞扑过去抱着明日菜的脚，不让她离开。
　　【好了！我很明白的！！】
　　【你明白了什么呀！！！？？】
　　【真是呀――演到精彩的地方偏偏进来打搅……】卡摩郁闷的躺在桌子上，要到手的钱又飞掉了，真是非常的可喜啊。
　　【明日菜――你是为了什么事情这么慌张啊？】木乃香的笑容一直是挂在脸上的，爱丽丝就是喜欢这样的木乃香，可以感染别人的心情。
　　【……咦？我忘记啦……呵呵……因为早上看到了惊人的场面嘛……】明日菜听到木乃香的询问，想了想，突然好想发现自己不记得了。
　　【明日菜！！！都说了十暂定契约啦！！！爱丽丝可是我的女朋友……我怎么会……唔！！！】刹那还想努力解释，可惜，说漏了嘴，急忙往爱丽丝那边看去，还好爱丽丝和依文洁琳还在认真的下棋，似乎没有注意到这边一样，稍稍的松了口气。
　　【唉……我要去换衣服了，还穿着睡衣跑过来的呢……】明日菜无奈的挥了挥手，离开了刹那的寝室，而刹那为了防止明日菜再度误会下去，和木乃香一起，离开了刹那的寝室。
　　【木乃香……事情完了吗？？】爱丽丝和依文洁琳下完棋之后，回过头去，她可是记得以为明日菜来捣乱，事情好像搞砸了的。
　　【哎……人呢？？？？】爱丽丝和依文洁琳看了看寝室，现在除了她们两个人之外，其她的人都不知道到哪里去了。
　　【……爱丽丝，去我家里去玩吧…茶茶丸在那边呢……】依文洁琳也很无聊，老是下棋也没有意思。
　　【好啊……好啊！那就去你那边吧……木乃香她们也不知道跑到哪里去逛了。】爱丽丝点了点头，表示赞同，反正也闲的无聊，闷得发慌。
　　―――――――――――――――
　　【依文妹妹，你为什么要打个伞呢？吸血鬼也会晒黑的吗？】爱丽丝和依文洁琳你正在后院小桥上看着水里的金鱼，非常奇怪，难道吸血鬼也会被晒黑。
　　【……不是，只是心理作用而已啦……】依文洁琳摆了摆手，笑脸红了红，不好意思的给了解释。
　　【是吗？那你的恢复如何了？】爱丽丝也不打算在晒不晒得黑这个问题上讨论了，问到了中心点，这可不是乱来的啊，在魔法世界碰到变态的话，可是会挂掉的哦……
　　【嗯嗯…差不多了，只是蓄积不起来黑魔法而已，你呢？】依文洁琳把那个冰伞在爱丽丝面前晃了晃，以证明，自己的冰系魔法差不多已经恢复自如了。
　　【……啊拉，那还是有那么一点麻烦呢……像你这样的身份在魔法世界里面行走，可能会有麻烦的吧……毕竟你是几百万的悬赏呢。】爱丽丝没有回答依文洁琳的反问，而是分析者当前的状况。
　　【嗯啊……不过应该没什么问题的吧…我在魔法世界里面，差不多用的都是丝线控制，很少用到黑魔法的……】依文洁琳若有所思的点了点头。
　　【至于我嘛…我也不好怎么说，空间系的魔法恢复速度为一，也就是说，一点也不长，倒是和空间魔法相互抗衡的那一种，涨的飞快，差不多要占到体内的一半了。其他几个系的魔法，已经差不多都能凝聚了，只差加以开阔了。】爱丽丝伸出手，手上凝结着七色的火焰，证明着，自己的魔控能力已经越来越强大了，身为控件属性的她，已经在慢慢的掌握其他系的魔法了。
　　【真的吗……那必须要好好锻炼一下呢……不过最近还是好好的玩上一阵呢……】依文洁琳笑了笑，对爱丽丝的担心还是没有减少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110.幸福的晕了与木乃香的咒文
更新时间2009-8-7 18:57:05  字数：3561

　【依文！！！依文！！！！！】爱丽丝和依文洁琳正在小桥上聊天，远处就传来了明日菜的声音，远远看去，还十分兴奋的在挥舞着双臂，似乎有什么十分开心的事情似的。
　　【…什么事情这么兴奋啊……中五百万了啊？？】依文洁琳被打搅到了愉快的聊天，有些郁闷，看着兴奋的跳着舞的明日菜，有些小小的生气。
　　【这个……你没有偷跑吧？？】明日菜跑近了，看到了站在依文洁琳身边的爱丽丝，小声的询问着依文洁琳，让依文洁琳一愣……
　　【咳咳…我是说，我们准备建立一个Negima社团！！！想让你来当名誉顾问！】明日菜偷偷的看了看爱丽丝，似乎爱丽丝也想知道，什么叫偷跑，笑脸红了红，怕露馅了，轻轻的挥了挥手，把自己这次来的主要目的说了出来，就是希望组建社团来着。
　　【Negima社团？？？那个让人四肢无力的名字是什么？？】依文洁琳心里的小不爽，还是没有消失，有些纳闷的问着明日菜。
　　【是为了找出涅吉的爸爸的大魔法师纳吉先生的社团啦！！你有意见吗？？？】明日菜怒了，自己想得这么有感情的社团名，居然被依文洁琳一个四肢无力给顶翻了……
　　【我有意见！！这种命名我无法接受……】－－－by春奈
　　【还是叫Negima团比较好！！！】－－－by古菲
　　【是盘算好了，这样就能拿到社费，然后再到英国吗？……哼，真无聊……】依文洁琳半闭着眼睛，把头转向了另一边，这一表情，就好像在告诉她们，你们的取名水平真的是太差了……
　　【……又说这样的话了，你的目的也是找到纳吉不是吗？我们会代替无法出校园的你，帮你找到纳吉的……】明日菜笑了笑，已经习惯了依文洁琳的这种小脾气，可惜，她们还不知道，依文洁琳已经可以走出校园了，只是因为留恋爱丽丝才留在这里的。
　　【…………。】依文洁琳没有说话，只是偏了偏头，看了看爱丽丝，她可不希望在因为纳吉的缘故，让爱丽丝生气了。
　　【呵呵…好啊，明日菜，我代替依文妹妹答应你了……】爱丽丝笑了笑，其实她也要找到纳吉，因为纳吉的老婆似乎知道自己的一些事情，轻轻的摸了摸依文洁琳的头发，替她答应了明日菜，反正是要到魔法世界去的，虽然钱不是问题，但是有人帮忙出钱，不是更好？
　　【好了！我明白了…我就当那个什么名誉顾问吧……相对的，不要在我面前提那个让人感到生气的名字，可以吧！这是我的条件…最主要的是，社团的名字，一定得给我改掉。】依文洁琳见爱丽丝说到这个份上了，也不好拒绝，朝明日菜点了点头。
　　【太棒了！！！谢谢你了！依文！！！】明日菜对天欢呼，终于，第一步达到了。
　　【但是你们这些家伙找个名誉顾问到底想干嘛？？】依文洁琳看着欢呼中的明日菜，纳闷了，有没有自己这个名誉顾问，好像跟发不发经费没有关系吧。
　　【呜…嗯，是这样的啦…因为马上就有事情拜托你嘛……】明日菜朝着依文洁琳眨了眨眼，准备说出要找她当名誉顾问的原因了，但是好像有点不好意思开口了，求助般的看着爱丽丝。
　　【……依文妹妹，看她们连社团活动的地方都没有……不如将你的微型别墅暂时当做活动室吧……】爱丽丝可是明白的，明日菜之所以找依文洁琳，肯定就这么点事情。
　　【…………好吧。】&lt;难怪超铃音会这样执着于爱丽丝的笑容……&gt;依文洁琳看了看明日菜，她还在附和着爱丽丝的话，在点着小脑袋，然后又转头看了看爱丽丝，爱丽丝朝着她温柔的一笑，然后依文洁琳就陷入了糊涂的状态，答应了明日菜的要求。
　　【耶！！！！！】众人听到依文洁琳同意了，高兴的跳了起来，全部奔向了依文洁琳的地下室。
　　【……哼！】依文洁琳现在从爱丽丝的笑容中恢复过来了，看着明日菜她们高兴的身影，郁闷的亲哼了一声，以表达明日菜利用爱丽丝来让她就范的使诈手段。
　　【好了…好了，依文妹妹，反正我们都要去魔法世界的，你就当做给她们做做训练吧…到了魔法世界，事情肯定就不会像在学院里这样好解决事情了，不是吗？】爱丽丝看着郁闷的依文洁琳，也有些不好意思，好像自己成了明日菜的帮凶了，哄骗小孩子……
　　【……那个，爱丽丝，你能不能抱一下我……】依文洁琳突然转过身，扭捏着在爱丽丝面前摇摆着，低着头，红着小脸轻轻把自己隐藏在心里的要求说了出来，以前拥抱的时候，一直都是自己强行上的，或者是乘乱往爱丽丝怀中钻的。
　　【……嗯？】爱丽丝一愣，看了看依文洁琳，轻轻的笑了笑，把依文洁琳搂在了怀里，依文洁琳终于又感受到了那种血液翻涌的感觉，红晕烧红了脸颊，轻轻的抓着爱丽丝的衣服，第一次被爱丽丝的体香给弄罪了…无力的趴在爱丽丝怀中。
　　【……好了，走吧。】爱丽丝发现，如果自己不出声说停止的话，依文洁琳就可以一直这样呆着，轻轻的推开了依文洁琳，看着满脸通红，表情十分可爱的依文洁琳，在她的嘴唇上轻轻的点了一下，先行走到了依文洁琳的地下室，她怕依文洁琳的反扑。
　　【……！！】&lt;第一次有这样的感觉呢…爱丽丝那柔柔的嘴唇，在喜欢上她之后，第一次的亲密接触……还带上这样的礼物……&gt;依文洁琳在被爱丽丝轻轻的吻了一下，过了几秒钟之后，终于反应了过来，一团红色的烟幕从依文洁琳头上飘起……昏了过去。
　　【喂――！！】听到依文洁琳倒地的声音，爱丽丝转过头一看，愣了，急忙跑过去，把依文洁琳抱了起来，稍微试探了一下，依文洁琳只是晕过去了，稍稍的松了一口气，准备带着她去别墅里面休息去了……&lt;有没有搞错，晕过去了…难道是因为太阳太大了的原因？？&gt;，走到门口，爱丽丝抬头看了看太阳，她可不知道，是因为自己，依文洁琳才幸福的晕过去的。
　　【……！！依文！不许偷跑！！！】爱丽丝抱着依文洁琳走进别墅里面的时候，正在和明日菜聊天的木乃香就看到了，她可是爱丽丝探测器，爱丽丝只要出现在她的感知范围，一定逃不了她的手掌心。当然，木乃香看到爱丽丝抱着依文洁琳走进来，也十分的郁闷，走过去，从爱丽丝怀中把依文洁琳接了过去，丢到了沙发上。
　　【……唔！】&lt;…木乃香，我一定要超过你！！&gt;依文洁琳其实在爱丽丝抱住她的时候，就已经醒过来了，当然，她不会放弃这样好的机会，等到木乃香的声音传来，在接着，自己好像着落了，郁闷的拍着自己的小脑袋，醒了过来，当然，在心里，还对着木乃香发表了宣言。
　　【爱丽丝…！爱丽丝！我的魔法启动咒文想好了……你听听呀，听听呀……】木乃香无视了依文洁琳，抱着爱丽丝的胳膊在那里晃来晃去，刚进来的明日菜已经到处去欣赏去了，刹那也乖巧的站在木乃香身边，偷偷的瞄着爱丽丝。
　　【好呀……好呀，不要这样晃了啦…木乃香，说出来让我听听呀……】爱丽丝看着这样可爱的木乃香，也不忍心拒绝，其实是本来就不想拒绝，轻轻的点了点头，让我们来听听木乃香的文采吧……能编出个什么样厉害的启动咒文。
　　【嗯嗯…！！Alice－Konoka－Setsuna－asuna－Love！！！！】木乃香兴奋的跳到了爱丽丝对面，挥着小魔杖，在爱丽丝面前转了个圈圈，非常高兴的念出了启动咒文，念完之后，还在自己面前画了个心形，让爱丽丝、刹那以及依文洁琳三人直接扑街了。
　　【……喂！！！！为什么没有我的名字！！！】依文洁琳跳了起来，握着拳头挥舞着，用行到来抗议木乃香的启动咒文，貌似她在意的并不是这个雷人的启动咒文，而是里面没有她的名字，这个才是让她扑街的主要原因。
　　【这…这样不好吧……木乃香，是不是有点太大胆了？？】刹那红着脸爬了起来，带着泪水和几分害羞看着木乃香，轻轻的征求着她的意见。
　　【咳咳…木乃香，的确是非常有创意的启动咒文，但是魔法师扔出去的，你想把我们四个人扔出去吗？】爱丽丝轻轻的咳了一下，红着脸郁闷的发表了自己的意见，这个木乃香也太大胆了，把启动咒文弄的跟告白似的。
　　【啊呜……】木乃香含着眼泪，不乐意了，怎么都不喜欢她创的启动咒文啊，明明她自己非常满意的说，至于依文洁琳嘛…是她的敌人！！要忽视！绝对不能加进去！！
　　【好了，好了，木乃香…小乖乖，不要哭了，咒文好呀…但是这样厉害的启动咒文，不能随便的拿出来用哦……】爱丽丝看着木乃香的表情，走过去，轻轻的抱住了木乃香，摸了摸她的头发，所以，我早就说了，爱丽丝在木乃香面前，最没辙。
　　【…………不会吧…】&lt;这个木乃香，太厉害了…不过还是没我精明！&gt;依文洁琳看着爱丽丝怀中的木乃香，后者居然还对她做了一个鬼脸，让她十分郁闷，自己又不能说她偷跑，因为是爱丽丝主动的去抱住她的……不过，刚才自己还被爱丽丝吻了一下，还是自己厉害！
　　【…………】&lt;木乃香大小姐真是天才……我一定要向她学习！！&gt;刹那则咽着口水十分羡慕的看着爱丽丝怀中的木乃香，自己好久没有被爱丽丝抱过了，木乃香随随便便来点小花招，就能让爱丽丝主动的过去抱她，还能让自己做到不是因为偷跑才得逞的境界。
　　【算了…还是去欺负明日菜吧……刚才的启动咒文上有她的名字……】依文洁琳郁闷的摇了摇头，看了看远处正在和众人聊天的明日菜，诡异的笑着，朝明日菜那边走了过去，我说过吧……女人妒忌起来了十非常可怕的，而且还是依文洁琳这样恐怖的一类。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111.郁闷的明日菜与你没有资格
更新时间2009-8-7 20:35:36  字数：3965

　【让你当社长吗？该怎么说呢？我就觉得非常的不合适呢！我要以名誉顾问的身份投下反对票……】依文洁琳很郁闷，真的，她可以拿自己的鞋子对天发誓（貌似她不穿鞋子的吧……）！木乃香的咒文里面没有她，居然会有明日菜，这个问题她非常的生气，刚好又听到众人在商量社长的人选，当然，心情不爽的依文洁琳肯定会给她一个下马威，谁叫俺是名誉顾问呢……
　　【唔……为什么啊？依文，我当社长的话会有什么问题吗？？】明日菜十分的郁闷，刚才还沉醉在她人的夸奖声中，突然被一个不和谐的声音打断，又不敢对她发脾气，只能询问啦……当然，明日菜还会偷偷的往爱丽丝那边看，想拿爱丽丝来当避风港了。
　　【哼…神乐坂明日菜，你好像说过要保护涅吉这类话……】依文洁琳开始看到爱丽丝、木乃香和刹那走过来的时候，还有点心虚，毕竟是自己不爽的时候，去欺负一下明日菜的，但是当看到爱丽丝走到她身边，没有出声，只是笑着看了看明日菜和她，放下心来了，说出了自己的见解，其实爱丽丝在这件事情上也不想帮明日菜，毕竟，有时候让她了解到事实更加有利，毕竟在魔法世界去之后，自己不一定会一直跟着她们，自己有自己的空间，不是吗？
　　【不过是个普通的女中学生的你能够办得到吗？反正这次的事也不过是一时的突然奇想吧？你只会靠嘴巴说说而已！神乐坂明日菜。】依文洁琳现在兴奋死了，开始只说了一半，就是怕爱丽丝突然帮助明日菜，结果当她看了看爱丽丝，发现她居然还微笑着对着自己点了点头。
　　【什…你在胡说什么！才没有这回事呢！！】明日菜的心情有些低落，因为爱丽丝没有替她说话，既然这样，那就让我自己来对付依文洁琳的话吧！！
　　【那么就来做个测验吧！测试你是不是适合当社长的考试！怎么样，要接受吗？】依文洁琳不知道从哪里掏出了个眼睛带上了，决定给明日菜看看事实。
　　【……好啦！我就接受吧！！】&lt;唔……！不能丢人，千万不能丢人！&gt;明日菜听到依文洁琳说要考试，如果是武斗的话，对上依文洁琳，自己的胜率是零，如果文斗的话，自己可能还是零！！不过，爱丽丝在这里看着，自己千万不能丢人！！
　　【咦？涅吉小弟跑到哪里去了？？】依文洁琳左看看，又看看，没有发现涅吉……其实涅吉刚才训练的很兴奋，又去找小太郎打架去了，两人的关系真是一天一大步啊！！
　　【……涅吉报道！！！！】涅吉对依文洁琳有一种发自内心的恐惧，因为自己的地狱式训练让他一辈子也忘记不了，正在和小太郎联络感情的他，突然感觉到背后有一种寒气，非常精明的就想到，肯定是自己的师父在叫他了，急急忙忙的冲了出来立正站好，凭以前的经验，如果自己晚到了，肯定会有非常恐怖的事情发生。
　　【嗯，不错……规则就是和小弟的入门测试一样，只要你能对小子做出一次有效打击就算合格了！！但是，限制时间是十五分钟！！】依文洁琳很满意涅吉的迅猛速度，点了点头，宣布了比赛规则。
　　【可以吗？就这么简单的条件……就算是我，要大众涅吉一次，也是很轻松的哦！】明日菜回想着自己和涅吉胡闹的时候，自己经常会打中涅吉的嘛……依文洁琳这是不是在故意放水啊……？
　　【我、虽然我不知道发生了什么事情……但是，为什么我要和我的学生打架呢？……】涅吉听到依文洁琳的话，一愣，这是在搞什么飞机啊？？？要自己和明日菜PK？？
　　【闭嘴！！给我听好了！尽全力上！给我稍微放点水试试看！等一下你就走着瞧！！】依文洁琳很郁闷，涅吉这个家伙，居然敢在爱丽丝面前损她的面子，这不是找死么？
　　【呜希！！！知，知道了！！！】涅吉被吓了一跳，现在依文洁琳这样的表情，只有在开启地狱训练的时候，才有的专用表情。
　　【好了！开始！！！】依文洁琳看了看明日菜和涅吉，明日菜已经蓄积了咸挂法了，而涅吉也已经摆出了作战姿势，挥了挥手，宣布着对抗赛开始！！！
　　――――――――――毫无悬念，明日菜被涅吉打得毫无还手之力，明日菜怕降低了自己在爱丽丝心中地位，拼命的倒下，又站起……一次次的坚持着，让爱丽丝、木乃香和刹那以及众人都露出了不忍心的表情。
　　十五分钟后。
　　【呜……】&lt;为什么会这样，为什么会有这么大的差距…为什么？对不起，对不起……我连打中涅吉一下都做不到，还有什么资格作为爱丽丝的徒弟，跟在她身边……&gt;明日菜趴在地上，已经被涅吉打的动弹不得了，眼泪涌了出来。
　　【……。】爱丽丝轻轻的咬着自己的嘴唇，实在是不忍心看下去了，轻轻的别过了头，刹那流出了眼泪，这场比试，她们根本就没有参与进去的资格。有时候，让明日菜了解到自己的实力，给她一些挫折，才会有成长，才会有珍惜……
　　【哼…凭这种程度还说想要保护谁，真是笑破我的肚皮了！】依文洁琳轻哼一声，故意刺激着明日菜，刚才明日菜和涅吉战斗的时候，她突然起了，想要让明日菜的咸挂法更加熟练的念头，但是不得不给她一些失败，明日菜太心急了，战斗的时候，一旦战斗白热化，就会忘记了招式的存在，虽然听爱丽丝说忘记招式的存在就会演变成最高的存在，但是明日菜的打斗完全是在乱来。
　　【碍手碍脚的…你果然只会用嘴巴说说而已，神乐坂明日菜。】依文洁琳现在心情大好，因为爱丽丝终于没有帮明日菜欺负自己了。
　　【啊――――――――竟然说出这种话！！我才不会只是会用嘴巴说说而已！！】明日菜接受完木乃香的治疗之后，慢慢的爬了起来，轻轻的咬着自己的嘴唇，差不多等到体力恢复之后，开始了反驳，虽然刚才的那一场战斗，自己被打的毫无还手之力，导致了自己第一次有了，自己有没有资格呆在爱丽丝身边的想法，但是，人还是要面子的嘛……
　　【是这样的吗？？】依文洁琳耸了耸肩膀，用行动表示着，她非常怀疑明日菜的反驳。
　　【当然啊！！以为这个家伙一天当两天用！！厉害一些事理所当然的吧！！！】
　　【呵呵……是这样的吗？？那你要接受我给你的修行吗？只是最简单的修行，爱丽丝可没有时间天天管你的小事情…樱D刹那也不需要做这个小修行，因为她的实力已经不需要了，所以才会被爱丽丝这么疼爱的哦……想要停止的话，就趁现在，等一下，就算哭了，我也不管你喔……】依文洁琳推了推眼镜，明日菜终于跳到她的坑里来了，开始胡编乱造了，要想明日菜乖乖的就范，爱丽丝和刹那的关系，是必不可少的啦……
　　【……唔！！我做，我就做给你看！！！】明日菜想了想，低层的修行，难怪爱丽丝那么疼爱刹那，一直没有教自己，原来是因为刹那早就完成了低层修行，如果自己完成了这个修行，爱丽丝就会教自己了，自己也有资格，也有理由呆在爱丽丝身边了。
　　【……依文妹妹，别给我把明日菜给整没了……】爱丽丝走到依文洁琳身边，摸了摸她的头发，在她耳边轻声的说到。
　　【……嗯。】依文洁琳被爱丽丝这样一个亲密的动作闹了个大红脸，轻轻的点了点头。
　　【……还等什么啊！！！开始吧！！！！！】&lt;唔！！我一定要完成这个修行！！！我也要爱丽丝那样亲密的跟我说话！！&gt;明日菜看到爱丽丝和依文洁琳那样，醋从心中起！！
　　【……行了，别嚷嚷了，跟我来吧！】依文洁琳看了看明日菜，突然觉得非常的开心，朝她招了招手，领先走到了传送阵那里，明日菜也开始了她的冰雪旅行。
　　【准备好了吗？先把卡片交出来吧……还有这个！拿好！！】在传送阵前，依文洁琳并没有领明日菜进去，而是没收了明日菜的卡片，扔给了明日菜一个铃铛。
　　【唔……这个铃铛是做什么的啊？？】明日菜愣了愣，轻轻的摇了摇，铃铛发出了清脆的响声，不过这个东西是做什么用的呢？？
　　【进来吧……】依文洁琳领头，走了进去，明日菜也无奈，只能带上铃铛，走进了传送阵。
　　【啊！！！这里是什么地方啊！！好冷啊！！！】一进去，风雪纷飞，零下四十度的温度，是那样好受的吗？？
　　【……你只要摇响这个铃铛，我就会来救你……但是，修行就代表着结束了。】依文洁琳没有理会明日菜的抱怨，只是指了指她手中的铃铛，告诉了她铃铛的用处。
　　【要不要现在就摇响啊？？反正你也只会用嘴巴说说而已……】现在爱丽丝不在这里，依文洁琳终于可以名正言顺的欺负明日菜了。
　　【少！少瞧不起人了！！！】明日菜很无奈，天气又那么冷，自己还穿着夏装，都要冻的发紫了，要不是因为依文洁琳之前所说的，自己如果完成了这个修行，就可以呆在爱丽丝身边了。不然的话，明日菜早就把铃铛摇响了一万遍了。
　　【现在爱丽丝不在这里，我可以实话跟你说…我对你这种性格的人，半点兴趣都没有，既开朗，又没有烦恼，没经过大脑就随便乱说话、行动，随处都有的笨蛋女子中学生。我不知为什么爱丽丝会那样眷顾你，让你留在她身边，不过，我最讨厌你了，神乐坂明日菜！你没有资格留在爱丽丝身边，如果不是因为你的体制破魔的话，你连木乃香都打不过，就更不要说樱D刹那了……我们这些留在爱丽丝身边的人…你是最没有资格的一位！不要给她添麻烦……早点走掉吧。】依文洁琳现在可是无所顾忌，她可不怕明日菜回去爱丽丝那里告状，轻蔑的看着明日菜，不知道是真的想贬低她，还是想激起明日菜体内的潜在能力，反正就是对着明日菜一顿狂轰。
　　【是……是吗？那还真是对不起呢……】明日菜很郁闷，刚才依文洁琳的那席话，真的是句句闹心啊……
　　【哼……加油吧…我倒要看看你有什么资格让爱丽丝这样包庇你……】依文洁琳飞向了空中，消失在风雪之中，留下了明日菜独自一个人愣愣的站在那里。
　　【主人，你刚才好邪恶哦……你这样刺激她，是不是想把自己的竞争对手能整掉一个是一个呀？？】茶茶零背后张的小翅膀，愉快的飞着，刚才那样刺激别人，她真是太高兴了，真是投其所好啊！
　　【哼……黄昏公主雅丝娜吗？】依文洁琳飞到高地上，看着下面的明日菜，爱丽丝说过的，不要把明日菜给整没了，她当然记得，微笑着，心里想着阿尔给自己的关于明日菜的情报，突然感觉到，事情越来越好玩了……
　　【依文！！你这个笨蛋！！！我就做给你看！！！我一定要成为爱丽丝的女人！……错了！我一定要爱丽丝成为我的女人！……嗯？还是错了！我一定有资格呆在爱丽丝身边！！！！】过了一会之后，明日菜清醒过来了，对天长啸，只是话说的有点语无伦次而已（你确定她清醒了？）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112.带馅的馒头与七夜VS天泣
更新时间2009-8-8 18:07:42  字数：4212

　――――――――――威尔斯的深山中，涅佳涅家…………旁边的一个小木屋。
　　【喂…真红，你上次买馒头找我借了五美元的呢（你到底买了几个馒头？？？）…什么时候还给我啊？？？】天涯手中拿着一枚硬币，上下抛接着，最近大伙们闲的没有事情可以做，只能在家里无聊发呆。天涯，原名沧月天涯，拳头攻击者，喜欢无视别人也很财迷，但是对同伙们还是非常慷慨的，虽然借钱以后，一定会让别人写欠条，对自己的队友还是不错的，对别人的话，一直都是冷冷的表情，让人极度怀疑他是面瘫。
　　【……咳咳……上次买回来之后，你还不是吃的挺爽的啊…还说了，着馒头还不错啊，里面还硬邦邦的（有石头……），谁买的啊？？我要用五美元砸死她！！！】真红无奈的摊了摊肩膀，由于运气一直太差了，拿五美元只买回来六个馒头，不过里面居然还有馅，不过是石头……
　　叮咚――！【什么！？上次我们的早餐是你买的？？？难怪是那样的馒头…只有小月一个人吃到了好一点的，里面不是石头，是青菜，嘛……算了，就当打水漂了吧……】被真红的一句话吓到了，天涯手中的硬币落到了地上，发出了清脆的响声，似乎在配合着天涯的感慨。
　　【爱丽丝姐姐什么时候来啊？我好无聊哦……】紫月坐在台阶上，摇摆着双腿，在这里呆了快一年了，都要闷死了，虽然七夜华和御神天泣天天在激烈的进行辩论会，来判断到底傲娇不傲娇这个问题。还有就是天天打内战（闹着玩），众人美名其曰这是培养团队合作的精神。但是没有爱丽丝跟她讲故事，无聊啊……
　　【大家集合！！！！】从外面探险完了回来的七夜华和姬方推门而入（出去了解情报或者是买东西一类的，都是这些懒家伙们用猜拳的方式决定的……），刀疤大侠对着里面正在讨论馒头该不该加馅的真红和天涯大声喊到。
　　姬方……黑气操纵者，理财管理者，喜欢捉弄别人，长的还不错，就是有点喜欢拖――有些事情，每人监督的话，别人三分钟干完，她会一边聊天，一边做，三天完成。
　　――――――唰唰唰，大家的动作都是非常迅速滴，因为谁如果慢了，七夜华就用他那个大刀疤在眼前不停的晃，虽然这个家伙长的有点帅气，但是那条刀疤完全就是视觉上的刺激。
　　【……天泣呢？】刀疤大侠数了数人，不对呀……好像少了一个，也没有声音传来，不用猜，肯定是天泣没到，如果那个家伙在的话，肯定又会和他讨论起，自己傲娇不傲娇这个问题。
　　【……】紫月是最乖的，大家都很喜欢她，所以当紫月指了指涅佳涅的家之后，刀疤大侠就毫不犹豫的闯进了涅佳涅的家里。
　　【涅佳涅，生菜在这里！！】【涅佳涅，土豆削好了！！】【涅佳涅，牛肉切好了！】【涅佳涅………………】当刀疤大侠跨进涅佳涅的家里时，天泣这个家伙，正在围着涅佳涅到处转，逗得涅佳涅一阵开心，顿时刀疤大侠的头上冒出了N多的#号。
　　【御神天泣！！！！！】七夜大喊一声，把正在做菜的涅佳涅吓了一跳，七夜连忙向涅佳涅道了歉，拉出了那个还盯着涅佳涅发呆的天泣，到了外面的平地上。
　　【……你又要傲娇了吗？组长。】天泣嬉皮笑脸的看了看七夜，看着那个有点黑化了的七夜，往后退了几步，掏出了爱刀浩劫，小心的戒备着，七夜这个家伙，如果从冷静的状态突然变成了激动的状态，那么……恭喜你了，要开始武艺秀了。
　　【……这次是单人表演吗？】真红不知道从哪里搬出个椅子，坐了下来，抱过了站在她旁边的紫月，爱丽丝交代了，要好好照顾紫月的。
　　【喔喔――组长加油！！副组长Fight！！！】天涯非常的不理解，真红那把椅子，到底是哪里拿出来的（因为经常占卜的缘故，真红还能拿出个占卜台出来呢！），围着真红转了一圈之后，干脆坐到了地上，给七夜和天泣两人火上浇油，不过由于面瘫，所以表情有点奇怪。
　　【……嗯嗯，不错，有娱乐节目了，等下晚上，就不需要在花钱去看电影了，省了…………】姬方掏出了个计算器，计算着六个人看电影要花多少钱，看了看结果之后，非常满意的点了点头。
　　【嘻嘻嘻…稍稍放松一下也行，我也看看吧…他们在这里呆这么久了，也帮了我这么多忙，等下请他们吃饭吧…现在还可以又再次的了解了解他们的实力…】涅佳涅对他们经常打闹的时候，也早就习惯了，搬出个椅子，准备欣赏他们的战斗了。
　　【……】唰――――！七夜看着远处的天泣，稍稍挪动了一下位置，选择了前冲的最佳位置之后，猛的加速，冲向了天泣，在接触到天泣的一瞬间，右手手掌一翻，一把带着寒光的匕首就出现在他手上，当然，他可是直到自己这一下当然了结不了天泣，所以攻向的是天泣的手腕，让他暂时没有时间，翻出腰间的小太刀。
　　――――将！！！天泣微微一笑，没有开启数字眼，右手上的浩劫轻轻一提，挡住了七夜的攻击，左掌成半握状，腰间的一柄小太刀猛的弹起，瞬间就到了天泣的手中，攻向了七夜的背部。
　　【七夜流体术――倒勾映月！！】七夜见自己刚才的压制似乎无效，右脚顿住，左脚猛的往上一抬，一个倒勾，鞋子上的匕首踢开了天泣左手的攻击，落地后，轻轻一点，就往后退去，刚才那一个交锋，天泣获胜。
　　【开！！！！】七夜退去之后，双眼猛的一瞪，顿时，空气中充满了血腥的味道，但是一瞬间之后，就消失掉了，此时，七夜的眼睛看似没有任何变化，但是，世界破碎的纹理，全部映在了他的双眼之中，无数的条纹遍布着整个空间。
　　【正戏终于来了吗？？开！！！修罗道！！！！】天泣也终于进入到了严肃的状态之中，闭上眼睛，一瞬间之后，猛的睁开，右眼变红，慢慢的浮现出了数字，一个黑色的四出现在血红色的眼睛之后，接着，天泣将浩劫猛的一拉，拉成了长刀，将要上的两把小太刀插在了后背，双手握着长刀，对上了七夜华，对付向七夜华这样用匕首，又能轻易的撕开所见之物的人，用上长刀是最合适不过。
　　【哈！！！！】两人同时向前，互拼到了一起，七夜华的攻击处处猛烈，专指要害之处与脆弱之点，天泣舞刀入神，处处逼迫着七夜华每次的攻击都不能直达要点，但是，又要注意到自己长刀上的要害之处，自己的刀，自己最明白。这样，两人便进入到了胶着状态，一时间，谁也奈何不了谁。
　　【喔喔…两人的战斗终于升级成了高级切磋了吗？】真红仔细的盯着他们两人的战斗，陷入到了沉思，仔细的分析着两人的战斗指数。
　　【……看来大家这一年来，东西都没有荒废掉啊……看来，保护爱丽丝公主应该没有什么大问题了，爱丽丝公主毕竟是做政客的料，距离我们离开她已经有一年多了吧……不过爱丽丝公主现在实力，能够和不用武器和招数的我们打上一打了吧……嚯嚯……】天涯也仔细的看着他们两人的战斗，毕竟，战斗胜负不在于敌人有多强大，而是你能了解你的队友多少。但是善于分析的他，一边观看着，一边分析着爱丽丝的实力，殊不知，爱丽丝虽然在他们走的一年之前实力的确是不怎么样，但是现在的爱丽丝拥有的实力，可以让他们大吃一惊。
　　【哼……你要是和爱丽丝姐姐打的话，肯定是她赢！！！】紫月最受不了的就是有人说爱丽丝的坏话（这不算是坏话吧……）。撅起了小嘴，坚定着她自己对爱丽丝的信任。她可不管七夜华和天泣两个人谁输谁赢，只知道，只要里面打架的不是爱丽丝，就足够了，这两个大男人的切磋，根本就让她提不起任何的兴趣。
　　【……哈哈，说的也对啊，我看你还没有和爱丽丝公主对上阵，你就已经被爱丽丝公主的拥护者用口水给淹没了，呵呵……】姬方对于队员里，谁最强，谁最弱，没有兴趣，她主管的是理财，关心的只是，这两个家伙的切磋，能不能让众人忘记去看电影的约定，不过在谈及爱丽丝方面的事情的话，她可是看到过，有一大群高级轿车停在雪广豪宅之前，一群一群的绅士公子，贵家小姐去向爱丽丝求婚以及玩耍，爱丽丝的号召力，她可是最清楚的。
　　【……她们所谈的爱丽丝，应该是那天长的非常像黑福音的人吧……的确是很漂亮的。不过，这两个人的实力原来这样的强，比魔法学院里面的教师们，外面的一些大魔法师们，更加的强大……】涅佳涅虽然相信着他们这一伙人，但是突然来到村庄里面，整天像在寻宝一样的家伙们，不自觉的就会产生，要监视的念头。
　　【嘿嘿…七夜，你的实力又有了长进呢……】天泣已经和七夜华分开了，天泣喘着粗气，赞扬着刚才的对手，刚才的一战，真是太痛快了。
　　【哼哼…天泣，你的实力好像不行了啊…怎么都喘着这么大的粗气呢？？】七夜其实也很累，刚才的战斗，两人已经打到天昏地暗了，他又不是神，当然会累。
　　【那你怎么不攻过来啊。】天泣笑了笑，这个七夜还真是能忍，将长刀猛的一提，顿时，长刀恢复成了日本刀的模样，眼睛又恢复成了黑色。
　　【……哼，怕你被我捅死了……我的匕首可是神一般的存在……】&lt;天泣的实力越来越强了，似乎已经要在我之上了…不愧是个能和我吐槽的家伙…&gt;七夜收了匕首，压了压杀气，将直死魔眼收起，顿时，空间又恢复成了之前的美丽。
　　【看看……又傲娇了吧…又傲娇了吧……！！】天泣背后的小太刀在这次战斗中，没有派上用场，现在已经乖乖的收回到了腰间，指了指七夜，开始了辩论大会。
　　【我没有！！！！！！】
　　【你有！！！！！！！】
　　――――――――省略一千零一字。
　　【………………】观看中的队员们无语了，这两个家伙，又开始了。
　　【呵呵…好了好了，今天晚上大家就来我这里吃饭吧，我今天去集市买了很多菜的……】&lt;真是团结的一个队伍，这样又强大又团结的队伍，可以拿下一个国家吧……&gt;涅佳涅站了起来，轻轻的拍了拍手，将众人的视线转移过来后，露出了天使般的微笑。
　　【耶――！！！！】天泣高高的跃起，他高兴的原因不是因为有白饭可以吃了，是因为涅佳涅请他吃饭了，还是亲手做的。
　　【谢谢你了……涅佳涅。】七夜还是绅士般的给涅佳涅行了个礼。
　　【喔――――！！！吃饭咯！！！！】天涯冷着个脸，还是大声欢呼，让人觉得非常的诡异。
　　【好啊！！！今天又可以剩下一部分了！！！！】姬方兴奋的原因是，这是一顿白食，不用花钱的那一类。
　　【……。】紫月面无表情的站了起来，如果不是要表现给爱丽丝看，让爱丽丝疼爱她的话，她才懒得跟众人说话呢。
　　【…………等下我会不会把筷子弄掉，或者是把菜弄翻？？？】真红一直都很在意她的霉运，拍了拍自己的额头，做了个祈祷的手势。
　　――――――――――――此时的明日菜，正在雪山中挣扎。
　　【好冷啊…要不行了，爱丽丝救救我……嗯？不行！！！不能就这样放弃，我要拥有那种资格……那种…资……格……】明日菜蜷缩在一个山洞里，风雪还是肆无忌惮的吹着，虽然有了坚定的决心，但是疲惫的身体还是无法承受了……慢慢的睡了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113.木乃香有点小吃醋与爱在你之上
更新时间2009-8-8 20:23:28  字数：3400

　【普拉提克－比其－纳尔！！风！！！！】在明日菜辛苦的进行雪山训练计划的时候，木乃香她们几个想要学习魔法的人员也在微型别墅的广场上玩着吹倒铅笔和橡皮擦的游戏，勤奋好学的夕映果然不一般，才没有学习多久的魔法，就能将铅笔都给吹倒了，而且橡皮擦也不例外的倒了下去。
　　【呀――！好厉害呀！！夕映。】和香看完夕映的表现之后，吃了一惊，和她同时开始学习的夕映居然这样快就掌握了，而自己的能力，现在最多能够吹倒铅笔而已。不过，为什么众女生穿的都是女仆装？？就连爱丽丝也穿的是那样。
　　【你好厉害啊…夕映同学，到底是什么时候练到这个程度的呢？】涅吉也显得很兴奋，夕映的表现完完全全的出乎了她的意料，当初涅吉练习的时候，都花了好久……主要是因为涅佳涅那个时候要上学，没有时间教他。
　　【那个…我是使用道具从得到的情报里规划出适合我的更有效率的修炼法…还有为了更好的理解有关魔法的理论…………】夕映掏出了和涅吉暂定的契约卡片，变出一本书来，开始讲解着自己为什么会进步的这么快了，涅吉和和香立马凑了过去，远处的，就连爱丽丝也微笑着看着这个勤奋好学的孩子。
　　【……哼，我也会吹倒铅笔和橡皮擦嘛……】木乃香看着爱丽丝对着夕映温柔的微笑着，撅起个小嘴，稍微有点醋意的嘟嚷，最近，她对爱丽丝的zhan有欲越来越强了。
　　【……大…大小姐？？】刹那听到木乃香的话，一愣，看了看没有听到木乃香的抱怨的爱丽丝，轻轻的扯了扯木乃香的衣角。
　　【要练到这个程度真的是最困难的呢…只要能练到这里…后面的就会很轻松了…距离学会魔法之箭或者武装解除以单位时间来说，只需要七十八个小时的程度呢……！】涅吉很兴奋，凑在夕映面前，发表着自己的感慨，不过，这个感慨却让夕映十分的郁闷，七十八个小时啊！！是一会儿的事情么？？
　　【哈哈哈…那还是木乃香厉害一些嘛……木乃香早就已经会魔法之箭了！】爱丽丝笑了笑，走到木乃香身边，轻轻的摸了摸她的头发。
　　【嗯嗯…我就知道爱丽丝最好了！】木乃香眯着眼睛享受着，最近她每次都会抽出一点时间来依文洁琳这里学习魔法，有了要变强的决心之后的木乃香，虽然每次在依文洁琳这里学习的都是简单的魔法，两个人也有点敌对意识，不过，木乃香的大跃进的确是很让依文洁琳赞赏。
　　【……大…大小姐？？】最近的木乃香已经让刹那无法理解了，郁闷的看着在爱丽丝面前乖巧的她，突然感觉到，这个大小姐真是不简单。
　　【大家还真是有干劲呢！！这下子，我们也不能大意啦呢！】小太郎还是那招牌式的龇牙咧嘴的笑容。
　　【嗯！要努力才行了呢！！】涅吉也十分的同意小太郎的观点，紧握着拳头，以表示，自己肯定会加油的决心。
　　【好…首先去找指环大姊打架吧！！】小太郎看涅吉也这么有精神，非常的开心，提起了爪子，蓄积着气，招呼涅吉，一起上吧！！
　　【……？指环大姊是谁？？……啊！！！我要去那边洗澡！！！！】涅吉一愣，他班上好像没有一个叫指环的啊！！顺着小太郎所指的地方看过去，刚好看到了爱丽丝，突然一个激灵！挥舞着双臂，马上开闪。
　　【…………不用这么大的反应吧…指环大姊又不是依文洁琳。】小太郎砸了砸嘴，惊讶于涅吉的移动速度，真是太快了。
　　――――――――――――
　　众人洗完澡后，还是聚集在广场上，继续练习着魔法。
　　【涅吉老师…明日菜应该没有问题吧？？】没有去玩过雪山历险记的木乃香和刹那走到涅吉身边，询问着明日菜的情况。
　　【我也很担心明日菜同学…那可是就算我们两个一起做…也差点死掉的修行呢……】涅吉听木乃香提问，也显得有些担心。
　　【哎呀…虽然我也常为了工作而潜入危险的环境中…但那个修行还是头一次让我有了死定了的念头呢……】小太郎苦笑着，给刹那和木乃香的心里又加重了压力。
　　――――――以前雪山历险记中，已经精神疲惫，体力透支的涅吉和小太郎在雪地中慢慢的爬着，风肆虐着，毫不留情。
　　【小…小太郎…我…我已经…不行了……】－－－by涅吉
　　【笨蛋…振作一点…看啊…我看到那个山丘上有温暖的晚餐等着我们呢…】－－－by小太郎
　　【哇――？是真的耶――――】－－－by涅吉
　　【啊…我要不行了，温暖的晚餐在飞啊……】－－－by小太郎
　　【小太郎…振作一点…你还有什么遗言吗？……】－－－by涅吉
　　【……喔…涅吉，非常感谢你……我觉得我应该还可以抢救一下……】－－－by小太郎
　　【嗯…我知道了……你要睡了吗……那我先走了……】－－－by涅吉
　　【啊……哈哈哈……晚餐飞过来了……飞过来了……】－－－by小太郎
　　――――――――――――――
　　【是这样的吗？？】以上的遇难剧情，全部由木乃香和刹那的幻想形成――――
　　【应该不是这样的吧……】涅吉和小太郎流着一滴冷汗，郁闷的摇着脑袋，这种事情他们两人应该碰到过，不过，应该没有这样的对白。
　　【呜呜呜……好可怜哦。】木乃香感动的流出了眼泪，无视了涅吉和小太郎的摇头。
　　【明日菜同学…果，果然还是……】刹那也无视了涅吉和小太郎的摇头，在那里开始幻想着明日菜现在应该是什么样子的。
　　【没问题的啦…木乃香、刹那！主人虽然很严格，但是本质上还是个很温柔的人……】茶茶丸突然插了进来，给刹那和木乃香打定心针。
　　【…………是这样的吗？？】刹那和小太郎郁闷的流着汗，怀疑着茶茶丸最后一句话。
　　――――――――――――――――――明日菜，雪山训练场。
　　【已经是半夜了呢……花了好长时间啊……虽然肚子饿，但是还是生火吧……】明日菜经过不懈的努力，终于抛出了一个容身之所。
　　【呜……虽然用咸挂法把木材烘干了……但是已经到极限了……生不出火了……好…好想睡…上次要不是突然掌握了不用道具就可以释放咸挂法的话，我可能已经挂掉了……爱丽丝…我好冷啊，好冷啊……】明日菜现在基本上已经把爱丽丝当做是最后的一根可以让自己振作起来的线了。
　　【……谁…谁会去摇响她啊？稍…稍微睡一下，醒来后就马上生火…然后抓鱼……】突然，明日菜看到了依文洁琳给她的那个求救铃铛，一个郁闷，钻进了被窝里，蜷缩着身子，嘴上说着一会就起来，但是却慢慢的进入到了梦境之中。
　　――――――――第二天，虽然是个晴朗的天气，没有刮风雪，但是，明日菜已经被冻住了。
　　【主人…你不会是真的想玩死她吧？？爱丽丝小主人会讨厌你的……】茶茶零从远处看着被冻起来的明日菜，想去救她了，因为如果明日菜出了什么事的话，爱丽丝可能会让她有连带责任。
　　【哼……还真是麻烦……】依文洁琳看了看明日菜，也准备动身去把她救出来了。
　　&lt;咦？啊咧？身体动不了了？这样下去会挂掉的啊！！！&gt;【咸挂法！！！！】不知道是可惜还是幸运，依文洁琳刚准备动身的时候，明日菜那里就发出了一阵白光，将自己解放了出来。
　　【啊！睁开眼睛了……差点就要死掉了的说……】茶茶零不知道是遗憾，还是松了口气。
　　【……还不错嘛……】依文洁琳又只能无奈的坐下来，要不是爱丽丝说了，不要把明日菜整没了，她早就没有耐心看下去了，让明日菜在这里自生自灭吧……
　　――――――第四天。
　　【已经……已经不行了……】明日菜蹒跚的走在雪地之上，最近还稍微好过了一点，有时候能够抓到鱼，不像开始那样，一直的饿着肚子了。
　　【好好仔细的想想吧…只不过是普通中学生的你…有为了爱丽丝坐到那种程度么？像这种愚蠢的修行…对你来说到底有什么意义呢？】依文洁琳看了看趴在雪地上的明日菜，用传声打法，在明日菜耳边轻轻的开始蛊惑起来。
　　【一定要做到这种程度义务的理由……我有吗？做到这种快死的地步…哈哈……我竟然是这种半调子的心情…不…不行啊…果然……我……】明日菜趴在雪地里，默默的念着依文洁琳的话，心里产生了动摇，不过……
　　【没错…所以……你只要把铃摇响就可以了……然后爱丽丝就属于我了……】依文洁琳听到明日菜那种不稳定的心声之后，继续蛊惑起来，不过，最后一句话是不自觉的就说了出来，虽然她急忙捂住嘴巴……但是，明日菜却听到了。
　　【……！！！为什么！！！为什么我一定要放弃才行！！我不要放弃！！！！！！】明日菜猛的撑了起来，一把将手中的铃铛丢了出去。
　　【我才不会放弃呢！！笨蛋依文！！！爱丽丝是我的――――――！！！！】明日菜扔掉铃铛之后，飞奔了起来。
　　【…………呃。】依文洁琳傻掉了，这个家伙，刚才不是有气无力了吗？？现在怎么会变的这么精神了啊？？
　　【嘻嘻嘻…明日菜对爱丽丝的爱，好像在你之上呢…都能够当做红药水来补充体力了…】茶茶零继续着她的吐槽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114.好美味呀与AVTE
更新时间2009-8-9 19:28:26  字数：3619

　【古菲！！！太慢了！！！】此时，众人沉浸在自己的战斗中，爱丽丝由于应古菲的要求，和她开了场切磋战，不过不管从什么方面看过来，都是爱丽丝在教导古菲。
　　唰――唰――古菲的柔拳和八卦掌虽然厉害，但是跟那个经常和依文洁琳对战的爱丽丝来说，古菲的动作都太慢了，虽然出招和收招的时机把握能力非常的不错，但是移动速度差了点，爱丽丝并不要特意的格挡，就能轻松的躲过古菲的攻击（是你太快了…好不好……）。
　　【是……是的！！】和爱丽丝的对战，古菲的心中没由来的产生了一种亲切感，就好像在跟知心的朋友聊着愉快的话题一样，也不在受到什么限制了，拳打脚踢，能用的招式全部见缝插针，看到破绽，能用上什么招式，就用上什么招式了。
　　【肩顶――肘击――双龙出海！！！】古菲抓住爱丽丝在躲闪空虚的一个瞬间，迅速贴上爱丽丝，一个肩顶，将她架了起来，接着右肘横击，命中爱丽丝腹部，在接着，侧身一弯腰，双拳同时攻向了爱丽丝，虽然爱丽丝用双手接住了这一下，但是还是被那霸道的力量给顶飞了出去。
　　唰――――【樱华崩拳――！】古菲在爱丽丝飞出去之后，瞬动而去，到了爱丽丝背后，准备在连上一击。
　　【嘿……不是说你慢了吗？】爱丽丝在古菲刚刚贴近的时候，就转了身，面向着古菲，在她的樱华崩拳到来之前，左手食指和中指并拢，攻向了现在毫无防御的古菲，手指命中之后，爱丽丝将指节一弯，再次在前面的命中地点加以连击，但是还没有完，指节收起，成拳状，在老地方再次追加了一下，将古菲打回原来的地点。
　　【唔……好厉害，刚才那个是大力金刚指吗？】古菲捂着腹部，蹲了下来，刚才那一击，虽然爱丽丝没有用上透劲之力，但是那刺痛的感觉还是让古菲难以忍受。
　　【咳咳…只是看到你的三连击之后，突然想了想，就用上了这个三连击……】爱丽丝轻轻的咳了一下，刚才看古菲的三连击挺帅的，自己就不自觉的用上了这招，她可不想让太多的人知道自己的中国功夫，因为说出来不好解释。
　　【是吗……谢谢你的指导。】古菲愣了一下，她也不是真的傻，看出了爱丽丝似乎有难言之隐，也就不再提到这个事情，向爱丽丝抱了个拳，行了个礼。
　　【……你也不错呢……】爱丽丝将右手抬了起来，刚才挡古菲的双龙出海的时候，右手中指被古菲的拳风划开了一道口子，不然的话，刚才给古菲还礼的时候，用到的就不是左手了。
　　【古菲！！你有受伤吗？？要我来给你治疗一下吗？？？】爱丽丝和古菲相互聊着自己的经验，大约过了半个多小时之后，穿着护士装的木乃香和刹那已经游玩回来了，看到古菲不停的揉着自己的腹部，兴冲冲的就冲了上去。
　　【我没什么的啦……】过了这么久，其实也不痛了，只是自己一直和爱丽丝聊的开心，所以揉着揉着，揉忘记了，等到木乃香说出来的时候，才注意到。
　　【呜……嗯？？】木乃香郁闷的看着古菲，轻轻的瞄了一下爱丽丝，本来她是不抱有爱丽丝会受伤的希望的，但是，突然看到了爱丽丝右手中指上的伤口。
　　【……？？？……哈哈，木乃香，我没事的啦……】&lt;啊！聊的太兴奋了，忘记处理伤口了。&gt;爱丽丝看着木乃香那兴奋的样子，愣了一下，顺着木乃香的视线一看，无语了，原来是自己和古菲聊的太开心，忘记用水魔法处理伤口了……
　　【什么时候弄伤的呀……】木乃香很高兴，捧着爱丽丝的手，仔细的研究着，让爱丽丝冷汗直冒。
　　【…………我也想那样…】&lt;我……我可以舔一下吗？&gt;刹那的脸则红了红，轻轻的咬着自己个嘴唇，刚才木乃香就舔过她食指上的伤口，她都没有怎么脸红。现在只是看到爱丽丝手指上的那伤口，脸就完全的烧红了…其实主要原因还是因为木乃香教他，舔一舔好的快的缘故。
　　【哈…已经不痛了……呵呵。】爱丽丝看着木乃香盯着自己手指上的伤口双眼冒光，突然觉得有些不好的预感。就连爱丽丝身边的小太郎，都遮掩着自己的伤口，慢慢的往后退了。
　　【唔…好美味呀……】木乃香看着爱丽丝手指上的伤口，突然咽了咽口水，说出了一句让众人都冷汗直冒的话来。
　　【嘛……让给你了，小刹――！】木乃香总算是没有死盯着伤口流口水了，将刹那拉了过来，把爱丽丝的手指递给了刹那。
　　【唔咕！！……呜……好美味呀……】刹那一愣，握住了爱丽丝受伤的手，红着脸，盯着伤口，不知道该怎么办了，大约看了一会之后，咽了咽口水，和木乃香说出了同一句话来。
　　【……那个，请问有什么事……啊！！！】爱丽丝用左手纳闷的摸了摸头发，正准备询问木乃香她们，在玩什么游戏的时候，刹那突然将爱丽丝的手指放到了嘴里，舔了起来。
　　【……！！！！！】古菲和小太郎猛的往后一跳，古菲还好一点，而小太郎，则直接飞奔了出去，一边还不停的抓着自己的头发。
　　【娜……娜娜？？】爱丽丝现在可是满脸通红，刹那那个动作，直接的让她心跳急剧加速了，轻轻的提醒着刹那，是不是该停止了啊？都舔了十几分钟了……
　　【啊！！！！对……对不起……】刹那被爱丽丝一个提醒，清醒了过来，松开爱丽丝的手，猛的向后跳去，玩弄着自己的裙摆，十分郁闷的看着木乃香。
　　【嘻嘻嘻…我是准备叫小刹给你贴一个OK绷的，没想到小刹那样的主动……我好羡慕小刹哦……爱丽丝。】木乃香坏坏的笑着，拿出一张OK绷，贴在了爱丽丝的手指上，还故意和刹那开着玩笑。
　　【木…木乃香……！！】刹那无语了，挥舞着双臂开始了抗议，谁叫你开始不仔细听木乃香说完的就把爱丽丝的手指放到了口中，其实，刹那如果不放的话，木乃香也不会告诉她，是要贴OK绷，而不是舔一舔。
　　【灯光照过来！！这就是现在这个别墅内，对大哥的好感度排名表！！附加参数的强化改定版！！】爱丽丝正在抚mo着手指上的OK绷，就听到了卡摩在不远处大叫，爱丽丝她们转过头去的时候，卡摩正在一脸坏笑的展开了一个卷轴。
　　【呀啊啊啊啊啊啊！！！！】――咻。夕映用她那闪电般的速度就夺过了卡摩手中的卷轴，已经快到东西已经被抢走了，卡摩还保持着拉开卷轴的姿势。
　　【虽然我没说过，但是貂妖精具有测定人类的好感这种既开心又丢脸的超能力呢……】卡摩不知道从哪里拿出来一根烟，点燃了，还煞有介事的抽了两口，露出了满足的表情，一点也看不出来哪里丢脸了，完全都是在开心。
　　【什么！！！！！！】众人大吃一惊，心里翻出了不同的滋味。
　　【嘿嘿嘿…还有爱丽丝大姊的……呃！？】卡摩看着众人吃惊的表情，感觉非常的满足，终于当了一次众人瞩目的焦点了，可惜，爱丽丝的好感度列表才刚刚拿出来，就被几道剑光闪过，卷轴就变成了千瓣碎片。
　　【呜…………！】木乃香刚开始还挺兴奋去，想去看一下自己排在依文洁琳前面还是后面，可惜，刹那只是摆了几个动作，爱丽丝的好感度列表就烟消云散……
　　【哈哈…我还有很多份！！！！】卡摩看了看在那边摆酷的刹那，突然从怀里掏出了N多的卷轴来，上下抛接着。
　　【咳咳……处分！！】茶茶丸一把接了过来，毫不犹豫的，摆在地上，全部给烧毁了……
　　【啊~~~~烧掉太可惜了……】木乃香遗憾的从烟灰中翻出来一角，可惜，完全不能判断了。
　　【嗯？爱丽丝――！】刹那愣愣的看了看那个被烧的完全了的好感度列表，轻轻的摇了摇头，准备去寻找爱丽丝的身影的时候，爱丽丝却已经不知道到哪里去了。
　　【爱丽丝已经去接明日菜去了……】
　　――――――――――――――――――
　　雪山顶端，接近传送阵那里，依文洁琳和明日菜面对面的站着，爱丽丝则站在不远处，看到破破烂烂的明日菜虽然经历了这些苦难，但是还是一脸兴奋的表情，不禁安心的笑了起来。
　　【……哼，给你！】依文洁琳将明日菜的契约卡还给了明日菜。明日菜接过之后，并没有像漫画那般，变出破魔剑来挥舞一番，而是将卡片收到了口袋里。
　　【七天！！我撑过来了！！有意见吗？？】明日菜在这七天里郁闷的心情终于可以发泄一下了，大声的对着依文洁琳挑衅。
　　【………………你…为什么？为什么你没有放弃？你认为你和爱丽丝走的到一条路上去吗？】依文洁琳面无表情的看着明日菜，这个问题，她已经想问好久了。
　　【…是的，我要爱丽丝永远在我身边！！！！其实……我，并不讨厌你哦…依文妹妹。】明日菜握着拳头坚定的说出了她的决心，走到依文洁琳身边，摸了摸头发…露出了温柔的微笑。
　　【哈？？？……爱丽丝就在那里……还有，不要跟爱丽丝那样叫我！！！只能有她那样叫我！！！！】依文洁琳指了指不远处站着的爱丽丝，顿了顿之后，发起火来。
　　【……！！！啊！！爱…爱丽丝……我……那个…我……】明日菜顺着依文洁琳所指的地方望过去，当然就看到了站在不远处微笑的爱丽丝，慌了手脚，急忙挥舞着双臂，已经无语轮次了……
　　【…呵呵，明日菜，你表现的很好呢……这把夜舞就当做是学园祭的第三天的约会的赔礼吧……】爱丽丝笑了笑，走到明日菜面前，摸了摸头发，将夜舞拿了出来，递给了明日菜。
　　【啊……！！谢谢你！！！】明日菜已经期待好久了，非常兴奋的接过夜舞，在手中挥舞了几下，十分满意的将夜舞收到了脖子上的项链里（爱丽丝已经告诉过她了，项链的用处），殊不知，在收进去的瞬间，剑柄上出现了四个字母A*V*T*E（AsunaVesperinaTheotanasiaEntheofushia明日菜的原名：雅丝娜－维丝贝莉娜－戴欧塔娜西亚－爱特欧菲西亚）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115.爱丽丝的电话与军事战争？
更新时间2009-8-9 21:01:09  字数：3138

　【爱丽丝…夏日祭你不去的吗？？】依文洁琳躺在微型别墅的露天浴场……的椅子上，脸上枕着一本书，从书缝里偷偷的看着对着天空发呆的爱丽丝。
　　【……晚上再说吧…还早着呢？她们的事情搞定了吗？】爱丽丝还是抬头看着天空，其实是在想，先行潜去威尔斯的那些家伙们，电话号码是多少。
　　【嗯…明日菜她们好像已经在老头子那里拿到许可了，差不多算上你和我的话，那个什么Negima社就有十四个人了……】依文洁琳将书拿了下来，向爱丽丝汇报着情况，她还是挺讨厌这个名字的，听起来，让人想睡觉。
　　【……那就叫白色之翼或者是黑色之翼吧…纳吉她们不是有个什么红色之翼么？】爱丽丝倒是无所谓社团的名字叫什么，她所在意的是，希望在魔法世界不要发生什么倒霉的事情，顺顺当当的让她渗透魔法世界的每个角落，收集着自己所需要的线索就行了。
　　【……！啊呀！那就白色之翼吧……我马上就去制作徽章！！】依文洁琳一愣，其实她开始也考虑了这个叫法的，听到爱丽丝也这样说，顿时兴奋的不得了，以为自己已经和爱丽丝心有灵犀，不点就通了。兴奋的拍着小手，从椅子上下来，去找茶茶丸制作徽章去了。
　　【咳咳……110119120应该是她们其中一个人的电话号码吧……这么好记的号码，我为什么不希望拨出去呢？？嘛……算了，豁出去吧……】爱丽丝掏出手机，想起了一个非常好记的电话号码，但是暂时又忘记了这是谁的，想拨下去，突然又觉得有种奇怪的感觉，思考了片刻之后，终于下定了决心，拨了出去。
　　【您好！这里是真红占卜馆，您需要110般的服务请按1，您需要119般的服务请按2，您需要120般的服务，请按3，转人工，请挂电话……】突然真红那家伙的声音从电话那边传了出来，爱丽丝一愣…正准备去按0转人工服务的时候，突然听到要挂电话才是人工服务，不自觉的就将电话给挂了……
　　【…………。】爱丽丝听到那边的忙音，愣了一下，笑了笑，重新拨打起真红的电话来。
　　【您好！这里是……】【这里是爱丽丝…】爱丽丝拨通真红的电话之后，没有等她再那边把话说完，就插了进来，真红说那些台词的时候，声音又点诱人，所以很多人都会不自觉的把电话给挂了。
　　【啊！！！！……公、公主，你好…。】真红听到了爱丽丝的声音，大声一叫，把天泣手中的包子也给吓掉了，天泣当然十分的郁闷，正准备上去抢真红的包子的时候，突然听到了真红好像说到了公主殿下…一个激灵，将手上另一个包子也掉在了地上。
　　【喂…真红，能不能不要这么激动……】爱丽丝捂着差点被震聋的左边耳朵，郁闷的发表者自己的感慨，差点把手机扔掉了。
　　【对…对不起，公主……】由于自己这一伙，办事不利……所以还是有点噤若寒蝉的……要是说有一点嘛……原因就是，她们认为她们的实力都在爱丽丝之上，虽然不敢跟爱丽丝动手，但是躲开爱丽丝的惩罚攻击，或者是减轻爱丽丝的惩罚攻击的话，还是做得到的。
　　【嘛……事情给我查的怎么样了？根据天泣这个家伙的性格来判断，你们肯定是在涅佳涅的屋子边起了个房子，全部住在那边吧……】爱丽丝虽然不对这些组合抱有太大的侦查希望，但是还是问了一下，说不定他们奋发图强，搞定啦呢？
　　【那…那个…没查到，公主，你怎么知道涅佳涅？】真红现在可是掌握着通话权，推开了准备趴上来偷听的众人，将手机放到了桌子上，打开了外声，让大家都可以很清楚的听到爱丽丝的声音。
　　【……果然如我所料…至于涅佳涅嘛…在寄给涅吉的信里面可以看到，是个非常温柔，又美丽的女孩子，在根据真红的性格的话……你们现在肯定是吃过带馅的馒头了……不到涅佳涅那边混饭吃的话，你们现在的样子，肯定是快饿死的状态……】爱丽丝笑了笑，虽然事情在预料之中，但是还是稍微有些失望，郁闷的开始了分析他们的处境。
　　【公主，不带这么打击人的吧……】【呃…公主，您真是神探啊！！】真红不乐意了，虽然全都是事实，而七夜则砸了咂嘴，惊讶于爱丽丝的分析。
　　【一般一般…世界第三，根据七夜的性格来判断的话……你们肯定是无聊的透顶，现在正在屋里吃着包子……】爱丽丝回应了一下，然后又接着开始分析了……
　　【……？这个是根据什么判断出来的？？】【啊！！公主殿下，你真是英明，由于七夜天天傲娇，才导致我们的任务失败的！！】七夜一愣，没有明白，自己的性格跟吃包子有什么关系，而天泣则在一边兴奋的挥舞着双手，打起了小报告。
　　【……根据天涯的性格来判断，他收集的情报肯定是最少的…天天板着个脸，该笑笑了……你不会是真的面瘫吧……】爱丽丝继续给众人分析者自己对众人的了解，而天涯也不好意思的低下了头，的确，自己收集的情报是最少的……
　　【…根据姬方的性格来判断的话……她现在肯定知道了我接下来要说她了，到墙角去画圈圈去了……】爱丽丝接着分析下去，在说到姬方的时候，还笑了笑，姬方这个家伙，只要一委屈，就会把全世界都画满圈圈。
　　【咳咳…公主，你有安装摄像头吗？？}七夜看了看正在墙角画圈圈的姬方，警戒的四处看了看，似乎在搜寻着摄像头的位置。
　　【……至于小紫月嘛……肯定没什么问题，你们不许欺负她啊！听到没有？？？不然，我会给你们带非常好的礼物的……】爱丽丝接着开始分析了，不过这次不是在分析，而是在恐吓，在说到最后一句的时候，还在非常好三个字上加重了语气。
　　【爱丽丝姐姐…你最好了！】小紫月一阵兴奋，高兴的手足舞蹈起来，而其他的四个人，也加入到姬方的画圈圈团队中去了。
　　【好了，你们都不要在一边画圈圈了……都给我听好了，这个任务你们还是先做着吧……首要条件就是，先把威尔斯的地形图给我传过来，我到了之后，可不希望天天在外面跑啊跑的。】爱丽丝大概了猜到了，这些家伙们，肯定都去画圈圈去了，大声喊了一下，将注意力都集中过来之后，发布了下一个任务让他们去打发时间吧……
　　【是！！！公主殿下！！】众人立正站好了，对着电话行了个SEED礼。立正站好，抬起右手，掌心朝外，五指并拢，食指和中指轻点额头。
　　――――――――――――――――
　　【……爱丽丝。】结束通话之后，依文洁琳突然从角落里面走了出来，她早就觉察到爱丽丝的不对劲了，把徽章的事情交给茶茶丸之后，回来正听到爱丽丝在打电话，于是就躲在了墙角，凭她的听力，听到两方的话，并不难。
　　【…有事吗？依文妹妹？】爱丽丝一愣，自己实在是太大意了，居然让依文洁琳觉察到了，将手机收起来之后，转过头，看着依文洁琳。
　　【……你是不是有什么计划？为什么不告诉我呢？难道你不信任我？？】依文洁琳没有像无间道那样，拿出一把枪说，我是卧底，而是带着委屈的眼神，看着爱丽丝，对于爱丽丝，她本来已经认为自己已经非常了解了，但是根据刚才的那通电话来看，爱丽丝后面有一只强大的实力，在她的策划之下，似乎准备进行着大计划一般，连地形图都需要，这不是发动军事战争的前奏么？
　　【…这个事情是一年之前我就策划了…并没有隐瞒你的意思，要是可以隐瞒的话，我就不会在这里打电话了……】爱丽丝轻轻的摇了摇头，走过去摸了摸依文洁琳的头发。
　　【那……那你需要威尔斯的地形图做什么？？我可以帮你呀……】依文洁琳被爱丽丝这么一摸，心情稳定了下来，红着脸，向爱丽丝开始了‘讨好？’
　　【呵呵…没有事情的，我在威尔斯那边有一伙探情报的人员，不是要去魔法世界了吗？我才要他们给我传威尔斯的地形图来，好好的准备研究研究啦……】爱丽丝笑了笑，温柔的看着依文洁琳，半遮掩的把事情说了出来。
　　【……这个！我知道呀……我知道喔！！】依文洁琳一听，原来爱丽丝是要找魔法世界的入口啊，高兴的笑了起来，趴到爱丽丝身上，准备立功。
　　【嘻嘻…不用了呀，我们差不多也会到那边去了，到了那边在说吧…依文妹妹……】爱丽丝捧着依文洁琳的脸，笑了笑，在她的额头上轻轻点了一下。
　　【啊！！！！！】嘭――！！依文洁琳的脸熟了…
　　【哈哈…走咯！！夏日祭，我来啦！！！！】爱丽丝挥起小拳头，往木乃香那边走了过去，木乃香在夏日祭前，都已经邀请她好久了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116.那你就去试试？与和香的逆袭
更新时间2009-8-10 19:11:43  字数：3610

　【班长，那个是你的妹妹吧…名单里面有她哦…】裕奈、绫香、大河内晶、亚子、双胞胎等人都在看着依文洁琳给她们的名单，此时，看到了正在到处观望的爱丽丝（其实是在找木乃香她们在哪里），裕奈捏了捏拳头，似乎战意十足。
　　【…唔……去拜托妹妹吗？……是不是有点不好？】绫香看了看爱丽丝，当然，也看到了爱丽丝扎在头发上的白色的翅膀徽章，有点犹豫不决。
　　【……裕奈，你打的过她吗？你忘记了那天她在机器人手里救你的时候，是什么样子的吗？】大河内晶稍稍的提醒了一下裕奈，裕奈、亚子还有准备出击的双胞胎都顿住了，突然想到了爱丽丝一刀劈开几个人机器人的画面……
　　【咳咳…那个……那个应该是……CG吧？】裕奈捏了捏头上冷汗，小声的辩解着，底气有些不足，似乎连自己都不怎么相信自己的勇气。
　　【……那你就去试试？】大河内晶指了指爱丽丝，提醒裕奈，亲身体验一下，效果肯定最佳。
　　【……唔，暂时还是小心点好吧……第一个目标不用定那么高的，我们去找下一个名单内其他的人员吧……】裕奈顿了顿时候，决定妥协了，快速的拿出包包中的名单表，再次审视起来。
　　――――――――――――――
　　【……木乃香她们到底在哪里呢？寝室里面也没有人……】爱丽丝现在挺郁闷的，估计是自己回来晚了，木乃香可能有些生气了，以为爱丽丝又和依文洁琳一起去了，所以当爱丽丝到寝室的时候，里面一个人都没有，她只好出来找了咯。
　　【嘛…真麻烦……广域搜索……】爱丽丝到处寻找了半天，没有找到木乃香，放弃了……闭上眼睛，呼唤着自己最亲密的朋友，空间元素……顿时，爱丽丝的双手产生了一些无形的气，围绕着她的手，散发着白色的光芒……
　　嘭！！！！【啊！？】正当爱丽丝在专注的搜索的时候，被裕奈她们追着跑的夕映和和香慌不择路的撞到了爱丽丝身上…可惜，还没有搜索到木乃香的行踪，就被这一撞给破解了，爱丽丝也没有在意什么，所以就没有加持防护罩……结果……。
　　【……爱…爱丽丝…你没事吧？？】如果只是普通的碰撞的话，爱丽丝可不会被和香给撞的七荤八素，但是，当自己专注的做某件事情的时候，被人撞倒了，又在柱子上面磕一下，那么……恭喜你，你肯定会七荤八素。
　　【……啊……哈……呵呵……好多星星啊……】爱丽丝爬起来，原地打着转儿，脚步玩着漂移。
　　【啊！！爱……爱丽丝！！】和香和夕映愣了愣，看到了爱丽丝倒下去的地方，急忙走了过去扶住了爱丽丝，免得她又撞上了。
　　【和香…爱丽丝就交给我扶着吧…我认为当做为社员证明的徽章被夺走时，也就失去社员的资格了！裕奈同学他们肯定会分开来追踪我们…绝对不能让她们抓到，和香，你快使用道具！！】夕映等爱丽丝差不多不在旋转了之后，表情严肃的分析着，让和香吓了一跳，没想到会有这样的事情发生，急忙掏出了卡片，看了看爱丽丝，准备开始用上卡片了。
　　【阿德阿特！本我绘图日记简易小版本四分册！！！思考追踪佐佐木时绘、明石裕奈、大河内晶、和泉亚子！！】和香听完夕映的解释之后，利用了卡片，化出四本小册子，开始读取着追踪她们的四个人的心思，以便于制定更好的逃跑路线。
　　【啊！真了不起，和香！！这样我们就可以更好的开溜了！！走吧！】夕映将爱丽丝放下之后，走到和香身边，看着那四本小册子，高兴的开始分析者逃跑线路。
　　【……可是，爱丽丝……】和香看了看躺在那里的爱丽丝，有点犹豫，毕竟这个是爱丽丝给予的她，这种卡片的力量（其实她和涅吉去签订，也是这个）。
　　【…唔，爱丽丝……她比我们高，不好背呀……】夕映有些犹豫，知道自己这样做有点残忍，但是……（要是被爱丽丝知道了，肯定在她脑袋上就是一个脑崩）。
　　【那…那我……我抱她！……咦？】和香想了想，走到爱丽丝身边，将她抱了起来，本以为爱丽丝会很重的…起码也有八十斤吧……但是，抱起来的时候，却感觉毫不费力，好像比图书馆的书都轻一些，不由的发出了一阵疑惑。其实，她们两个就算不带走爱丽丝，爱丽丝的那些好朋友们，虽然没处在爱丽丝的编排下，没有能力，但是，还是可以轻轻的将爱丽丝慢慢的挪走的……由于那些可爱的空间元素们正准备这么做的时候，被和香给抱了起来。而空间元素们也乐于有人帮忙，也帮着和香抬着爱丽丝。
　　【……怎么了？和香？？你力气真大……】夕映听到和香轻咦了一声，偏着小脑袋奇怪的问到，看了看和香怀中的爱丽丝，不由的感慨了起来。
　　【……不…不是的，是因为，这个……这个，算了……我们快走吧……】和香近距离的看了看爱丽丝的脸，爱丽丝的体香扑鼻而来，小脸红了红，准备告诉夕映，其实爱丽丝不重的，但是愣了愣，还是不打算说了，因为说了夕映也不一定相信……
　　【嗯……快走吧！！！】夕映点了点头，现在重要的事情是逃跑了，不用管其他的事情了……与和香一起开始了亡命生涯……
　　――――――――――――――――――
　　【夕…夕映……夕映！】和香与夕映跑到了一个院子里面，愉快的观赏着夜景，由于暂时感觉不到爱丽丝有多重，所以和香开始也没有在意，就将爱丽丝一直抱着，突然，头往下一低……看到了爱丽丝雪白的肩膀与半边胸部，由于刚才一直在躲闪，没有注意到爱丽丝已经衣衫不整了……现在一看，和香直接羞红了脸，扔也不行，不扔也不行…因为眼睛自从发现这一点之后，就一直在不停的往爱丽丝那个部位瞄……
　　【……好，好嫩的肌肤……难怪木乃香同学那么喜欢往爱丽丝身上蹭……】夕映听到和香的求救，往那边一看，顿住了，爱丽丝的雪白晶莹的肌肤，让她不由的咽了咽口水……
　　【夕……夕映……我……我该怎么办？】和香看着夕映那发呆的脸，小声的提醒着，现在可不是发花痴的时候吧……
　　【啊！！！……咳咳，我…我去找个毯子，让你把爱丽丝放下来……】夕映被和香的声音冲的一愣，急忙跳了起来，往外面溜了出去，实在是忍不下去…自己也差点到爱丽丝身上去蹭了…还好定力够，定力够……
　　【啊呜…夕映……你…溜了吗？？】和香等了一会，也不见夕映回来，差不多也猜到了，肯定是怕自己定力不足了……因为，自己也快定力不足了……
　　【…呜……爱丽丝，我……我能不能碰一下啊？？】和香轻轻的将爱丽丝放在草地上，用大腿枕着爱丽丝的脑袋，红着脸，轻轻的对着睡过去了的爱丽丝询问。
　　【……你不说话就算是同意了啊……】和香自我安慰着，然后抬起了食指，慢慢的往爱丽丝的………………脸部移去。
　　戳――――――【哇…好，好柔软哦……】和香鼓足了勇气，用于戳到了爱丽丝的脸颊，一阵兴奋，感觉到比夺得了奥运会金牌还兴奋，手不自觉的开始往下移……
　　【……？？？咳咳……】当和香的手指悬浮在爱丽丝的胸部上的时候，爱丽丝突然睁开了眼睛，看了看和香，又看了看停在自己胸部上面的手，坐了起来，红着脸，整理了一下自己凌乱的衣服，轻轻的咳了一下。
　　【爱…爱丽丝……我，那个我没有碰到…啊…不，是碰到了，但是没有……没有碰到那个地方……】和香等到爱丽丝整理完自己的衣服，瞄了她一眼之后，才醒悟了过来。急忙挥舞着双手，不停的跟爱丽丝解释，但是…说服力好像不够哇。
　　【………偷偷的用吧……】和香看着爱丽丝盯着天空，其实刚才空间元素们已经差不多将刚才发生的事情来个现场回放了，爱丽丝也差不多知道了事情的前因后果，现在主要的事情可是寻找木乃香的地点吧……这么久没有过去，木乃香肯定非常的生气。和香则不知道这样的事情，偷偷的用卡片在后面形成了一个爱丽丝的小册子，等爱丽丝的心思出来之后，在偷偷的望过去。
　　【快……快点，搬过来，写写――――】这时，那些可爱的空间元素们，正在凑热闹，抬过来一根铅笔在和香背后的小册子上偷偷的写上了一句话（和香的能力不够，是不能窥视到爱丽丝的内心的，所以册子上只是一片空白）。
　　【……啊！！！！】和香偷了个空闲，偷偷的瞄了瞄小册子，看到下册子上面那句话之后，直接红着脸坐到了地上，大叫了一声。
　　【……？怎么了。和香？？】爱丽丝蹲下身来，近距离的看着和香的气色，应该没有发生什么事情吧……用得了这么激动的大叫吗？？
　　【……啊呜……】和香则没有盯着爱丽丝的眼睛，盯得却是爱丽丝的嘴唇，咽了咽口水，似乎在做着什么决定一样。
　　【怎么了……啊！！唔……】爱丽丝偏着小脑袋奇怪的看着和香，突然，和香吻了上来，贴到了爱丽丝的嘴唇。
　　【唔~~~唔嗯~~~唔――】&lt;爱丽丝的嘴唇好柔软啊…好甜……让人不想停下来……稍微这样也不错吧……&gt;和香已经开始堕落了，堕落在爱丽丝的嘴唇之上，双手抱住了爱丽丝……舌头也伸进了爱丽丝的嘴里，拼命的吸允着，似乎想把爱丽丝口中的甘甜都尝个满足似的……手中的小册子掉了下来，上面写着，想要窥视Master的内心，需要一个吻。
　　【啊！………………】夕映到别处晃悠了一会，大概清醒了之后，找了个毯子，往和香那边而去…而面前的场景让她当机了…爱丽丝蹲在和香面前，被和香抱着，还有一些惊讶的表情，而和香则是一脸享受的表情，无论从什么角度来看，都是和香主动进攻的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117.这次没石头与木乃香得偿所愿
更新时间2009-8-10 20:55:45  字数：3482

　【都是因为那个家伙说要回来…可是到现在都还没有回来才会这样……】日本东京机场…一高一矮两个女孩子从飞机上走了下来，矮一点的少女抬起了头，郁闷的说到，正是阿妮娅…
　　【嘛嘛……我们这不是来了么？就不要抱怨啦……】另一个高一点的女孩子拍了拍阿妮娅的脑袋，微笑着，正是龙宫的师妹，真红祭。
　　――――――――――――不久前，威尔斯。
　　【喂！！你们几个，有给我陪我去日本的吗？？涅佳涅姐姐不让我一个人过去……】正在无聊玩耍的众人们，突然被阿妮娅踹门而入。
　　【不不不不不――――――】七夜、天泣、姬方激动的摇着头，因为自己这一伙人办事不利，他们可不像单独对阵爱丽丝，虽然她们认为自己的实力在爱丽丝之上，但是怕被爱丽丝给整死了，不是说了吗？越漂亮的女人越会骗人，在他们眼里，爱丽丝眨一下眼睛，都可以骗到一个团的人员了……
　　【……？？？】天涯奇怪的看着摇着脑袋的一伙人，他和爱丽丝接触的不多，刚开始加入这个组织的原因是，他和七夜还有天泣是好朋友，虽然天天受到七夜和天泣的教导，不要试图惹怒爱丽丝，但是眼见为实，在她的眼里，爱丽丝只不过是一个非常会用计谋的女人，对于这样的人，天涯还是非常赞赏的，这个和平的世界，能培养出这样的人才，已经非常不错了…所以才会这样一直忠于爱丽丝，总觉得，跟着她，一定能够干到一翻大业。
　　【我！！我要去！！我要去爱丽丝姐姐那里……！！】小紫月急忙的举起了手，她可是想死爱丽丝了，一年都没有见了。
　　【……嘁，带上你的话，涅佳涅姐姐更不会让我出去了……】阿妮娅看了看小紫月，砸了咂嘴，这个家伙来十岁来着，肯定会被涅佳涅一口否决的。
　　【大家好！！！这次的馒头没有石头！！哈哈哈哈哈哈！！！！！！！】正当阿妮娅给众人施压的时候，真红闯了进来，手中提着个袋子，兴奋的挥舞着袋子，给众人展示着自己的成果。
　　【……！！！她！！！！！】七夜、天泣和姬方看到真红无忧无虑，还十分得意的闯了进来，对视了一下之后，三人同时指向了真红。
　　【我……？？？】真红疑惑的指着自己，不知道大家在谈论些什么，突然有种不好的预感，可惜，疑惑还没有结束，就给阿妮娅一把拽了出去，往机场那边飞奔而去。
　　――――――――――――旧世界，众人已经订好了出发的时间，这次出行旅游时最后一次了，旅游完毕之后，就必须马上出发，前往威尔斯了。
　　【各位！！快点！快点！快过来看――已经看得到咯！！！！】涅吉和小太郎在最前面，已经到达了终点，海边。
　　【哈哈哈…涅吉已经等不及啦呢……嘻嘻…爱丽丝，等下你要好好的陪我玩玩哦……你那天夏日祭到最后才出现――！】木乃香挂在爱丽丝胳膊上，那天夏日祭的事情，她还非常的在意呢……那天爱丽丝和和香，还有夕映到最后才出现，爱丽丝脸上有些红晕，和香也脸红红的在玩弄着衣角，聪明的木乃香再次感觉到了危机感，从夏日祭回来之后，就一直缠着爱丽丝。
　　【哈哈哈…那是当然的啦…还有，娜娜哦…】爱丽丝笑了笑，看了看愉快的木乃香，温柔的笑了起来，又转头看了看自己身边的刹那，总觉得有点对不起她似的。
　　【那…那个……我……我当然会一起！】刹那红着脸，低着头，偷偷的看了一下爱丽丝，突然发现木乃香在朝着她眨眼睛，于是，鼓起了勇气。
　　【呜呼呼…我跟涅吉可是同病相怜啊…终于从依文的那个地狱修行里解脱了……涅吉或是小太郎也就罢了…在那种地狱里日过不偶尔松一口气，可是会没命的……这三天两夜的集训说不定会是前往威尔斯之前最后的绿洲！！】明日菜则在爱丽丝前面慢慢走着，握起了拳头，开始叨叨絮絮起来，爱丽丝听到了明日菜的话，还有点不好意思的摸了摸头发，毕竟，明日菜是她的弟子，现在却交给依文洁琳在辅导了，还让明日菜这么郁闷，你可是不知道，明日菜是多么的羡慕刹那的训练方式啊……天天训练一会，还可以和爱丽丝卿卿我我（明日菜的视角）一下。
　　【我也要好好的玩个痛快！！！！依文！！你活该――！！】明日菜挥舞着双臂，大声的朝着涅吉喊着，还不忘记打击一下依文洁琳，让周围的人，看到明日菜这样的反应，都摸了摸头上的冷汗。
　　【……我活该什么呀？？神乐坂明日菜？？嗯？？？】依文洁琳的声音突然传了出来，接着，由茶茶丸的陪伴下，依文洁琳和茶茶丸登场。
　　【啊！！！！！！】众人吓了一大跳，没想到，依文洁琳居然会出现在这里。
　　【你、你、你……！！你怎么会在这里？？？？】明日菜吓得不轻，指着依文洁琳，捏了捏头上的冷汗，疑惑的问到，这样太不可能了，为什么依文洁琳会出现在学院外？？？
　　【……嘁，我不是说了吗？我也会一起去魔法世界的啊……】依文洁琳摆了摆手，转头对着爱丽丝温柔的笑了起来。
　　【……！！！爱丽丝今天是我的！！！！】木乃香看到依文洁琳的表情，急忙走到爱丽丝面前，将爱丽丝护在了自己身后。
　　【依文？你…你是怎么出来的？？难道？】刹那没有像木乃香那样的危机感，偏着小脑袋，疑惑的思考着，突然看了看爱丽丝，大概明白了……
　　【…嘻嘻，是那样的……你的女朋友……我的小师妹……将我释放出来了，破解上学地狱对于爱丽丝来说，只是举手之劳而已……嘻嘻。】依文洁琳看了看刹那，觉得刹那这家伙好像非常的好啊……自己对着爱丽丝淫笑……哦，不对，是微笑，她居然当做没看到，于是，为了表扬她，还特意提到了，爱丽丝是她的女朋友。
　　【那…那个……那个我！谢谢。】刹那听到依文洁琳的话，红着小脸，低下了头。
　　【小刹！！！坚定立场呀――！！！】木乃香的危机感越来越严重了，千万不能让刹那也被依文洁琳给笼络过去了……现在在她看来，是二比二，明日菜已经被依文洁琳控制住了，刹那千万也不能失守了，这是最后的底线啊！！！
　　【……好了啦，木乃香，我非常爱你哟！~~~~】爱丽丝笑了笑，木乃香最近好像太有点喜欢吃醋了，轻轻的摸了摸她的头发，一句话，就让木乃香脸烧的通红心跳的更快，冷静了下来。
　　――――――――――海边，大家正在愉快的打闹着。
　　【娜娜……最近木乃香好像有点不对劲呢？发生什么事情了吗？】爱丽丝和刹那站在海边，吹着海风，爱丽丝看着那边玩儿的非常愉快的木乃香，突然想到了木乃香最近好像变的非常喜欢吃醋了，疑惑的问了问刹那。
　　【……我也不知道……】刹那无奈的摇了摇头，她的确是不知道最近木乃香会变成这个样子，自己也问了木乃香的，但是每次都被木乃香岔开了话题。
　　【…………算了，这件事情我会调查清楚的。】爱丽丝看了看刹那，确定了刹那没有故意掩藏事实，轻轻的摇了摇头，准备到处去逛逛。
　　【爱丽丝~~！！！！】爱丽丝正在海边到处逛着，顺便寻找着地上，看有没有留声海螺，突然木乃香朝着她兴奋的奔了过来。
　　【哈哈…木乃香，你来了呀？】爱丽丝朝着木乃香依旧微笑着，突然认为，这是一个好机会，说不定能知道为什么木乃香最近好像有点不对劲。
　　【啊！！木乃香，你看那朵云好漂亮哦……！！！！阿德阿特。】爱丽丝掏出卡片，指了指天空，将木乃香的视线吸引过去之后，选择了和香的卡片，变出了一个小本本，上书DeathNote，当然，是开玩笑的…只是和香的那本读心书。
　　【…嗯嗯，真的耶――好像面包哦……嘻嘻。】木乃香不疑有他，笑着回应了爱丽丝。
　　【木乃香，你最近好像挺喜欢吃醋的，发生什么事情了吗？？】爱丽丝整理了一下思路，虽然觉得有点不好意思，但是还是问了出来……
　　【啊――！！怎…怎么会呢？？怎么会呢？爱丽丝……你、你想太多了啦~】木乃香听到爱丽丝的话，一愣，会忙捂着脸颊，扭捏着身体，有点口不对心。
　　【…………是吗？】爱丽丝看了看木乃香，往后偷偷的瞄了瞄纸片。
　　【…什么吃醋嘛……我就是吃醋了，谁叫你天天对依文洁琳那么好……我每次和你一起睡觉的时候，你都只是轻轻的摸着我的头发，一直都没有吻过我了……人家……人家怀恋那个味道嘛…甜甜的，好像果冻一样…我也想跟小刹那样、那样，我也要你做我的女朋友，我也要你的吻――不要每次都让人家主动的嘛……】以上是，爱丽丝从纸片上看到的木乃香的内心，虽然话语有些让爱丽丝脸红，但是却让爱丽丝愣了愣，没想到，木乃香会对自己也这样的沉迷。
　　【我――我、我去那边玩儿了！！】木乃香觉得气氛有些诡异，虽然觉得遗憾，但是还是红着小脸，准备跑开了，她也不知道，为什么自己不像以前那样主动了，不知道为什么，每次有那种想法的时候，就会有一种非常不好意思的感觉。
　　【木乃香……等等……】爱丽丝下定了决心般，一把拉过了木乃香，将她抱在怀里，嘴唇印了上去。
　　【呜…………】木乃香吃了一惊，随即，安静下来了，勾住了爱丽丝的脖子，深深的陶醉在了其中，仿佛，这个世界就只有她们两个人了一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118.猜猜我是谁与阿妮娅火焰瀑裂
更新时间2009-8-11 20:22:42  字数：3697

　不好意思，今天事情较多，只有一章了。
　　――――――――――――――――――――
　　【……唔咕…，原来爱丽丝公主是百合……】真红躲在石头后面，开始看到爱丽丝的时候，准备过去打一个招呼的，但是由于木乃香的出现，暂时就躲着，再接着，爱丽丝和木乃香表演了一场轰轰烈烈的法式湿吻，让真红饱了个眼福。真红和阿妮娅去到学园找涅吉的时候，结果被告知，涅吉他们去海边玩儿去了，结果两人到了海边之后，阿妮娅为了找涅吉，真红为了找爱丽丝，所以两人分开行动，而阿妮娅也没有看到这一激情的一幕。
　　【……真红，下午好…】爱丽丝其实早就感应到了一个熟悉的气味，但是开始又没有想起来时谁，只到真红咽着口水，露出了大半个脑袋之后，爱丽丝就发现了她，和木乃香湿吻完毕之后，一个瞬移就出现在真红面前，有意试试她的反应能力，右掌就击了出去。
　　【啊！】唰――哄！！！！真红一愣，条件发射性的就往后跃去，在她之前所在的那块石头，已经被爱丽丝一掌轰碎。
　　【公…公主？？】【热身运动！！】真红明显的稍微吃了一惊，没想到爱丽丝会发现，并突然攻击她，跳开之后，没有拿出武器，而是疑惑的看着爱丽丝，而爱丽丝则诡异的笑着，瞬动而去，直接攻向了真红的腹部。
　　【……唔！！】真红听到爱丽丝的回应，只能侧身躲过爱丽丝的攻击，又怕伤到爱丽丝，掏出了许多硬币，用上了金钱镖，直击爱丽丝胸前四个穴位，想让她暂时无法发力，可惜，当硬币冲向爱丽丝的时候，却从她身体里穿了过去……原来是幻影。
　　【…嘿，猜猜我是谁？？】【！！！】突然，真红的背后伸出一双手，捂住了她的眼睛，而爱丽丝的声音也随之传来，让真红一时没有反应过来，没有想到爱丽丝在一年之后，速度能这样的快，虽然自己作战的时候有些顾虑，但是没有想到爱丽丝会这样晃来晃去，让自己都迷失了她的踪影。
　　【……？？？】木乃香已经掏出了魔杖，准备发上两三个魔法帮助爱丽丝的时候，爱丽丝这一个动作也让木乃香愣住了，看爱丽丝那表情，就知道两个人已经认识好久了，可能还是相互切磋的好朋友之间的关系，因为爱丽丝和依文洁琳战斗的时候，依文洁琳也会这样蒙住爱丽丝的眼睛或者被爱丽丝蒙住眼睛，这种战斗已经在木乃香心里缠绕好久了，自己什么时候才能强到和爱丽丝玩这种游戏，那么，接下来，肯定……是战斗的高潮！
　　【嘻嘻…爱丽丝公主，你的速度虽然快，你能躲过子弹的速度吗？】真红笑了笑，左手已经掏出了手枪，顶住了爱丽丝的腹部。
　　【……嗯嗯，真红好聪明呢~既然已经猜出来，还要继续训练一下吗？最近正闲的无聊呢……】咯啦――！！！爱丽丝笑了笑，轻轻的摸了摸真红的头发，说完这段话之后，真红背后的爱丽丝突然变成了冰屑消失在空中，而实体的爱丽丝，则站在真红头上方的天空之中。
　　【……！！哈哈…既然这样，那就活动一下身体吧…也好好的让我见识一下爱丽丝公主的实力……】真红愣了愣，往后跃去，离开了爱丽丝的下空攻击范围，将气击中在一点，漂浮而起，和爱丽丝持平了，掏出双手手枪，小心的戒备着，她没有打算用到灾厄的子弹，只是希望来场普通的战斗，毕竟在她的认知范围内，一个人再厉害，在一年的时间中，从一个只懂得基本战斗的人，到达了现在这种高速的作战方式，已经是极限了。
　　【那来吧！！！】爱丽丝笑了笑，既然来远程的，那咱们也玩玩无限子弹吧……爱丽丝右手一划，千枚短小的冰锥就出现在她面前，随着她的手往前一挥，所以的冰锥全部冲向了真红，乍看之下，就想一枚巨大的冰剑，直刺真红。
　　【……进步的很快啊…爱丽丝公主！但是……！！！……！！什么！？？】真红看着朝自己飞驰而来的子弹群，轻轻的赞扬了一句，只是一个轻轻的翻跃，就厉害了千枚子弹的攻击范围，被以为爱丽丝这一击就这样被她轻轻的躲避过去了，可惜的是，爱丽丝招了招手，千枚冰锥就像一个大网子一样，覆盖住了真红，直接朝她网了过去。
　　轰！！！！！！千枚冰锥以真红为中心，聚集成了一个大大的冰球，爆炸开来，爱丽丝可不认为自己这样就能干掉真红，一个瞬动，直接朝着爆炸的中心而去，手中火焰冒起，向无式一般，攻向了正中点，爱丽丝的其他属性的技能虽然不能凭借着手中的冰之指环那样熟练的运用，但是，将属性覆盖在拳头上，攻击出去，可是没有什么难度了。
　　轰！！！【嘿嘿…爱丽丝公主，你的实力让人非常的期待呢……】冰屑散去，又是一阵强大的火焰散去之后，真红和爱丽丝出现在空中，爱丽丝的右券冒着火焰，直接钉在了真红的双枪上，在刚才，真红感应到强烈的火焰气息朝着自己而来的时候，就双手交叉，将双枪平放在胸前，挡住了凶猛而来的火焰。真红看着面前诡异的微笑的爱丽丝，突然感觉到，自己如果还这样磨蹭下去的话，被爱丽丝干掉的几率是九成。
　　【我就上吧！！】真红一个虚空瞬动出现在爱丽丝背后，双抢直接抵在了爱丽丝的腰部，突然又犹豫了一下，自己这枪里面可是真实的子弹啊……自己就没有想到只放几颗麻醉弹在里面呢？
　　【发什么呆呢？】爱丽丝回头看了看真红，轻轻的问了一句，刚才真红的那个停顿可是致命的弱点，爱丽丝本来开始还准备用上御剑弹开扣动扳机的真红的，既然她发了一呆，那就没有必要了，直接侧了侧身子，一个肩顶，将真红顶飞了出去，随之，伸出了食指和中指，开始了快速的吟唱咒文！
　　【End－Mars－Magic－Freeze！冰之女皇！随念而动！震慑敌人吧！冰之斧！封印！！】爱丽丝食指和中指并拢，向下一挥，就向雷之斧一样的动作，一个抛东西的动作，天空中，一道冰色闪电就劈向了真红，直接将她冰在了空中，只剩下一个小脑袋漏在外面。
　　【………………太大意了。】真红无奈的摇了摇头，没有想打爱丽丝这一个连招就马上解决了她，而自己现在只能叹息着自己的大意，而失了荆州，现在自己只能用气将自己暂时浮在空中，要事切断气的运输，那么……自己马上就会掉下去。
　　【那么…你来找我有什么事情呢？】爱丽丝慢慢的飘到真红面前，用手指勾住真红的下巴，将她的脸拉到自己的面前，近距离的看着真红的左眼（右眼遮着），现在爱丽丝可是大胆的很，真红这个家伙，居然敢偷窥她和木乃香的交流。
　　【……！那个…我……我…我是陪阿妮娅过来的……我……】真红近距离的看着爱丽丝的眼睛，爱丽丝的体香在她的嗅觉神经周围缠绕着，感觉到一阵脸红，说话也开始支支吾吾起来。
　　啪――！【阿妮娅吗？她到这里来了吗？既然这样的话，肯定是去找涅吉的麻烦去了吧……？】爱丽丝松开了真红，打了一个响指，将困住真红的冰散开之后，用食指撑着自己的下巴…看着天空，开始准备回忆漫画剧情了。
　　【爱丽丝！！！~~】木乃香看到她们两个似乎打完了，而且爱丽丝好像赢了，高兴的拍了拍手，在下面朝爱丽丝招着手，爱丽丝听到木乃香的声音之后，落了下去，而真红则慢慢的回忆着刚才爱丽丝的战斗方法，跟着爱丽丝后面落了下去。
　　【爱丽丝~~恭喜你胜利了哦~~】木乃香十分开心，不知真红是从哪里冒出来的，反正自己家的爱丽丝胜利了就行了。
　　【…………。】&lt;是什么原因让爱丽丝公主成长的这么快啊…战斗方法让我前所未闻，火焰，冰，最开始的好像还有用到瞬移…这已经是一个大魔法师的能力范围了，而且当我用双枪顶住爱丽丝公主的腰部的时候，我感觉到了一股强大的气…虽然柔和，但是具有非常强大的攻击性……&gt;真红默默的跟在爱丽丝后面，分析着爱丽丝刚才的战斗，太多的疑点已经让她无法转过弯来了……但是现在的爱丽丝已经不是那个只能做政务的爱丽丝了，她已经开始步入了强者的世界。
　　【……那个就是阿妮娅吧？】爱丽丝走到海边另一处的时候，就看到明日菜和涅吉在那边谈心，而对面的石岩上，站着一个发怒中的少女，另外还有两个小脑袋露出外面。
　　【……嗯？？啊……！！是的。】真红突然被爱丽丝一拉，愣了一下，顺着爱丽丝指着的方向看过去，正好看到了正在念咒文，准备出击的阿妮娅。
　　【弗鲁提斯－拉－提乌斯－莉莉丝－莉莉殴丝！！！阿妮娅－火焰瀑裂！！！！】阿妮娅蓄力完毕之后，跃上了天空，火焰喷涌而出，朝着涅吉和明日菜红了过去，刚才的事情让她太过于郁闷了，涅吉居然和一个身材比她好的女人在卿卿我我？？？简直是岂有此理！！
　　【好有趣的招式啊……！我也试试看！！！】爱丽丝看着阿妮娅那猛烈的一击，直接瞬移到了涅吉和明日菜中间，手中火焰喷涌而出！！让涅吉和明日菜一愣，急忙往旁边闪去。
　　【啊！！果然是瞬移！！爱丽丝公主那招果然是瞬移！！！还好我来到这里请罪来了，其他的组员啊……我为你们默哀……哈哈哈哈！！！】真红兴奋的跳了起来，像发现了新大陆似的……而远处的天泣、七夜一组人直接打了个喷嚏，疑惑看着周围跟自己一样打喷嚏的众人，不知道发生了什么事情似的。
　　【End－Mars－Magic－freeze！阿妮娅－火焰瀑裂！！逆！！！！】爱丽丝快速的念完咒文，一抬脚，一个上踢，和阿妮娅的脚碰到了一起。
　　轰！！！！！！！【啊！！！！】爱丽丝的魔力可是十分深厚的，而阿妮娅则差了一些，被爱丽丝那一脚顶飞了出去，倒在了涅吉的怀里。
　　【…………！！啊？？这样也行的吗？？？】真红呆住了，这爱丽丝学的也太快了吧……竟然将招数创始人都给轰飞了出去。
　　【啊耶――~~！！爱丽丝大胜利！！！】木乃香高兴的拍着双手，兴奋的手足舞蹈，她才懒得管爱丽丝是怎么胜利的呢~只要爱丽丝胜利了就行了，不是吗？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119.她们去舌吻了与我会遵守的……
更新时间2009-8-12 18:48:03  字数：3265

　【？？？？？刚才发生了什么事情？？嘛……算了！！涅吉，回去了！！】阿妮娅郁闷的摸着脑袋，还没有明白过来刚才发生了什么事情，不过看到了被自己压在下面的涅吉，小脸红了红，急忙跳了起来，拉着涅吉就开走。
　　【回家？？？回哪里去啊？？！！为什么要回去啊？？】涅吉郁闷了，哪有一见面，什么都还没说，就强行拉着人说，我们回家吧……
　　【为什么？因为到了暑假，你还是没有回来啊！所以我就代替寂寞的涅佳涅姊姊带你回去呀！】阿妮娅奇怪的回应着涅吉，不是这个家伙说，暑假要回去的么？？
　　【是你寂寞……还是涅佳涅寂寞呀？？】爱丽丝轻轻的在阿妮娅耳边说到，吓得阿妮娅松开了涅吉，跳向了一边，警惕的盯着这个看穿了她的心思的家伙。
　　【……】&lt;这个身材？？这个长相？？就是涅佳涅那天吓了一跳，还有天泣先生疯狂的为之叫喊的那个女人嘛？？……是敌人！！&gt;【初次见面，爱丽丝！我是安娜－可可洛瓦！我家的涅吉受了你不少的照顾！！不过请放心，涅吉接下来就交给我照顾吧！】阿妮娅把爱丽丝从头到脚看了一遍，感觉到了巨大的威胁，对着爱丽丝鞠了一个躬，既然是敌人，那就先礼后兵吧！！
　　【阿妮娅…你买得到机票吗？？】爱丽丝轻轻的问了一下，虽然不知道在英国是什么样子的，但是在日本，未成年是买不到机票的…（谁规定的？？？？作者规定的，谢谢合作。）。
　　【………………。】阿妮娅愣住了，看了看真红，她已经和另一个长的很漂亮的女生（木乃香）站到了爱丽丝身后，很明显，真红支持的人是爱丽丝。
　　【对了！阿妮娅！你从威尔斯到这里经过长途旅行应该很累了吧……吃个饭再说吧…有生鱼片和天妇罗哦……】涅吉明白了，爱丽丝在帮他说话，急忙接过了话题，用食物诱惑着阿妮娅。
　　【……嗯……】&lt;生鱼片…天妇罗……&gt;阿妮娅愣了愣，这两道菜可是日本的名产，自己还没有吃过呢……眯着眼睛，看来已经被食物打动了，轻轻的回应了涅吉一下。
　　――――――――深夜，旅馆中，众人听到了明日菜说了，涅吉的青梅竹马到了，都跑到涅吉那边去看那个所谓的阿妮娅去了。
　　【…爱丽丝、木乃香，你们刚才跑到哪里去了呢？？】刹那终于在旅馆中寻到了爱丽丝和木乃香，慢慢的走了过去，对着她们两人笑了笑，问到了下午两人的行踪。
　　【她们两个人下午去舌……】邦！！！真红正准备如实回答刹那的话的时候，木乃香掏出个小锤子敲在了真红的脑袋上，让真红郁闷的到墙角画圈圈去了，既然爱丽丝跟真红关系好像非常不错，那么……木乃香也没有什么顾虑，俗话说的好……爱丽丝的人，就是木乃香的人嘛……
　　【喔呵呵呵……我和爱丽丝下午去接她的朋友，真红小姐去了……】木乃香逃避式的傻笑着，给自己和爱丽丝的行踪编了个故事。
　　【…呵呵，是吗？她就是真红小姐吗？？你好！我是樱D刹那……是爱丽丝的弟子。】刹那点了点头，对木乃香的话可是深信不疑，走到真红面前，向她伸出了手。
　　【呵呵…你好，我是真红祭，你叫我真红就可以了，你说你是爱丽丝公……爱丽丝的弟子？？？】&lt;爱丽丝公主的弟子吗？身上散发着刚才爱丽丝突现的那种气……&gt;真红站起来和刹那握了个手，自我介绍完毕，当然也有试探刹那的气。
　　【嗯嗯…是的，爱丽丝师父教了我很多呢……你叫我刹那就行了……】刹那觉得这个家伙好像非常容易相处，长的又漂亮，就是那个眼罩有点破坏形象而已。
　　【……爱丽丝，你回来了啊？听说小弟的女人来了？？】依文洁琳也走进了房间，跟爱丽丝打了个招呼，突然看到了真红祭，真红祭身上那灾厄的气息吸引着她，依文洁琳就马上盯上了真红，仔细的开始了研究。
　　【……你好，我是爱丽丝的朋友，我叫真红祭……】&lt;这个小女孩的气息非常的黑暗，是传说中的黑魔法的使用者吗？&gt;真红当然也打量着刚刚出现的依文洁琳，两人大眼瞪小眼呆了一会之后，真红先开口说话了…依文洁琳身上黑暗的气息虽然让她感到非常的亲切，但是那股强大的压力还是让她心有余悸，有这样的气息，只能是能够使用黑魔法的人。
　　【……你好，我是爱丽丝的师姐，Evangeline－Athanasia－Kitty－Mcdowell！】依文洁琳报出了全名，这是对黑暗系上的人的礼仪，轻轻的点了点头。
　　【……！！！】&lt;爱丽丝公主的师姐？依文洁琳？？六百万的黑福音？？？&gt;真红祭大吃一惊，依文洁琳的名号她可是听说过，黑魔法的创始人，黑福音依文洁琳，而且居然还是爱丽丝的师姐，这次的出行让她得到了很多情报，虽然这些情报都是出人意料的。
　　【是的……我就是六百万的黑福音依文洁琳。】真红的一些小心思想法在恢复了魔力的依文洁琳面前可是赤裸裸，坦诚诚的。
　　【……！！对，对不起！！你好！！！签个名好吗？？】真红没想到自己的小心思完全逃不过依文洁琳的审查，挥舞着双手道歉，突然觉得不对劲，自己为什么要道歉啊？？又急忙打着招呼，然后掏出了一个小本本和一支笔，递给了依文洁琳，依文洁琳到也不在意，接过来就刷刷几下，把自己的名字刻在了真红的小本本上，丝毫没有注意到已经在旁边捂着肚子忍住笑的爱丽丝。
　　【哈哈！！依文妹妹是Kitty？？？我还是第一次听到呢！！原来是HelloKitty的Kitty！！哈哈哈哈！！！！】爱丽丝终于忍不住了，趴在地上捶着地，没想到六百万赏金的大恶人居然会有Kitty这个称号，还是名字中不可少的，她终于明白了古奈尔为什么喜欢叫依文洁琳这个名字了，而木乃香和刹那还没有反应过来，当听到HelloKitty的时候也反映了过来，憋着笑意。
　　【…………想笑就笑吧……忍着难受……。】依文洁琳非常的郁闷，自己又拿爱丽丝没办法，只能无奈的摊了摊手，承认了现实。
　　【哈哈哈！！！！】木乃香和刹那也忍不住了，开始狂笑起来，真红还好一点，她早就知道了这个名字了。
　　【………………】&lt;爱丽丝公主真的是依文洁琳的师妹？？貌似依文洁琳拿爱丽丝公主一点办法都没有？？？&gt;真红无奈的看着狂笑的爱丽丝，只能在心里吐槽了，她已经不用再去吃惊了，今天到这里来，吃惊的事情已经太多了。
　　【对…对不起，依文妹妹，我不是故意的啦……】爱丽丝笑完之后，突然感觉有点不好意思，讪讪的摆了摆手，走过去，轻轻的摸着依文洁琳的头发，给依文洁琳道歉。
　　【没…没什么……只要你喜欢，一直叫那个名字都可以……】依文洁琳被爱丽丝这一温柔的行动，烧红了脸颊，玩弄着自己的衣角。
　　【……！！！】&lt;喔~~~原来如此啊！！爱丽丝公主真的是百合，太厉害了，居然连依文洁琳都拿下了，真不愧是爱丽丝公主。&gt;真红当然也看到了依文洁琳的害羞的表情，想到了刚才爱丽丝和木乃香的舌吻，顿时明白了，但是已经不知道如何形容爱丽丝的厉害了……只能苦笑了一下。
　　【…欢迎加入……请遵守爱丽丝条款……】依文洁琳等爱丽丝的温柔发放完毕之后，慢慢的走到真红面前，伸出了手。
　　【啊…谢谢，我会遵守的……】真红看到依文洁琳的手伸过来，急忙的伸出手和她握了一握，她虽然不知道爱丽丝条款是什么东西，不过，现在在这种情形之下，还是乖乖的就范吧……
　　【……？？爱丽丝条款是什么东西？？】爱丽丝一愣，奇怪的转向了木乃香，有这种条款的制定，肯定有木乃香参与，不然的话，她肯定又会闹腾了……
　　【啊――！那个，没什么的啦！爱丽丝，去…我要去洗澡了！！】木乃香红着脸挥舞着手慌张的解释，然后捞过了自己的毛巾，跑到浴室里去避难去了。
　　【啊！！爱丽丝，我…我什么都不知道的！！你，你不要问我了！！】刹那看到爱丽丝的眼睛飘向了自己，急忙也跟在了木乃香身后，去洗澡去了。
　　【咳咳…茶茶丸！！茶泡好了吗？？】依文洁琳猜到了下一个肯定是她，急忙咳嗽了一下，慌慌张张的离开了房间，让爱丽丝用卡片的机会都没有。
　　【真红？？】爱丽丝看到众人消失之后，只能抱有一线希望的问真红了。
　　【……我不知道。】真红郁闷的摇了摇头。
　　【…………那你说要遵守个什么啊？？】爱丽丝虽然知道真红知道的几率非常的低，还是忍不住发了一声牢骚。
　　【………黑福音的话不管是什么，答应为好吧……】真红无奈的摊了摊手。
　　【…………嘛，算了，反正不会出现什么奇怪的事情，我也要去洗澡了…】爱丽丝轻轻的摇了摇头，拿上自己的毛巾，去浴池去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120.绫香的逆袭与千雨的报复
更新时间2009-8-12 20:38:48  字数：2920

　【呜啊……这么多人睡一个房间，木乃香应该不会乱来的吧……睡吧。】第一天晚上还相安无事，以为各自都睡在自己的房间，但是第二天晚上就不一样了…因为人数突然增加了，第二天无法准备好足够的房间，所以众人只能像合宿一样，全部睡在了一个房间，爱丽丝迅速的准备好了被褥，然后就躺下去了，准备美美的睡上一觉。
　　【嘻嘻…爱丽丝小乖乖…我来了哦……。】可惜，木乃香最近大胆的很，看到爱丽丝已经钻到被窝里面去了，一下子就掀开了爱丽丝的被窝，坐到了爱丽丝身上，让众人全部一阵冷汗……这个木乃香，现在完全是一只大大的色狼，趴到爱丽丝怀中之后，还在爱丽丝身上蹭呀蹭的……
　　【木…木乃香……这样不太好吧……】刹那虽然在劝说着木乃香，但是还是不自觉的将自己的被褥拖到了爱丽丝左边，整理完毕之后，还钻进了被窝，红着脸盯着爱丽丝。
　　【…………公主还真受欢迎。】真红无奈的摊了摊手，随便找了个位置躺下去了。
　　【这个位置是我的！！】依文洁琳的语气非常的霸道，指挥着茶茶丸在爱丽丝右边将被窝铺好了，然后也钻进了被窝，虽然心有不甘，但是她心里还是潜藏着，爱丽丝不抱住木乃香就无法安心睡觉这个念头，无奈的接受了这个现实。而茶茶丸更好，安顿好依文洁琳以后，跪坐在爱丽丝和依文洁琳两人的小脑袋中间朝上一点的位置，看着爱丽丝，感到非常的安心，以前爱丽丝在依文洁琳家里睡觉的时候，茶茶丸都要在爱丽丝床边呆好久才肯离去。
　　【唔…………。】明日菜因为跟房东讲了话的缘故，晚了一步，只能站在那边咬着嘴唇，发泄着自己心中的郁闷。
　　【咳咳…木乃香同学，晚上睡觉的时候能不能老实一点……？？】绫香有些无奈，围绕着爱丽丝的这一群人，在绫香的资料范围内还是可以接受的，但是木乃香这样直接的做法，又是公共场合，这样做可能不好的吧……
　　【话说回来，睡在涅吉旁边的人可要小心喔……涅吉在没有姊姊的温暖睡觉的情况下――有时会睡迷糊去抱着旁边的人喔……】木乃香知道自己不说些什么的话，肯定会被绫香给拉起来，骑在爱丽丝身上坐起了身子，给众人爆料……果然，一阵忙乱过后，寝室就恢复了宁静，让众人不得不感慨木乃香的转移话题水平是非常专业的呢……
　　【……装做不经意的…慢慢的…慢慢的……嗯？？】绫香睡了一会，观察着爱丽丝那边的动静，看似木乃香她们已经睡着了，就偷偷的往爱丽丝那边爬过去，自己开始装的是对涅吉晚上抱谁有很大的兴趣，现在真实目的终于展现出来了，慢慢的挪向了爱丽丝那边，刚刚爬到床头的时候，木乃香一个翻身，睡到了爱丽丝身边，而茶茶丸又偏着脑袋看了她一下，绫香一个激灵，马上趴住不动了。
　　【…………。】&lt;爱丽丝的姐姐，不是去抢涅吉老师的吗……嘛，算了，她是爱丽丝的姐姐，我就继续这样呆着吧……&gt;茶茶丸看了看还在那里装死的绫香，顿了顿，又把头偏了回去，现在自己不会得罪的，就是爱丽丝、刹那和依文洁琳了……当然，还有爱丽丝的家人。
　　【……茶茶丸同学，你真是我最好的同学……】绫香慢慢的坐了起来，见茶茶丸似乎不打算阻止她，感动的热泪盈眶。
　　嘭！！【啊！！】突然涅吉被时绘缠绕着，在空中飞舞了一圈之后，涅吉的脚踢到了绫香的脑袋上，将绫香一下子打到了爱丽丝身上。
　　【……时绘……我要杀…！！谢谢你……】绫香郁闷的转了个身子，对着那边的时候正准备发飙的时候，突然发现自己坐在了爱丽丝的腰间，再次热泪盈眶起来，茶茶丸一个激灵，睁开了眼睛，在心中诅咒着时绘，为什么不拿涅吉撞她，要装绫香呢？？
　　【……爱丽丝妹妹，我……。】绫香勾下腰，双手捧住了爱丽丝的脸颊，双眼红红的看着爱丽丝，那种爱丽丝会离她远去的心情早已经泛滥。
　　【木…木乃香……别闹了……。】【！！！！】爱丽丝感觉到很痒（因为绫香的脸和自己的脸贴的很近），一下子抱住了绫香，将她牢牢的抱在了怀里，而非常有趣的事情发生了，绫香的嘴唇碰到了爱丽丝的嘴唇，绫香一愣，居然没有把脸移开，还十分满足似的闭上了眼睛，享受着爱丽丝的温柔与爱丽丝的体香。
　　【……？？啊！姐…绫香姐姐……？】爱丽丝突然感觉到有点不对劲，慢慢的睁开了眼睛，看到了绫香，吓了一跳，松开了手。
　　【唔……】绫香可是还沉醉在刚才的感觉之中，完全由不得爱丽丝反抗，抓住了爱丽丝的手，按到了床上，伸出舌头，撬开了爱丽丝贝齿，舌头伸了进去。
　　【唔……嗯~~嗯啊……唔……】绫香似乎并不满足只有这样的吻，手也开始不老实起来，在爱丽丝身上摸来摸去，让在一边观看着的茶茶丸脸部发热量冲破了历史记录…爱丽丝的手颤抖着，绫香的攻击真的是太疯狂了，就好像忍耐了很多年，一下子爆发出来了一样。
　　【！！！】木乃香、刹那、依文洁琳同时发现了不对劲，慢慢的睁开了眼睛，看到了眼前这一幕，她们的爱丽丝被…被人侵犯了……而且还是爱丽丝的姐姐，雪广绫香，她不是正太控吗？也太能忍耐了吧……最重要的是，她居然对自己的妹妹下手！！三人同时冒出了黑气，虽然顾及着绫香是爱丽丝的姐姐这个面子，但是还是要给她惩罚，这个家伙……居然敢不遵守爱丽丝条款！！
　　【……绫――绫香姐姐！！你没事吧！！！？？】爱丽丝好不容易挣脱了绫香，一把将她稍稍的推开，整理了一下被绫香差不多要脱干净了的衣服，疑惑的看着绫香，她实在是没有想到，绫香也会对自己这样深情的玩吻戏，还带到处乱摸的…自己从上到下，都在这一晚被绫香摸的干干净净……依文洁琳、木乃香和刹那看到绫香被爱丽丝推开之后，稍稍的松了口气，接着又看着在整理衣服的爱丽丝，都忍不住咽了咽口水。
　　【对…对…对不起……对不起……爱丽丝，】绫香突然感觉到，自己刚才做的也太过火了一点，双手捂住了脸颊，泪水从指缝中渗了出来。
　　【那…那个，没关系的……没关系的，绫香姐姐……】爱丽丝看到绫香居然流泪了，自己这个活泼开朗的姐姐突然流泪，让她手足无措，犹豫了一下之后，抱住了绫香，轻轻的拍着她的后背，现在爱丽丝觉得，只能这样安慰她了。
　　【啊！！！！】嘭嘭嘭嘭！！！突然千雨那边传来了恐怖的叫声，还掺合着揍人的声音，众人转过头去，就看到千雨在教训涅吉，原来是众人在玩抢涅吉游戏的时候，千雨被涅吉抱着强吻了，当然，千雨就展现了她独特的魅力，对着涅吉就是一阵狂揍。
　　【……千雨，你没事吧……？？】爱丽丝看着那狂怒的千雨，小心翼翼的询问，回应爱丽丝的确是千雨那黑化的眼神，而抢涅吉的众人也都被千雨那黑化的眼神吓了一大跳，全部噤若寒蝉，一个个老老实实的钻进了被窝。
　　【咳咳……那边儿。】爱丽丝轻咳了一下，指了指墙角处，小太郎正在那边满嘴笑意的睡觉，谁知道他又做了个什么开心的梦。
　　【嘿嘿嘿嘿……】千雨发出一阵恐怖的怪笑，抓起涅吉一丢……还在熟睡中的涅吉就顺顺当当的落到了正在做着美梦的小太郎那边儿。
　　【……？？？这里是什么地方啊？】真红刚才就被千雨的那声尖叫给吓醒了，现在正在观看涅吉和小太郎的哥俩好……捏了捏头上的冷汗，急忙移到了另一个墙角处，她可不想被这样的两个人给传染了……会坏掉的。
　　【……嘿嘿嘿嘿，我要去控告你！不，不对！应该利用网络进行社会性的抹杀……嘿嘿嘿嘿，照片！照片，我要把现在你的事情记录下来！！嘿嘿嘿嘿……】不好意思，千雨坏掉了……
　　――――――――――――――清晨
　　【啊！！！！！！！！！！！！】最早醒过来的小太郎看到了现在自己的场景，发出了一声巨大的悲鸣，贯穿着云霄――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121.吃惊的阿妮娅与爱丽丝的魔力
更新时间2009-8-13 18:38:17  字数：3737

　【明天就要启程去威尔斯了……然后就是马不停蹄的去往魔法世界……】爱丽丝在依文洁琳的微型别墅中，其他人都在那边对战练习中，爱丽丝倒也清闲，悠闲的躺在太阳椅上，只有一件比基尼穿着，享受着日光浴。
　　【……爱丽丝公主，马不停蹄的前去？？难道你们知道魔法世界的入口吗？我们可是在那里呆了整整一年了，都没有发现入口啊。】真红祭也闲躺在椅子上，看了看身边性感穿着的爱丽丝，有些挪不开视线了，摇了摇头，将杂念清理完毕之后，惊讶于爱丽丝所说的，一道威尔斯后就马不停蹄的前往魔法世界，如果真的是那样的话，那么他们这一组一年多的功劳简直是白费了……
　　【是的…依文妹妹找到那个入口应该没有什么问题，而且还有学园长的介绍信，到魔法世界应该没有什么问题……。】爱丽丝翻了个身，趴在椅子上，慵懒的打了个哈欠，这里还真是太舒服了，依文洁琳真会享受。
　　【……我去看看那边的战斗训练。】真红羡慕的看了看爱丽丝的皮肤，站起身来，往刹那那边去了，她要好好的感受一下，跟爱丽丝一样有那种温柔的气（真气）的女人。
　　――――――――――――――――
　　【…那个应该是爱丽丝公主最疼爱的人，樱D刹那吧……】真红抬起头来，观看着战斗中的明日菜和涅吉对战刹那，很明显，明日菜的舞空术没有怎么学好，只能在空中暂时停顿，至于涅吉，就不用说了，靠的是魔杖，而刹那则完完全全的是脚踩一柄光剑（没有用到翅膀），还散发着柔和的貌似雪一样的光芒，让真红都为那个景色忍不住呆了呆。她也差不多收集到关于爱丽丝的情报了……一是：刹那对爱丽丝告白过的人，而且成功了，其他的人似乎没有那个勇气，二是：樱D刹那是爱丽丝的弟子，不到半年的时间，就能将爱丽丝所创的那种剑法以及气的运用达到一个非常好的水平，也就是说，刹那的学习能力非常的强悍。
　　【……啊！？？这怎、怎怎怎么可能……】阿妮娅可没有真红那般冷静，看着天空中涅吉的战斗方式，已经惊讶的说不出来话了……对涅吉的认知，已经完完全全的超乎了她的意料之外。
　　轰――――！！！现在的刹那可不是一般成员哦……明日菜和涅吉完全是被刹那给压着在打…结束之战，涅吉和明日菜落败，刹那一点伤都没有。
　　【哎呀――我认输了，我果然完全不是刹那同学的对手啊……】涅吉遗憾的摸着脑袋，脸上还带着笑容，那当然了，刹那的训练可不像依文洁琳那般恐怖……而最近玩儿护士玩上瘾了的木乃香，双眼冒着小星星看着涅吉和明日菜的伤口，治疗了起来。
　　【不会…涅吉老师，空中瞬动术…连虚空瞬动也已经应用自如了，真是让我惊讶呢……】刹那笑了笑，礼貌的给涅吉以回礼。
　　【唔…不会飞，还真是难办。】明日菜则十分郁闷，由于自己一直掌握不住舞空术，所以战斗的时候，自己基本上也不怎么插得了手。
　　【让爱丽丝好好教教你吧…爱丽丝上次还在跟依文杰琳讨论过……说明日菜，你是爱丽丝的徒弟，希望依文洁琳不要太折磨你呢……】刹那转向了明日菜，如实的讲着某一天的事实情况。
　　【…………。】&lt;这个女人是不是不会吃醋？？&gt;真红郁闷的看着刹那，已经不知道怎么样形容这个可爱又听话的孩子了。
　　【怎…怎么样？阿妮娅？】涅吉摸着脑袋走到阿妮娅身边，不好意思的向她询问着自己的表现。
　　【什么如不如何啊！！？？？――――――为什么你能进行这么惊人的魔法战斗呢？？连在上级教科书里面都没有的啊！！】阿妮娅则还在惊讶于刚才的战斗，刚才的战斗已经让她不能理解了，为什么以前还被自己欺负的涅吉会变的如此的厉害，战斗意识已经达到了高级魔法师的境界。
　　【……这个，因为发生了很多事情啦……】涅吉被阿妮娅的狮子吼吓了一大跳，捏着冷汗，郁闷的开始解释了，其他的人则准备看好戏一般盯上了涅吉。
　　【为什么大家都这么厉害啊！！！难道是超人军团吗！？？？你们不都是一般人吗？？？】阿妮娅现在只能靠着自己的大嗓门来发泄着自己所见的事实，真的希望自己看到的是一场梦。
　　【因为…大家都拥有明确的目标…而且在良师的指导之下才会有这样的成果吧……】夕映顿了顿，决定还是把事情给说出来了，免得阿妮娅等下疯狂了……
　　【良师是指谁啊！？？】
　　【这座城堡的主人…依文洁琳－A－K－麦道威尔和她的师妹，爱丽丝……】夕映见阿妮娅既然问到了，当然就说了出来，而且还说出了依文洁琳的全名。
　　【依…依文洁琳！？那……那不就是那个不死的魔法使的……】阿妮娅突然感觉到这个名字非常熟悉，小心翼翼的询问着夕映。
　　【是的…，就是人形师、罪恶的音信、黑福音、祸音的使徒的那个依文小姐！你认识吗？？】好吧……我承认夕映是故意的……。
　　【别说是认识了！那不就是传说中的大恶人吗！！别开玩笑了！为什么你们和涅吉会接受那种人的指导！？你们明白自己是出于多么危险的情况下吗！？？听好了！悄悄的逃走吧！待在这种地方，不知道她会对我们做出……】阿妮娅神情激动的抓住了夕映的肩膀，拼命的奉劝着，虽然她没有见过黑福音本人，但是从报纸也看过黑福音的消息，然而，话还没有说完，一直手就盖在了她头上。
　　【你说我会做什么事情呢？安娜－可可洛瓦！？】站在阿妮娅背后，将手放在阿妮娅头上的人正是变大版的依文洁琳，此时正露出了恐怖的笑容，血红色的双眼盯的阿妮娅冷汗直冒。
　　【啊啊！啊啊啊！啊啊啊啊！！要被吃掉了！！！！】阿妮娅飞奔，速度达到了超音速。
　　【你在做什么呢……？】刹那无语的看着刚刚变会原状的依文洁琳，而后面的众人则流着冷汗，看着飞奔而去的阿妮娅。
　　【呵呵…稍微吓唬她一下……咦？真红，爱丽丝在哪里？？】依文洁琳笑了笑，好像非常开心，的确是的，马上就要出去外面的世界玩耍了……看了看周围，突然发现没有看到爱丽丝，奇怪的向真红询问到，既然真红叫爱丽丝为公主，那么，爱丽丝的情报和走向，她肯定知道。
　　【……在那边晒日光浴。】真红捏了捏头上的冷汗，刚才依文洁琳那表情太恐怖了，就像…就像爱丽丝要整人之前的表情一模一样。
　　――――――――――――――
　　【爱丽丝酱~~~~~~】依文洁琳悄悄的走到爱丽丝背后，爱丽丝悄悄地瞄了她一下，没有理会她，现在爱丽丝还沉醉在被自己的姐姐推dao的事情当中。依文洁琳见这是机会，几个飞扑，趴到了爱丽丝背上，手不自觉的在乱摸。
　　【……有事情吗？依文妹妹。】爱丽丝轻轻的摇了摇头，将依文洁琳拿了下去，放到了一边的椅子上，掏出巫女服穿了起来，用手撑着下巴，看着依文洁琳。
　　【你……你恢复的怎么样了呢？？】依文洁琳有些遗憾，看不到比基尼了，只好说道了来这里的真正原因。
　　【……差不多了…被撕裂的部分暂时是找不回来了……在魔法世界里面只要不碰上一小部分变态的人，应该没有问题了，你呢？】爱丽丝试探了一下现在的感觉，然后回敬依文洁琳。
　　【…嗯嗯，我也差不多都恢复了…如果你和我联手的话，魔法世界应该没有什么问题了……就算碰到正规军，也可以完美的身退。】依文洁琳将手指划破，吸了吸自己的血，顿时，双眼变的全红，这就是她魔力全开的节奏，一阵狂暴的魔力喷涌而出，让爱丽丝都忍不住用上了真气和魔力来抵抗那狂暴的气息，而其他的人则感觉到浑身冰凉，仿佛自己处在一个死亡之境当中。
　　【啊！？对……对不起……爱丽丝。】由于爱丽丝是仓促防御，所以难免有一点脸色苍白，依文洁琳一愣，急忙收住了魔力，轻轻的伸出手抚mo着爱丽丝的脸颊。
　　【……吃血可以散发最高的魔力吗？】爱丽丝稍微缓了一下，整理了一下体内被冲乱的气息，刚才依文洁琳那突然爆发的魔力是在是太恐怖了……
　　【啊……不，不是的…这个是我的习惯吧……】依文洁琳小心翼翼的说到，其实并不是因为她是吸血鬼的缘故。
　　【是的吗？那我也要试一下……】爱丽丝笑了笑，给依文洁琳示意了一下自己没事，用气划破自己的手指，放到嘴里，吸允了一下。
　　嘭――！！！！！顿时，爱丽丝体力的魔力狂暴起来，将依文洁琳冲的翻了过去，而远处的众人则一个不小心，魔力稍微差的人直接坐到了地上，魔力好一些的，露出了仿佛千斤重压顶的感觉，而依文杰琳的微型别墅，也开始产生了裂缝……
　　咻――――。爱丽丝无语的看了看狼狈的依文洁琳，有些不好意思的摸了摸自己的头发。
　　【…………我的天啊。】&lt;这是在做什么啊？？这股是什么魔力啊？？居然把我给掀翻了……我还是特意在爱丽丝的魔力放出之前，加持了防护罩的吧……&gt;依文洁琳感觉到压力没有了，坐起身，理了理自己凌乱的造型，被爱丽丝这一下震的毫无语言了……
　　【爱丽丝公主！！！你没事吧！！？？】过了一会，真红冲了过来，刚才的魔力两次对放，第一次是依文洁琳的，她可以很清楚的感觉到，而第二次，好像是爱丽丝的，等到能行动了之后，急忙就往爱丽丝那边飞奔而去，生怕她出了什么事。
　　【……没什么，我和依文妹妹在看各自的力量恢复多少了……】爱丽丝笑了笑，示意真红，她们只是在测试自己的力量而已。
　　【…………】&lt;好强大的力量，难怪爱丽丝公主会进步的这么快……刚才的那一魔力放射，完完全全的在依文洁琳之上……&gt;真红听完爱丽丝的描述，就已经确定了，刚才的魔力是爱丽丝放出来的，吃惊于爱丽丝的魔力强大的同时，也不得不感慨当初第一次碰到爱丽丝的时候，没有强行去取她身上的灾厄，如果当初那么做了，可能会被爱丽丝的体内的魔力给华丽的轰杀吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122.爱丽丝VS天泣与我要像个姐姐
更新时间2009-8-13 20:48:51  字数：3451

　――――――――众人到了涅吉的故乡之后，明日菜等人在涅吉的带领之下，到处逛着涅吉的故乡，而爱丽丝则和真红一起去到了组织那边。
　　【你说真红这家伙在那边玩儿的快不快乐啊…怎么我当初就摇头了呢？？】天泣郁闷的趴在桌子上，现在就只有姬方和紫月在这里陪着她，刀疤大侠七夜和天涯出去找线索去了。
　　【……反正不关我事，少一个人，就少一顿粮食，可以节省一部分费用，不过，算起来的话……如果我过去爱丽丝公主那边去了的话，我就可以不用天天在这里啃包子，嚼馒头了……】姬方将一个小本本儿放在桌子上，左手不停的在计算器上按着，每天最开心的时候，就是算账的时候。
　　【…………呜，爱丽丝姐姐什么时候来呀……我好无聊哦……】紫月躺在地上，翻着白眼，这群家伙太不像话了，天天都只会吃面食，虽然她是个只吃素的人，但是天天对着面也会郁闷，还好有涅佳涅不时的还请她们吃吃饭。
　　哐当！！！！！爱丽丝一脚就把门给踹开了，她可不是来和大家聊天的，而是兴师问罪来的，趴在桌子上的天泣一个激灵，跳了起来，拿出浩劫来，准备和门外的人开打了，每天这么回来的，肯定是刀疤大侠，但是貌似这个家伙都不是踹门进来的吧……因为姬方肯定会埋怨，修理门又要多少钱，多少钱什么的，姬方开始也准备去责怪踹门的人的时候，刚走到门口，看到了对面的人，愣了一下，呆住了，小紫月则是闻到了相隔已久的香味，不敢相信的坐起了身子。
　　【里面的人听着，你们已经被包围了，快点出来投降，不然我就攻进去了……】爱丽丝一把拉过姬方，往后跃了几步，变了个嗓音，对着里面喊到，而小紫月则十分开心的冲向了外面，只留下愣愣的在那里发呆的天泣。
　　【居…居然还有人来踢场子？？？开玩笑的吧――――！！】天泣可是没有闻出来爱丽丝的气息，因为他根本就没有记录过爱丽丝的气息，一年前爱丽丝那微弱的气，根本就不在他的记录范围之类，将浩劫平握，没有开启数字眼，就快速的冲了出去，往声音所在地直劈而下。
　　【……？？人呢？？】天泣一个瞬身到了敌人面前，刚刚准备看清楚对方是谁的时候，地上的那个家伙就消失掉了，自己明明都已经锁定她周围的空间位置，为什么会突然消失在实现当中呢？
　　【阿妮娅－火焰铁拳！！！！】爱丽丝的声音在天泣背后响起，右拳带火，直接击中了天泣的背部，将他轰向了地面。
　　【唔……！啊！？？是爱丽丝公主啊！】天泣的能力当然不可能会被这样的一击给轰到地面上，在触地的一瞬间，伸出左手，轻点地面，一个翻身站稳了，总算是看清楚了对面的人是谁，是那个挂在天空中，露着恐怖微笑的爱丽丝。
　　【废话少讲――切磋在说！！】爱丽丝瞬动而去，直接到了天泣的面前，轰向了天泣的腹部。
　　将――！！【爱丽丝公主，既然你这一年肯定有些成长，那就让我体会体会吧……嘿嘿。】天泣将浩劫收回，拔出了腰间的两把小太刀，还是没有开启数字眼，不是藐视爱丽丝，而是因为爱丽丝一年前的能力，不管怎么努力，现在的自己，这种打法应该足够了。
　　【天泣呀……你可想好了？？你真的要这样和爱丽丝公主打？？】真红抱住了紫月，拍了拍她的肩膀，示意她不用担心，然后诡异的笑了笑，问了这个不知死活的家伙。
　　【废话！！不管怎么样，这次的战斗，我就这样上！！】天泣看来十分的自信，将手中的小太刀转了几圈，成背握装，急速的攻向了爱丽丝。
　　唰！唰！！唰！！！【天泣，听说你出任务的时候，经常会去泡妞啊……那我可要给你小小的惩罚咯――！】爱丽丝轻巧的闪避着天泣的攻击，还在一边和天泣聊天，慢慢的露出了诡异的微笑，让天泣一阵心寒，自己的攻击这么的快了，就连七夜都不能只躲避，还要格挡，而爱丽丝则是轻松的在躲闪，让天泣心里生出了一种，如果这样下去的，自己肯定会被爱丽丝教训，但是又碍于面子，不好意思掏出浩劫，开启数字眼。
　　【刀光剑影！！弹！！！】爱丽丝身子一阵，将天泣逼出了近战范围之后，瞬移而去，左手贴在了天泣的腹部，天泣由于没有见过这种气，所以稍稍一愣，就这样，爱丽丝左手上的光剑刺穿了天泣的胸膛（再次说明，不会戳出一个洞来……）。
　　【啊――！！唔……】天泣被击的翻向了天空，再也顾不得那么多了……左眼的数字眼正式准备开启了。
　　【光剑贯穿！！！！】很可惜，爱丽丝并没有给他机会，这可是一个连续技，击飞天泣之后，瞬移到天泣上空，右上凝结了一柄大大的光剑，扔了下去，彻彻底底的将天泣钉在了地上，但是爱丽丝似乎还没有完结技能，左手食指和中指并拢，快速的念起了咒文。
　　【End－Mars－Magic－freeze！冰之女皇！随念而动！震慑敌人吧！冰之斧！爆裂！！】爱丽丝左手下挥，天泣的能力可在真红之上，封印的话，肯定没有什么效果，所以直接用到了冰之斧第二层的爆裂！！一道冰雷从天空降下，轰向了被光剑钉住的天泣。
　　轰隆！！！！！！光剑随着冰雷的落下，爆裂开来，直接把天泣炸向了天空，趴到了地上，站了半天才站起来，这样一击，直接把他给炸的七荤八素了……而旁边的姬方，嘴巴已经能塞得下一个鸡蛋了，爱丽丝已经超出了她的预料，不在是花瓶了。
　　【……还能站起来吧？？】爱丽丝可不怕自己这样的大阵仗，现在涅吉他们都去涅吉读书的位置观光去了，就算有人注意到这里的动静赶过来，也打完了。
　　【你、你真的是爱丽丝公主吗？】天泣在地上打着转转（被炸晕了……），终于扶住了一根柱子，咽了咽口水，让自己镇定了一下，发出了质疑。&lt;这也太扯了吧…居然能把我弄的狼狈到这种地步，已经完完全全的超出了我对一年爱丽丝公主的认识了……&gt;
　　【爱丽丝姐姐――！！~~】小紫月替天泣回答了这个问题，直接扑向了爱丽丝，挂在了爱丽丝脖子上，亲热的在爱丽丝身上蹭着。
　　【哈哈哈…小紫月乖~~】爱丽丝看到小紫月也非常的开心，温柔的摸着她的头发，而小紫月也露出了满足的表情。
　　【天泣，还有两个家伙呢？？】爱丽丝环顾四周，好像还缺少两个人，走过去，给天泣扔了一个水系治疗术，让他清醒一下。
　　【七夜和天涯去找入口去了……】天泣活动了一下被打的酸痛的身体，感慨于爱丽丝的能力的同时，也报出了七夜的行踪。
　　【嗯……今天晚上去魔法之国，都给我准备好……我可没有多余的耐心了……】爱丽丝挥了挥手，装做很不耐烦的样子。
　　【但是……但是我们――我们不知道入口在哪里……】姬方走了过去，准备告诉爱丽丝，她们现在的实际情况，但是声音越来越小――
　　【……呵呵，行了…我已经打听到了，等下你们跟着我的大部队走就行了…都带上披风，在这里等我，晚上我过来接你们，去的时候，我身后跟几个人，她们也不会说什么的。】爱丽丝笑了笑，刚才严肃的气氛消失的无影无踪。
　　【是的…爱丽丝公主。】姬方和天泣看了看真红，看着真红点了点头，两人就朝着爱丽丝行了个礼，表示接受任务。
　　【…我先回去了，不能离开的太久了……等下七夜和天涯回来之后，把任务传达给她，说不定我等下也会来拜访他们两个，哼哼……】爱丽丝将小紫月放到了真红怀里，挥了挥手，告别了众人，还传来了一阵恐怖的冷笑，让天泣等人打了个寒颤。
　　―――――――――――此时的众人，正在涅吉的带领之下，逛着涅吉的故乡，由于依文洁琳一直都是一个披风混在众人中间，所以涅佳涅也没有注意到，因为依文洁琳的气息已经不再向以前那般邪恶了。
　　【那个…你叫做绫香小姐是吧……担任委员长的？】涅佳涅看着愉快的众人，慢慢的走到了绫香身边，和她搭话。
　　【是的，怎么了？姊姊大人？？】绫香转过头，疑惑的看着涅佳涅，绫香最近一直有点心不在焉，主要是因为那天夜袭自己妹妹的事情，而现在爱丽丝又不在人群之中。
　　【那个…爱丽丝小姐是你的妹妹吧？她是做什么的呢？？】涅佳涅终于问到了正题之上，天泣他们管爱丽丝叫公主，而在心中，涅吉还说，爱丽丝教给了他很多事情。
　　【……唔！！爱丽丝是我的妹妹，她是一般的学生啊……】绫香听到有人提到爱丽丝，一个激灵，脸红到了耳根，冷静了一下，自己妹妹的事情，她也不想让别人知道的太多。
　　【是吗？还有…涅吉没有给您带来什么困扰吧？10岁的小孩竟然去当老师，我到现在还是难以置信……】涅佳涅看到了绫香的表情，知道她不想谈论的太多，转移了话题，开始替她的弟弟担心起来。
　　【这个您放心，涅吉比其他的新任老师还要能干呢！想这么正直又具有责任感的教师就算是在大人之中也是十分难得的…】&lt;是啊……我是爱丽丝的姐姐，我也要像努力成为姐姐的样子，做到责任感……&gt;提到涅吉，绫香倒是没有什么可隐瞒的理由，笑着称赞着涅吉，当然，心里的想法只有她自己知道。
　　【姐姐！呆会……稍微有些话想要跟你说…可以吗？】涅吉看了看愉快的众人，慢慢的走到涅佳涅身边，开始为了魔法世界的事情准备做交代了……毕竟，这是迟早要说出来的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123.爱丽丝发怒了与魔法世界，前进
更新时间2009-8-14 19:27:47  字数：3864

　【七夜，你们有没有老实的呆在家里？】爱丽丝没有去和涅吉他们会合，她可不打算在聊天和看石像上面浪费时间，而是直接去了七夜他们所在的小屋。
　　【嗯……有在的，爱丽丝公主。】七夜他们看到爱丽丝的到来，全部站起身，行了个礼，而天涯看向爱丽丝的时候，露出了疑惑的表情，因为他们在回来之后，姬方报道了真红和天泣被揍的事实，他实在是不敢相信，为什么一年前默默无闻的政客，可以在一年之后，战胜天泣和真红，虽然天泣他们可能是轻敌，但是根据姬方的描述来看，爱丽丝是压着天泣打的……
　　【……怎么有点不和谐的感觉。】爱丽丝眯着眼睛看了看众人，各有各的表情，而大部分都是遗憾和不服的表情，爱丽丝想了想，将食指放到嘴边咬破，在众人疑惑不解的目光下，轻轻的舔了舔伤口上流出来的血液，爱丽丝的眼睛开始变的血红。
　　咻――――！！！轰！！！！！巨大的魔力喷涌而出，充斥着整个房间角落，众人虽然急忙的用气和魔力去抑制着那狂暴的魔力，但是还是无效，一个个被魔力震翻过去，这种魔力冲击，可是连依文洁琳都被冲翻了的，过了不一会，房间无法再承受住那样的压力，轰的一声四下飞散――固然爱丽丝一开始在房子的咒文下了魔法结阵，但是强大的压力让魔法阵完全崩溃――就连隔壁的涅佳涅的家也受到了轻微的冲击，墙上被震出了几道裂缝，爱丽丝见状，急忙压制住体内的魔力，强行将庞大的魔力抑制在自己体力，自己体内那没有认出的魔力元素会帮她解决所有的麻烦。
　　【！！！！！】正在学园的地下室魔力强大一些的魔法学院的院长和依文洁琳都露出了惊讶的表情，就连涅佳涅也稍微眯了眯眼睛，刚才那一阵魔力之风，吹的他们打了一个寒颤…而依文杰琳则认出了魔力的味道……那是爱丽丝的魔力，虽然只是闪现了一下，但是的确是清清楚楚的感觉到对方是谁了（闪现了一下的原因是因为爱丽丝布下的魔法阵被轰碎而产生的外泄，爱丽丝见魔法阵碎裂之后，就将自己体内的魔力给强行压制住了），至于涅佳涅和学园长，那一瞬间太短暂，所以学园长没有辨识出方向，而涅佳涅虽然认为可能是爱丽丝，但是看到依文洁琳跑出去的背影之后，就没有在跟过去了，毕竟她还要在这里陪着涅吉。
　　【…………哈……呼……呼。】众人趴在地上喘着气，脸上不可思议的表情洋溢于表，就连平时最活泼的天泣，此时也无语…爱丽丝这一次的爆发，让天涯和七夜的疑心完全消去……如果爱丽丝发动偷袭的话，他们可不认为自己能够不被爱丽丝压着打……姬方的魔力弱一些，虽然慢慢的爬起来了，但是身体还在颤抖着，连黑化的力量都发动不出来……要在真红的帮助下才能站得稳，真红的面罩已经被揭开，天泣的数字眼也开启了，天涯和七夜个人的魔力也全全蓄积……小紫月还好上一点，勉强的从开始现在，只是最初被强大的魔力所冲翻，但是很快就站了起来，爱丽丝刚才那一冲击，让她体内隐藏的为发掘魔力也被带了出来，才能暂时依靠着强大的自然魔力才能稍微的稳住。
　　【下午好…大家有没有老实的呆在家里呢？】爱丽丝闭上眼睛再次轻轻的询问。
　　【…爱丽丝公主，你发布任务吧……】众人沉默了一会，七夜擦了擦额头上的冷汗之后，瘫坐在地上，房子都没了，桌椅当然也烟消云散…无奈的摊了摊手，而天涯早就已经没有了之前的疑惑，一直低着头，为自己开始那无礼的想法感到了遗憾与愧疚，现在爱丽丝的实力，如果刚才的魔力，爱丽丝都能运用的话，那么……自己这一伙人，没有人能与她抗衡，就算是一起上，输的几率也非常的大，真红没有将面罩盖上，看了看爱丽丝，之前她一直都有在试探，爱丽丝的实力到底达到了什么样的境界，但是这种场面一出，看来，已经不需要在去打探了……姬方和小紫月则用无辜的表情看着爱丽丝，至于天泣，已经彻底的无语了……无言的将数字眼退下去之后，一言不发的坐在那里，已经没有了之前的对战，自己是没有用到能力才输给了爱丽丝这个想法。
　　【很好…你们都去准备好了……等下跟着涅吉他们出发，到魔法世界中去，披风你们各自都应该有吧…也不需要我在发放物资了，到了魔法世界之后，渗透到魔法世界的势力中去，虽然时间可能短了点，但是这是你们自己造成的，一年的时间都没有寻找到……】爱丽丝看到众人瘫软的表情，满意的点了点头，刚才那魔力爆发而引起的烦躁的心情还没有彻底的消去，所以说话也有一些不讲道理。
　　【爱丽丝……！】依文洁琳赶到这边的时候，已经看到了被破坏的地面和瘫坐在对面的众人，断罪之剑出，站到了爱丽丝面前，左手轻轻的捏了捏爱丽丝的手，顿时，爱丽丝感觉到一股清凉的气息渗透着全身，自己那狂暴气息也慢慢的随之散去。
　　【……谢谢你，依文妹妹，不用担心了……他们都是我的朋友，没必要弄出断罪之剑……】爱丽丝笑了笑，揭开依文洁琳的斗篷帽子，轻轻的摸了摸她的头发，众人看到了依文洁琳露出来的小脑袋，除了已经见过依文洁琳的真红，和不认识依文洁琳的小紫月外，其他的人，都露出了惊讶的表情。
　　【果然是你…黑福音依文洁琳，纳吉放出你来了么？】突然，远处响起了学园长（魔法学院的哪一个）的声音，他一开始就在怀疑那个藏在斗篷中的人了，由于一直不敢确定，才看到依文洁琳跑出去之后，就用魔法意识跟随着她，由于依文洁琳担心这边的爱丽丝，所以也一直没有察觉。
　　【……哼，老头子……不要跟我提那个名字。】依文洁琳有些不爽，自己居然被能力比她低下的家伙给跟踪了，干脆扯掉了披风，抬起了右手，右手上的魔力喷涌而出，露出了恐怖的笑容。
　　【哈哈哈…既然你已经出来了，我也没有办法拦住你，不让你去魔法世界…你去了魔法世界也对我没有什么损失……】学园长笑了笑，放任依文洁琳去了……他已经感觉到依文洁琳的魔力差不多已经恢复，自己也已经完全的拦不住她了，干脆就让她走吧……自己也能清静一下，有时候，识时务者为俊杰。
　　【哼……！算你识相。】依文洁琳将手放了下来，为学园长的做法感到非常的满意，这个老家伙，也没有为难自己，虽然为难不到，但是还是挺识时务的……
　　【学园长……这些人能不能带去？】爱丽丝看了看还在盯着依文洁琳看的众人，于是只能暂时把目标转移到了老头子身上，至于天泣她们去魔法世界的事情，就趁着学园长吃软的时候说出来吧……免得等下又要去单独召见，浪费脑力，而依文杰琳也十分配合的在傍边露出了恐怖的表情。
　　【……咳咳，随便你们了……但是那边的事情可不归我管，你们出了什么事情，就自己负责吧……】学园长妥协了……这个涅吉，给他带来了两个麻烦。
　　【……听到了吧，等下你们就去找涅吉会合吧……我还有事情要处理。】爱丽丝摆了摆手，懒得再跟这些家伙们扯下去了，浪费时间。
　　【是……爱丽丝公主。】众人看到爱丽丝打算离开，急忙站了起来，行了个礼，现在的爱丽丝，已经完完全全的受到了他们打心底里的尊敬。
　　――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝……你不去吗？？】此时已经到了晚上，爱丽丝和依文洁琳站在房顶上，这里的大雾对于爱丽丝和依文洁琳来说，根本就不算什么，她们看着涅吉她们在多涅特的带领下已经出发了…木乃香她们也没有注意到爱丽丝和依文洁琳不在其中，只有看到了六个她们不认识的人在其中，以为其中有爱丽丝和依文洁琳，开始也都没有在意。
　　【差不多了…这个时空门，在半个小时后，才会关闭，我们晚一步到达吧……】爱丽丝看了看身边的依文洁琳，她开始打算也让依文洁琳跟着涅吉他们前进的，但是依文洁琳说什么也不肯，也只好暂时将她留在了身边，爱丽丝其实是暂时不想跟菲特对战，但是爱丽丝没有回想到一个情节，那就是，菲特在袭击完涅吉之后，就会破坏掉传送阵。
　　【……差不多了。】爱丽丝大约等待了半个小时，看到众人远离之后，觉得差不多也该被菲特给传送的四分五裂了，披上披风，准备出发……！
　　【光芒闪过了……还可以过去的吗？】爱丽丝走到传送阵的石柱前，传送者由于没有魔力支持了，已经恢复到了原来的状况，周围再次被雾气所覆盖，看不到前方，但是对于爱丽丝和依文洁琳说，这根本就不成问题。
　　【可以的…这种阵我见过许多了……我在魔法世界传来传去的捣乱，就是依靠这个阵来飞行的呢……快走吧…】依文洁琳点了点都，虽然觉得有点不对劲，因为传送阵的魔力似乎不稳定，有些乎强乎弱，就像…就像魔法阵在被人攻击一样，依文洁琳急忙拉住爱丽丝，就往魔法阵阵中而去。
　　咻――――！！爱丽丝和依文洁琳站到魔法阵中去之后，随着依文洁琳口中吐出的生涩的咒文，魔法阵再次泛出乳白色的光芒，覆盖住了爱丽丝和依文洁琳，可是，就在那一瞬间，突然串出来一个人影，快速的冲向魔法阵中，拉住了依文洁琳的手，让依文洁琳一愣，本能的松开了牵住的爱丽丝的手，准备近距离看一看闯入者是谁的时候，魔法阵魔力全开，将爱丽丝等人全部传了过去…依文洁琳突然感觉到不妙，在准备去抓住爱丽丝的手的时候，已经迟了…爱丽丝已经消失在她身边，只有还和依文洁琳握着手的人，和她在一起。
　　【你……！！你不是爱丽丝妹妹！！！！？？】旁边那人突然在白光渐渐微弱，可以看到周围的情况的时候，愣住了，和她在一起的人不是爱丽丝，而是依文洁琳，可惜，当她到处寻找着爱丽丝的位置的时候，依文洁琳已经和她出现在了魔法森林中……
　　【……嘁！！真是倒霉！！果然有人在破坏传送阵！！都被传到这里来了！！虽然没有让魔法世界的人知道我来了，但是弄丢了爱丽丝，真是麻烦！！！】依文洁琳看了看四周，地点并不是传送阵的另一端，而是一片茂密的森林中……
　　――――――――――――――――魔法章节开启……明天
　　DISK1结束……需要保存记录吗？
　　保存完毕……请换碟
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124.莉莉丝代替你与你就叫爱丽丝
更新时间2009-8-15 17:34:18  字数：4617

　十八年前，魔法世界，爱莉卡寝宫――
　　【爱莉卡…明天就得举行你的处刑大会了…你居然还有心情在这里玩折纸？】一个白发女性从屏障中走了出来，一身高贵的白色晚礼服衬托出了她高贵的气质，身上并无其他饰物，看起来是那么的清雅脱俗，然而，脸上的半块骨质面具却又给她增添了一丝神秘的气息。此时正在向爱莉卡身边走过去，说话中虽然有些急促的感觉，但是表情却没有任何着急的表情。爱莉卡则悠然自得，仿佛一切都已经成了定局一般，露出温柔的笑容，轻轻的舞动着手指，一个个纸折的娃娃和小动物在她手中慢慢的诞生着。
　　【莉莉丝…你自从堕落之城被完全世界Y社攻陷之后，就一直和我在一起了吧…都有十多年了，和你在一起的时光，真的非常让我怀恋呢……。】爱莉卡顾左右而言他，轻轻的用食指摆弄着面前的折纸，嘴角的微笑一直没有退去。
　　【是的…所以…………空间固定！！！】被称作莉莉丝的女人走到爱莉卡身边…伸出右手，对着毫无防备的爱莉卡迎去，将爱丽丝周围的空间完全固定住了，让她完完全全的动弹不得…连发出声音都做不到，莉莉丝看着爱莉卡笑了笑，从空间戒指中掏出一个十字架棺材，将爱莉卡拦腰抱起，轻轻的放在了棺材之中。
　　【…………】爱莉卡此时根本就发不出任何的声音，心里的想法完全的不能传达给莉莉丝，她知道，莉莉丝这样做，肯定是要将她强行带出去，避免她的处刑，但是那样做的话，根本就稳不住其他国家的高层人物，其他国家的高层早就已经忌惮爱莉卡的存在了…如果爱莉卡不死掉，那么……真正的战斗就可以再和平之中再次显现。
　　【……对不起，爱莉卡，我只能将你强行送出去了，你不用担心你的处刑问题，虽然我有诅咒在身，不能破坏魔法世界的自我秩序……但是我不会让你受到处刑……我会帮你解决一切，因为…………】莉莉丝看着爱莉卡的双眼，轻轻的摸了摸她的脸颊，和爱莉卡在一起的十年是最开心的十年，没有了在堕落之城的那种你争我斗，就是因为堕落之城的明争暗斗，才会导致堕落之城的堕落……作为皇族的她，逃离了堕落之城后，被爱莉卡收留了……现在，也许在十年前就会死的自己，终于可以把生命还给爱莉卡了…莉莉丝轻轻的揭开了面罩，露出了和爱莉卡一样的面庞…声音也在慢慢的变得跟爱莉卡的声音一模一样。
　　【――！！！！】爱莉卡心中可是翻江倒海……莉莉丝现在的面庞明显的是出莉莉丝自己的易容之术，以前还用这种方法偷偷溜出过皇宫玩耍……现在事情已经非常的明显了…莉莉丝要代替她上处刑场。爱莉卡拼命挣扎，但是空间之力岂是这样好摆脱的吗？
　　【不用担心…第IX（九）世的我，任务已经完成了，就是找到自己的亲情……那就是你，爱莉卡，我自愿为你而消散肉体与记忆……第X（十）世的我会在三年后出生……请将我送到旧世界，我要找到自己的存在，谢谢你……】咯啦――――莉莉丝在爱莉卡耳边轻轻的说完，在爱莉卡额头上亲了一下，将一封信塞到了爱莉卡手中，抬起头，慢慢的合上了十字架棺材，合上的瞬间……爱莉卡的眼泪仿佛摆脱了空间固定的束缚……顺着爱莉卡的脸庞流了下来……
　　【爱莉卡公主！！！！决定的怎么样了？？我马上就带你离开！！！】忽然，门被一个人大力的推开了……一个红色头发的少年（大叔？？）全全不顾侍女的阻拦，强行闯了进来，你没有看错，闯进来的正是纳吉－史普林菲尔德，红色之翼的首领。
　　【你们先退下去吧……】莉莉丝伪装的爱莉卡轻轻的摆了摆手，示意侍女们全部退下去之后，看向了来人，轻轻的抚mo着十字架棺材。
　　【各国真是太无礼了！！！什么叫毁灭自己国家的灾厄女王！！！没有你的话，世界能恢复暂时的和平吗！？？】纳吉似乎很愤怒，从得知爱莉卡要被处刑的时候，心情就非常的激动，和红色之翼的一伙人强行前往空中之城，在半路却受到了截击……红色之翼的大部分人全部负伤……阿尔差点被打的形神俱灭，被咏春带回了红色之翼的秘密基地，纳吉则和拉坎前往了天空之城，终于在爱莉卡被处刑的前一天到达了爱莉卡的寝宫，拉坎则在皇宫门口守候着，这个时候，让纳吉独自进去就可以了。
　　【……好了，纳吉，你可以帮我一个忙吗？……帮我把这个东西送到安全的地方…我自有逃脱的方法……】莉莉丝轻轻的拍了拍十字架棺材，对着纳吉保持着冰冷的面容，要她学爱莉卡那样，对着这个笨家伙露出微笑，她可做不到。
　　【……好的！！你等等我！我还有话对你说……】纳吉虽然有些疑惑，为什么爱莉卡在没有旁人的时候，对自己还是那种冰冷的面孔，不过，现在也由不得他去考虑其他的问题，没有对爱莉卡所说的逃脱方法做出质疑，走到十字架棺材面前，轻轻的将它带了出去……，然而在出门的时候，莉莉丝却在他手中塞上了一个纸团，纳吉愣了愣，将纸团握紧，偷偷的藏了起来。
　　【……对不起，纳吉先生……请让我检查棺材里面的东西！我们不能让灾厄女王逃脱！！】纳吉带着棺材刚刚走到皇宫门口，和拉坎会合之后，突然，窜出来几个别国的重臣，拦住了拉坎和纳吉的去路，提出了检查的要求。
　　【你们！！！】【怎么……？连我的遗物都需要检查吗？我会一直在这里，等待明天的处刑仪式。】纳吉十分的愤怒，准备掏出魔杖打趴这些家伙的时候，由莉莉丝装扮的爱莉卡及时的出现了，声音虽然不大，但是却稳稳的震慑住了那些大胆的别国重臣。
　　【哼……！灾厄女王爱莉卡…既然你这么说了……那我没有什么好说的了……来人啊！！给我监视住爱莉卡公主的行踪，如果她逃脱了……你们就可以请辞了！！！】看到爱莉卡还在皇宫，重臣们似乎松了一口气，如果纳吉硬是要带走爱莉卡的话，他们暂时也拦不住……。
　　【……你们走吧，红色之翼的成员们。】莉莉丝看了看有些依依不舍的纳吉，轻轻的挥了挥手，然后转身走进了皇宫之内，外面的那些卫兵们急忙跟上，如果爱莉卡跑掉了，那他们肯定也非常的不好过……虽然在他们心中，爱莉卡的地位是非常贤明的……但是，自己的主子不是爱莉卡，而是那些非要除掉爱莉卡的重臣。
　　【……嘿，这里就好了！这里是我以前隐藏自己的地点……保证没有问题，最危险的地方也就是最安全的地方嘛……】拉坎带着纳吉左拐右拐，甩掉那些追踪的一伙人之后，将纳吉带到了城镇中心的一个房子里面。
　　【…………！！】纳吉将十字架棺材放在房子中央之后，看了看这个棺材，实在是不明白，为什么爱莉卡要给自己一个棺材……突然想到了临别的时候，对方塞给他的纸条，于是掏了出来，上面的内容让他大吃一惊，是空间固定的解除咒文。
　　【……！！！爱莉卡？？？呜――！！】纳吉似乎明白了什么似的，急忙跑到棺材边上，使劲的准备推开十字架棺材盖，但是力气好像不足，棺材盖纹丝不动……看的拉坎一阵发笑，走过去，准备帮助纳吉打开这个奇怪的棺材，棺材在两人的合力之下，终于打开了……不过，突然一阵雾气喷了出来……在纳吉和拉坎完全没有注意到的状况下，弄晕了两人，纳吉在晕过去的瞬间，看到了棺材中的人，是流着泪的爱莉卡。
　　――――――――――――――轰轰轰轰！！！！
　　【……。】纳吉和拉坎在第二天的下午终于被烟花和礼炮的声音给弄醒了…晃了晃还有些发晕的脑袋，冲到了棺材边上。
　　【爱…爱莉卡！！对了……！！…………………………】纳吉流着眼泪看着棺材中的爱莉卡，看到对方似乎不能动，突然想起来之前的空间固定的解除咒文，急忙掏了出来，跟着纸条念出了咒文，将爱莉卡释放了出来，然后将纸条夹进了自己的小抄本中……
　　【莉莉丝……莉莉丝！！！】爱莉卡被解除之后，含着眼泪急忙坐了起来……昨天到现在，爱莉卡一直没有睡着…听到了外边宣布的爱莉卡处刑大会……还有处刑大会结束之后的礼炮声…还有哀乐的响起声…已经证明了，莉莉丝已经代替她，完成了处刑大会……抱着一丝的希望，爱莉卡疯狂的准备冲向外边，但是被纳吉急忙的拉住了。
　　【…………原来如此…。】拉坎已经看到了棺材中的信，轻轻的将它展开，看完了上面的内容，发出了一阵叹息。
　　【给……！给我！！！】爱莉卡急忙跑到拉坎那边，抢过了拉看手中的信，看了起来，眼泪也随之慢慢的流了下来。
　　爱莉卡：
　　如果不是你，我的第IX世生命早就已经在十年之前结束了……是你将我带进了愉快的生活之中，让我开始懂得了亲情……虽然只有十年，但是我觉得非常的快乐…，今天是我将自己的生命为你而逝的日子……你可以放心，我不会随风而逝……我会一直在你身边……等待我的第X世生命在堕落之城的女神光辉下再生的时候，请你将她送到旧世界……谢谢你，爱莉卡……
　　――你最好的朋友，莉莉丝绝笔。
　　【……呜呜…………！！】爱莉卡看完整封信的时候，眼泪再也忍不住了……双手掩面，跪在地上，放声的哭了起来……
　　――――――――――――――――――――
　　【这个就是莉莉丝的第X世吗？？】纳吉和爱莉卡早在不久前就已经逃离了皇城范围…众城在得知爱莉卡已经被行刑之后，都放下了警备状态，纳吉和爱莉卡就可以轻轻松松的前往堕落之城……没有受到任何的阻拦。此时（三年后）……纳吉正看着爱莉卡怀中的婴儿…自此见到这个婴儿之后，爱莉卡便如获至宝一样，抱在了怀中。
　　【是的……要将她送走了吗？】爱莉卡明显的依依不舍…看着怀中的女婴，感觉到幸福从此又降临了一般…但是由于莉莉丝的遗言…爱莉卡还是将手中的婴儿递给了纳吉。
　　【带上一段时间吧……】纳吉看了看依依不舍的爱莉卡，虽然他没有见过这个一直影藏在爱莉卡身后的女人，但是，她却为爱莉卡丢掉了性命，佩服之情油然而生……
　　――――――――――两年后，旧世界，雪广家门口。
　　【我调查过了…这里是一户非常好的人家……你以后就在这里了……】纳吉看着熟睡中的小女孩，轻轻的将她放在了雪广家的门口，在丢了一个带着X的纸条，在小女孩的口袋中……这个女孩儿，两年来，一直都是处在沉睡状态中，完全没有苏醒的意识……大概猜到了…莉莉丝的灵魂可能在旧世界，爱莉卡终于将小女孩给了纳吉，由纳吉将这个小女孩儿送到旧世界。
　　【……！！！】纳吉刚走没有久，躲在树后，看着小女孩儿，小女孩儿突然就睁开了眼睛，慢慢的站了起来，疑惑的看着四周，纳吉则忍住了马上就将她带回的冲动，静静的看着小女孩被收养，自己才能安心下来。
　　【老公！！你看！！好可爱的娃娃！！】雪广一家，终于回来了…看到了站在大门口的小女孩儿，绫香的母亲快步的走了过去，轻轻的抚mo着小女孩儿的脸庞，慈爱之情，由然而生，而绫香则非常兴奋的拉住了小女孩的手，她早就想要一个妹妹或者弟弟了。
　　【……小妹妹，你叫什么呀？怎么在这里呢？】绫香的父亲走到小女孩身边，蹲下了身，带着微笑轻轻的问到。
　　【爸爸…妈妈……我的名字？名字？？？】小女孩儿茫然的看着绫香的父母，轻轻对着他们喊出了父亲和母亲，让两人一愣……
　　【……老公，这个小女孩儿可以呆在我们家里吗？】绫香的母亲看着小女孩儿，看来，这个小女孩儿似乎失去了记忆……
　　【……啊！妹妹！！咦？】绫香高兴的拍着小手，突然看到了小女孩口袋中的纸条，掏了出来，上面只有一个X。
　　【……好吧…等下回去了，叫医生看一下吧……关于记忆问题，必须的好好的查一下。】绫香的父亲看着愉快的绫香和自己的妻子，轻轻的笑了起来。
　　【……只有这个X是线索吗？乖女儿，你以后就叫爱丽丝吧……雪广爱丽丝。】绫香的母亲看了看绫香手中的纸条，温柔的笑了起来。
　　【……雪广爱丽丝吗？祝你过着快乐的生活……爱丽丝……】纳吉看了看愉快的众人，慢慢的消失在黑暗之中，他可不担心绫香的父亲查出什么东西来，爱丽丝前两年，可以一直处在沉睡状态之中，本来就没有任何的记忆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125.命运的再会与有缘再见
更新时间2009-8-16 18:52:20  字数：3146

　【哈哈哈哈！！！今天抓到一条大鱼！！哈哈哈，今天晚饭有着落啦！！不用再挨巴掌神功啦！！】纳吉怀里抱着一条大鱼（刚刚在空中抓的……？），兴奋的往回赶。
　　【……？？？这是什么东西？美人鱼？？啊！！！！依文洁琳！！？？】纳吉走着走着，突然看到了躺在草地里面的爱丽丝，慢慢的走近一看，吓了一大跳，突然想起来，自己好像还没有去给她解除封印呢，为什么会出现在这里啊？？
　　【……唔？这里是哪里啊？？】爱丽丝摸着额头，有些明显的脑震荡后遗症。
　　【呃？……不是？喂……！你是谁啊？】纳吉愣了愣，终于看清楚了对方的容颜，虽然长的像依文洁琳，但是的确不是同一个人，非常大的理由就是：她比依文洁琳长的高~
　　【我……？我？我是……我是谁？】爱丽丝茫然的看着纳吉，已经记不清楚发生了什么事情了……之前好像做了一个非常奇怪的梦，混乱的记忆左突右冲……似乎将记忆都撞成了碎片一般…本来以为自己还记得清楚的爱丽丝，突然发现，自己似乎什么都不记得了……连自己的名字也消失的无影无踪。
　　【……？？】&lt;这个家伙，我似乎在什么地方见过？？&gt;纳吉紧紧的盯着爱丽丝，虽然感觉到爱丽丝身上的气息非常的熟悉……但是又不知道到底在哪里见过她了……
　　【……下午好，无聊的闲着没事做抓飞鱼偷萝卜的大叔……】爱丽丝看着面前这个家伙，总觉的要欺负他一下才行，虽然不知道理由，但是意识肯定不会给自己撒谎的……
　　【…………嘛，算了，去我家歇息一下吧。】纳吉看了看手中的大鱼和萝卜，把鱼和萝卜往后一扔，摆了一个自我觉得非常酷的姿势，向爱丽丝做出邀请。
　　【…我觉得你把这些东西扔在这里的话，回去了肯定倒霉。】爱丽丝越来越觉得这个家伙非常的熟悉了，跟着他背后走了起来，爱丽丝突然指了指后面的鱼和萝卜，一本正经的给纳吉提出意见。
　　【咳咳……是的哦。】纳吉被爱丽丝呛了一下，灰溜溜的跑回去，将鱼和萝卜拾了起来，继续在前面带路。
　　【我的公主！！看我带谁来了！！你一定会大吃一惊的，哈哈哈哈！！！！】纳吉非常的兴奋，决定拿爱丽丝来伪装一下依文洁琳。
　　【……啊！！莉莉丝！！！？？】爱莉卡面无表情的从房间内走了出来，对于这个天然呆纳吉，她算是已经千锤百炼了，不过，纳吉总能给她带来笑容。当爱莉卡看到爱丽丝的时候，的确是大吃一惊，不过不是因为像依文洁琳，而是因为她是莉莉丝。
　　【莉莉丝？？？】纳吉听到爱莉卡嘴里跳出了这个名字，愣了愣，没有明白，莉莉丝是谁，经过试验证明，纳吉的记忆力非常D差……
　　【…………莉莉丝？爱莉卡……？】爱丽丝指着自己，疑惑的看着爱莉卡，自从见到爱莉卡之后，非常熟悉的感觉就油然而生……慢慢的将指着自己的食指指向了爱莉卡。
　　【莉莉丝！！！！！】爱莉卡见到爱丽丝叫出了自己的名字，非常的开心，一把就将爱丽丝揽到了怀中，流出了开心的眼泪。
　　【莉莉丝？莉莉丝……莉莉丝……啊！？？？？莉莉丝？？？？？】纳吉回想了半天，终于成功的回想起来莉莉丝到底是谁，惊讶的跳了起来，看着兴奋的爱莉卡以及疑惑的爱丽丝，慢慢的走了过去，轻轻的拉开了爱莉卡，爱丽丝的名字，他好像还没有告诉爱莉卡呢。
　　【……爱莉卡，她已经不是莉莉丝了…她是第X世，不是吗？她的名字是爱丽丝……雪广爱丽丝。】纳吉看了看疑惑的爱丽丝，虽然他不知道为什么爱丽丝会突然出现在那里，但是过去那悲伤的事情，他希望爱莉卡随着莉莉丝这个名字消失的时候，就彻底的消失。
　　【爱丽丝……爱丽丝……爱丽丝。】爱莉卡已经将称呼该过来了，反复的念着爱丽丝的名字，温柔的笑了起来，再次将爱丽丝拥入怀中，轻轻的摸着爱丽丝的头发。
　　【好了！！我去做晚饭了！！你们继续聊吧！】纳吉见自己似乎不能将爱丽丝从爱莉卡怀中给拉出来了，突然感觉到有些羡慕……不过，眼不见为净，走出了门，扛上那只被打晕的大鱼，出去做料理去也……不过，他会做饭吗？？
　　【好了……爱莉卡，不要老是抱着我了，你老公都吃醋了……】爱丽丝瞄了瞄郁闷的走出去的纳吉，突然感觉到有些开心？不过……她还是不希望一直被爱莉卡这样捂着，得喘气啊！~
　　【哼……那个家伙，就让她去吃醋吧……脸饭都不会做^我也不会做……每天都是吃烤肉……等等！那个家伙不会又去外面做烤鱼了吧！！！】爱莉卡依依不舍的松开了爱丽丝，突然想到，纳吉好像刚才说要去做饭了……急忙牵着爱丽丝的手，往外面跑去……果然，外面的的纳吉正在把柴禾放成一堆，准备开始烤鱼了……。
　　【你这个家伙，给我停手！！！不要烤那个没有任何味道的烤鱼了！！你想用这样无趣的味道来招待爱丽丝吗？？】纳吉见到爱莉卡出来了……非常开心的往爱莉卡那边屁颠颠的跑过去，结果却迎上了爱莉卡的巴掌神功……爱丽丝则看着捂着左脸流泪的纳吉，捂着肚子笑了起来。
　　【……嘛，不要这样了，爱莉卡，这个…纳吉是吧？他也是做的辛苦呀……还是让我来吧……做个火锅吧。】爱丽丝笑够了之后，在纳吉幽怨的眼神下，走进了房间，刚才她在房间里，看到了，还有一个火锅专用锅。事实证明，你在怎么失忆――作为人是铁，饭是钢的到底，做饭肯定不会忘记。
　　【哇！！爱丽丝，你会做火锅啊！！你是天才，哈哈哈哈！！！！】啪――！！爱丽丝在纳吉的赞美声和一声巴掌声中，拿到了锅子和配料，看来，纳吉似乎最近做过火锅，走出门来的时候，看到纳吉右脸上又多出了一个巴掌印，而纳吉则蹲在一边，画圈圈去了……爱莉卡则一脸歉意的看着爱丽丝，自己这个做东家的，居然会让客人来做饭，真是羞死了…不过，爱莉卡还是有些期待的表情，因为她没有吃过火锅，有一次，纳吉说要做火锅，结果真的成了火锅……，能烧的东西都烧起来了，除了人和衣服。
　　――――――――――――
　　【……。】众人晚饭吃的非常愉快，爱莉卡终于如愿以偿的到了火锅的滋味，还缠着爱丽丝，让爱丽丝教他。晚饭过后，众人又聊了一些愉快的话题，但是尽量避免了爱丽丝的生世问题，一直到深夜，众人才懒懒的钻进了被窝。
　　【有缘再见…爱莉卡。】爱丽丝从爱莉卡怀中钻出来，轻轻的摸了摸她的脸庞，在她耳边低声的耳语，她总觉得，不能这样一直待下去……自己有非常重要的事情要办，不能一直拖在这里，时间限制似乎非常的紧迫……
　　【走了吗？】爱丽丝刚刚走出门，就看到纳吉站在门边，纳吉也差不多猜到了爱丽丝要离开了，因为在聊天的时候，爱丽丝总会露出若有所思的神情，似乎想到了什么事情一般……
　　【是的。】爱丽丝头也没回，在空中挥了挥手，告别了纳吉。
　　【……走了呢。】爱莉卡的声音也出现在门口，她已经没有理由拦住爱丽丝了，她又她自己的路，而自己和纳吉，则是被困在笼中的鸟一样，不忍心在拉进一个人来，而且爱丽丝还是替她死过一次的人，那就更加的不会强行留住爱丽丝了。
　　【……咳咳，她好像没有带地图……嘛…不过，不用担心，她已经继承了我优秀的传统！！连火锅都会做了！对吧……我的公主。】纳吉突然想到了一个严重的问题，不过也没有太在意，他相信爱丽丝，因为以前莉莉丝，可是被成为地图移动装置呢……
　　啪――！！爱莉卡直接用巴掌回应了纳吉的话，转了个身，往卧室而去，只留下纳吉一个人捂着脸颊在那里流泪。
　　――――――――――――――――
　　【为什么我会跟你这个没趣的家伙在一起啊！！！】阿妮娅非常郁闷，被传送过来之后，好不容易看清楚了四周，结果没有涅吉，只有天涯那个面瘫的家伙坐在一边。
　　【……我也没有办法。】天涯这个家伙居然露出了微笑……原来他不是面瘫哎~不过，我观众看来，这个家伙怎么是在淫笑？？？要是被天泣和七夜看到了，肯定会把下巴给掉下来，还好……真选组的成员就只有天涯在这里，其他的人，却不知道被传送到哪里去了，本来他们六人是准备到了魔法港口之后，就着手调查的，可惜，菲特的传送阵来的太快，让他们措手不及，就被传飞到各处去了。
　　【…………嘛，算了，找到其他人吧。】阿妮娅其实是嘴硬心软的~至少还有人跟她在一起，不是孤独一个人，那样的话，不知道会有多少麻烦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126.奇怪的房子与和香的再会
更新时间2009-8-17 21:57:44  字数：3151

　【……应该是迷路了吧？？】爱丽丝看了看四周，一片荒凉，自己已经不知道东南西北了，完全是在瞎走，现在刚走到了一个荒凉的地方，看着面前那雄伟的建筑，明显的是一座荒废的城堡…弥漫着腐烂的泥土的气味，青苔布满着整个城墙，不经意间看过去，非常像一个恶魔的居住处，爱丽丝寻找到了一个侧门，推门而入，映入眼帘的是开满百合花的庭院~这些花朵，好像有人照料一样，都开的非常完美，让爱丽丝都忍不住看的呆住了。
　　【…反正暂时闲着也是闲着，进去看看吧？】爱丽丝看了看开满百合花的庭院之后，顺着小道走到了正中间的房子钱，面前两个持剑的女战士雕像立在门口，门上刻着上古的符文…半开着，爱丽丝轻轻的摸了摸门，发现上面把手处没有灰尘，大概猜到了，现在，或者是最近，有人来过这里，说不定还在这个房子里面，因为外面进去之后，里面的把手上还是布满了灰尘，只有非常浅的脚印通向里面，不注意观察的话，看不出来脚印所在，但是却没有回来的脚印…，凌乱的脚印布满着大厅正中间，有的地方还有手印，但是似乎是专业的淘宝队伍，所以手印似乎都非常的模糊，明显的是带着手套。
　　【原来这里不是城堡啊……倒是某人的居住地。】爱丽丝再次环顾了大厅四周，刚才从外面看过来，后一堵非常大的围墙，进到里面来之后，才发现并不是城堡，再而之，房子非常大，里面的布局却不像一个军事所在地，倒是像一个贵族的居所，阳光勉强的从窗户中照射进来，但是由于灰尘的原因，照射进来的阳光看起来非常的灰暗。
　　【主人似乎非常喜爱百合花呢……】爱丽丝轻轻的抚mo着楼梯的把手，完全不顾灰尘~轻轻的擦拭掉扶手上面的灰尘，一朵刻在扶手的上的百合花就绽放出来了，爱丽丝环顾四周，仔细的看了看，发现椅子、桌子上都有浅浅的刻文，由于被灰尘所掩盖，所以看的不是很清楚。
　　【…里面的人到底在哪里呢？】爱丽丝参观完别墅之后，差不多就已经过了大半天了……掏出空间戒指中的面包…面包是在爱莉卡那里拿的，空间戒指的事情，纳吉之前就注意到了，所以爱丽丝也知道了自己还带着空间戒指这个东西，但是另外一个，纳吉没有提到，只是用着怪异的眼神看了看爱丽丝，所以爱丽丝到现在也没有明白另外一个戒指的用途，只能在上面感觉到强烈的冰元素气息。
　　【应该是在这里的吧？】爱丽丝逛了很久之后，突然发现这里的场景自己好像很熟悉，就好像自己以前来到这里玩耍过一样……走到书房里面，看到了地上那些凌乱的脚印和书本上有些地方还有非常淡的手印，虽然有人轻轻的掩盖过了，但是还是逃不出爱丽丝细心的观察。
　　【……。】爱丽丝突然注意到一个角落里面有一根细细的针，非常明显，有人受伤了，因为，细针上面还有淡淡的血腥味。爱丽丝看了看有些发黑的银针，毫不在意的将它扔到了一边，因为她可没有收集凶器的癖好~她又不是私家侦探。站起身，慢慢的走到了书架边，把一本银白色的书籍轻轻的往里面一推，然后掏出那个钙质面具，罩住了半边脸，走了进去。她也不知道为什么自己会这样的熟悉这个机关，仿佛这个东西就是出自她手一样呢。
　　――――――――――――――――
　　【有人来了！！躲好！！！】克雷格作为队伍中的情报收集者，挥了挥手，向众人打了个手势，示意众人躲藏好，毕竟他们是寻宝者，而不是什么大贵人，再次扫描一下，里面的居然是在魔法世界中和和香在一起的那一伙人……克雷格、艾夏、克里斯丁、琳，当然，里面还有和香。
　　【……。】&lt;原来都躲藏在这里。&gt;爱丽丝走到地下室的时候，就能清清楚楚的感觉到五人的气息，连躲藏的方位都清清楚楚，要不是这个地下室有许多箱子的话，估计他们就会对爱丽丝展开攻击了，爱丽丝笑了笑，突然感觉到队伍里面有一个熟悉的气息，但是又想不起来是谁，也就不打算出手攻击他们了，反正她的目的也是想要到下面去看看，于是直接走到了下一层的机关口，轻轻的推动了一下砖块，又将右脚边的箱子踢了踢，第二层的入口，顿时打开了。
　　【……！！】众人看着爱丽丝轻而易举的就打开了机关，没有半点犹豫，这明显的就是像在开自家门一样简单，对望了一眼之后，偷偷的在背后跟上了爱丽丝，想要去看看，下面到底有什么东西。
　　【……书库吗？】爱丽丝继续往下走着，路上的机关对她来说根本就像是摆设一样，不像和香他们那样，用尽了许多方法才到了第二层的入口，此时，爱丽丝已经走到了迷宫的最下面一层，爱丽丝走到正中间，轻轻的按了按正中间的按钮，顿时，随着一阵轰鸣之声，墙壁开始了慢慢的翻转，和香他们再也躲不住了，全部慌忙的走到了正中间，小心的戒备着爱丽丝，而爱丽丝好像根本就没有看到他们一般，看着完全翻转过来的墙壁，此时是许多书架出现在眼前。
　　【……全都是兵法书吗？……应该不是我收藏的吧……莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎。】爱丽丝慢慢的走到了书架前，看了看周围的书籍，上面全部都是关于兵法的书籍，爱丽丝随手抽出一本，上面的名字刻的就是Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly。
　　【……？你是？？请问……我认识你吗？？】和香等人看到爱丽丝似乎没有恶意，也就慢慢的放松了神经，突然，和香感觉到这个人的声音非常的熟悉，慢慢的走到爱丽丝背后，虽然觉得爱丽丝的面具有些让人害怕，但是，要见到同伴的心情，还是掩埋住了可怕的心。
　　【我……】轰！！！！爱丽丝转头身，看着和香，突然发现她也非常的熟悉，正准备摘开面具的时候，一阵轰鸣声响起，一条银色的冰霜巨龙突然窜了进来，顿时，空气急剧下降……让艾夏等人急忙的往后退去……那可是冰霜巨龙啊……不是一般的普通亚龙，实力可是大大的悬殊着呢。
　　【吼！！！！这里是堕落之城，莉莉丝大人的书房！无关人员速速离去，否则！留下性命！！！】冰霜巨龙说着老套的陈词，其实就算爱丽丝出去，它也会照样击杀，当初，莉莉丝给它的命令就是，除了莉莉丝本人的到来，其他的人，一律格杀！！！沉睡了几十年的它刚刚被爱丽丝翻转墙壁的声音所吵醒，于是就怒气冲冲的飞了过来。
　　【逃跑吧！！和香――！！不要犹豫了！！】由于实力的悬殊，冰霜巨龙的气息似乎覆盖了整个书房，只是一刻的时间，整个书房就变成了冰雪乐园，克里斯丁连忙引导着众人，准备往外面去的时候，突然发现，和香还躲在爱丽丝背后，而爱丽丝则面无表情的看着对面的冰霜巨龙，急忙的朝着和香大喊！！而和香似乎没有注意到一样，还是躲在爱丽丝背后，虽然手脚有一些颤抖，但是不知道为什么，躲在面前这个人背后，就让她有一种安全感。
　　【……冰霜巨龙……】爱丽丝慢慢的将面罩揭下来，由于众人躲在她后面，所以暂时也没有看到爱丽丝的脸庞，至于那条冰霜巨龙，只是听过莉莉丝的声音和能感知到莉莉丝的气息，但是，现在的爱丽丝，并不是以前的莉莉丝，虽然冰霜巨龙看着不惧怕它的爱丽丝，感觉到有点熟悉，但是，不是莉莉丝，它可以完全的肯定。
　　【……】爱丽丝看了看冰霜巨龙，虽然觉得自己也许并不怕它，但是，背后还有一个和香，这个人可能知道自己的身世，想了想，将手中的面具丢到了冰霜巨龙那里，静静的看着它，因为这个面具，她从纳吉那里得知，这个面具是属于莉莉丝的东西，就拿这个东西去赌一下吧……
　　【吼！！失礼了……原来是莉莉丝的使者……】冰霜巨龙用爪子接过了那个面具，这次，总算是看清楚了，这个东西是莉莉丝的不离身之物，既然这样，就没有必要再去追杀他们了，自己还要好好的睡上一觉呢~~几十年的睡眠对它来说，根本就是睡眠时间过少。
　　【依文…依文洁琳！！！】【爱丽丝！！！】当爱丽丝转过身的时候，五人的表情分为两组，艾夏他们可没有见过爱丽丝，但是人的黑福音……而和香则直接扑到了爱丽丝怀中…太久了，太久了……（也只有两三天而已），她终于见到了自己旧世界来的这一伙人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127.闪电队长与欢迎光临堕落之城
更新时间2009-8-18 18:51:45  字数：3070

　【……嗯嗯，差不多就是这样了~】此时，在大厅之中，和香正在给众人讲着爱丽丝的来历…众人也差不多注意到了，爱丽丝好像记忆遗失了，此时的爱丽丝，正在后院逛着，她想要好好的看一看这个地方…因为她总觉得，这里似乎能够唤醒某些记忆……一些爱莉卡不希望她想起的记忆。
　　【哦……？原来爱丽丝也是跟你一样，来自旧世界的啊~】琳笑了笑…队伍里面，和香可是非常讨人喜欢的，有了她，队伍里面探险的时候，陷阱什么的，几乎可以完全躲避……又加上和香本来就长的很可爱，所以，和香的话，在队伍里面的可信度还是非常的高的~不过…和香还是有分寸的，没有说一些其他的事情，只是说了，爱丽丝和自己是同学，来自同一个地方而已。
　　【……公主殿下，欢迎回来。】后院有很多石柱，凌乱的倒在院子里，还有一些残剑断刀散落在四周，很明显，这里以前是一个战场，不过却没有任何的骸骨存在，正当爱丽丝在看着那些石柱上的魔法符文的时候，突然，一个人影从石柱后面闪了出来，慢慢的走近了爱丽丝，行了一个军礼，全身的旧世界军装，显示出他是一个战士，一个军官。
　　【你是……？弗莱希（FLASH?）？】爱丽丝愣了愣，看着面前这个人，突然感觉到有股非常熟悉的感觉……，小心翼翼的问到，对方全身上下充满着戾气……这是一个久经沙场的人才能拥有的一种体制。
　　【感谢死亡天使…公主殿下还记得我的名字，您可以称呼我为闪电队长……】弗莱希再次鞠躬，轻轻的行了个礼，十八年了……那熟悉的感觉降临在庄园的时候，他就开始慢慢的苏醒了，现在爱丽丝还记得他的名字，让他感觉到非常的开心，回想着当初为堕落之城南征北战的时候……莉莉丝公主的赞美是那么的动听，虽然面前的这个人已经不是当初的莉莉丝了，但是弗莱希还是决定效忠于她，因为，这个人的身上，有莉莉丝公主的气息，仿佛，莉莉丝再次降临一般……
　　【弗莱希……这里是什么地方？为什么会变成这个样子……还有，我是谁？】爱丽丝一次问出了很多问题，她可不担心弗莱希无法回答出来，因为爱丽丝在问到这些问题的时候，弗莱希还露出了意味深长的笑容，仿佛他已经知道了，爱丽丝会问到这些问题一般。
　　【公主殿下……这里是您的寝宫，这里是堕落之城……索然堕落之城已经沉睡，只剩下您的寝宫……但是，我相信堕落之城还有再兴的时刻，所以我一直逗留在这个地方，等待着您的降临。这里为什么会变成这样，是因为我们遭受了其他大国的联合攻击，虽然是完全世界Y社为引导之力，但是，您的出现就是魔法世界统一之时。至于最后一个问题……我也不知道您现在的名字……不过，您是我堕落之城的公主……我只需要了解这个事实就可以了。】弗莱希轻轻的摸了摸腰间的枪，回想着当初堕落之城破城时的惨况，轻轻的叹了一口气，一次性将所有的问题都给爱丽丝回答了，现在的他，在十八年之后，再次产生了希望……所话说，过个十八年，又是一条好汉的嘛……
　　【……我知道了，现在我还是希望整合我脑海中的记忆……他们似乎都成了碎片一般，虽然没有遗失，但是却很难再去组合。告诉我……现在最繁荣的城市在哪里？】爱丽丝轻轻的挥了挥手，弗莱希一下子说的太多了，让她全部消化。不过，爱丽丝的下一站已经确定了……就是最繁荣的城市……既然和香说到了，爱丽丝和她都是来自旧世界，那么……那样的话，肯定会有人在散落在繁荣的城市。
　　【最繁荣的城市…很五座，不过，我建议您最好是去奥斯蒂亚，也可是说是新奥斯蒂亚。那里是角斗士存在的城市，法律虽然严格，但是自由性却非常的大…是一个旅游性质的城市……】弗莱希从背后掏出一个卷轴，翻看了一会，给爱丽丝确定了一个位置。
　　【好吧……地图给我。】爱丽丝对着弗莱希挥了挥手，结果弗莱希递过来的卷轴之后，就准备开始出发了……临出发的时候，爱丽丝还看了看大厅之中，有些不想带上和香，因为和香现在和那些人相处的非常融洽，她也不敢确定，和香到底想不想走……她可不希望带上那四个家伙。
　　【公主殿下…如果你确定你去奥斯蒂亚的话，那我就开始重建堕落之城了……那样的话，我情报就可以随时向您汇报。】弗莱希似乎看出了爱丽丝有心事，也不想去打搅她了，说完这些话之后，就在此影藏在了黑暗之中。
　　【和香……！】爱丽丝慢慢的走进了大厅之中，看到还在聊天的五人，对着和香喊了喊，招了招手，示意她过来，爱丽丝决定还是将自己准备离开的事情给说出来，她想听听和香的想法。
　　【我…我……你要去多久？】和香听完爱丽丝的话之后，看了看那四个正在望向这边的人，爱丽丝此次所行，危难重重……要穿越魔兽之森，自己去了，可能会成为累赘，她可不想拖自己的Master的后腿，但是，又不希望爱丽丝的离开，毕竟，她好不容易才见到了自己的伙伴。
　　【爱丽丝…和香你就暂时交给我们吧……我们一定会好好的帮你照顾好的啦~】克里斯丁笑着走了过来，既然爱丽丝不是黑福音，爱丽丝又长的这么漂亮，所以作为正常的男性，还是会注意爱丽丝的一言一行的。
　　【是啊……我们一定会尽全力保护她的，你就放心吧……】克雷格也不希望和香离开，因为毕竟他们已经看和香就像自己人了一般。
　　【放心吧…爱丽丝，虽然两个男性不可靠，但是作为女性，和香还是我们的宝贝呢~~】艾夏也走了过来，给爱丽丝梳理着头发，不知道为什么，自从知道爱丽丝不是黑福音之后，就对她产生了亲切感。
　　【……这个给你…，你可以利用这个东西，随时的感应到我们所在的地点。】琳不愧是众人之中最稳定的存在，走到爱丽丝身边，塞给了爱丽丝一个小巧的勋章，对着爱丽丝笑了笑。我说……这个悄悄话，怎么都被他们听到了？？
　　【好了！！爱丽丝要去奥斯蒂亚那边，而我们也要去下一个寻宝地点……走吧！！】克里斯丁挥着手，在前面带路了~众人再次摊上了旅途，前面的命运又会如何呢？爱丽丝能不能粘起失落的记忆呢？
　　――――――――――――――当爱丽丝众人离开庄园不久之后，一批队伍也到达了这里，为首的赫然就是刀疤大侠和天天哭先生。
　　【喂！你确定这里跟爱丽丝公主有关系的吗？】真红指了指面前这个布满藤蔓的墙壁，看不清里面，隐藏着一股神秘的气息，还是一种非常大的戾气包夹在内，仿佛住着一个BOSS级吸血鬼的庄园。
　　【咳咳…那个是当然了，我是谁啊？我可是真选组的队长啊！】刀疤大侠轻轻的咳嗽了一声，其实他也不确定，只是路过的时候，感觉到了里面好像存在着衣服非常熟悉的气息，那种气息仿佛是爱丽丝的，但是又不完全的是。
　　【……里面有一股非常暴戾的气息，大家要注意……】天泣这次居然没有和七夜对着吐槽…而是小心的戒备着，里面的气息非常的邪恶…好像是亡灵在汇集，数字眼也张开了，众人看到天泣那样子，也全部小心的戒备着，天泣的危险探知能力，可是队伍里第一的。
　　【……天涯不会挂到这里了吧？还有，小紫月到底跑到哪里去了？】姬方也闻到了爱丽丝的气味，但是似乎是余味，爱丽丝已经离开了这个地方，不过，还是决定进去探索一下，毕竟爱丽丝来过这里，说不定会留下什么线索，原来，这个队伍里面只有四个人了……
　　【………………哈？？】众人走进花园的时候，还没有觉得有什么，只是满地的百合花而已，但是当众人走到后院的时候，却呆住了，一地的骷髅兵在整理庄园，竖柱子的竖柱子，打扫的打扫……完全就像一个个清洁工一样认真，整个一个装修队伍。天泣、七夜、真红、姬方四人虽然已经警戒了，但是，那些骷髅兵像没有看到他们一样……继续干着自己的活儿。
　　【欢迎光临堕落之城……你们是公主殿下的侍卫么？】一个穿着军装的人（弗莱希啦~~）从旁边走了出来，他早在天泣众人在外面的时候就已经注意到了，现在看到天泣他们胸前的白色翅膀的勋章（爱丽丝用冰做的……），上面散发着爱丽丝的魔力，很明显，这些家伙们肯定和爱丽丝有关联。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128.轮回的百合花与推倒爱丽丝
更新时间2009-8-19 19:16:21  字数：3174

　【好了……就在这里分别吧……】爱丽丝一行人已经到了魔兽之森的边缘地带，和香和琳他们一伙人要去左边的古代神殿去看看，而爱丽丝则要穿过魔兽之森去奥斯蒂亚那边，艾夏看了看四周的情况，准备和爱丽丝道别了。
　　【好的…和香，你要照顾好自己哦…我先走了，到奥斯蒂亚找到其他的人之后，我就会通过这个东西探知到你们的地点，再去找你……】爱丽丝临别之时，走到和香身边，轻轻的摸了摸和香的头发，温柔的笑了笑，虽然她还没有重组大部分的记忆……但是自己的名字与由来，通过和香的解说，差不多也知道了个七七八八……现在爱丽丝要去找找看，那个叫涅吉的小家伙，也就是他们的老师所在的地点。
　　【嗯…爱丽丝，你也要照顾好自己哦……】和香点了点头，不知道是因为好不容易才朋友一个伙伴，还是什么原因，眼中闪着泪光，显的非常的依依不舍。
　　【……嘿，真是美丽的女性，不过…在之前，她所带的那个面具，我好想听别人说过……】克里斯丁用食指搓着下巴，深深的思考着，之前在地下书房的时候，就感觉到那个面具非常的熟悉了，但是由于之后，爱丽丝揭开面具，又像依文洁琳，导致他吓得暂时都失去了思考能力。
　　【是啊……好像是……】【莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎。】克雷格看着爱丽丝的的身材，笑了笑，突然听到克里斯丁那样说……也产生了一种奇怪的似曾相识的感觉，而琳直接就将他们两人所猜的对象名字给报了出来。
　　【对！！对呀！！！就是那个！！轮回的百合花！！莉莉丝！！！还是你的记忆力好呀！！琳！！】克雷格听到了琳的话，一下子跳了起来，终于想起来了，这个爱丽丝到底像谁！而克里斯丁则愣了愣，听到深渊的百合花之后，猛的就醒悟了过来，掏出一个小本本，就准备去要签名去了。
　　【……我是在地下书房翻到的书的时候，看到了这个名字，就猛的想起来了。】琳无赖的摊了摊手，至于莉莉丝，他们可没有见过，都是从上一辈那里听来，或者从神殿内，过去的报纸上面看过而已。
　　【不要过去了！！她又不是以前的莉莉丝了！！】艾夏本来是站在爱丽丝身后，帮爱丽丝梳理着头发的，梳理完毕之后，为了不打搅爱丽丝和和香的对话，就准备退到琳和克雷格那边，正好看到克里斯丁拿着个小本本往这边来，大概也猜到了，这个家伙肯定也注意到了，爱丽丝长的像莉莉丝…也可以说爱丽丝就是莉莉丝，所以才对那个迷宫那样的熟悉，一把就将他给拉了回去。
　　【再见！！！】众人终于告别了，爱丽丝正式的踏进了魔兽之森，而和香他们也去了下一个探险目标。
　　――――――――――
　　【哦……？这里还会有人？】爱丽丝在魔兽之森中走了大半天了…一路上向她攻击的魔兽，都成了她恢复，或者可以说是想起自己招式的工具，一个个都被爱丽丝斩于马下，爱丽丝的招式恢复的很快，冰系魔法差不多都领悟的差不多了，一些剑法都已经开始恢复了，正当爱丽丝准备去洗澡的时候，突然看到了温泉那里来了两个陌生的人，一个扎着两个长辫子，上面还有铃铛的女孩，还有一个，黑色头发，扎着一边马尾，露出半个额头，还带着翅膀的女孩子，不远处的石头上，还倒着两柄符文剑，爱丽丝慢慢的靠了过去，用冰做了一个面具，戴在脸上，本来是准备偷偷的离开的，但是突然感觉到那两个人自己认识，就躲在了草丛中，偷偷的观察着那边两人的情况。
　　【刹那…你这个翅膀太赖皮了吧？】天然温泉中……明日菜刚刚和刹那对打了一阵练习赛，本来自己来了一个完美的偷袭，可惜，被刹那的翅膀给弹飞了，现在明日菜正在给刹那搓背。
　　【呜……那又不怪我……】刹那的脸红了红，让明日菜给自己搓背，感觉痒痒的，总之……感觉很奇怪。
　　【嘛…我终于知道，为什么木乃香为什么喜欢摸你的翅膀了…好舒服哦……】明日菜轻轻的摸着刹那的翅膀，有些沉醉进去了，因为，手感是在是太好了……
　　【！！！啊！！！木乃香大小姐！！！！】刹那听到这个木乃香的名字，抱起头来，在温泉里面到处乱窜着，让明日菜一阵冷汗……有些无奈的看着到处奔跑的刹那，都怪自己，没事怎么又提到了木乃香呢？还好，没有说到爱丽丝的明日菜，不然的话，估计刹那疯狂的更厉害。
　　【啊！！！！爱丽丝！！！】刹那的木乃香状态完毕之后，自然而然的就转到了爱丽丝状态，让明日菜一阵冷汗，而躲在一边的爱丽丝则直接一个吓了一下，差点摔跤了……
　　【谁！！！？？】刹那听到了草丛那边的动静，翅膀护住了重点处，瞬动而去，一把抄过了昼空，开始禁戒着爱丽丝那边，明日菜见刹那这么紧张，也急忙抄起夜舞，用夜舞挡住胸部，在用左手挡住下面。
　　【……哈！！！】爱丽丝差不多也知道了，对面的这两个人也认识她，凝结出一柄冰刀，快速的略向了刹那，低喝一声，冰刀斩向了刹那……由于刹那和明日菜现在顾及着自己的形象，所以没有立即开始反攻，而是急速而退，准备先拿到衣服，而爱丽丝早就看出了她们两人的意图，接着对拼的力道，往后一掠，在刹那之前，瞬动到两人的衣服边，轻轻的将冰刀下挥，使得刹那和明日菜只能站在那边干瞪眼。
　　【爱丽丝？】刹那现在总算是看清楚来人了，虽然对方气质有点像爱丽丝，但是魔兽之森里面，对方似乎沾染了魔兽的鲜血，所以气味辨识不出来，更何况，爱丽丝没有用到真气……所以只能疑惑的问对方。
　　【嘿嘿…我是纯洁的小月亮……】爱丽丝冷冷的笑了笑，轻轻的挑起明日菜和刹那放在石头边的衣服，拿在了手中，她现在可不想暂时泄露自己的身份，毕竟虽然对方提到了她，但是是敌是友，还是一个问题，她不想自投罗网，现在自己什么事情都不知道，不能随随便便的接近人，和香没有什么攻击力，不用担心，但是这个刹那，似乎非常的强大。
　　【哈？……】刹那和明日菜无语了…对面这个家伙，看来是来捣乱的，不紧拿走了衣服，还虚报名字，瞬间，黑化的刹那要出现了…爱丽丝冒着一阵冷汗，轻轻的往后退了退。
　　【对…对不……对不起，刹那，我是爱丽丝……】爱丽丝突然感觉到周围的空气都变冷了，看来是把这个叫刹那的给惹怒了……慢慢的放下衣服，准备往后退了，而刹那则诡异的笑了起来。
　　【多说无益！！肯定是在撒谎！！！！】刹那听到对方叫她刹那，就肯定了，对方肯定不是爱丽丝，张开了翅膀，黑化程度越来越高，瞬动而去，连衣服都不去捡了，直接将昼空架到了爱丽丝的脖子上，将她压倒了身下，这个家伙，居然敢冒充爱丽丝，爱丽丝明明喊的是娜娜……这种罪行，比她偷衣服，看她裸体更加的可恶……黑化程度还没有降下来，也没有去揭开爱丽丝的面具，就这样保持着这个姿势，裸体坐在爱丽丝身上。
　　【刹……刹那！？】明日菜从刹那黑化开始，就移到了一边，看到刹那超速的压制住了对手，急忙走过去穿上衣服，走到刹那身边，看着黑化的刹那，还是有点感觉寒气在蔓延。
　　――――――――――――――
　　【唔……爱丽丝到底在哪里呀？……嗯嗯~~还有小刹…小紫月，你知道她们两个人在哪里吗？】木乃香轻轻的抚mo着怀中的小紫月，远处，长濑枫正在清理着拦路的妖怪魔兽们。木乃香心情明显的不是很好…自从被菲特打散以后，已经过了几天了，还没有见到刹那和爱丽丝，不过……天性活泼的她，没有在长濑枫面前显露出来，只是在小紫月面前，才会流露出，她总感觉，小紫月以后，一定会变的跟自己一样，因为小紫月自从被木乃香捞取以后，老是在说，爱丽丝姐姐怎么样……怎么样……还特别兴奋。
　　【嗯嗯……爱丽丝姐姐肯定没问题的啦~~】小紫月挥舞着小手，非常的开心，她不觉得爱丽丝会被干掉……最近正在跟木乃香讨教着，怎么样才能爬到爱丽丝床上，而不被她赶下去。
　　【呜啊……对对~我要往好处想~~现在小刹肯定把爱丽丝推dao了~！！嗯嗯~~就是这样，哈哈哈~~】木乃香笑了笑，这样担心下去，也是多余的，干脆就想着刹那和爱丽丝会一起来接她吧~不过，不得不佩服，木乃香大小姐猜的还真准，爱丽丝现在的确是被刹那推dao了。
　　【…………哈、】长濑枫其实早就感觉到了木乃香的异样，只是像一个长辈一样，没有说出来罢了，不过，听到木乃香说，刹那正在和爱丽丝玩推dao游戏，差点扑街……还好长濑枫反应快，不然就被一个魔兽给偷袭到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129.先就地正法与我会负责的
更新时间2009-8-20 20:46:22  字数：3214

　今天心情不是很好啊……~
　　――――――――――――――――――――――
　　【刹……刹那……？我们是不是要把她脸上的面具，最重要的事情，你是不是应该把衣服先穿上？？】明日菜看着坐在爱丽丝身上，邪恶的笑着的黑化版刹那…有些不敢靠近，隔了刹那两步的距离，把手中，刹那的衣服往那边递。
　　【不用…嘿嘿~~她是女的…哈哈哈……等我先把她就地正法了再说……嘿嘿嘿嘿。】黑化版的刹那比依文洁琳还恐怖，爱丽丝一阵冷汗，她没有想到这个家伙在自己报了名字以后，会这样的凶猛（谁叫你喊的不是娜娜，而是刹那的……）本来爱丽丝是准备把手指上的指环给刹那看，来证明自己的身份的…，但是她又怕刹那更加的疯狂，只能左手握成了拳状，将指环藏在下面，开始蓄积冰系魔力……准备时刻开始逃跑计划。
　　【小乖乖~……不要试图逃跑呢…老老实实的躺在那里享受，不是更好吗？】刹那用左手轻轻的抚mo着爱丽丝的脖子，突然从左手中变出一柄匕首，从爱丽丝的衣服领口，开始慢慢的往下划……
　　咯啦――！！正当黑化版刹那正在划着爱丽丝的衣服的时候，爱丽丝的手臂、脖子开始慢慢的产生了裂痕……随着一声清脆的响声，被黑化版刹那压住的爱丽丝变成了片片冰屑…消失在那里，而刹那则一愣，从黑化状态中退了出来，红着脸，一把捞过明日菜手中的衣服，快速的穿了起来。
　　【逃…逃跑了？？这样熟练运用冰系魔法的，不会真的是爱丽丝吧……】明日菜愣愣的看了看地上的冰屑，在左右看了看，由于她开始顾及着黑化版的刹那，所以也没有注意到爱丽丝的冰系指环和空间戒指。
　　【……！！不，不会是爱丽丝的……不会是的！~~~！！】刹那从消散的冰屑中，问到了爱丽丝的味道，但是又不能理解为什么爱丽丝不喊她娜娜……虽然对方可能真的是爱丽丝，但是自己刚才居然会那样对她，让刹那急忙的抓着自己的头发，多么的希望，刚才的只是一阵梦……对！！一阵梦！
　　――――――――――
　　【我的天啊……刚才那个叫刹那的女人好恐怖啊…不过为什么我不想反抗？为什么我没有反抗？？】此时，已经逃出来的爱丽丝正在洗着温泉，抬起自己的手看了看，在轻轻的摸了摸自己的脖子，刚才，刹那的指尖滑过去的时候，自己居然会开始脸红心跳，而不是害怕的神情。
　　【喂喂！！你确定爱丽丝在这边吗？？？】正当爱丽丝舒舒服服的泡着温泉的时候，突然，森林中传来了声音，爱丽丝急忙再次往石头后面躲过去…连衣服都没有来得及拿……因为，因为对方有两个人，其中有一个人的魔力非常的高…完全就是一种威胁，爱丽丝也不敢在靠近那边，因为知道她的名字的魔力和能力非常高的人，都很恐怖，难道这就是刹那带来的恐惧症？
　　【那…那当然咯！！依文洁琳同学，我可以很负责任的告诉你，我可是爱丽丝的姐姐啊！！】爱丽丝总算是看清楚了对面那两个人，一个长的跟自己有几分神似，不过是个小丫头的家伙，还有一个长的非常有气质的女孩。
　　【呼――那个是我的姐姐吗？】爱丽丝听到对方说自己是她的姐姐，往外探了探头，还是不敢出去相认，如果是一个陷阱的话，怎么办呢？
　　【啊――！感应到了，是这边这条路！！！】绫香左右看了一会，指了指左边那条路……那条路，正是爱丽丝从刹那的手中逃脱的时候，走过的路……还好爱丽丝的衣服所放的位置，在绫香的视野来看，有石头挡着，不然，肯定会被发现。
　　【……？――！！！】依文洁琳突然感觉到石头背后有人，然而却装作没有注意到一半，跟着绫香后面走着，走了一段路之后，往后一看，刚好看到了爱丽丝放在石头上面的衣服，猛的一惊，急忙调整了状态，继续保持着毫不在意的跟在了绫香的后面，依文洁琳已经看到了那套熟悉的衣服了…那是属于爱丽丝的东西，诡异的笑了笑，接着走~她可不想暂时让绫香知道爱丽丝就在这里，她还希望把绫香安顿好之后，和爱丽丝来个二人世界呢~像妹控属性的绫香，一定不能带在身边，不过，依文洁琳还是非常的感叹绫香的技术的，居然真的把爱丽丝给刨出来了。
　　【那个女人似乎感觉到了我的存在，是故意的吗？】爱丽丝等到绫香和依文洁琳离开之后，从石头后面闪了出来，匆匆忙忙的跑过去，穿上了自己的衣服，不过，中间让刹那给划开了，还真是无奈，只得再次脱了下来，掏出空间指环中的一套巫女服，穿起。
　　【爱丽丝……你听得到吗？】爱丽丝正在魔兽森林中穿梭着，突然，一阵声音传了出来，爱丽丝急忙掏出不知道如何用处的卡片，疑惑的看着，不知道怎样使用。对面的依文洁琳也愣了愣，思考着，难道看错了？
　　【咳咳…是依文洁琳吗？】爱丽丝把卡片前翻后翻，看了很多遍之后，看到了后面的署名Master:依文洁琳－A－K－麦道威尔。聪明的她，大概也猜到了和她说话的人是谁，虽然不知道怎样使用，不过，就这样吧…，贴在额头上说话……。
　　【啊！~？真的是爱丽丝啊？？】依文洁琳非常兴奋，对方终于回应她了，虽然喊的是依文洁琳，而不是依文妹妹，自己就更加确定了，刚才看到的，一定是爱丽丝，因为这个魔兽之森似乎有强烈的磁场，距离稍微远点，这个卡片就用不到了，依文洁琳揣着兴奋的心情看了看正在洗澡的雪广绫香，打算一定不告诉她，对！！一定不告诉她。
　　【……有什么事情吗？我正准备去奥斯蒂亚呢……你们准备去哪里？？】爱丽丝也稍微放心了，既然对方是自己的Master，那样的话，就不用考虑那么多了，拉上一个人吧……比自己一个人走更加的安全。
　　【你去奥斯蒂亚的吗？那好吧……你在后面跟着我和绫香。……你好像有些不对劲？？】依文洁琳点了点头，打算不让绫香知道爱丽丝就在她们身边的……突然又想起来了，刚才爱丽丝叫自己依文洁琳，感觉到，爱丽丝好像出了什么事情，不然的话，刚才在温泉那边肯定不会躲着自己。
　　【我……我的记忆好像被冲散了……】爱丽丝考虑了一下，决定还是说出来了，提早和这个叫依文洁琳的人汇合，比现在自己一个人到处逛，更加的实在，更加的能慢慢的稳定自己的记忆力。
　　【什么！！？？】【……？？怎么了？依文洁琳同学？】依文洁琳听到爱丽丝那样说，大吃一惊，让正在洗澡的绫香一个激灵，急忙跑过去穿上自己的衣服，免得又来一个个大怪物，那可不得了……
　　【咳咳…没什么，我刚才在发泄郁闷的心情……】依文洁琳冷静了一会，突然感觉到这是一个机会，一个非常大的机会，一个超过刹那的机会！！理了理思路之后，对着绫香摆了摆手，示意没事……绫香则疑惑的看了看依文洁琳，也没有太在意…这一路上，依文洁琳找不到爱丽丝，不知道这样大叫过好多回。
　　【爱丽丝！你听好了……你一定要跟在我们后边，知道吗？？你的记忆力，到了奥斯蒂亚之后，我在给你想办法……现在失忆的你，暂时不适合出来乱晃……知道吗？？我会负责的……】依文洁琳走到另一边，慎重的对着爱丽丝进行了叮嘱，她心里现在十分的开心，自己终于要攀爬到最高峰了……撇下刹那，撇下木乃香！！
　　【……好的……】爱丽丝没有再说什么，虽然不明白为什么依文洁琳不让她去会合，而是去跟踪，不过，爱丽丝也不打算问了，多一事不如少一事。
　　――――――――――――――――――――――
　　【喂――~！死天涯！！我们这是要去哪里呢？？】经过几天的相处，阿妮娅和天涯的关系还是与日俱增啊！阿妮娅也不再叫那个谁……那个谁了~至少名字出来了，不是吗？
　　【去下一个城镇看看吧……。】天涯指了指不远处的城镇，阿妮娅只不过是嘴上唠叨唠叨而已，相处了这么多天，靠着天涯的本领，他们躲过了很多次危险的境地，而且也不会饿肚子呀什么的……天涯在阿妮娅的心中已经上升到一种非常可靠的地位了……
　　【那……那我们过去吧。】阿妮娅看着夕阳映着天涯的身影，突然感觉到这个家伙原来这样的帅气，小脸红了红……突然感觉到这样不好，急忙摇了摇头，指着对面的城镇，慌慌张张的在前面去带路去了。
　　【哦~啊！小心――！！】天涯应了一声，跟在了阿妮娅身后，由于前面的阿妮娅走的有些仓促，突然脚下一滑，还好，天涯眼疾手快，辅助了她……就这样，阿妮娅被天涯以公主抱给抱了起来，而阿妮娅则红着脸，抓着天涯的衣服，经过鉴定，天涯已经在侵蚀涅吉在阿妮娅心中的地位了（虽然有点老套，但是这招还是很实用，不是吗？）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130.不会是百合吧？与真选组的小插曲
更新时间2009-8-21 18:58:21  字数：4221

　【…………】绫香疑惑的看着在前面蹦蹦跳跳的依文洁琳，感觉到今天她似乎非常奇怪，上午的时候，还在非常郁闷的跟着自己后面走，当自己去洗了个澡出来之后，这个家伙突然就变的非常开心，还自告奋勇的说，要在前面带路，先去附近的奥斯蒂亚再说……自己好像前两天才看过地图，奥斯蒂亚可是不在附近吧。不过也不想那么多了，至少跟着她，安全，没有奇怪的动物敢随便攻击自己。
　　【……哟~！！前进！！奥斯蒂亚~！！我黑福音来了~！！】依文洁琳果然非常的开心，边带路，边哼着曲子。毕竟找到了爱丽丝了，自己说不定还能借这个机会，把自己在爱丽丝心中的排名上升到第一位，那样的话，管它什么木乃香，刹那，都给我靠边站！！我是最大的。
　　【……奇怪的家伙，…………！！嗯？】爱丽丝跟在后面不远处，在树上跳跃着，看着远处的依文洁琳一蹦一跳的，突然感觉到这个家伙非常的可爱呢，好像一个找到好玩具的小朋友一样，笑了笑，突然有种跳过去，摸摸她的头发，然后抱在怀里的冲动，突然，爱丽丝看到了两个人，其中有一个，就是差点把自己就地正法了的黑化狂魔――――刹那，一个激灵，停住了，小心的盯着那边的情况。
　　【根据上次找到的那张地图，这附近有一个村庄，我们过去……！！啊！？依文妹妹！！还有……班长！！？？？？你、你不是没有跟来吗？？】明日菜和刹那正在计划着下面的目标，突然看到了迎面走来的两个人，愣了愣，正是依文洁琳和绫香，而依文杰琳和绫香也愣住了。
　　【啊！！！明日菜~！！！】绫香最先反应了过来，终于见到了一个关系好一点的人了，一把就冲了过去，抱住了明日菜。
　　【…………。】&lt;呜……真是麻烦，现在该怎么办啊？&gt;依文洁琳看着面前的刹那，突然感觉到有些郁闷，自己好不容易才逮到了爱丽丝，正要去奥斯蒂亚实施爱丽丝的依文洁琳化的完美计划，由于刹那的出现，马上宣告破产！！！刹那可不跟绫香一样是个普普通通的学生，她这个家伙，精的要死。如果一直让爱丽丝在后面跟着自己到奥斯蒂亚的话，就算路上不被发现，到了奥斯蒂亚，一定会暴露的。现在自己只能咬着嘴唇，先听听她们的计划。
　　【……。】&lt;依文洁琳刚才好像很开心…看到我了，就突然定住了，难道她知道爱丽丝在什么地方吗？？&gt;刹那也没有出声，心里默默的思考着，现在她用真气做地垫，依文洁琳肯定读取不到她的思维，只能静观其变了。怎么样~？依文洁琳猜的不错吧~！娜娜可是非常聪明的。
　　【班长，你怎么会在这里啊？？准备去哪里呢？】明日菜和绫香完全就没有注意到依文洁琳和刹那现在心里的小九九~！自顾自的和绫香聊了起来，她记得，绫香不是跟她说，她不会来的吗？
　　【哦~！我本来是不会出来再这里的~！因为你们开始的队伍里面没有爱丽丝妹妹呀~！结果，过了一会儿，我就看到了爱丽丝妹妹和依文洁琳同学准备传送了，我就跟了过去，结果抓错了人……跟着依文洁琳同学传到一起了，但是没有看到爱丽丝妹妹，我们现在准备去一下奥斯蒂亚收集情报，然后再去找爱丽丝妹妹呢~！】绫香终于能找到一个人说话了，依文洁琳开始心情不好，都不喜欢说话，碰到明日菜，就让她说个够吧~！丝毫就没有注意到，依文洁琳在那边露出了郁闷的表情（因为她开始还不打算让刹那和明日菜跟上的。），还有刹那那意味深长的笑意（嘿嘿~！班长！Goodjob！依文洁琳好像隐藏着什么，肯定是关于爱丽丝的）。
　　【没办法了……一起过去吧，先到奥斯蒂亚再说。】依文洁琳无奈的摆了摆手，现在事情已经发展到现在这个地步了，在说什么分开行动，也不实际了，只会让刹那的疑惑更深，还是走一步算一步吧。但是可惜……依文洁琳没有注意到，爱丽丝在看到绫香和明日菜在聊天的时候，就已经开始偷偷的在往后撤了，她决定自己一个人去奥斯蒂亚，这伙人，虽然爱丽丝感觉到她们很熟悉，但是，好像很危险，是不是的，依文洁琳和刹那之间就会冒出火花。
　　【那个叫依文洁琳的，和那个叫刹那的，两个人居然在放电？？难道……？？不会是百合吧？】爱丽丝郁闷的朝着村庄那边过去，她决定先到明日菜说的那个村庄里去看一看，反正明日菜她们肯定会去奥斯蒂亚，而不会来这边了，在路上，还小声的嘀咕着依文洁琳和刹那的关系，让作者都无奈的摊了摊手。
　　【……？？这个村庄是怎么回事？？】爱丽丝到了村庄之后，发现这个特别的寂静，村口，还有一个大大的用竹子编成的围墙，门开着，门口有两个守卫，从外面望过去，里面虽然房子很多，但是却没有人在外面聊天，只有一部分人在自家门口洗衣服，收粮食而已。
　　【你好！旅行者…请不要在外面逗留太久，进村子里面来吧……】爱丽丝刚走到门口，那两个守卫就热情的跟她打着招呼，但是眼神却装作不经意的在爱丽丝的腰间瞄着，爱丽丝感觉有些奇怪，为什么这么寂静的村庄，会有这么热情的守卫，看了看他们不经意的眼神，爱丽丝轻轻的碰了碰自己的腰间，那里有一柄匕首，是前些日子，爱丽丝打跑了一条地龙，打掉了一颗尖牙，感觉很锋利，就拿起来，做成了匕首的。
　　【好…好的。】爱丽丝绷着神经，跟着守卫往村子里面而去，一路上，爱丽丝打量着这个村庄，到处都有被破坏的痕迹，有新有旧，很明显，这个村庄似乎经常遭到袭击，而一路上，有很多村民都看向爱丽丝，眼神中，有悲哀，也有期待。
　　【请等等，我去向村长通报一声…麻烦您了。】守卫带着爱丽丝走到正中间一个房子之后，像爱丽丝做了一个手势，然后就进了房子，爱丽丝没有办法，在别人的地盘，还是随机应变吧……爱丽丝看了看这个房子，很明显，这个房子似乎被破坏的次数最多，到处都有爪印，爱丽丝走过去，摸了摸那些爪印，顿时明白了，这是双足飞龙造成的，看来，路上，聊天的人少的原因就是因为有龙的袭击吧……而刚才那样的热情招待，大概是因为，自己的腰间那柄匕首的功劳吧。
　　【你好！！旅行者！！欢迎光临！！】不一会，守卫出来了，后面还跟着一个老者，从老者的气质就不难看出，他是这个村子的领导人，当老者出来之后，也看到了爱丽丝腰间的匕首，显得非常的兴奋。
　　【……村长，请问你们有什么困难吗？比如说――――阻止那些袭击村庄的飞天蜥蜴？】爱丽丝可不想站在那里听他的废话，自己本来就是一个过路者，要不是同情心泛滥，她才懒得理会这些杂七杂八的事情呢，自己的事情都还没有解决完。
　　【……真不愧是魔兽之森里面的旅行者，看了这里的情况之后，就知道了原因，既然您毫不在意那些双足飞龙，那是否可以请您帮我们除掉…或者说是击退它呢？由于它的骚扰，我们村子已经不堪负重了……作为村长，自己的村子的事情居然还要托付给外来人，真的让我非常的羞愧……】村长摸了摸自己的胡须，赞叹于对方的勇气，自己也不再客气，直接邀请爱丽丝，希望她能伸出援手。
　　【……几只？】爱丽丝摆了摆手，直接切入正题，语气轻松之极，好像在说一件微不足道的事情一般。
　　【本来是有两只的……两只时常交替着出现，好像约好了一样，东面的那一只，前面已经有旅行者过去了，还有一只是在南面的那座山上，我希望女侠能够出手，为我们村庄解决这一大害……我们会付出报酬的。】村长见爱丽丝淡定自若，心中的希望又多了几分，上一次，是三个人，一个好像非常厉害的，背着十字镖的女人，还有一个天然呆，一个小女孩，还让他有点担心呢。
　　【我知道了……南面的那座山上是吧……】爱丽丝看了看远处的山，轻轻的点了点头，慢慢的走出了村子，练级去也~！
　　【……这个女人今天上午来的那三个人好像还要可靠呢，毕竟还有一柄用龙牙做成的匕首。】守卫看着远去的爱丽丝，发表了现在自己心中的感慨，而村长则微笑着摸着胡须，轻轻的点了点头。
　　――――――――――――――――――――
　　【你是谁啊？？？】天泣他们一伙人自从到了这个所谓的堕落之城之后，就看着面前这个自称为闪电队长的人，在到处奔走着，指挥着那些骷髅们，竖这个，补那个，只是一开始，和自己一伙人打了招呼来着。
　　【我不是说了吗？我叫做弗莱希……你们可以叫我闪电队长。】弗莱希好像觉得这个家伙是记忆力减退者一样，自己之前不是介绍过了吗？还要一直盯着问，完全是在浪费时间。
　　【喂！！你这个家伙~！！你是故意的吧！！】天泣现在非常的郁闷，要不是七夜把他拉着，他一定要上去把这个家伙揍一顿。
　　【你好…我们是爱丽丝公主的亲卫队成员，请问，爱丽丝公主是不是来过这里？我希望你能告诉我们，她的行踪，谢谢。】七夜是个有礼貌的绅士…除非天泣不跟他玩吐槽游戏。
　　【…爱……是啊，我是爱丽丝公主手下的第一战将，南征北战，开疆拓土的军队首领，至于爱丽丝公主，她去奥斯蒂亚去寻找东西去了……我的目标便是帮她重铸堕落之城……喂！！！那个少根手指头的土贼！！！你家的石像是摆在屋檐下面的吗？？？给我摆到那边广场上去！！那个事点兵场的集合石像！！】弗莱希愣了愣，明白了七夜所说的爱丽丝是谁，轻轻的点了点头，然后，继续到现场去指挥工作去了。
　　【……灾厄！灾厄！！灾厄！！！嘿嘿嘿嘿……灾厄！全部是灾厄！！哈哈哈哈！！这里就是爱丽丝公主的地盘吗？？我太喜欢这里了！！！！】真红这个家伙，自从看到了那些忙碌的骷髅们，就开始显得非常的兴奋，眼罩早就已经取了下来了……在那只眼中，看到了全部的骷髅，都被灾厄所笼罩着，因为很明显嘛……这里曾经可是大国屠杀无辜的堕落之城的民众的地方。
　　【……这位女士……是你们的人吗？？】弗莱希摸了摸头上的冷汗，这个真红，老是在妨碍进程，还特别兴奋，让他拿这个家伙完全没有办法，只得走过去向七夜求救，而七夜则无奈的摊了摊手，表示他已经习惯了。
　　【喂！！这个摆左边！！根据经济节省理论的话，如果你摆这里，另外一块就要多搬一截路，那样，就多浪费了力气，而且，这个石头，你摆这里，就要多削一个角，这个石头又很硬，刀如果弄坏了，就要多花费一笔钱买刀！！不划算的！】姬方还是发挥着她的本色，给那些骷髅们寻找最省钱，最实惠的路线以及方法，让闹腾的天泣也摸了摸冷汗，而弗莱希则稍微好点，除了感觉有些噪音不断之外，效率还真的不错。
　　【奥斯蒂亚是吧！我要去寻找爱丽丝公主！！】天泣摆脱了七夜之后，离开了堕落之城，虽然这个自称是闪电队长的家伙似乎没有恶意，但是，起房子又不是他这种热血人士所能忍受的，还是去找爱丽丝玩吧。
　　【你不去吗？】弗莱希看了看离去的天泣之后，看向了七夜。
　　【他没问题的，毕竟在这个队伍中，他是最强大的。】七夜本来是打算跟着天泣一起的，但是刚好看到了正在指挥着众骷髅石像，往大厅而去的姬方，愣住了，轻轻的摇了摇头，往姬方那边走去。
　　咳咳――！大家不要想歪了，不是七夜想攻略姬方，而是因为，那个骷髅们搬的石像，是爱丽丝的石像。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131.无辜的龙息与菲特的逼近
更新时间2009-8-22 19:11:46  字数：3220

　【……其实，我有一种想要把那个白胡子（上次那个村庄的村长）按在地上狂揍的冲动…】爱丽丝已经走到了南面山脚了，开始在村子那个方向看的时候，还看得到山顶山有很多树木花草，很可惜，当你走近的时候，这里只有一个悬崖，那个双足飞龙的洞穴就在悬崖之间，虽然爱丽丝可以飞，但是悬崖上没有树，当然，也没有草，就是光秃秃的一片，就好像是一块大石头竖在面前一样，真不知道那条龙是怎样在这个悬崖峭壁上挖出一个洞来的，太没水平了，光秃秃的……其实，也就说明了一个问题，那就是，爱丽丝如果在天空上攻击了那条龙的话，就没有任何可以躲藏或者是掩护的地方。
　　【……喔？看来还是有希望的嘛……】爱丽丝用手摸了摸那个悬崖，突然感觉到里面的水分似乎非常的充足，就好像…好像里面是一个湖泊一样，土壤有些潮湿，爱丽丝灵机一动，将左手贴在悬崖上，手指上的冰系指环发出强烈的光芒，一层薄薄的冰顺着爱丽丝的手四处延伸，像爬山虎一样，快速的布满着整个悬崖。
　　【吼！！！】双足飞龙正在里面睡的正舒服，打算晚一点在去那个村庄里找些吃的，突然感觉到温度急剧下降，抬头瞄了瞄，居然发现洞口开始结冰了……一个激灵，快速的飞出了洞穴，仰天长啸，四下望去，感到非常气愤，很明显，这是人为的，其他的地方，根本就没有结冰！！而事件制造者，早就已经隐藏在了茂密的深林之中。
　　唰――――――！！【吼！！！！】突然，从草丛中飞出一柄冰刀，直刺天空中的飞龙，飞龙露出轻蔑的眼神，翅膀随便一扇，就拍开了直刺而来的冰刀，委身而下，直接就往草丛那边飞扑过去。
　　唰唰唰唰――！！正在飞龙直冲而下的时候，草丛中又飞出了更多的冰刀，直刺飞龙，飞龙也不敢太大意，快速的往上一提，往左一晃，躲开了地上面的攻击，感觉异常的愤怒，那个渺小的偷袭者居然这样明目张胆的攻击它，简直是对它的一种侮辱，张开大嘴，准备往投飞刀的地方来上一个龙息再说。
　　【真是个头大无脑的家伙……】爱丽丝其实在飞龙飞出的时候，就已经瞬动到了飞龙的巢穴之中，为了不引起飞龙的注意，还特意留了一个冰之分身在那里调戏这只四脚蜥蜴。现在爱丽丝，正在开心的看着这个所谓的龙穴，所谓的，打怪升级穿装备，可是永恒不变的天理。
　　――――――――――――――与此同时
　　【爱丽丝公主应该是今天上午出发的，现在还是下午，应该没有走多远~……可能吧…忘记问那个叫什么闪电队长的家伙了，不过她又不会瞬间移动，是不是？】天泣这个家伙，摇头晃脑的在魔兽之森中闲逛着，其实……天泣迷路了，对，你没有看错，天泣迷路了。
　　【吼！！！！】【？？？】天泣现在正在欺负着一只发抖的野猪，突然，远处传来了一阵长啸，天泣一愣，突然变的开心起来，这里居然还有一条龙？？那不是可以打怪升级了吗？于是，天泣就砰砰跳跳的往叫声的来源点飞奔而去。
　　――――――――――――――――――――
　　【吼！！！！】天泣到的还真是时候，因为那条双足飞龙的龙息刚刚喷下……毁灭过后，树木消失，只留下一层光秃秃的地表，而我们的天泣同志，则十分狼狈的站在空地上，嘴里吐着烟圈。
　　【…………唔~！！！！】天泣此时正在蓄积着怨念，而那条不知道自己已经大难临头的飞龙，正在十分开心的在空中跳舞。
　　【……？嗯？来一个很厉害的人？】爱丽丝在龙穴里探了一圈，没有发现任何算得上是宝物的玩意，又怕飞龙来到洞中来个瓮中捕鱼，因为刚才那条龙的龙息似乎吐完了。爱丽丝只得慢慢的往洞口走去，准备和那条龙来上一场硬战了，突然，爱丽丝看到了正站在平地上吐着烟圈的天泣，下意识的退了一个身位，把自己影藏在了黑暗之中。
　　【你这个家伙！！！！】【？？】天泣的怒气蓄积完毕之后，开始了超级赛亚人变身，不过身边蓄积的是紫色的气罢了，数字眼开启，血红的四在眼中亮起，天泣下定了决心，一定要把这条龙给打趴下……而正在跳舞的飞龙看到了下面黑化（紫化？）的天泣，愣了愣，实在是想不出，这个渺小的家伙想要干嘛……难道他想揍自己？简直是在开玩笑。
　　――――――――――――――――――――
　　【哎呀？那边那条龙好像发威啦呢~！】长濑枫和小紫月的合作，拿下一条双足飞龙，根本就不成问题，取下一只角之后，听到了远处的龙族鸣叫声。而木乃香则走到长濑枫和小紫月身边，看了看，两人都没有受伤，就开心的跳到那条龙身边，给它治疗起来。
　　【我看看……】小紫月闭上眼睛，开始了通过树木的定向观察，她经过这些天的磨练，已经能够使用自然之力了，不过，现在只能用上定向观察而已。
　　【下次要乖乖的哦~~不要在欺负别人了哦~~】木乃香在给飞龙治疗完毕之后，轻轻的摸了摸飞龙的头，飞龙开始还有些敌意，之后便享受起来，到最后飞走的时候，还向木乃香鞠了个躬，而长濑枫为了不打搅小紫月的观察，也将目光转向了木乃香，治疗中的木乃香，还真像圣母玛利亚。
　　【是爱丽丝姐姐的护卫之一的御神天泣……现在正在和另外一头双足飞龙战斗…形式是一面倒，现在天泣正在欺负那条飞龙。】小紫月慢慢的睁开了眼睛，向众人汇报着那边的战场情况。
　　【欺负……？？】长濑枫一愣，这条双足飞龙还是非常厉害的，如果不是紫月的加入的话，可能会是一场苦战，现在那个叫做御神天泣的家伙，居然是在欺负双足飞龙？自然显得有些不相信。
　　【爱丽丝的护卫吗？过去~过去看看吧~！！】木乃香的注意力则是集中在前一段话，只要是关于爱丽丝的情报，那就要尽量收集，不能错过任何一种可能性，拉起小紫月，就往南面的山那边跑去。
　　【我叫你喷我！！我叫你喷我！！说！！！奥斯蒂亚在哪边！！爱丽丝公主在哪边！！】当木乃香等人到达了天泣那边之时，看到的是，天泣同志正坐在双足飞龙的头上，使劲的捶着它的脑袋，双足飞龙则含着眼泪，一脸委屈的表情趴在那里一动不动，头上已经被天泣打出了好多小馒头了。
　　【天……天泣？？】木乃香有些心疼的看着被蹂躏的飞龙，和小紫月一起，到天泣那边给飞龙伸冤去了，而长濑枫则若有所思的摸了摸峭壁上的冰，看了看悬崖中间的飞龙巢穴。
　　【嗯……？小紫月？你们也在这里啊？？】天泣一愣，从飞龙头上跳下来，疑惑的跟小紫月聊了起来，而木乃香则走到飞龙面前，开始为那只受伤了的飞龙治疗起来，至于长濑枫，盯着飞龙巢穴看了看之后，走到飞龙身边，长刀一挥，将这条飞龙的巨角也斩了一根下来。
　　【你知道爱丽丝公主（姐姐）在哪……嗯？】小紫月和天泣同时开口，顿时愣住了，没想到对方和自己居然问出了同样一个问题。
　　【……我和七夜、真红、姬方四人道了堕落之城后，自称是爱丽丝公主手下军队统领的弗莱希告诉我们，爱丽丝公主前些日子到了堕落之城了，现在已经前往了奥斯蒂亚去了。】天泣等到木乃香和长濑枫靠近之后，先说出了自己收集到的情报。
　　【我们没有任何关于爱丽丝姐姐的情报，不过既然说到了奥斯蒂亚的话，那我们就先去奥斯蒂亚吧…交了这个取龙角的任务之后，就去找村长要一张地图吧，对了，天泣，你怎么会跟这条飞龙打起来的啊？还被弄的这么狼狈？】小紫月理了理思路之后，慢慢的开始了分析，突然觉得天泣这个家伙如果对上这条飞龙的话，应该可以毫发无伤的，但是为什么这个家伙怎么变的这么破破烂烂的了？
　　【咳咳…我突然听到这条飞龙在这边嚎叫，就准备过来练级的，结果我刚到的时候，就迎面碰上了他的龙息……还真是隆重的欢迎呢。】天泣无奈的摊了摊手，指了指被破坏殆尽的地面，不管是谁，还没看到飞龙面，就中了一个龙息，都会变的很狼狈的吧。
　　【…………。】&lt;飞龙如果不遭到非常大的威胁或者是侮辱，应该不会出现这样的情况吧……&gt;长濑枫冷静的想了想，目光再次看向了悬崖中的飞龙巢穴，而木乃香和小紫月可没有考虑那么多，都在嘲笑着天泣现在的样子，然后由小紫月带路，众人离开了那里，往村子而去。
　　【…………那些女人都来了么？这么说的话…那个女人也应该就在这附近了吧……】一棵树后面，菲特的身影显现了出来，他刚才已经在丛林之中看到了依文洁琳、樱D刹那还有明日菜和雪广绫香等人了，现在跟着响声过来，又看到了木乃香，她们口中，都是说着爱丽丝的事情，也抬头看了看悬崖中间的龙穴，顿了顿，慢慢的飘向了龙穴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132.爱丽丝的行踪与菲特的邀请
更新时间2009-8-23 19:10:50  字数：3851

　【回来啦！！回来啦！！他们回来啦！！！】村子门口的守卫正在紧张的听着那面山那里发出的战斗的声音，突然，声音嘎然而止，让守卫们都紧绷着神经，过了一会儿，终于看到了两只角，再接着，就是背着两只龙角的长濑枫出现在视野之中，本来去东面除龙的她们，居然从南面回来了，队伍也由三个人变成了四个人，只不过加了一个男人，而不是那个接了任务的女人。
　　【啊！欢迎欢迎！！欢迎归来，勇士们，看来你们成功的击退了那两条龙了。我马上叫人去把赏金给你们送过来。】东面的那条是物理属性的，黑色的角；南面的那只是火焰属性的，红色的角，村长一看便知，至于去南面的那位女侠就不是在他的考虑范围之内了，谁解决，谁就可以领赏金。
　　【这袋我们就收下了，不过……南面的那只是这位天泣先生击退的，所以那一袋钱还是给他吧……】长濑枫看了看两个袋子，接过来一个，然后指了指天泣，示意着送钱的人，把袋子给他。
　　【喔喔……金币哇~！！要是天涯看到了，肯定会跟我抢的，嘿嘿……~~！！】天泣愉快的接过那个袋子，颠了颠，还真不少，赶紧收到怀中，他还真意外，路过随便打了一只偷袭他的蜥蜴，居然就可以得到这么一大笔钱，还真是不错，看来，下次还是躲让龙袭击几回吧。
　　【……？接任务去南面杀龙的不是一个长的很漂亮，白色头发，稍微带点淡蓝色，胸前跟你们一样，有个白色的翅膀徽章的女孩子吗？怎么变成了一个红头发的男人？？】其中带爱丽丝进村庄的一个守卫终于道破了天机，让众人一愣。
　　【她！！她现在在哪里！？？在哪里！？？？】木乃香最先反应过来，急忙抓住了守卫的胳膊，不停的摇晃着，众人这才反应过来，急忙拉开了木乃香，而木乃香被拉住以后，还不老实，拼命的挥舞着双手，眼中开始蓄积眼泪了。
　　【啊……她！她接到任务之后，就……就去南面的山峰那边去了啊……】守卫看着激动的木乃香，还有天泣那锐利的眼神，急忙的回答，生怕自己回答的慢了，会被这个红色头发的恐怖家伙给干掉了。
　　【走……！！！！】天泣挥了挥手，快速的往南面山峰奔去，众人也急急忙忙的跟上，似乎已经忘记了，他们这次回来不仅仅是要交还任务的，还要打听奥斯蒂亚的位置与获取一份地图。
　　――――――――――
　　【……。】在木乃香等人收缴了龙角，会村庄之时，菲特也飘入到了洞中，洞中的黑暗根本就不影响他的视线，也没有做任何的防护措施，因为她的身后还跟着几个护卫，豹族女子历、幻术师环、火焰操纵者焰、声音破坏者音。
　　【……开后宫的小正太吗？】爱丽丝见这个洞穴根本就无处可藏，只得现身，盯着菲特众人，感觉到这个人似乎没有那么危险，就好像是一个还在蓄积成长力量的小朋友带着四个贴身丫鬟在旅游的一伙人而已。
　　【啊啦…在旧世界还没有看出来，原来是轮回的百合花，莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎。哦……现在应该是轮回的百合花，雪广爱丽丝。】菲特现在总算是可以仔细打量这个女人了，由于上次的碰撞，自己还没有感觉到她那股贵族的气质，现在看过去，比以前更完美了，一朵还没有盛开的花蕾，一样的那么吸引人，不过，那花蕾已经含苞待放了，只是似乎缺少了那么一点催化剂而已。
　　【…菲特大人，这个女人不需要您亲自动手，交给我们就好了！！】四个女人再之前就已经听过菲特的旧世界旅行故事了，所以对爱丽丝也毫不客气，站在了爱丽丝身前，摆好了战斗姿态。
　　【呵呵…是要打上一场的吗？】爱丽丝冷冷的笑了笑，魔力开始疯狂的续集，周围的空气急剧下降，慢慢的，空间似乎要凝固了，一道冰锥以爱丽丝为中心，四面突刺而去，菲特众人急忙后退，退出了洞穴，眼前的情景就是，一簇簇冰锥从洞口刺出，就连有的地方，都被冰冰锥刺穿，远远的看去，就像一簇簇水晶盛开在悬崖上一般。
　　【这里很空旷呢……要怎么打呢？】在菲特众人面前，漂浮的冰屑集中在一起，而爱丽丝的身影也慢慢的在冰屑中产生，带着一抹冷笑，盯着护在菲特身前的四个侍女，对她来说，这四个人应该没有什么威胁，只要注意到后面的那个小正太就行了，他似乎有封印一切生命的能力。
　　【……哼。】以菲特为首，他们降落到了地面上，爱丽丝看了看，也毫不犹豫的跟上，她不怕菲特耍什么花样，就算是被击败，爱丽丝在冰洞中残留的魔力，还能用上冰之分身脱离战场，所以爱丽丝并没有顾虑。
　　【……环－契约道具！无限拥抱！！！】四女回头看了看菲特，菲特只是轻轻的点了点头，示意她们小心，于是头发像两个羊角一样的女孩子直接就开启了契约道具，顿时，空间不是在花草树木，而是一个个高耸的石柱，爱丽丝却没有任何动静，只是看着对方，她想要先了解一下对方的战斗能力以及战斗方法。
　　【历－豹族兽化！！】【焰－炎精灵化！！】众人一个接一个的开始使用上契约道具了，好久没有战斗的她们，手早就已经开始痒了，既然有人上来送死，那么，就好好的活动一下胫骨吧。
　　【哎呀…衣服都烧没了，怎么打架啊？……！！！声音吗？】爱丽丝笑了笑，现在居然还有心情调戏那个由于炎精灵化而脱guang了衣服的焰，丝毫就没有作为被围攻者的觉悟。突然，感觉到自己的空间似乎固定了一般，试探了一下，原来是因为上面那个用小提琴的女子使用了声音束缚。
　　【呜……！！】&lt;居然不能将她压下去？？既然这样的话！！&gt;【狂暴的提琴！！救怜唱！！】其实用小提琴的音开始准备将爱丽丝压在地上的，结果对方纹丝不动，只能开启了大技，顿时，爱丽丝所处的位置，石柱崩裂，一道真空刃将爱丽丝所在的地方给划开了一道深痕，爱丽丝也被空中的粉尘笼罩了起来。
　　【粉尘爆炸！！】焰对着爱丽丝所处的位置猛的一张眼，眼中火焰的印记猛的一闪，爱丽丝所处的位置就产生了剧烈的爆炸。
　　【混蛋！！居然闪都不闪！！太小瞧我们了！！历！！！最后一击！】焰看着被爆炸了的地方，那里爱丽丝的气息没有丝毫的减弱，作为火之体制的她，脾气也不小，对着空中的豹女大声喊到。
　　【知道了！！时之……！！什么！！】豹女早就知道了下一步行动，掏出一个像沙钟一样的东西，开始吟唱咒文，但是可惜，火焰中的爱丽丝突然窜了出来，一把抓住了漂浮在历面前的沙钟，历和焰见到这一幕，只能抽身后退，她们没有想到，爱丽丝居然可以轻易的摆脱音的声音束缚。
　　【……这个时钟好像非常危险呢。】爱丽丝看了看手中的沙钟，捏了捏，居然没有碎掉，无奈的摆了摆手，把沙钟丢给了菲特，这种自己都不会用的东西，拿在手里也没有用，干脆还给他们吧，因为爱丽丝到现在还没有确认，对方是敌是友。
　　【…………？？你是不是？？】菲特结果爱丽丝抛回来的东西，愣了愣，如果按照平常的话，对方肯定会将它没收，而现在居然还给了他们，突然，菲特就感觉到了这个女人似乎非常的不对劲，联想到最开始总觉得爱丽丝差点什么东西的他，也大致上明白了，这个女人好像记忆混乱，他们两人可是非常的大的敌对关系啊，当初自己的第二世，可是毁灭了她的堕落之城的啊。
　　【……是的，如你所想。】爱丽丝点了点头，笑了笑，她觉得，跟这个亦正亦邪的家伙聊天，比那些脱自己衣服和让自己*的家伙们，似乎更加的可以让人信任，虽然对方一见面，就让手下给了她一个下马威，不过是下马威威到了自己身上而已，唯一遗憾的就是，爱丽丝手中那个和和香联络的东西，已经在爆炸中，变的粉碎，无法再与和香他们联系了。
　　【哈哈……是吗？那你就跟着我吧……说不定我可以帮上你呢？】菲特也笑了笑，说出了一句让四女非常吃惊的话来，菲特居然让这个女人跟在自己身边？？而菲特的打算也是，监视着这个比依文洁琳威胁更大的人，带在身边比时刻监视更加的可靠。
　　【我…没有意见。】爱丽丝笑了笑，也接受了菲特的邀请，虽然她觉得，这个人似乎是她的敌人，但是好像跟着她，自己的记忆就开始活跃，反正自己也可以随时逃跑，还是先恢复记忆比较重要。
　　――――――――――――――――――
　　【就……就是这里，发生了什么事情啊！！！？？？】木乃香一伙人赶到这里的时候，看到了洞口那一簇簇冰锥，愣了愣，没有想到，自己才离开了不久，这里似乎发生了非常剧烈的战斗呢。
　　【爱丽丝…你到底在哪里？】在到处寻找，毫无结果的状态之下，木乃香无力的瘫坐到了地上，眼泪不受控制的，夺眶而出。
　　【奥斯蒂亚！！去奥斯蒂亚！！爱丽丝公主既然说到了要去那里，我们一定会在那里碰到她！！先去堕落之城找弗莱希收获情报！！！】天泣紧紧的握住了拳头，连指甲刺到了肉中也毫无知觉，眼中闪出了惭愧的神色，自己作为爱丽丝的亲卫队，自己的主人开始就在自己的身边，而且还在自己大大咧咧的离开的时候，和别人展开了激烈的战斗，而自己居然都没有注意到，这是一种耻辱！！
　　――――――――――――――――――
　　嘭！！！【！！！！】和香一伙人正在古堡中探险着，突然，手指上，和爱丽丝联络的东西炸的粉碎，让众人一愣，急忙凑了过来。
　　【爱丽丝――！！！】和香愣了愣，反应了过来，猛的大叫了一声，眼泪流了下来，众人也愣住了，没有想到那么厉害的轮回之花也会消失。
　　【等等！！和香，你不是和那个爱丽丝有契约卡片的吗？？拿出来看看！！！】琳不愧是众人之中最冷静的角色，他们早就已经知道了和香的那张卡片，急忙催促着和香，拿出那张卡片，至少，那样就能知道爱丽丝的生死。
　　【啊！哦……在这里！！。】和香可不知道主人挂掉之后，卡片就会失效的事情，见琳这样说，急忙掏出了卡片，递给了她。
　　【唔……爱丽丝暂时还没有事情！探宝停止！前往堕落之城补给！！然后再去奥斯蒂亚！！！】琳看了看和香的卡片，松了一口气，宣布着这次探宝结束，众人谁也没有怨言，摸摸的收起工具，跟在琳的身后，离开了神殿，前往堕落之城。
　　――――――――――――――――――
　　终于，分散的众人，差不多如数全部的以不同的形式，开始前往旅游名城――奥斯蒂亚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133.爱丽丝的逆袭与幻术还是现实？
更新时间2009-8-24 19:02:29  字数：4512

　传完章节去洗澡~洗完澡了去聊天~啥？码字？？饶了我吧~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　【那么…这位可爱的小朋友，我们去哪里玩呢？】当木乃香她们到现场的时候，爱丽丝和菲特他们早就已经走了好远了，利用菲特的水门移动起来的确是很方便，现在众人正在一个石庙里面，爱丽丝四处看了看，这里并不像是菲特他们的驻扎地，而是一个普通的地方而已。至于爱丽丝管菲特叫小朋友，其他的四个侍女都露出了愤怒的表情，但是没有上前找爱丽丝单挑，因为菲特并没有在意爱丽丝对他的称呼，还笑了笑（你确定他笑了吗？？），其实最主要的原因是，这四个家伙没有打赢爱丽丝的把握。
　　【……先去你要去的地方吧，奥斯蒂亚……嗯？】菲特耸了耸肩膀，目前他的属下收集的情报正是，涅吉好像为了自己的学生，正在当拳斗士，拿下一百万的奖金来赎回三个学生，要取得冠军的话，肯定要在最后奥斯蒂亚那里打响战斗，而依文杰琳和刹那等人似乎也在为了什么事情一样，前往奥斯蒂亚，至于爱丽丝嘛……在之前就已经跟他说过，她要去一趟奥斯蒂亚。
　　――――――――――――
　　【嘿…那几个人的名字，你都说得出来吗？特别是那个半边额头的……我差点被她就地正法了……】爱丽丝和菲特一行人并没有通过水门前往奥斯蒂亚附近，而是慢慢的顺着森林前往奥斯蒂亚，由于这几个家伙是不需要多余的休息的，所以很快就赶上了前往奥斯蒂亚的依文洁琳和刹那一伙人。
　　【那个头上有铃铛的是神乐坂明日菜、那个金黄色长发的是雪广绫香、那个小孩子是黑福音引文洁琳……至于那个半边额头的嘛……是樱D刹那，应该是你以前的竞争对手，如果你要去她们那边捣乱的话，带上这个东西，可以隐藏你的身份。】菲特瞧了瞧正在那边休息的依文洁琳一伙人，回答了爱丽丝的问题，很明显的，其中的话有真有假，让爱丽丝眉头轻蹙，然而菲特没有注意到这一点，从怀中掏出一个徽章和一柄长剑出来，递给了爱丽丝。
　　【……哦？上古符文剑，看来这个东西好像很泛滥呢……】爱丽丝接过菲特递过来的东西，仔细的瞧着那柄剑，至于那个徽章，她看都没有看，直接扔到了怀中。
　　【……。】菲特后面的四女感到非常的奇怪，为什么菲特要给自己的敌人武器和帮助，有些不解，却又不敢多加询问，菲特如果想说出来的话，肯定会主动的告诉她们的。
　　【那我去玩玩？？】爱丽丝笑了笑，看了看自己那张卡片上的Master依文洁琳，决定去找那个脱自己衣服的女人报仇，脱掉她的衣服！！当然，最主要的目的是想接触一下，看看她们能不能不经意的透漏一些自己的身世来。
　　【……让她去试试吧，如果她的记忆就凭这样就能恢复的话，那我们带上她，危险性更加的大……她把自己藏的很深。最主要的是，我要确定黑福音依文洁琳到底是想跟着爱丽丝鬼混还是想跟着涅吉来阻止我的计划。至于那柄剑……对我们来说根本没什么意义，我可以轻易的就将它石化。】菲特看了看正在寻找着地点搞偷袭的爱丽丝，退到了四女身边，给她们讲解了，自己为什么要放任爱丽丝离去，还要送东西……可以事情并不在他的计算之内，他根本就没有和手持符文剑的人战斗过……他石化符文剑的时候，都是没有会使用符文剑的人来握着剑柄。
　　【……嘁，无聊……】&lt;爱丽丝到底跑到哪里去了？怎么都感觉不到气息了？……嗯？？不对……！！哦~原来如此啊~！！呵呵……&gt;依文洁琳已经从爱丽丝那里失去联络好久了，绫香需要休息，她也停了下来，玩弄着手中的树叶，想着爱丽丝到底会跑到哪里去了呢？？突然，她经过仔细的探测之后，终于在附近的草丛中发现了爱丽丝的气息，菲特那徽章，并不是非常高级的东西，像依文洁琳这般的人，如果自己探测的话，找到真实身份，只是分分钟的事情。依文洁琳在得知了爱丽丝还在附近之后，看着刹那不自觉的笑了起来，终于松了一口气。
　　【……？】刹那一路上就一直盯着依文洁琳，本来是很高兴的，突然变的消沉起来，现在又开心起来，肯定有什么内幕在里面，刹那轻轻的摸了摸空间指环，里面的昼空呼之欲出……她感觉到了，感觉到了敌意的气息，于是，也死盯住了依文洁琳，火花又在两人之间产生。
　　【……明日菜，她们两个人怎么好像冤家一样啊？？】绫香坐在明日菜身边，看了看开始戒备的刹那和诡异的微笑的依文洁琳，突然感觉到了，两人之间又产生了电火花。
　　【呵呵…。】明日菜只能傻笑回答绫香，她不可能告诉绫香，由于这两个家伙是情敌，所以才这样对放电的吧。
　　【HELLO~~！樱D刹那。】突然爱丽丝瞄准了一个机会，瞬动而去，移到了刹那身边，对着她诡异的微笑着，让刹那一个激灵，急忙往外跳开，掏出了昼空，对上了面前带着微笑和遮掩面具的家伙。
　　【……！！！】依文洁琳也一愣，她根本就没有想到，爱丽丝会突然窜出来，吓刹那，因为不管不怎样失忆……她和刹那应该是情侣关系吧，潜意识的也不会这样做吧……难道发生了什么不可告人的秘密？？
　　【小心！！！】由于这次有徽章的掩护，所以明日菜这次并没有觉得对方是爱丽丝，急忙掏出了夜舞，横剑而立，将绫香护在了身后，而绫香似乎看穿了那个徽章的伪装一般，愣在了那里，没有一丝因为敌人出现，而带的那种紧张的神情。
　　【你……你是谁！！为什么一直阴魂不散！！】刹那将昼空插在地上，开始蓄积真气了，由于没有黑化，又想到，对方看过她的裸体，脸稍微红了红，不过，很快就被愤怒所替代，紧盯着爱丽丝的眼睛。
　　――――――――――――――――――
　　唰――――――！！爱丽丝并没有回答她，只是轻轻的挥了挥手中的剑，顿时，刹那的衣服全部被撕裂，再次成了裸体，刹那则明显的呆了一呆，那一招是二之太刀！居然用符文剑在使用太刀技能，翅膀顿时张开，护住了要点。
　　【你！！你这个家伙！！你！！】刹那羞红着脸，还是没有进入黑化状态，紧盯着爱丽丝，愤怒值越集越高，而爱丽丝还是那一幅诡异的笑容。
　　【晚上好……我最爱的娜娜。】爱丽丝突然出现了刹那面前，只是轻轻一挥手，刹那的翅膀和符文剑便消失不在，刹那则一愣，看到了眼前没有带着面具的这个女人，赫然就是自己朝思暮想的爱丽丝，而爱丽丝则趁着刹那失神的片刻，一把推dao了刹那，趴在了刹那身上，朝着刹那吻去，而爱丽丝的手也移向了刹那的胸部。而我们的刹那同学，则沉浸在那幸福之中，丝毫没有注意到，身边根本就没有依文洁琳等人的身影。
　　――――――――――――――――――
　　【幻术吗？？】依文洁琳看着在那里发呆的刹那，刹那手中的剑也落在了地上，面无表情的站在那里，也猜到了原因，只是笑了笑，似乎没有出手帮忙的意思，而爱丽丝则笑了笑，转头看向了明日菜和绫香，明日菜一个激灵，没有想到对方好像只是一个照面就解决了刹那，现在明日菜只能握着符文剑，往后退了一步，眼睛盯上了爱丽丝的眼睛。
　　――――――――――――――――――
　　【菜菜……晚上好。】明日菜只觉得一阵头晕目眩，当自己在能视物的时候，依文洁琳众人已经不知道在哪里去了，面前只剩下一丝不挂的爱丽丝勾住了她的脖子，声音诱人至极。
　　【唔咕……！】明日菜看到爱丽丝那楚楚可怜的表情，咽了咽口水，瞄了瞄爱丽丝一丝不挂的身体，蓄积了多日的怨念彻底爆发，一把搂住了爱丽丝，吻了下去，手也在爱丽丝身上不老实起来。
　　―――――――――――――――――
　　【明…明日菜？】绫香摇了摇倒在她怀中的明日菜，可惜，明日菜没有任何反应，而爱丽丝则慢慢的走近了她，打了一个响指，绫香就晕了过去，爱丽丝轻轻的抱住了她，将她放在了树边。
　　【爱丽丝…你最近长进好多呢~！都可以这样熟练的运用幻术了，我很想你呢~！】依文洁琳见碍事的人似乎都睡过去了，显的十分开心，慢慢的走近了爱丽丝，爱丽丝则愣了愣，没有想到这个徽章似乎对依文洁琳毫无作用，无奈的摇了摇头，取下了面具，反正对方是自己的Master，应该不会做出什么奇怪的事情来吧。
　　【咳咳……走吧，看来依文洁琳可能不会阻挠我的计划了……】菲特自从爱丽丝使用幻术的时候，就在观察着幻术中的情景，现在的画面可是少儿不宜……轻轻的咳嗽了一声，尴尬的退了出来，带领着四女离开了爱丽丝那边，对他来说，爱丽丝所作的事情和他应该是殊途同归……灭掉各国，现在威胁的就只有黑福音依文洁琳了，说实话，他愿意对上BUG拉坎，也不愿意对上诡异的黑福音，既然已经确定了依文洁琳的阵营，那么自己留在这里也没有必要，他可不知道依文洁琳和纳吉的恩恩怨怨。
　　【是的……菲特大人！】最高兴的数这四个女人了，终于送走了爱丽丝，对她们来说，可以放鞭炮庆祝了。(嘿嘿~我就是不让爱丽丝跟着菲特到处乱跑，你咬我呀~~~~)
　　【依文洁琳……】【叫我依文妹妹，你以前就是那样叫的……】依文洁琳走到爱丽丝面前，抬起头，似乎在期待着爱丽丝下一步的动作，爱丽丝一愣，轻轻的摸了摸依文洁琳的头发，开口叫到依文洁琳的名字，而依文洁琳则急忙更正，然后在慢慢的享受着爱丽丝的温柔。
　　【……依文妹妹，我要先去奥斯蒂亚，你可不可以将部分拟所知道的事情告知我呢？】爱丽丝突然感觉到，自己这个主人好像非常的可爱，一把就将她搂在了怀里，继续抚mo着她的头发。
　　【嗯嗯……就是这样……这样……啊！！！】依文洁琳开始本来打算编一些假情报的，但是等她享受完毕爱丽丝的轻抚之后，却已经发现自己把所知道的事情如实的说完了，急忙跳出了爱丽丝的怀抱，因为她把自己想要把失忆的爱丽丝收为个人专用的事情也说了出来。而爱丽丝的手也悬在了半空中，脑中的记忆开始了加速的重组中，根本就没有因为依文洁琳的养成计划而感到生气。
　　【明日菜、绫香姐还有娜娜在你这边肯定没有问题！！我要去木乃香那边！！我要确定她的安全！！奥斯蒂亚！我要去奥斯蒂亚！！不对！！那个村庄！！依文妹妹……带她们去堕落之城！！】爱丽丝的记忆差不多已经恢复的七七八八了，只是前世的那些记忆还有些混乱而已，一把站了起来，吓了依文洁琳一跳，说完之后，就飞速的往奥斯蒂亚前进，跑了一半，又折返回来，想起了，自己好像在南山上听到过木乃香的声音，急冲冲的就往上次接任务的那个村庄而去。
　　【这样做…应该没问题吧……】依文洁琳看着爱丽丝着急的样子，咬了咬自己的嘴唇，感到有一些小醋意，突然觉得爱丽丝是因为放心她才把刹那她们交给自己的，又开心起来，走过去，给刹那她们一人赏了一个脑崩儿，将她们从睡眠中给唤醒了过来。
　　【！！！！】【……？？】刹那和明日菜醒过来之后，俏脸通红，刚才自己怎么做了一个那样羞人的梦呢？？而绫香则摸了摸头发，奇怪的四处看了看，有些郁闷，自己刚才怎么睡着了呢？？
　　【……咳咳，刚才你们的梦境，都是你们潜意识中的想法……】依文洁琳看了看脸红的刹那和明日菜，大概也猜到了她们做了一个什么样的梦，轻咳了一下，给她们解释了一下刚才的幻境效果。
　　【！！！！！】刹那和明日菜嘭的一声，头上冒烟了，连是谁把她们带进幻术的事情都忘记了，只是回想着刚才的梦境，虽然有些害羞，居然还带了一些稍微的期待与遗憾。
　　【刚才那个人是爱丽丝妹妹对吧……？？】绫香看了看奇怪的明日菜的刹那，转头问向了依文洁琳，因为她知道，现在这种状况下的刹那和明日菜，问了也是白问，你看，都快成了煮章鱼了。
　　【是的…当然是爱丽丝，因为是她的幻术，所以你们才会在幻术中看到她…她去了堕落之城。】依文洁琳看了看由于绫香提到了爱丽丝而清醒了的刹那和明日菜，宣布了爱丽丝下一处的位置。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134.爱莉卡加莉莉丝与开始集结的众人
更新时间2009-8-25 19:04:09  字数：3617

　【……依文妹妹，你知道堕落之城在哪里的吗？】依文洁琳正带着众人往堕落之城而去，黑黑的夜晚，一切都显得那样的宁静，偶尔只有一些魔兽的吼叫声传出，让人不寒而栗，明日菜将绫香稍稍的往这边拉了一点，有些不确定的询问着依文洁琳，因为依文洁琳只是一味的在带路，低着头，一直一言不发。
　　【……知道。】依文洁琳说话简短而有力，她现在的心情有些七上八下的，得知了爱丽丝的记忆力问题之后，靠着自己的信息，似乎恢复了一点，以至于自己的爱丽丝独占计划落空，所以心情有些烦躁。
　　【……依文，你没事的吧？】刹那小心翼翼的问了问依文洁琳，既然在依文洁琳已经透露了爱丽丝的行踪，那样的话，刹那对依文洁琳在抱有疑惑的心理了，顺手劈掉一个不识趣的小魔兽之后，轻轻的靠近依文洁琳，
　　【…没事，堕落之城是在二十多年毁掉被完全集结社毁掉的城市，数亿人口被各个大国屠杀殆尽，没有留下任何一个活口，原城主莉莉丝行踪不明，至于轮回的百合花莉莉丝据说是以为非常美丽的女子，但是始终带着一个骨质面具，就算是显现容貌，也是易容之后，以至于很少人能够看到她真正的容貌，据说失踪之后，曾在灾厄女王爱莉卡身边出现过……我也不是很明白爱丽丝为什么说要去堕落之城。】依文洁琳愣了愣，既然事情已经成了事实了，那也没有必要再去烦躁了，自己最大的威胁樱D刹那就在自己身边，当然也不能输了气势，琢磨了一会之后，慢慢的道出了自己所知道的关于堕落之城的情报。
　　【……爱莉卡，莉莉丝……爱丽丝……不会吧！！！】绫香一个激灵，像想到了什么事情一般，让刹那和依文洁琳一愣……而稍微有些迟钝的明日菜还没有醒悟过来，摸着头发，奇怪的看着绫香。
　　【开什么玩笑！！爱莉卡加上莉莉丝不等于爱丽丝！！！爱丽丝的名字不是你们取的吗？？？！！！】刹那还好，只是稍微红了红脸，而依文杰琳则郁闷的跳了起来，马上对绫香的内心想法给予否定。
　　【……】&lt;莉莉丝我曾经见过一次，照这么说来……好像，爱丽丝的气质越来越与莉莉丝相近了，不会是真的吧……&gt;【啊！！！】嘭！！！！依文洁琳虽然嘴里否定了绫香的话，但是心里听到这种事情，还是慢慢的在想象着爱丽丝现在的气质，突然发现了一个重要的问题，可惜，还不急等待她做深一步的思考，由于没有看前面的她撞到了树上……
　　【呃…………】明日菜、刹那和绫香呆住了，越来越不相信依文洁琳知道堕落之城的位置了，你说……一个跑路都会撞树的人，真的不会是路痴的吗？？
　　――――――――――――――――――――
　　【啊！！！好漂亮的地方！！！】天泣已经带领着木乃香、小紫月，还有长濑枫到达了堕落之城，但是眼前的状况让他们大吃一惊，就连天泣也愣住了，虽然是晚上……但是那布满藤蔓的围墙已经消失不在……眼前是一片百合花的海洋，从花中，还有片片的柔弱白光散发出来，照亮着整个城堡，花中只有没有带上面罩的真红一个人在花丛中兴奋的跳着舞蹈……像一个花中的精灵一般，让众人都忍不住愣住了。
　　【真红！！】天泣急忙叫停了真红，带着众人走了过去。
　　【……？天泣，你回来的好早，他们都在大厅之中呢……那些工人们都陷入沉睡之中了……说是晚上要休息。】真红笑了笑，本来到了晚上，弗莱希说那些骷髅们需要休息让她有点不爽，你说……骷髅不是都夜间动物的吗？为什么晚上需要睡觉呢？？但是散步中的她，看到了那些百合花散发出来的光芒之后，就迷上了这里，以至于忍不住挑起了舞。
　　【……你是、龙宫的师妹真红祭吧？？】长濑枫时候就与真红相识，所以也见过真红，因为真红那血红色的带着六芒星的右眼已经成了她的身份证一般，其实长濑枫就是靠着那张身份证才认出来的，因为以前在暑假旅游的时候，真红是带着面罩的，所以不认识……
　　【是的……】真红依旧是保持着微笑回答者长濑枫的问题，真红再次的微笑让长濑枫愣住了，因为小时候的真红在她心里，还是那个指挥躲藏在小龙宫身后，用迷茫的眼神看着四周的。从来没有过笑容的小女孩……虽然当初长濑枫自己也是一个小女孩……
　　【真红妹妹，你的头发好漂亮哦~】木乃香以前见过真红，这个爱丽丝的好朋友仿佛让她有了见到爱丽丝的希望，走过去，轻轻的摸了摸真红的头发，心里满是爱丽丝的音容笑貌。
　　【哎呀……好多美丽的女士呢……公主殿下的客人吗？外面着凉了，进来聊天吧……】弗莱希从大厅中走了出来，刚好看到了正在和真红聊天的众人们，当然，也看到了每人都带着那种白色的翅膀型徽章，对着众人行了个礼之后，邀请着众人。那些冤死的骷髅们由于对阳光的向往，所以在夜晚的时候，都一个个回到了自己该休息的地下，也就是说，堕落之城的重建只能在白天。
　　――――――――――――――――――――
　　【……！！？？？你确定你没有带错路的吗？？？】继木乃香众人到达了堕落之城之后……和香众人也达到了堕落之城，跟之前的那一群人一样，也被那盛满百合花的地方给定住了，只是里面没有人跳舞而已。
　　【…进去看看吧……】琳倒是直接，拉上和香，穿过百合花庭院，走向了大厅，虽然这个地方很漂亮，但是现在和香的满脑子都是那个通讯玩意碎掉后的失落，不能在这里浪费时间了。
　　【木…木乃香同学！！！】和香等人走进大厅之后，刚好好了正在向真红学习舞蹈的木乃香，和香仿佛看到了救命稻草一样，扑向了木乃香，而木乃香也笑着张开了怀抱，轻轻的摸着和香的头发。
　　【哎呀…宫崎殿也到了这里来了啊？是因为爱丽丝的事情的吗？】长濑枫本来是在内厅和众人聊天的，但是好像听到了自己班上同学的声音，开心的推开门，正好看到了木乃香怀中的和香。
　　【啊……！！对~爱丽丝…爱丽丝没有事情吧？】和香听长濑枫这么说，突然感觉到了姿势有些不好，红着脸红木乃香怀中退了出来，急忙询问着爱丽丝的事情，她现在可是非常的担心，要不是刚才由于有些见到伙伴的兴奋，一踏进这个门，可能就会陷入到郁闷的回忆模式之中。
　　【……不知道，里面正在商量，不过爱丽丝肯定没有事情的，我要学好舞蹈，在那个光芒漂浮的百合花从中，给爱丽丝表演……】木乃香神情黯淡了一会儿，突然振奋起来，因为，根据卡片来看的话，爱丽丝肯定没有事情，现在，只需要静静的寻找，静静的等待，爱丽丝一定会在回到她身边。
　　――――――――――――――――――――
　　【到此为止了……】爱丽丝到了村庄之后，那里一片火海，一条红色的双足飞龙（以下简称红龙。）正在上空肆虐的侵袭着，正是南面山上的那一只，本来爱丽丝以为它吃了教训不会再回来，没想到它会来报复，爱丽丝一阵生气……虽然自己的空间法力似乎被凝固了，但是那冰系的力量还是不容忽视的……爱丽丝瞬动而去，跃上了红龙的背后，手中握起那柄菲特给的符文剑……猛的劈向了红龙的另外一只角。
　　嘭――！！龙角和爱丽丝的符文剑应声而断……让爱丽丝一愣，没想到这把武器这么的不经用，心里开始诅咒着菲特，而红龙更不好受，自己本来就只剩一只角了，自己还特别的小心的给这只角加了火系防护盾的，现在居然让这个家伙一刀就被劈断了……自己现在只能痛苦的在那里哀号了……
　　【混蛋！！不要吵！！给我下去吧！！】爱丽丝现在非常生气，因为木乃香可是有一定的几率在这个村庄里面，她似乎忘记了，跟着木乃香的可是长濑枫啊……爱丽丝一脚将红龙给踢了一下去，飞龙撞到地面上，发出一阵巨大的轰隆声……让那些村民们也暂时忘记了烈火的侵袭，愣愣的看着眼前发生的一幕，一个姣好的女子居然一脚将一直飞着的红龙给踢到了地上。
　　【吼！！！！】红龙现在十分的生气，终于看清楚了面前这个家伙是谁，突然感觉到了尊严被侮辱了，张开嘴，狂吼一声，口中那炙热般的气息开始凝聚，很明显，是准备对空的龙息。
　　【闭嘴！！！Blizzaga（最终幻想中的魔法，瞬间冻结对象，高级冰属性伤害）！！！！】爱丽丝聚集了大量的冰系魔力，对着那只正在蓄积力量，而防御力降低的红龙挥了挥手，顿时，地面上包括红龙所在的范围，就连村庄，都被盖上了一大层冰霜，而红龙感觉到了不对，准备收回魔力潜逃的时候，已经晚了，红龙脚下产生了数枚大大的冰柱，将红龙冰封在了冰柱之后，远远看去，就像是在地面上开出的一大朵漂亮的水晶之花。
　　【村长！！有没有见过这样……这样一个人？？】爱丽丝结束战斗之后，村长已经在下面等待着她了，而爱丽丝似乎不愿意去跟她客套……直接落到村长面前，用手比划着木乃香的样子，更胜于，还凝结出一个木乃香的冰之雕像，给村长看，着急的心情可见一斑。
　　【别急……别急，……这个，这个女孩子好像去了堕落之城……她们好像说到了。】村长被晃的有些头晕了，稳住了爱丽丝之后，观察了一下雕像之后，就看出来了，这个明显就是那个最活泼的女孩子嘛……
　　【……堕落之城？？谢谢！！！】爱丽丝一愣，没有想到木乃香回去那个地方，不过，现在可是不管那么多了，反正自己也叮嘱了依文洁琳、刹那、明日菜和绫香她们去堕落之城，心情也稍微放松了一些，跟村长道别之后，离开了。
　　【……我的天啊…这完全就是在欺负龙，我第一次看到……】村长看着爱丽丝离去的背影，看了看还在那里绽放的水晶之花，摸了摸头上的冷汗，刚才那一场蹂躏战，总算是让他大开眼界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135.吐血哥哥与无音掀裙术
更新时间2009-8-27 8:12:31  字数：3207

　……昨天玩儿忘记了，嘛…所以也没码字，就当昨天放假吧~嘿嘿
　　――――――――――――――――――――――
　　【哈啊……！！好漂亮的地方……】依文洁琳四人已经到达了堕落之城的所属范围之类，与前面一样……众人都被这一处漂亮的风景给吸引住了，依文洁琳揉了揉眼睛，不敢相信眼前所看到的一切，而刹那、明日菜和绫香则愉快的在花丛中穿梭着……
　　【……果然是堕落之城的重建吗？】依文洁琳呆了呆之后，慢慢的在花丛中穿梭着，看了看那些那白色的光芒在花丛中愉快的跳着舞蹈，慢慢的走到正中间的亭子处，轻轻的摸了摸石桌，上面没有一丝灰尘，就好像有人特意照看过一样，柔柔的笑了起来，这里是她和莉莉丝第一次见面的地方。
　　【这些都是那些死者对世界所产生的思念吗？】有些光芒在庭院中穿梭着，依文洁琳用手捧起了一束…仿佛看到了这束光芒的前世在这里愉快的穿梭着的场景，而一个带着面具的女子则微笑的看着她们……依文洁琳慢慢的露出了黯淡与羡慕的眼神，她从自己变成真祖以后，一直到碰到爱丽丝之时……还没有遇上一个真正的能让自己袒露出心扉的人类。
　　【依文？你怎么了？】刹那、绫香和明日菜她们闹了一会，突然发现了依文洁琳那黯淡的神情，轻轻的走到她背后，小心翼翼的问到，这样的依文洁琳她们从来都还没有看到过……现在的她，仿佛就像一个孤独一生的住在大院子里面的大小姐……只能从窗户里远远的看着外面喧闹的世界。
　　【没……没有什么，去大厅之中吧……。】依文洁琳从沉思中恢复过来，轻轻的摇了摇头，准备往大厅之中而去。
　　【……晚上好，黑福音依文洁琳，不知道你到这里有何贵干呢？】突然从大厅之中闪出一个人影，赫然就是弗莱希，拦住了依文洁琳等人进入大厅，紧紧的盯着依文洁琳这个客人，上次依文洁琳到来的时候，还故意搞破坏，毁掉了大半个花园……而莉莉丝公主只是笑了笑，直接让兼职为暴力纠察队的他吐血三升。
　　【啊呀……原来是那个出门也要开个铁匣子的吐血哥哥啊~~】依文洁琳诡异的笑了笑，记得那一天她避难到此，看到这里的人都快快乐乐、融融洽洽的，妒忌值狂飙……拔掉了好多花呢……
　　【吐……吐血哥哥？？？】弗莱希差点再次吐血…额头上井字狂爆……而刹那、明日菜和绫香三人虽然现在是面无表情……不过她们心里都在猜测，那个吐血哥哥这个称号是什么意思……
　　【小刹――――――！！！！！！】木乃香等人早就已经注意到了外面的吵闹，突然感觉到声音有些熟悉，出来一看，愣了愣，木乃香就直接扑向了刹那，开始了蹭人神功，让刹那一阵面红耳赤。
　　【明日菜――――――！！！】木乃香觉得差不多蹭够了，然后视线转到了明日菜那边，明日菜一愣……急忙用手挡住了木乃香的额头，没有让她扑过来，以为刚才木乃香在刹那怀里蹭的样子，让她突然想起了，在幻境之中，爱丽丝在她身上蹭呀蹭的场景。
　　【小希希~~依文是爱丽丝的人哦~不能阻挡她的~爱丽丝生气起来之后，就会敲你脑崩的哦~】木乃香现在心情非常愉快，虽然爱丽丝不在她身边，不过至少上帝还派来了一个刹那当做补偿，不过，木乃香也相信，爱丽丝肯定会在这里出现……你说为什么？？木乃香告诉你……这是女人的直觉！！！
　　【小希希？……笑嘻嘻？？？】弗莱希咧了咧嘴巴……露出一个苦笑，看了看由于木乃香的那句话，正面红耳赤而没有反驳的依文洁琳，愣了愣……将众人让进了里面。
　　【……不愧是公主殿下，连黑福音都能拿下……】弗莱希看了看正在和众人交换着爱丽丝情报的依文洁琳，轻轻的摇了摇头，现在他只能感慨于公主殿下的强大了……
　　――――――――――――――――――――
　　【嗨~！美丽的女孩子在野外乱跑会出不得了的事情的哦~！】爱丽丝正在全神贯注的往堕落之城飞奔而去，从依文洁琳口中得知了，自己会空间系的魔法……但是无论爱丽丝怎么试探……空间元素就像沉睡了一般，完全听到不到空间元素们的回应之声……正当爱丽丝刚刚放弃了再次试探的时候，一个高大的人影突然出现在她面前……挡住了她的去路。
　　【……拉坎……？】爱丽丝从嘴中吐出这个名字之后，自己也愣了愣，对方的名字是脱口而出的，根本就没有经过思考…爱丽丝看了看这个袒胸露乳的家伙，手中凝结冰刀，小心的戒备着……深更半夜，突然来了一个半路打劫的暴露狂……任何女人都会下意识的戒备吧……。
　　【啊拉~！不要那样的紧张的嘛……只是我的徒弟要带给你一封信而已，我也只是路过，在会出现在你面前的啦~！】拉坎摆了摆手，从荷包中掏出一个信封，丢给了爱丽丝，还双手放在脑勺后面，似乎在申明，自己是一个正人君子一般，露出了洁白的牙齿，笑了起来。
　　【……~什么玩意。】爱丽丝一把接过拉坎丢过来的信封，抬头看了看他，正好被拉坎那洁白的牙齿给闪到了，郁闷的摇了摇头，准备掏出信来，看看是那个无聊的家伙给的消息，不过冰刀还是漂浮在身前，让她相信这个拉坎，他是路过的，那是绝对不可能的……
　　【……嘿嘿，没有被我这么有风度的英姿给迷倒的吗？…………那样的话……】拉坎诡异的笑了笑，这样美丽的女人，似乎还有强大的力量，稍微调戏一下……不是，说错了……稍微试探一下吧。
　　【……！！！】爱丽丝被拉坎那笑声弄的一个激灵，暂时将信放到了口袋中，握起冰刀，再次小心的戒备着。
　　【秘奥义！无音掀裙and脱裤裤术！！】一阵风袭击而来，让爱丽丝裙子飘起，而拉坎则站到了爱丽丝背后的不远处……爱丽丝面前的冰刀而不在身前，而是插在了拉坎的手背上……
　　【……果然厉害，居然能够破解掉脱裤裤术……不过无音掀裙术………………白色的…】拉坎看了看手上的冰刀，用左手拔了出来，捏碎了它，露出了严肃的表情，然后用严肃的口气宣布了爱丽丝的内裤颜色。
　　【………………！！！】轰轰轰！！！爱丽丝在燃烧，身体周围缠绕着黑色的气息……眼睛变的血红，一束漂亮的黑色花纹从肩膀处慢慢的开始延伸，一直到了左半边脸颊……恭喜恭喜！！您的人物雪广爱丽丝在黑化中恢复了黑魔法的使用方法！！！
　　【……！黑魔法吗？那这封信也交给你吧……】拉坎一愣，没有料想到爱丽丝会用出黑魔法，不过，他只是来送信的而已……（真的是这样的吗？？）拉坎愣了会儿之后，从怀中掏出了另一封信，丢给了爱丽丝。
　　【嘛……有何贵干呢？色狼先生……】爱丽丝接过了那封信，上面写的名字是依文洁琳收……愣了愣，将信收回了怀中，然后用冷冷的口气继续跟拉坎说话…不过从爱丽丝所站的树已经开始冻结了就可以看出，爱丽丝的心情现在非常的糟糕。
　　【……哈哈哈，不要这么冷淡嘛~你看，树都被你整成这样了……我嘛…就是一个信差而已的啦~！不过，你的黑魔法非常不错呢……回去教给我的弟子，让他学习学习吧~】拉坎虽然表面上轻松的摆了摆手……不过爱丽丝那强大的气息，让他也产生了一种要去痛痛快快打一场的冲动。
　　【……带上面具吧…免得脸上沾满了鲜血……】爱丽丝听到拉坎说黑魔法他可以随便的就说教一教，让她忍不住呆了呆……不过很快就恢复了那诡异的微笑，用冰凝结出一个面具，带了起来。
　　【……！！！！莉莉丝！！！】现在爱丽丝这样的形象让拉坎大吃一惊，回想起了以前在堕落之城接任务，被莉莉丝恶作剧的时候，身体不自觉的抖了抖……看来以前莉莉丝在拉坎眼里是一个恶魔啊！
　　【多说无益！！！！】爱丽丝现在可是处在黑化状态中…猛的窜了上去，一拳轰像了那个可恶的男人。
　　――――――――――――――――――――――
　　嘭！！！！天涯和阿妮娅在城中和和一些小角色们起了冲突，虽然对方是小角色，但是阿妮娅完全不是对手，要不是有天涯在场，倒下的就不是那些小角色了，而是即将被拐卖的阿妮娅，嘛……总的来说，天涯在阿妮娅心中的地位越来越高了，现在涅吉的身影已经不会时不时的出现在阿妮娅的梦中了。
　　【天涯哥哥……我们去那边看看吧~】阿妮娅似乎忘记了本来的目的，现在都成了和天涯同志在郊游了，挽起天涯的胳膊……兴奋的把天涯往一个小饰品的摊子那里拉。
　　【好……好吧。】天涯愣了愣，他可是没有忘记现在的处境，虽然攻略比较重要，但是如果被爱丽丝公主知道了的话，肯定会跟上一次的天泣那样，被打的晕头转向的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136.轰碎你轰飞他与被遗忘的人
更新时间2009-8-28 18:28:30  字数：3041

　【呼――呼――呼――――！】在爱丽丝和拉坎战斗的地下深处，有一个有一百多平方米，高三米的空洞，洞的正中间，有一个十字架棺材，走位有许多书本散落在周围，像是陪葬品一般，更离谱的是，这里不通空气，而周围还有蜡烛在燃烧，照亮了整个空洞，就好像烧不完的蜡烛一样，无限燃烧了几百年，或者几千年……但是，由于爱丽丝和拉坎实力战斗的地方正是这个洞穴之上，而且由于两人魔力与气的抗衡，地面都产生了微微的颤抖，而洞内，些许落石也慢慢的掉了下来，砸在棺材上，产生了沉闷的敲木头的声音，而本来沉寂的棺材，也从里面产生出一种生物的呼吸声……
　　轰――――！！！棺材盖子被冲出，一团团黑色的气息从棺材之中冒出，一只干枯的手背从棺材中伸出，抓住了棺材边沿，当黑气完全消散之后，那只干枯的手臂则开始慢慢的恢复了生机，手臂不再像干树枝一般蜡黄，而是慢慢的变成了正常人般洁白嫩滑的手臂。
　　――――――――――――――――――――――――
　　嘭――――！！！交战中的爱丽丝和拉坎双双分开，拉坎奇怪的看了看爱丽丝，而爱丽丝则冷冷的盯着拉坎，没有半句言语，拉坎本来这次只是打算来送完信就离开的，但是现在面前有一个好像非常有资质的人在自己面前，心中不由得跟她格斗起来，可是，拉坎觉得越打越不对劲，对方就算被自己进行了有效攻击，连哼都没有哼一声，虽然黑化状态中能够减轻大部分的痛楚，但是现在的对打看来，拉坎觉得自己在跟一个人偶打一样……
　　【喝――！！】&lt;好像有一股强大的气息在周围……感觉不到位置，是一个强大的对手，这样暴虐的气息，她没有感觉到的吗？还是这样的冷静……&gt;拉坎抵开爱丽丝的攻击之后，没有上前追击，刚才和爱丽丝战斗如火如荼的时候，那股气息就开始散发出来了，拉坎就一直注意着气息的来源和爱丽丝的表情，精神无法集中，根本就无法发挥强力和爱丽丝拼斗，以至于和爱丽丝缠斗的时候，还被打飞了几次，不过这对于BUG男来说，完全是小CASE。
　　滋滋――――――拉坎和爱丽丝战斗的正中心，一团黑气产生出来，拉坎一愣……急忙往后击退，而面无表情的爱丽丝还在继续进攻…拉坎现在完全没有时间去却说爱丽丝停手，一起观察黑气，现在的爱丽丝，完全就像一个战斗机器一般，发条没有用尽，就不会停止一般。
　　【吵死了！！和人偶战斗个锤子啊！！！！！】一阵怒吼从黑气之中产生，拉坎正要望向那边的时候，黑气中的人影出现在爱丽丝背后，手掌直刺――！直接将爱丽丝来了个对穿，拉坎则愣了愣，没有想到对方出现了就会这样的狠毒，但是疑惑了一会之后，笑了笑，往后急退而去。
　　嘭！！！！！来者一握拳，被对穿了的爱丽丝就嘭的一声，变成了无数的冰屑，消失在空气之中，而拉坎则笑了笑，笑自己大意，和一个冰系人偶战斗了这么久，居然没有发现对方根本就不是本体，看来是自己太在意那股暴虐的气息了……虽然自嘲，不过现在终于可以看清楚来着的真面目了……
　　【……！你是！】对方的人让拉坎大吃一惊，那随风飘浮的银发，脸上带着冷冷的微笑加上那银色的眉毛和眼睛，看上去，就像能藐视一切的存在一般，左手那细长的太刀，寒光烁烁，一看就知道是宝刀，肩膀白色的护肩和一身黑色的战斗服看起来是那样的威武。
　　【睡醒也许是一件让人舒爽的事情，但是……被吵醒那就是……！！】嘭！！！！对方再次退却了那冷冷的微笑，眼中寒光连闪，瞬移而去，右拳轰响了拉坎的腹部，而拉坎虽然知道对方可能随时会攻击自己，但是没有料到刚睡醒的对方会拥有那样的速度和力量，可能这就是被吵醒的怨念吧。
　　【次元斩……】声音平静又让人不寒而栗，左手抬起太刀，轻轻下挥，一道空间裂缝就袭向了拉坎，而拉坎这次可是有所防备，在空中瞬动一边，堪堪闪过了攻击，落地后急退。
　　【果然是你……！！！】拉坎现在终于证实了，这个家伙已经醒过来了，那样可不是一般的小事件了，抽身急退，现在可不是战斗的时候，情报收集才是重中之重，然而拉坎口中的果然是你……到底是指谁呢？
　　――――――――――――――――――――
　　【……！！！】正在往堕落之城赶的爱丽丝其实也感觉到了一股暴虐的黑气，早在自己发觉拉坎的注意力不在自己身上之后，自己就用上了冰之分身离开了战场，\化的爱丽丝分身也许不能拖住拉坎，但是对于这个注意力不在战斗上的家伙，作用可是非常的大，但是为了保障起见，爱丽丝还是急速狂飚――！不过在那个白头发的家伙爆出战斗力，直拳加次元斩的时候，那气息也让远处的爱丽丝一阵颤抖……那是怎样的一种气息啊……而且，现在那股气息就在自己背后，往自己这边飞速的靠近着。
　　【追上了！！！】爱丽丝一个激灵，似乎感觉到了对方那冷冷的视线，往树后而去，消掉了自己的气息，暗暗的观察着。
　　【……。】银发人落在爱丽丝刚才所站的空地上，四处的看了看，其实早就已经发觉了爱丽丝的位置了，他可不是根据对方的气息来寻找对方的，而是根据心跳而来，不过跟着爱丽丝而来的原因还是因为气息，因为刚才他就从那里感觉到了，一股和冰之分身一样的气息就在远处，想也没想就跟了上来，至于站在那里四处看的原因就是，自己也不知道跟上来了打算做什么的……
　　【…被发现了吗？】爱丽丝在暗处看到了对方四处张望之后，就锁定了自己的位置，看来，只能以硬碰硬了……因为自己体内那沉睡的空间之力因为对方的靠近，开始活络起来，已经慢慢的要隐藏不住了。
　　【……你、你加什么名字？】爱丽丝那空间之力外泄的时候，让银发人一愣，对着爱丽丝所在的地方，轻声的问了起来，手中的太刀而消失一样，化作点点光辉消失在空气之中。
　　【…爱丽丝……雪广爱丽丝……】爱丽丝愣了愣，对方的气息突然沉寂下来，似乎敌意完全消失一般，慢慢的从树后走了出来。
　　【空间体制？】虽然银发人刚才自己感觉到了爱丽丝那空间之力的气息，而且现在都还在往外冒…不过还是要确认一下，自己睡了那么久，说不定迷糊了呢~
　　【嗯……你是谁？】爱丽丝点了点头，指了指对方，开始了询问，因为对方在自己出现的时候，也慢慢的散发出了空间之力。
　　【我是……】银发人慢慢的道出了自己的名字与经历，像是在和老朋友叙旧一般，对方的空间体制让他感到亲切，虽然对方的实力在他眼中不怎么样，但是成长度非常之高，而且，对方的体内还有另外一股和空间之力共存的力量，而且已经和空间之力持平了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【晶~你怎么了？？】亚子走到大河内晶的身边，看着坐在那里发呆的晶，发现她似乎有种没落的神情，坐到了她身边，最近，涅吉和小太郎出现了，而且还有茶茶丸、千雨和朝仓。涅吉告诉她，自己的表哥纳吉（涅吉自己用年龄诈称药假扮的……）会参加格斗比赛，赢得100W的金钱来为她们三人赎身，你说，这么好的事情碰上了，而且自己朝思暮想的纳吉大人也出现了，为什么大河内晶有时候还会独自坐在这里发呆看着天空呢？
　　【没…没什么……】大河内晶轻轻的摇了摇头，摸了摸亚子的头发，慢慢的笑了起来，自己也不明白为什么自己还要这样的忧郁――自己的老师已经来了，而且还平安的带回了这么多的同学，为了自己这三人还拼命的拿生命去赚钱赎身……但是一看到爱丽丝不在中间，失落之情总是按耐不住。
　　【依文师父…我一定会努力的！！在你回来之时，一定会强大起来！！！期待着我的表现吧！！】另外一个郁闷完毕，现在正握着拳头对着天空的正是被作者遗忘了很久的涅吉小朋友。（嘛~涅吉小朋友总算出来了，这样那些说我忘记了涅吉的存在的朋友们不会抱怨了吧~）
　　――――――――――――――――――――――――
　　哎~最近忙的要死~~
　　如果哪一天没有更新，也算得上是正常事件了……
　　好了……就这样吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137.情侣项链与爱丽丝专属
更新时间2009-8-29 17:55:50  字数：3035

　【菲特大人…需要抓住那个女人吗？】这里是魔法世界的一个兽人聚集地，嘛……也就是说，这里的家伙们除了个别经商和旅游的人之外，全部是都是兔耳啊~猫脸啊，什么的……此时，菲特需要一些材料，所以带着自己的手下一行人路过这次，刚好看到了逛街的天涯和阿妮娅，那些菲特的手下眼睛倒是挺尖，躲在人群中挑选小饰品的阿妮娅，她们都看得到。
　　【不用…现在最主要的是完成这个环节，都分散了去买单子上面的材料吧，只要涅吉一伙人暂时还没有和计划起冲突，这种人质类型的家伙就不用去理会了……】菲特看了看兴奋的阿妮娅和神色紧张的天涯，轻轻的摇了摇头，现在抓住阿妮娅也没有什么作用……如果是明日菜的话，那倒是可以拿回去，可惜，明日菜现在跟在依文洁琳和爱丽丝那边，虽然有了明日菜，任务完成的更快，但是，暂时没有必要去跟依文洁琳起冲突。
　　【是的…菲特大人。】四个乖乖女行了个礼，去执行菲特的命令去了，经过鉴定，菲特把她们调教的还不错~。
　　【那个是爱丽丝的侍卫沧月天涯吧……。】菲特看了看天涯之后，转身掏出两个猫耳朵，带在头上，买菜去也~~不对……买材料去了，至于猫耳嘛……听过带上这个，买东西可以打九五折。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【天涯哥哥~你看这个怎么样？？】阿妮娅兴奋的拿着一只猫型项链，在天涯眼前晃悠着，这段时间过的还真开心，好像旅游一样…天涯这家伙在阿妮娅面前是一幅温柔的样子，虽然有时候表现的很焦虑，因为过了这么久了，天涯还没有得到任何关于真选组和爱丽丝公主的情报…就像现在这样，天涯的表情就跟焦虑，而阿妮娅则想尽了方法逗他开心~就连刚买的猫型项链都挂到天涯的脖子上去了…不过大部分时间，天涯这小子，还是沉浸在幸福之中的（啥？你说钱是在哪里来的？？天涯不是在这里吗？打杂…杂耍……卖武，不是钱的啊？？）。
　　【嗯啊……谢谢你了，阿妮娅。】天涯轻轻的摸了摸脖子上的猫型项链，笑了笑，然后摸了摸阿妮娅的小脑袋，他想通了，凡事顺其自然好了，反正爱丽丝公主那边不会出什么大叉子，现在就以攻略为主吧……
　　【哎？那不是阿妮娅吗？？】正当阿妮娅和天涯在愉快的逛着街的时候，身后传来了裕奈那个大嗓子的声音，天涯和阿妮娅应声转过去的时候，正好就看到了手中提着菜篮子的裕奈和时绘。
　　【你…你好。】阿妮娅看到两人走近之后，虽然说不出两人的名字，但是一起跟着涅吉他们来到威尔斯的人，她还是稍微有点印象的，既然是友军，那就没有必要像一路走过来那样，紧张兮兮的了，而天涯也恢复了那面瘫一样的脸颊，朝着裕奈和时绘轻轻的点了点头。
　　【呵呵……我是明石裕奈，这个是佐佐木时绘~你们两个人在约会吗？】裕奈小朋友有的时候还是挺精明的，不像别人说的那样，什么某处大无脑之类……只是稍稍看出了阿妮娅的表情显得有些不适，就猜到了，报上自己的名字之后，就转移了话题。
　　【约会啊……好羡慕喔~~情侣项链的啊……】时绘是笨蛋五人组里面的精英，含着手指羡慕的看着阿妮娅和天涯，总的来说天涯小朋友长的还是有那么一点点小帅的啦~
　　【不！不是的啊……！！】阿妮娅急忙挥舞着双臂开始辩解，不过那急躁的表情和那通红的脸颊却没有什么说服力，天涯也稍稍红了一下脸，急忙用一只手捂住面部，轻轻的摇了摇头。眼睛却看到了阿妮娅手上的和自己脖子上一样的项链，嘴角露出了微笑。
　　【对了，裕奈小姐，你们是在旅馆里面做服务生的吗？有没有住的位置？】天涯倒是精明，看到了裕奈穿的那件女仆装和手中的菜篮，替阿妮娅解了个围，问到了歇息的地方，正好，在这里碰到了熟人，就可以安心的把阿妮娅放在这里，自己也终于可以抽出时间来，开始着手收集情报了，而他不知道，他无心的帮了一个阿妮娅一个忙，好感度再次提升。
　　【啊~！有！……大叔（这个省略号的意思是，作者忘记那个兽人大叔的名字了。）那里开的酒馆那边好像有旅馆的样子，我带你们过去吧~】裕奈被岔开了话题，也没有太在意，反正只是和阿妮娅开个玩笑而已，和时绘提着菜篮开始往回走了，东西都差不多买完了，我们的天涯同学当然会帮她们提菜篮子的呀……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【茶茶丸…你在做什么呢？？】朝仓推开门，正好看到了趴在地上，现在正无聊的在地上滚来滚去的小型茶茶丸（其实我一直在想，那个年龄诈称药对茶茶丸也有效的吗？？），奇怪的问到，还茶茶丸变小了非常可爱，如果是个中年大叔在地上滚来滚去的话，就算是以朝仓的定力，也肯定会尖叫……
　　【唔喔…是朝仓啊，我在找世界地图，没有找到，心里着急，就不自觉的这样了……】茶茶丸听到了朝仓的声音，一个激灵，急忙站起来，红着脸整理了一下衣服，其实是因为像依文洁琳和爱丽丝了，但是又不得不去保护涅吉小朋友，所以才会这样做出不可思议的举动来。
　　【世界地图在这里呢……我用契约道具查了一下，这里有很多徽章的信号源存在，魔兽之森内也有一个信号源，在慢慢的往那里移动……但是这中间隔着这个魔兽之森，所以我没有让小夜去查探，最近涅吉跟着那个大叔在练习，而千雨也陪着过去了，所以我想，你能不能抽出时间过去看看？？】朝仓是何等的精明，就算是人类，找地图找不到也不会再地上滚来滚去的吧……肯定是无聊的要死了……掏出地图，指了指自己探测到的标记点。
　　【魔兽之森吗？这个奥斯蒂亚和标记点这里只相隔这个森林……我有时间，我去看看吧……！！】茶茶丸非常兴奋，说不定依文洁琳和爱丽丝就在里面呢~……可能性非常的大喔~急忙记录了地图的数据之后，就准备开始行动了。
　　叮咚……【……？？跟以前的发条不一样？？茶茶丸，你现在需要上发条吗？？要不要我帮你？？喔~爱丽丝同学。】茶茶丸忙碌中，发条掉在了地上，朝仓疑惑的捡了起来，自己的看了看，突然发现发条跟以前不同了，上面还有一个小型的魔法阵，居然还在旋转着，发条另一面面还刻着爱丽丝Q版的笑脸。
　　【不……不需要，现在我的发条只能主人和爱丽丝上…其他的人不行的。】茶茶丸转头正好看到了拿着发条在晃悠的朝仓，一个激灵，抢了过来，小小的撒了个谎，溜出了门。
　　【喔……~茶茶丸是爱丽丝专属吗？】朝仓笑了笑，对着茶茶丸的背影喊了一句，让茶茶丸脸一红，扑倒在了地面上。
　　【茶茶丸，你要出去了吗？？】茶茶丸刚刚走出大门的时候，正好碰到了正在打扫院子的大河内晶，而大河内晶看到了茶茶丸那急急忙忙的表情，也差不多猜到了，大概是找到伙伴了吧……
　　【是的……找到一大片人的情报了，现在我正准备过去看看情况……】茶茶丸停了下来，朝着大河内晶点了点头，突然发现大河内晶有些高，愣了一下，才发现自己现在还是小人儿的形象呢……
　　【那…有爱丽丝的情……喔……不、不是，我的意思是说，有其他人的情报了吗？】大河内晶条件发射性的开始问爱丽丝的情报，突然看到了茶茶丸那奇怪的表情，急忙改口……
　　【是的，有其他人的情报了，不过是不是爱丽丝的情报我就不知道了，我现在正要过去看看……】茶茶丸点了点头，她也非常希望里面就有爱丽丝，只是她突然觉得，自己好像又多了一个竞争对手一样，不过，以茶茶丸的性格来说的话，肯定会坦然的接受了啦。
　　【那…加油喔…】大河内晶笑了笑，给茶茶丸送行了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝小主人，你在哪里？？？】世界的某个角落里，茶茶零艰难的在草原上行走着…已经好多天了，自己这一伙的人，一个都没有看到，她已经要崩溃了，刚刚都还躲避了狼的攻击，不是她打不赢那些狼，而是天天杀狼，她也很郁闷啊。
　　【救我啊！！！爱丽丝小主人！！！！！】一望无际的草原中，茶茶零对天长啸――――――――――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138.轮回空间阵与时间元素的觉醒
更新时间2009-8-30 19:33:16  字数：3111

　明天就是月尾了，政务忙死中……明天可能会少掉，所以明天可以不用带有多大的期望~谢谢你们的支持~
　　――――――――――――――――――――――
　　【什么叫做空间能力取回特训啊？？】爱丽丝看了看四周，还是一样的风景，似乎没有任何的变化，只是开始站在面前的银发家伙消失了而已，好像本来就不存在一般，只有远处那淡淡的被踏过的草才显示出了，这里以前有人站过。
　　【嘛…算了，还是继续前往堕落之城吧，她们差不多都应该到那里了……】爱丽丝仔细的研究了一下，这里的空间似乎没有任何的改变，虽说如此，体力那空间元素还是狂暴的跳跃着，无论爱丽丝如何压制，都无法控制住它们的躁动，既然这样，爱丽丝也懒得多想了，迈开步子，往堕落之城赶去。
　　――――――――――――――――――
　　【嘁……开什么玩笑啊？？做标记也没有用的吗？？】此时爱丽丝十分郁闷，不管她从任何方向走，每次都会回到这个地方来，就好像这里是一个封锁了的空间一般，无法涉足到外面，爱丽丝已经尝试了很多遍了，就连最实用的迷宫标记打法都用到了，还是会不知不觉的走回到自己刚刚出发的地点来，而那些空间元素们，就像一些使坏成功了的孩子们一样，欢快的在空中跳着舞。
　　【要点……要点，自己的空间元素控制规则……】爱丽丝已经放弃了继续闯关的打算，静静的站在空中，和那些空间元素们试探性的交流着……随着爱丽丝与空间元素们的交流，那些捣蛋的小家伙们似乎也慢慢的恢复了平静，不在像之前那般恶作剧，而是开心的围绕着爱丽丝转着圈圈来，将爱丽丝慢慢的托成了悬空状态。
　　【……引导方法，我独有的引导方法到底是什么？】爱丽丝现在很苦恼，自己现在似乎已经能够控制那些空间元素了，但是始终无法用一个准确的方法来引导他们，现在明明都已经可以看到这个空间阵的出口了，但是却不能运用身边的空间元素们来破坏掉它，自己停止了冥想，那些空间元素们又会恢复成原样……爱丽丝也试了很多种方法，训斥、命令、咒文、做动作，但是好像却缺少了引导咒文，无法完成空间元素的列队……爱丽丝心中越来越急，现在她完全沉不下心来去想什么解读引导方法，依文洁琳和木乃香等人现在都在堕落之城等待着她的到来呢，而现在的她，好像只能在这里浪费时间一般。
　　【怎么回事……！！！】正在爱丽丝急躁的时候，突然异变而起……
　　――――――――――――――――――――――与此同时
　　【完全沉不下心来……是有什么牵挂的吗？】银发人其实一直都站在爱丽丝面前，只不过是因为有空间屏障而已，让现在的爱丽丝无法察觉到他的踪迹罢了。银发人轻轻的摇了摇头，现在的爱丽丝，似乎不适合做空间法力的恢复训练，但是自己沉睡了这么久，总算是等来了一个拥有空间体制的人，这种机会，他无法放过，其实也不想放过。
　　【什么！！！】正在银发人叹息与爱丽丝的情绪不稳定之时，异变突起，爱丽丝体力散发出耀眼的白光，照耀的几乎让人睁不开眼睛了，银发人也不管现在会暴露行踪的问题了，轻轻的往后一跃，离开了光芒的有效攻击范围之类，远远的看着爱丽丝在那里似乎很痛苦一般。银发人双眼红光一闪，终于看清楚了，是爱丽丝体内那些和空间元素对抗的另一半元素们，似乎受到了爱丽丝的情绪干扰，变的不稳定起来，开始慢慢的往外渗出……
　　唰――――――――！！万物被那元素们覆盖，光芒过后，银发人慢慢的睁开了眼睛，看着四周的景色完全变化，已经成了黑白色，看起来毫无生气，全部都停止了行动……只有自己和光芒中心的爱丽丝有色彩，银发人慢慢的漂浮到空中，脱离了这个方位区域，放眼望去，在魔兽之森中，一大片，完全变成了黑白……就像一个领域一般。
　　【还好…还好刚才爆发出来的威力并不强大……似乎她自己压制住了一大部分，不然，就算是我，在那狂暴的元素们攻击之下，可能也会被定住了……果然是时间元素的吗？总算出现了一个完整体……空间时间缺一不可，本来以为只是一个荒谬的预言……原来是真的……】银发人漂浮在空中，喃喃自语……开始还像受到了打击一样萎靡不振，但是只是稍稍一会儿，就恢复了正常，嘴角慢慢的上翘，露出了连自己都不知道什么时候学会的笑容……
　　【呼…呼……！这个是什么，卖时钟的地方吗？】爱丽丝瘫软的坐在地上，疑惑的看着四周，她眼里和银发人看到的差不多，都是黑白色，不过，爱丽丝却比他多出一点，那就是，爱丽丝看到了空中漂浮着许多时钟，全部定在了一个时间之中，连秒钟都没有移动一丝一毫。
　　【啊……！出口，快走吧……那个银发的家伙怎么在这里摆了这么多时钟啊，看的人毛骨悚然的……】爱丽丝看了看之后，一个激灵，突然想起来自己还在那个什么时间阵之中，不过现在出口就在自己面前，爱丽丝也不管那么多了，也不去想到底是谁造成了这种场景的，欢快的跳了起来，往出口处疾奔而去，免得那个银发人又出些什么新玩意出来，殊不知，在自己跳起来的时候，胸口挂着的那个银白色翅膀的徽章掉在了地上。
　　唰――！【呃……人呢？…………咦？】等爱丽丝离开了时间领域之后，那里的空间总算是恢复了正常，而银发人此时才反应过来，飘到爱丽丝之前的所在地，无奈的四周看了看，爱丽丝已经不见了踪影，不过……地上好像掉了一个东西，银发人走过去，捡了起来，轻轻的笑了笑，然后又扔在了原处…他可没有收集别人丢失了的东西的嗜好…不过，他也懒得再去追爱丽丝了，和爱丽丝选择了一个相反的地方，往奥斯蒂亚而去，反正现在爱丽丝似乎没有心情去玩什么空间能力恢复训练，银发人也懒得再逼她了……
　　――――――――――――――――――――――
　　【…………！！！】茶茶丸正在往那个单独的信号源快速的冲去，突然，和一个银发的家伙擦肩而过…瞬间，茶茶丸就感觉到了那个银发人身上那股强大的气息，回头看了看，而银发人似乎不在意一样，继续的走着他的路线。
　　【咦？……！！这个是爱丽丝的，那个在魔兽之森里单独一人的是爱丽丝！！冲啊――！！！】茶茶丸似乎感觉到了出了什么事情，现在的速度可是飞快，一路疾奔，突然看到了爱丽丝掉在地上的那枚徽章，冲过去捡了起来，放在鼻子边嗅了嗅…（大家不再在意哈，茶茶丸是因为看到了徽章背后，刻着爱丽丝的名字才知道是爱丽丝的徽章，至于嗅一嗅嘛……是因为茶茶丸好久没有闻到爱丽丝的气味了，有一些怀念而已啦~）…眼神变的坚定起来，再次往刚才碰到的那个银发人掠过去，她敢肯定，那个银发人肯定和爱丽丝碰过面了，现在爱丽丝唯一的信号源都掉在这里，已经无法探知到她的位置了。
　　【你好！请问……！！】还好那个银发人似乎是抱着旅游的心态在这里逛街一般，所以茶茶丸很快就追上那个银发人，稍稍鞠了一个躬之后，茶茶丸开口了，不过也小心的戒备着，因为银发人的气势，虽然隐藏，但是还是藏不住那狂暴的暴虐之气，只有在棺材里面躺着的不死之人人才会有那种无形的气息。
　　【好独特的机器人，居然可以服用年龄诈称药……有什么事情吗？机器人小妹妹……？】其实银发人一直都在想着爱丽丝的时间能力和空间能力，所以根本就没有注意到茶茶丸的路过，他可不怕偷袭，先不提自己手中的那把刀会自动攻击，现在自己可是不死之身，变成粉末也不怕……所以，当茶茶丸出声和他打招呼的时候，他才回过神来，看向了茶茶丸。
　　【那个……你见过这个人吗？……！！啊！！】茶茶丸看着对面那个面无表情的家伙，也懒得跟他客套了，掏出爱丽丝的徽章，在银发人面前晃了晃，银发人则一愣，一招手，徽章出现在了他手中，稍微瞧了瞧，就知道了，这个是刚才那个叫爱丽丝的人掉的东西。
　　【她好像说什么要去堕落之城，那里还有同伴在等她……】等当茶茶丸要拼死发动攻击抢回徽章的时候，银发人却扔给了她，转身再次离去，茶茶丸急忙接住，愣了愣，对着银发人的背影鞠了个躬，转身离去……虽然她不知道堕落之城在那里，既然爱丽丝说到了要去同伴那里，肯定就是那个又很多信号源的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139.等待的众人与爱丽丝的归来
更新时间2009-8-31 20:27:35  字数：3187

　哎~才刚回来，朋友一个电话，又要出去~
　　不过~今天中午抽时间码出来了，上传完就闪了。
　　好了，不废话了……大家晚安~
　　―――――――――――――――――――――――
　　一夜过去了，那些骷髅们又再次的忙活起来了，不过弗莱希怕她们影响到爱丽丝的心情，所以就把他们安排在另一处修筑城墙，而姬方则拿着计算机在那里精准的计算着得失，真红还是老样子，围着那些骷髅在不停的转悠，小紫月站在一棵大树边，利用自然之力和树之精灵进行着交流，想要探知爱丽丝现在的位置以及情况，天泣趴在地板砖上看着忙碌的众人（众骷髅？），突然觉得自己好像最近一直都是无所事事的，什么大事件都没有干过，现在正沉浸在自我反省当中，七夜则站在正中间，环顾着四周，幻想着自己带领千军万马征战天下的英勇姿态。
　　――――――――――――――花园处。
　　【唔……怎么还没有来？？】依文洁琳现在正无聊的坐在花园的庭院内跺着脚，没有茶茶丸，也就没有人给她泡茶喝，所以只能在这里跺跺脚焦急的等待着爱丽丝的到来。
　　【啦~~啦~啦啦~~】木乃香愉快的在花丛中翩翩起舞，在提前庆祝自己和爱丽丝要相会了，学习舞蹈对她来说一点都不难，就连真红也赞叹于她的学习能力，只要教她一遍，她就能够记得住，而且跳的还不错了。
　　【爱丽丝看到了这样开心的木乃香，应该也会感到非常开心的吧~】刹那坐在依文洁琳旁边，无视了急躁的依文洁琳，露出温柔的微笑看着跳舞中的木乃香，似乎被那美丽的风景所吸引了一般……明日菜则没有说话，只是期待的看着远处，想着，如果爱丽丝从那边出现的时候，自己要用什么样的表情去迎接呢？
　　【爱丽丝……主人。】和香则轻轻的摸着自己的暂定契约卡，轻轻的笑着，仿佛爱丽丝就在她面前一样，自从上次在学院里自己强吻爱丽丝之后，不管何时看到爱丽丝的身影，或者听到爱丽丝的声音，心中总会有那么一点点悸动……仿佛温柔的琴音一样，拨动着她心里那最柔弱的一根弦……而坐在和香身边的琳、艾夏等四人则莫名其妙的看着和香……心中都在想，难道和香是爱丽丝百合？？怎么和香会有这样的柔情，就像一个等待着归来丈夫的妻子一样。
　　【嘻嘻嘻……】绫香则更奇怪，坐在地上用手指拨弄着地上一只小蚂蚁，还发出一阵阵奇怪的笑声……让长濑枫慢慢的往后移，想要离她远点，免得等下自己也被这种傻气给传染了。
　　【爱丽丝！！！】突然从树林中窜出一个人影，飞快的往这边冲过来，依文洁琳和木乃香等人急忙站了起来，也往那边飞驰而起，但是让人奇怪的是，双方都喊出了爱丽丝的名字……
　　【呃…主人？】【呃……茶茶丸（同学）？？】双方顿住了身影，总算是看清楚了，对面来的不是爱丽丝，而是一个长的和茶茶丸差不多的家伙，不过是一个缩小版本的……如果不是因为茶茶丸的一句主人，依文洁琳等人也不会相信，面前的这个家伙是茶茶丸。
　　【茶茶丸？？你怎么搞成这个样子了？？】依文洁琳撇了撇嘴，其实心里还是挺高兴的，因为终于茶茶丸终于归家了，不过可惜的是……茶茶丸没有和爱丽丝一起过来。而木乃香等人则开心的和茶茶丸打着招呼，不管怎么样，总算是又找到了一个自己这边的人。
　　【我…我是根据朝仓收集到的信息从奥斯蒂亚来到这里的……】茶茶丸稍微思考了一下，像众人鞠了一个躬，没有说到自己错过了爱丽丝，还碰上了一个奇怪的家伙，她自己也感觉到很奇怪，为什么自己会隐瞒。
　　【奥斯蒂亚吗？看来爱丽丝没有去那边呢~一定会过来的，那就继续等吧~茶茶丸，帮我泡杯茶……】依文洁琳无奈的耸了耸肩膀，分析了一下爱丽丝现在的情况，再次回到了亭子那里，等待着茶茶丸的茶……众人也和茶茶丸聊了一会儿之后，就该干嘛干嘛去了……继续回到了之前的情况当中。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【………………。】爱丽丝现在很无奈，看着满地的骷髅在忙碌，拍了拍自己的额头，想要搞清楚，自己到底在什么地方。在之前，丛林中穿梭的爱丽丝，碰到了一些非常大的草莓，爱丽丝一阵激动之下，跳了去过，准备去摘些草莓吃的时候，那些草莓居然长了腿一般，拼命的逃跑，而爱丽丝可能是想草莓想疯了，也没有注意到什么草莓为什么会跑的问题，就一路狂追，等到她反应过来的时候，草莓们已经不见了，只有满地的骷髅在扛着石头忙碌着。
　　【亲爱的~……！！！！！！！！！】爱丽丝四处看了看，正好看到了一个草莓正在往这边而来，爱丽丝直接忽视了草莓下面还有一个人影这个问题，直接扑了过去，抱住了草莓拼命的蹭着，殊不知，草莓早就在爱丽丝扑过来之前，跳到了地上跑开了，所以爱丽丝抱住的是草莓下面的人影……
　　嘭！！！【……！！爱丽丝公主？】真红像她的名字一样，脸真红啊~！被爱丽丝这一句亲爱的叫的一愣，又被爱丽丝抱住拼命的蹭，让真红只能红着脸无奈的看着爱丽丝。
　　【啊呜……！！】【啊！！！！！！！】爱丽丝可还没有反应过来，抬起头对着真红的脖子就是一口……！真红开始还想享受着爱丽丝的拥抱，突然爱丽丝这一咬，让她急忙推开爱丽丝，坐在地上捂着脖子大声尖叫起来。
　　【真红！！什么事情！！！……啊！】在远处的七夜、天泣、姬方、小紫月和弗莱希听到真红的惨叫声，急忙冲了过来，正好看到了爱丽丝趴在真红身上使劲的蹭着，而真红则只能红着脸，无辜的看着天泣等人。
　　【这是幻魔阵…就连魔法无效化的人都无法抵消掉他……骨刺阵！！！】弗莱希看了看爱丽丝的情况之后，像众人解释了一下，半蹲在地上……右手聚集黑气，往地上一拍，顿时，许多尖尖的骨头从地上刺出，伴随着一声惨叫…那只爱丽丝正在追逐的草莓被刺了出来，钉死在了骨头上，而爱丽丝也仿佛脱力了一般，无力的趴在了真红的身上。
　　【好了……真红你把公主殿下抱进去休息一下吧。】弗莱希站起来，轻轻的拍了拍手，让骨刺消失在空气之中，看了看爱丽丝，对着真红说了一句，直接让真红本来已经消退了的红色再次浮上脸颊……
　　【……那你们继续吧。】真红慢慢的将爱丽丝架起来，觉得这样不好带，直接一个公主抱，将爱丽丝抱了起来，红着脸往大厅里面走去，小紫月则看了看，没有追上去，再次走到了树边，和树之精灵交流起来……她已经比以前成熟多了，知道了什么事情现在比较重要，既然要重建堕落之城，那么……也算是重建爱丽丝的新家，安全探知方面，现在只能靠自己的这种能力了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【怎么还没有来的吗~！啊~！！！好无聊啊~】依文洁琳无聊的趴在桌子上，似乎感觉到爱丽丝已经接近了，所以一直都在这里守候着，完全都不知道，真红已经将爱丽丝送到卧室里面去了，而且现在连被子都盖好了……
　　【……！！】木乃香则激灵的多，刚才她就隐隐约约的听到了真红的声音，虽然她隔自己这里很远，但是她也好像闻到了爱丽丝的气味，突然想到了什么似的……对着依文洁琳坏笑了一下，跑进了大厅之中，让依文洁琳一愣，没有明白木乃香刚才为什么会对自己露出那种奇怪的笑容。
　　【木乃香？？】明日菜是幸运的，虽然不知道木乃香想要做什么，不过她示意了一下刹那，打手势说，我过去看看就可以了……然后跟着木乃香走进了大厅之中，所以刹那同学也没有多想，继续坐在那里品尝着茶茶丸泡的茶……如果她知道了木乃香冲进去时因为爱丽丝可能已经回来了的话，估计会发狂。
　　――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝公主……】真红替爱丽丝盖好被窝之后，轻轻的摸了摸爱丽丝的脸颊，想到了爱丽丝突然冲过来抱住自己的情形，脸红了红，笑了笑，然后起身离开了爱丽丝的卧室，关好了房门，正好看到了跑过来的木乃香和明日菜。
　　【真红……是爱丽丝吗？是爱丽丝吗？？】木乃香开心的跑到真红面前，握着双拳，眼光闪闪，期待着真红的回答，而明日菜则一愣，没想到木乃香跑进来是因为爱丽丝的原因。
　　【嗯。】真红只是笑了笑，指了指爱丽丝的房门，然后离开了……木乃香高兴的一跳，冲进了爱丽丝的卧室…明日菜则惊呆了，不是因为爱丽丝已经不知不觉的进来了，而是因为木乃香居然能够感觉到爱丽丝的行踪，这要多大的默契，才能做到这种心有灵犀一点通的地步啊？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140.明日菜的幽怨与涅吉是谁？
更新时间2009-9-1 19:19:38  字数：3197

　【木乃香？……】明日菜推开房门的时候，木乃香已经搬了一把椅子坐在了爱丽丝身边，此时正在轻轻的摸着爱丽丝的脸颊，温柔的笑容一直挂在脸上。明日菜则显得有些局促不安，回想着在幻境中那些自己的幻想，没由来的一阵脸红。
　　【明日菜…我终于见到爱丽丝了，好多天了喔……】木乃香依然保持那微笑，但是语气却有点点伤感，不管爱丽丝怎么厉害，在她心里都一直保留着那份牵挂，时时刻刻都在担心，现在终于看到了爱丽丝，那份心情虽然充满了喜悦，但是多日不见的挂念却全部翻涌出来。
　　【咦？……这个是涅吉发过来的信吗？】明日菜慢慢的走过去，她的思念并没有木乃香那般强烈，毕竟前短时间才见过面，而且还在幻境中做过那种事情，正准备去摸摸爱丽丝的头发的时候，刚好看到了放在书桌上面的两封信，明日菜轻轻的拿起来，看了看，一封是给爱丽丝的，另一封则是给依文洁琳的，两封的署名都是涅吉。这两封信是真红抱着爱丽丝进来的时候，掉出来的……打着不能偷窥自己公主的小秘密这个心思，真红倒是没有仔细检查，就这样放在了书桌上。
　　【嗯啊……】木乃香似乎没有在意涅吉的信这个问题，只是轻轻的回应了一下明日菜，多日不见的心情缠绕着，现在的她只想好好的看看爱丽丝，并且牢牢的抓在手中，不想让她再次消失掉。
　　【那……我，我去给依文把这封信给她拿过去……】明日菜看了看魂不守舍的木乃香之后，轻轻的瞄了瞄爱丽丝，拿着给依文洁琳的信退出了房间，现在的她，自己感觉一定抢不过木乃香，还是退出去不打搅好了。
　　【嗯啊……爱丽丝，好久不见……】木乃香再次毫不在意的回应了一下明日菜之后，轻轻的拨弄着爱丽丝额头上的头发，将它扒开之后，站起来，俯下身子，轻轻的吻了一下爱丽丝的额头。
　　【…………。】明日菜关门的那一瞬间刚好看到了这一幕，虽然有点羡慕与妒忌……但是木乃香是她的好朋友，她也没有去责怪木乃香的意思，站在门口顿了一会，轻轻的咬了咬自己的嘴唇，往依文洁琳那边走去。
　　【明日菜……木乃香大小姐没事情吧？】刹那看到明日菜独自出来，急忙走了过去，轻轻的问到，虽然等待爱丽丝的到来非常重要，但是她现在的身份毕竟还是木乃香的护卫，看到明日菜失魂落魄的走了出来，刹那肯定会冲过去问个究竟。
　　【…………没事，只是去取忘记了的东西了……】明日菜咬了咬嘴唇思索了一会儿，抬头看了看这个爱丽丝最疼爱的人，撒了个谎，说完这句话之后，就连明日菜自己也愣了愣，不知道为什么自己会突然撒起谎来。
　　【喔……你没事吧，明日菜？？】刹那看着明日菜的表情，虽然有点疑惑，但是还没有到怀疑的程度，毕竟这里是安全区，木乃香现在应该不会出什么大问题，只是现在的明日菜的样子让她担心……就好像一个失恋了的女人一样。
　　【没……没事……依文，这是真红带过来的信，涅吉寄过来的……】明日菜轻轻的摇了摇头，走到依文洁琳面前，将信递给了她。
　　【嗯？涅吉小弟给我的信？？】依文洁琳到没有怀疑为什么涅吉知道她们在哪里，而且还可以把信寄过来，把明日菜递过来的信接了过来，反正现在没什么事情，就看看涅吉想说什么吧……而明日菜将信递给依文洁琳之后，只是退到了一边，坐在了那里，没有在去爱丽丝那边，抬头望着天，不知道心里在想着什么。而其他的人更没有在意，现在只需要等待爱丽丝的到来就行了，管他什么涅吉不涅吉的，既然涅吉还有时间寄信，那……就表明涅吉现在肯定OK，没有出现什么大状况。
　　【…………。】长濑枫倒是没有其他的人那种强烈期待着爱丽丝的心情，所以相对其他的人来说，还是算最清醒的一个，刚才在明日菜那古怪的表情之中，就感觉到了不对劲，现在明日菜又说信是涅吉寄过来的，疑惑的心情更甚，这里这种完全被摧毁的地方，不可能有什么准确的地址，而且真红最近也是一直在这里教木乃香舞蹈和围着骷髅转圈，根本就没有出去过……现在长濑枫看到明日菜那种失落的表情，让她更加的肯定了，明日菜肯定隐藏着什么。
　　【喔？角斗比赛吗？哼……居然还有心思去玩那种无聊的游戏……等爱丽丝归来之后，我也拉上她去参赛，我倒是要看看，那个千种面孔的笨蛋能够交给他什么有趣的招数……】依文洁琳突然出声，打断了沉浸中的众人，嘴角强强的上扬十度，这种好玩的娱乐项目她怎么可能错过，最主要的是，还能欺负一下涅吉，来发泄最近自己郁闷的心情。
　　【明日菜殿，爱丽丝殿在哪里呢？】长濑枫趁众人的注意力都在依文洁琳那边的时候，慢慢的走到明日菜身边，对着失魂落魄的她轻声的问着，这一问，让正坐在明日菜身边的刹那顿了顿，支起耳朵，等待着明日菜的回答，她也感觉到了明日菜的不对劲了，只是不好意思上去发问而已。
　　【在卧室里…和木乃香在一起……啊！！】明日菜下意识的回答了长濑枫，突然听到了刹那手中的茶杯落地的声音，才反应过来不对劲，急忙捂住了嘴巴，紧张的看着吃惊的刹那以及疑惑的其他人，不过还好，由于长濑枫的问声和明日菜的回答声比较小，所以只有刹那听到了，至于依文洁琳嘛……还在想着怎样欺负涅吉，只到刹那的茶杯落地的声音传出，才疑惑的看向了这边，前面最主要的事情却没有听到，真是可惜了。
　　【…………。】刹那猛的站起身，红着脸，快步走进了大厅之中，明日菜则再次咬了咬嘴唇，她也不想骗刹那的，只是不知道为什么，刚才自己会那样对刹那说，现在自己只能用幽怨的眼神看着坏笑中的长濑枫。
　　【……？？刹那怎么了？不会是木乃香又穿了一件奇怪的衣服吧？】依文洁琳有的时候，反应还真是迟钝，现在能让刹那紧张的，就只有木乃香和爱丽丝了，她居然没有想到可能是跟爱丽丝有关。
　　【……。】可惜，聪明的茶茶丸同学已经猜到了七七八八了，肯定是关于爱丽丝的事情，现在木乃香进去不复返，刹那又进去了，那么……交给她们两人肯定比自己也冒冒失失的跟进去好的多，所以茶茶丸只能学着明日菜那幽怨的表情，掏出爱丽丝的徽章，轻轻的摸着。
　　【木乃香大小姐！！爱丽丝……没事吧？】刹那推开房门，正好看到了木乃香握着爱丽丝的手，抱在自己胸前，急忙的走过去，看着熟睡中的爱丽丝，压低了声音，轻轻的询问着爱丽丝的情况。
　　【……爱丽丝没有事情的，小刹…真红说她只是路上累着了而已，休息一会儿就好了……】木乃香温柔的笑了笑，依然没有松开紧握的手，给刹那下了一个定心符，刹那听到爱丽丝没事，也放下了心来，坐到了爱丽丝床边，盯着爱丽丝的脸颊半天没有移开视线，终于看到了……思念已久的人，刹那本来就对女孩子有些特殊的感觉（百合魂？？），所以并没有明日菜那般害羞，俯下身子，拨开爱丽丝额头上的头发，也吻了一下（刹那和木乃香的间接KISS？？）。
　　【小刹……你在这里陪陪爱丽丝吧~我去把爱丽丝已经回来了这个好消息告诉大家去……】木乃香站起身来，将位子让给了刹那，退出了房门，还朝着刹那吐了吐舌头，还给刹那竖了一个大拇指，让刹那的脸直接烧红。
　　――――――――――――――――――――――
　　【阿妮娅，够不够？？】在裕奈她们工作的酒店里，天涯给阿妮娅点了一个特大的雪糕（你问我为什么酒店卖雪糕？？嘛……一边儿凉快去，我可是作者！！），还溺爱的看着阿妮娅，现在他感觉已经胜券在握了！！
　　【嗯！！谢谢你，天涯哥哥~！我好开心喔~呵呵呵呵~~】阿妮娅发出用她最可爱的表情点了点头，发出一阵银铃般的笑声，让天涯心里一阵舒爽，我们祈祷一下吧，天涯可千万不要得那种病……就是‘气管炎’。
　　【啊！！是涅吉！！是涅吉喔！！！】裕奈将他们两人点的东西送上来之后，开始还在羡慕着两人的关系时，突然抬头看到了电视中，正在介绍着纳吉（涅吉假扮的）和小太郎的消息，以及涅吉发给众人的暗号，裕奈开心的跳了起来，总算是找到大队伍了！！
　　【涅吉是谁？？喔！！哎呀――！差点忘记了~！】阿妮娅听到裕奈喊着涅吉的名字，一愣，突然发现这个名字非常熟悉，想了一会之后，拍了拍自己的额头，才想起来，他们来这里好像是因为任务，而不是来旅游来的。
　　【走！！等下出发去奥斯蒂亚！！】天涯站起身，突然感觉到，到那边一定能收集到关于爱丽丝公主的消息，心中那澎湃的闯荡之心再次汹涌起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141刹那的勇猛与一切的开端
更新时间2009-9-2 19:04:52  字数：3524

　【明日菜，你怎么了？？】木乃香欢快的走到外边，只是在那里愉快的跳着舞，并没有马上说出爱丽丝已经回来了这个消息，毕竟要让刹那吃掉爱丽丝还是需要一点点时间的，但是木乃香跳了一会儿之后，突然发现，明日菜是最早跟着她进去的，为什么没有把这个消息泄露出去呢？？木乃香走到明日菜身边的时候，正好看到了明日菜一脸幽怨的看着地上，不知道在想什么……
　　【啊！！木乃香……不要突然这么大声好不好……刹那、刹那她……？】明日菜被木乃香一问，吓了一跳，抬头正好看到了木乃香放大版的笑脸，明日菜马上站起身，左右看了看，没有看到刹那，差不多也猜到了，但是还是想确认一下，但是明日菜已经恢复了笑容，她不希望让木乃香担心。
　　【嗯嗯…正在行动呢~要不要给你也安排一点点时间？？至于依文嘛……哼~！】木乃香歪着脑袋打量了一下明日菜，并没有发现什么不对劲的地方，还像个小管家一样，给爱丽丝预定……看到依文洁琳望向这边，木乃香还调皮的对着依文洁琳做了一个鬼脸，让依文洁琳郁闷的端起茶杯，继续品茶。
　　【啊……！不，不需要了，我、我……我不需要的，那个……要告诉大家爱丽丝已经回来了这件事情吗？】明日菜听到木乃香这样说，急忙挥舞着手臂，这一系列动作，让依文洁琳捕捉到了可疑的信息，竖起耳朵听着明日菜的下文，正好听到了爱丽丝已经回来了这个消息。
　　【开什么玩笑！！！！！】依文洁琳拍案而起！！这还得了……这三个家伙居然在‘独享？’爱丽丝，瞒着自己就不说什么了，现在还在举行爱丽丝的瓜分大会！！依文洁琳现在很生气，但是面前的这两个都是爱丽丝的心肝宝贝，也不能拿她们怎么样，只能拿桌子生气，结果就是，桌子被拍了一个手印，而其他的人，除了已经知道了的长濑枫用坏坏的表情盯着依文洁琳外，其余的人都用奇怪的眼神看着依文洁琳，都在怀疑依文洁琳是不是因为坐久了又开始发疯了……
　　【啊――！！咳咳！！爱丽丝已经回来了，现在正在卧室里面休息，由顺位第一的小刹在照料……所以呢~大家就不用担心了啦~】木乃香知道已经守不住这个秘密了，又不能便宜了依文洁琳，所以将这个消息散布了出去……果然，众人听到了爱丽丝已经回来了的消息，全部一涌而去，让依文洁琳无奈的摊了摊手，郁闷的看着木乃香……比起腹黑来，她现在貌似还斗不过木乃香……
　　【等、等等啊――！！】依文洁琳突然反应过来，现在是刹那和爱丽丝独处，其他的人肯定如果看到了刹那在房间里对爱丽丝做那些事，又做这些事的话，肯定会不好意思闯进去的，想到这一点，依文洁琳急忙也往爱丽丝的卧室冲去，她可不想爱丽丝被刹那‘生米煮成熟饭了’……
　　【嘛……好有趣喔~~】木乃香坏笑的看了看急急忙忙的依文洁琳，捂着嘴笑了笑，双手合十握拳……慢慢的替刹那祈祷着，希望刹那能够快点解决，时间不多了……捣乱的大部队要上场了……祈祷完毕，木乃香也拉着明日菜往爱丽丝的卧室而去，如果真的被依文洁琳给搅和了，刹那肯定会不好意思反抗的，现在只能靠自己发威，来压压依文洁琳的锐气……（话说，貌似你现在依文洁琳是怒气吧。）
　　【为什么不能进的啊！！爱丽丝是大家的，又不是樱D刹那一个人的！！】等木乃香和明日菜走到爱丽丝的卧室那边的时候，其他的人包括依文洁琳都被弗莱希拦在外面，而依文杰琳现在的怒气值则肉眼可见了。
　　【我说不能进就不能进……现在公主殿下需要好好的休息，请不要打搅到她，里面有刹那小姐就可以了……！】弗莱希倒是考虑的很周到，但是根据作者多年来的经验来……弗莱希是在报复依文洁琳把他变成吐血哥哥的这件事情，不过里面的刹那是听不到的，依文真红在走的时候就在门口布上了隔音结界，本来她的目的是想让爱丽丝不受任何的打搅好好休息的……
　　咯啦――【呃……呜……！！】突然门开了，刹那的身影现了出来，让其他的人全部愣住了，因为刹那开门的时候并没有注意到外面有人，正在整理着自己衣衫不整的穿着…突然感觉到不对劲，抬起头一看，其他的人表情各异，全部盯着正在整理穿着的她……刹那脸本来已经恢复了的脸再次变的通红，一把关上房门，再次将众人关在了门外。
　　【咳咳――！我，我先走了……】弗莱希最先反应过来，咳嗽了一下，掩饰了一下尴尬，在众人还没有反应过来的时候，急忙离开了这个是非之地。
　　【喔喔~~！！小刹好厉害！！】木乃香接着反应过来，双眼冒着星星，崇拜的幻想着刚才卧室里面发生的事情，不过越想越离谱就是了，就连腹黑属性超高的她，都忍不住脸红了。
　　【……！！樱D刹那！！我要杀了你！！！你给我开门！！！！】听到木乃香的话，依文洁琳怒了，从刚才的情境中反应过来之后，冲上去，使劲的敲着卧室的门……但是可惜，刹那只听得到敲门声，而听不到外面依文洁琳的怒吼。
　　【咳咳――！我们也暂时回避一下……】跟着和香一起的那四个人也反应了过来，原来这群家伙是在争风吃醋，男性们只能佩服着爱丽丝的魅力值，摇了摇头，离开了这里。而长濑枫也差不多看出了个所以然了，也跟着琳、艾夏等人后面，离开了那里，这个将要爆发世纪大战，还是离远点为好。
　　【樱D刹那同学！！！你给我开门！里面的是我的妹妹雪广爱丽丝！！虽然你对她告白成功了，但是你也不能那样！也不能这样！！喔~！！我的天呀！！！……】除了依文洁琳以外，抓狂的人还有雪广绫香，使劲的拍了几下门之后，也开始了幻想，幻想比木乃香更恐怖，就连绫香自己，也在幻想中变的脸色通红，以至于最后居然流着鼻血昏倒了过去……！
　　【班、班长！！！！】和香对爱丽丝现在大部分还是崇拜之心，没有像依文洁琳那般疯狂，看到绫香昏倒在地，尖叫着不知所措，还好有茶茶丸，急忙扶住了绫香，虽然茶茶丸的表情没有什么改变，但是心里还是为刚才所看到的事情烧红了脸，由于自己刚才还往里面看了的，视力非常好的她，还看到了爱丽丝的所穿的衣服好像被刹那给脱guang了……。
　　【…我去让班长休息一下……还有，我刚才好像看到爱丽丝的衣服被刹那同学给脱的干干净净了。茶茶丸也不希望刹那现在一个人在里面瞎搞……还将自己刚才看到的场景说了出来，让木乃香再次确信了自己的想法，依文洁琳则更加疯狂的踹着爱丽丝卧室的门。
　　【我来……。】听到茶茶丸的描述，明日菜的黑暗之力觉醒了，全身燃烧着黑气，终于黑化的明日菜在茶茶丸的袭击下形成了吗？？明日菜走到卧室门前，合出咸挂法，一拳轰向了卧室的大门。
　　轰！！！！！【……。】明日菜的那一拳，忽视了真红的魔法壁障，这样。打开这门根据明日菜的这一拳看来，是十分轻松的，不过，这门的质量真好，在明日菜暴怒的一拳之下，居然没有坏掉，而是像被轻轻推开了一样，面前的情景终于也在众人的面前浮现出来了。
　　――――――――――――――――――――――
　　【小子――！现在特别的训练就要开始了，但是在这之前，有两条路给你走，一个是跟你的师父依文洁琳那样用\之力，那样，你的实力就会在短时间内进步的非常大，但是危险也非常的打……另外一条就是，跟你父亲一样循序渐进，但是时间就需要的非常的久……那么，你要选择哪一条呢？？】在拉坎歇息的地方，拉坎正表情严肃的看着涅吉，终于开始给他了一个训练的方式了，因为他感觉到了，这次的角斗比赛肯定不简单，现在在奥斯蒂亚的报名还没有截止，他总觉得，好像这次角斗大会一定会出现高手。
　　【……！父亲的道路――师父的道路――！】跟漫画中一样，涅吉开始了疑惑，开始了心里斗争，而跟着他一起过来的千雨则摇了摇头，终于自己需要给他一点点提示以及安慰了，不然这位小朋友肯定又会陷在迷宫之中。
　　【还有――我已经将信交给你所说的那个爱丽丝了，依文洁琳的信也可能送到了，如果不出什么变故的话，你的师父依文洁琳肯定会参加这次的角斗大会……】拉坎再次抛出了一个大消息，让涅吉精神再次一振，现在已经肯定了爱丽丝和依文洁琳没有事情了，但是其他的人呢……
　　【……朝仓已经发过信息过来了，她已经探测到了大部分人聚集的地方了，现在茶茶丸正在赶向那边，依文洁琳和爱丽丝可定有人在那群人之中……大概差不多人都已经知道了。】千雨再次给涅吉报告了一个好消息，但是并没有告诉她探测到了多少人，现在涅吉最主要的事情是角斗大会，虽然她也担心其他的人，但是涅吉的实力和那个白发少年相差的太多……眼前最重要的事情是需要涅吉给自己一个决断，那样，才能让现在在他身边的人不至于担心。
　　【真的吗？？太好了！！拉坎师父！！请让我想一下，明天我就会给你答复！！】涅吉的精神似乎是恢复了，但是在道路的选择上不得不慎重考虑。拉坎也笑了笑，这种事情的确是急不来的。
　　【那这个卷轴给你吧――！这个是你的师父依文洁琳在创造黑魔法的时候记录的卷轴，你选择了依文洁琳的路的话，就打开它吧……！】如漫画一般，拉坎掏出了一个卷轴丢给了涅吉。
　　一切即将展开，爱丽丝已经归来，涅吉也要开始选择自己前进的方向了，真正的大战就要开始了，现在终于走上了起点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

142.明日菜的幸运日与必须珍惜了
更新时间2009-9-3 21:54:19  字数：3114

　【你们……在做什么呢？】爱丽丝醒过来后，脑袋往旁边一偏，正好看到了依文洁琳在对着刹那发飙，依文洁琳洁琳怒火直窜，抓住刹那的衣领在拼命的摇晃，而刹那而无奈的在那里微笑……明日菜流着和木乃香流着一滴冷汗带着笑容看着眼前的情景，和香则显得有些不知所措，当众人听到爱丽丝的声音的时候，集体愣住了，抓过头来盯着爱丽丝……
　　【你们……】【等等！！！】爱丽丝看了看大家，过得还挺和谐的嘛，准备起身和众人打招呼的时候，明日菜和木乃香大叫着冲了过来，一把按住了爱丽丝，不让她起来，可惜，爱丽丝的大腿露出来了，依文洁琳、刹那和和香盯着爱丽丝那洁白的腿咽了咽口水。
　　【……？？啊――！！】爱丽丝感觉到视线有些刺人，顺着依文洁琳等人的目光看过去，正好看到了自己的大腿，立刻好像反应过来了什么一样，掀开被子的一角往里看过，顿时，脸嘭的一声烧红了，急忙蜷缩了起来……自己现在居然什么都没有穿，回归了到了最原始的状态之中！！
　　【明日菜……帮我把我的衣服拿过来……！】爱丽丝并不是想要去宠幸明日菜，而是因为明日菜距离她的内衣裤最近……所以才出声要求，而其他的人则不这么认为，根据爱丽丝条款，爱丽丝选择谁是她的权利，其他的人则只能带着遗憾的表情离开了卧室，而明日菜则一愣，带着红苹果般的脸，将爱丽丝的内衣裤递了过去，好……现在是穿衣时间，无关人员请在外面等候……
　　【明日菜……使劲一下，那里太紧了……】房间里传来的声音让依文洁琳等人脸红心跳……虽然知道明日菜是在里面帮爱丽丝穿衣服，但是还是忍不住遐想一下，依文洁琳则紧握着小拳头，似乎很不甘心。
　　【嘛嘛……不要在意，我不在意……我不在意……对了，依文，说不定明日菜是一匹大黑马喔~……要不要我们暂时结盟呢？】木乃香做祈祷状，给自己施展催眠魔法，让自己不在意里面传出的声音之后，在心里总结了一下现在的爱丽丝的归属表之后，拍了拍依文洁琳的肩膀，突然蹦出这么一句话来……
　　【大……大小姐！！？？】刹那没有想到木乃香居然会说出这种话来，突然感觉到自己这大小姐似乎zhan有yu望越来越强烈了，所以自己只能发出无奈的呼喊，希望木乃香能够清醒一点。
　　【哈！？？…………好吧！】依文洁琳起初听到木乃香这没由来的一句，愣了愣，转头瞄了一下木乃香之后，盯上了刹那，在她心里，现在刹那才算是一个劲敌，刚才还在里面脱guang爱丽丝准备实施强硬计划的，虽然她本人说是在帮爱丽丝擦汗，但是依文洁琳却不那么认为，思前思后，考虑了一会儿之后，答应了木乃香的要求，如果自己和木乃香联盟的话，刹那也肯定不会再随便乱来了，说不定下次帮爱丽丝擦汗的时候，会叫上自己呢~！
　　【嗯嗯……对了，依文，刚才看到爱丽丝大腿的时候，你这么也表现出了那种色色的表情啊？以前在学院的时候，你不是经常把爱丽丝给脱guang了么？】木乃香的腹黑属性果然不是用一般来形容的，刚开始结盟，就准备压制一下自己这个盟友了，其实，我一直觉得木乃香拥有楚轩那若有若无的腹黑基因。
　　【我才没有经常把爱丽丝脱guang！！！你不要乱说话！！！……嘛，那个时候，只是想把爱丽丝据为己有而已，现在只是……！！】依文洁琳可是沉不住气，听到木乃香这样说她，马上就开始了反驳，但是等到理智神经恢复之后，无奈的摊了摊手，想到了……现在是要沉下气，不要让木乃香这个盟军给压制住了。开始解释为什么以前不色急，而现在色急的原因，但是刚解释道一般，似乎发现了自己又掉进了木乃香的另一个陷阱当中。
　　【现在只是想被爱丽丝占为己有……。】木乃香见依文洁琳似乎要反应过来了，急忙接下了依文洁琳的话。
　　【嗯！对！就是这样……】依文洁琳还在疑惑之中，听到有人说出了她的心思，下意识的点了点头，承认了。
　　【大…大小姐！？？】刹那已经要崩溃了，自己这个大小姐现在越来越厉害了，连依文洁琳都可以被她牵着鼻子走了。
　　【经常脱guang……占为己有！？？？】木乃香她们似乎忘记了身边还有一个旁听者，那就是和香同学，和香从木乃香她们开始聊关于爱丽丝的话题的时候，小脸就有些红，现在她们居然在考虑脱guang爱丽丝，霸王硬上弓！！（至少和香是这样认为的）这……这群人都疯狂了！而且最重要的是，这么可爱的木乃香同学居然和依文洁琳同学居然会结盟来进行爱丽丝推dao计划！！
　　【近卫木乃香！！不要拿我开玩笑！！！！】依文洁琳总算是恢复过来了，顿时火冒三丈，跳了起来，准备去欺负一下这个嚣张的家伙，让自己这么丢脸，简直是天理不容！！
　　【主人……请您冷静一下……。】可惜，正当依文洁琳要发飙的时候，茶茶丸窜了出来，一把拎起了依文洁琳，她刚刚把绫香给安顿好了，回来的时候，刚好看到了自己的主人要发飙。
　　【茶茶丸！！你这个家伙，比我小这么多，你还要拎我！！我要上你发条！！！真不知道你是怎样把雪广绫香给抬到休息室去的！！我拧！！】依文洁琳暴怒，还好茶茶丸变小了一号，自己刚好可以顺手把茶茶丸抄过来，从她身上翻出发条，使劲的拧了起来。
　　【主人……我的动力装置已经被超铃音改装成了只能注入爱丽丝的空间之力（被空间之力拧过发条之后，待机时间超长！！选电池，请选用空间牌电池！！耐力持久！！哈――打广告的），所以，你拧发条，我是没有感觉的……】茶茶丸面无表情的在那里解说着自己现在动力装置，让依文洁琳总算是冷静下来了，现在自己已经没有势力了，连以前可以欺负的茶茶丸都不怕自己的拧发条神功了，难道依文洁琳现在真的是众叛亲离了吗？
　　――――――――――――――――――
　　【好、好了……】明日菜已经帮爱丽丝着装完毕，红着脸低着头玩弄着自己的手指，现在是自己和爱丽丝的独处，以前像这样独处都没有像现在这样局促不安，因为明日菜心里似乎还有那么一丝丝的期待。
　　【谢谢你…明日菜，这个是好久不见的补偿，我送给你的礼物喔……】爱丽丝对着镜子转了个圈，非常满意现在自己的装扮，其实就是穿上了内衣裤，在套上了一件白色的连衣裙而已。爱丽丝转过身来，捧起明日菜的脸，在她的嘴唇上轻轻的点了一下，刚才在睡梦中的梦境让她似乎明白了什么，只是希望自己能保住这个秘密而已，不让其他人担心……其实最主要的是因为，经过那一阵休息，自己那紊乱的记忆似乎恢复了，而且还包括莉莉丝的记忆，一切都那么的明朗。
　　【啊！谢谢你，爱丽丝……】明日菜被爱丽丝的轻吻冲击而呆住了，过了一会才反应过来，本来局促不安的她虽然心安了，现在脸上洋溢的全是幸福的笑容，那无忧无虑的笑容又再次回到了明日菜的脸上。
　　【那……我们出去吧。】爱丽丝笑了笑，明日菜现在已经被自己稳定下来了，剩下的还有吃醋二人组等着她解决，依文洁琳大家都看得出来，至于另一个人嘛……木乃香虽然表情还是那个样，但是爱丽丝从刚才自己叫明日菜帮忙的时候，木乃香那不自然的表情还是落到了爱丽丝眼中。
　　【嗯……！……？出去吧。】明日菜点了点头，转过了身，准备开门去了，在回头的那一霎那，明日菜看到了爱丽丝的表情之中，有一股黯淡之色瞬闪即逝，虽然她已经明白了爱丽丝好像碰到了什么痛苦的事情，但是还是暂时不要一直询问的好，爱丽丝想要她知道的时候，自然就会跟她说到的。
　　【……。】&lt;轮回的百合花……轮回的意思原来是那样的啊……看来，是必须要好好的珍惜眼前的人才行了啊……&gt;爱丽丝看到明日菜已经走到了门边，轻轻的闭上了眼睛，回想着之前自己的梦，一个个计划在心中慢慢浮现，如果真的像梦中那样，那么……自己必须加快行动了，不要让自己在感到后悔。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【拉坎先生！！！我的选择是……师父的道路！！！】在拉坎的居住地，涅吉信心满满的拿着卷轴走到拉坎面前，拿出那本\魔法的入门审核卷轴伸到拉坎面前，正当拉坎以为涅吉要走他父亲的道路的时候，涅吉突然拉开了卷轴，表明了自己的决心，准备走向自己的师父，依文洁琳的道路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143.爆发的思念与内裤的颜色吗
更新时间2009-9-4 19:52:36  字数：3449

　咯啦……爱丽丝卧室的大门打开了，依文洁琳也停止了郁闷，木乃香和刹那也看向了爱丽丝那边，而和香还想想着之前爱丽丝霸王硬上弓的事情，看到爱丽丝出现，小脸红的更透彻了，茶茶丸还是一个乖乖的号孩子，对着爱丽丝鞠了个躬。
　　【嘛…大家好，好久不见了――！】爱丽丝笑着迎上去，给了众人一人一个拥抱之后，将思念之情完完全全的挂在了脸上，众人则由于爱丽丝的那一拥抱全部变成了红苹果，其他的人爱丽丝不敢确定，但是想依文洁琳这样的人，爱丽丝可以了解的非常透彻，只需要给她一点点小小的温柔，她就会非常的心满意足，短时间内，不会砸去闹腾什么了。
　　【喔……茶茶丸，好可爱喔~！】爱丽丝看到了小孩子版本的茶茶丸，一把抄了过来，像抱洋娃娃一样抱在了怀里，茶茶丸倒是没有反抗，还非常享受呢，看的依文洁琳和木乃香一阵羡慕。
　　【对了……！爱丽丝，涅吉小弟他们去奥斯蒂亚，好像要举办什么角斗大会，你要去的吗？】依文洁琳羡慕了茶茶丸一会之后，像个温顺的小猫咪一样，笑着对爱丽丝说出了自己现在说了解到的情报。
　　【奥斯蒂亚？去吧……以前的天空之城，我要去好好的了解地形呢~】爱丽丝愣了愣，她自己恢复了记忆之后，当然也知道涅吉在奥斯蒂亚，而且那边还有发生非常有趣的事情，她醒来后第一件事本来就是打算去奥斯蒂亚的，去看看爱莉卡以前的城市，还要去会一会，差点准备拐卖自己的菲特小朋友。
　　【那……那我马上去准备，还要发一封信函给拉坎这个家伙。】依文洁琳开心的跳了起来，爱丽丝接受了她的建议对她来说就是一阵非常开心的事情，急忙转身，去书房准备信函去了，至于传送方法，倒是不用担心，在那个叫做弗莱希的人那里似乎可以寄快递。
　　【那个……爱丽丝，你既让醒过来了，那我就先去琳那边去了。】和香看到有人已经离开了，觉得自己也差不多改离开了，最近这段时间，她感觉自己的心中，涅吉的地位似乎在被爱丽丝慢慢的给挤下去了，就连刚才依文洁琳提到涅吉的位置情报的时候，自己也没有那样十分的开心。
　　【好了，要注意身体，和香。】爱丽丝对着和香温柔的笑了笑，轻轻的摸了摸她的小脑袋，和香享受了一会儿，突然感觉到不对劲，急忙对着爱丽丝鞠了个躬，快速的往琳那边跑过去。
　　【呜――――――！】木乃香现在非常的不爽，和香似乎也想进来掺和，让她感觉到了情敌的味道，嘟着小嘴，在那边不开心起来，幽怨的表情让人忍不住有一种抱在怀里的冲动。
　　【大、大小姐！？？？】今天的刹那似乎一天到晚就是这一句台词一般，看着木乃香的表情变化，刹那也不知道该怎么样去安慰自己的大小姐，木乃香了，现在只能求助的看着爱丽丝。
　　【嘛…我最爱的还是小木木喔~……】爱丽丝看到木乃香的表情，无奈的笑了笑，腹黑型的木乃香可是非常可怕的，就连爱丽丝都受不了，为了阻止木乃香的黑化，爱丽丝只能放下茶茶丸，从背后抱住了木乃香，轻轻的摸了摸她头发，在她耳边轻声的低语。
　　【那个……人家不叫小木木啦！！把人家都喊笨了！！】木乃香虽然是在抗议，但是心里却舒服了不少，虽然爱丽丝那句话可能是假的，但是也是木乃香最喜欢听到的一句话。
　　【呵呵……再不听话，我就吻你喔~】爱丽丝知道木乃香已经恢复了，微笑着松开了木乃香，和木乃香开起了玩笑，可是……木乃香这个家伙可不会放过这个大好的机会，转过身对着爱丽丝，闭上了眼睛，似乎在期待，期待着爱丽丝说的，再不听话，就怎么怎么样。
　　【大、大小姐？？】【木、木乃香？？】刹那的台词还是那么一句，但是现在就连明日菜似乎也受到了刹那的感染，用刹那的专用表情，念出了台词。
　　【啊…就这一次喔~！唔……！！嗯~~嗯啊……唔……】爱丽丝本来是打算在木乃香的嘴唇上轻轻的点一下的，可惜，木乃香似乎看穿了爱丽丝的心思，在爱丽丝凑上来的那一瞬间，一把勾住了爱丽丝的脖子，不让爱丽丝抽身而退，现在木乃香要连本带利的吻个够，许久的思念，多日的担心怎能用一瞬间就能解决？
　　――――――――――――――――――――――――
　　【好了，就这样吧~……茶茶丸？咦……？哦……。】依文洁琳在自己的专属房间里十分开心的写完信之后，准备让茶茶丸跑一下路，带给涅吉，顺便还可以让拉坎帮自己和爱丽丝报一下名，可是转过头来的时候，茶茶丸却不在这里，这是第一次，依文洁琳需要茶茶丸帮忙的时候，茶茶丸却不在身边，自己思考了一下之后，才想起来，自己离开的时候，茶茶丸还在爱丽丝怀里。
　　【可爱的萝莉真祖，需要我帮你邮寄快递吗？】正当依文洁琳正在犯愁的时候，她的身后突然出现了一个白发的男子，赫然就是那天轰碎爱丽丝，轰飞拉坎的那个家伙，白发男子行了个绅士礼，向依文洁琳打上了招呼，惊得依文洁琳转身后跃，开始观察起面前的这个人来，她没有料到，会有人无声无息的出现在她的背后，这种情况已经好久都没有出现过了。
　　【喔……原来是你啊………好吧，就拜托你了。】依文洁琳总算是看清楚了面前这个人，在几百年前这个家伙就苏醒过一次，那次是自己在一个村庄被围攻的时候，嘈杂的声音吵醒了他，蹦出来过一次，还和依文洁琳逛过一段时间，以不死之身这个烦恼，两人还有过交流。
　　【都是同样不死却孤单的人，可能不是吧，你似乎已经找到依靠了，找到了另一个不死之身来陪伴……】白发男人微微的笑了笑，可是话语中很明显，暗示着爱丽丝的体制，空间体制的人，如果领悟了空间元素的真正存在，撕开空间，划破长空，不死不灭已经可以成为事实。
　　【哼……！是吗？那就祝我好运吧，我倒是想知道，十八年前代替爱莉卡送死的的莉莉丝为何会死亡，看来你们空间一系的死亡漏洞可是很大啊……】依文洁琳虽然对白发男人的这句话感到很满意，但是这家伙说话一直是用冷冷的口气，让她觉得倒是有些不爽。
　　【喔……？原来你知道这件事情呢。】白发男人微微的笑了笑，语气充满着惊讶，但是从神情上面却看不出来。
　　【哼……！！我以前和莉莉丝倒是生活过一段时间，她用来装爱莉卡出逃的十字棺材还是我送给她的礼物。】依文洁琳有些小得意，话说，有谁把棺材送给人当礼物的？？不过依文洁琳做这种事情的可能性倒是很大。
　　【哈……~不过，我那个时候可是还在沉睡，发生了什么事情，我倒是不知道呢~那么，我先走了，我是一个有时候会当邮递员的僵尸而已。】白发男人笑了笑，对着依文洁琳鞠了个躬，然后消失在依文洁琳的专用房间内。
　　【我可是不相信你这个家伙是一直睡着……咦？？喂！！我还没有说完呢！！你这个喜欢装僵尸的不死大叔！！！！】依文洁琳刚准备出言反驳白发男子的时候，突然发现这个家伙的气息完全消失在了这里，郁闷的跳了起来，对着奥斯蒂亚的方向大声喊了起来。
　　――――――――――――――――――――――
　　【早上好，打不死的小强。】白发男人的速度倒是不一般，从堕落之城到奥斯蒂亚这么远的距离，他只需要一个瞬移，瞬间就出现在了拉坎的住所，此时的拉坎，正在教导着涅吉如何用上郁闷的心情，而千雨则在一边担心的看着涅吉。
　　【喔……原来是你这个家伙，找我有什么事情吗？】拉坎斜着眼睛看了看这个家伙，对于这个把自己打飞的家伙，拉坎倒是心里有点小小的不爽，不死的变态居然叫自己打不死的小强，倒是有点难以让他接受，其实主要是小强这个词让他很不爽，自己这么聪明的人，怎么能够用小强来和自己比较呢？？？自己能发明那么多厉害的必杀，小强行吗？？
　　【这个…白色的小猫咪和黑色的小猫咪要参加这次的角斗大会呢~……】白发男人把手中的信丢了过去，他可是以前没有和拉坎见过面，但是醒过来的他已经读取了许多人的记忆，所以对这个传奇中的家伙，还是有那么一点点好奇。
　　【……白色的？黑色的？？小猫咪？？】拉坎疑惑的接过信，看了起来，原来是依文洁琳送过来的，顿时明白过来了，原来指的是依文洁琳和爱丽丝要参加这次的角斗大会，不过对于这个白发的家伙现在这种没有敌意的表情还是有点小戒备，这个家伙可是随便就可以将自己击飞出去的啊，虽然自己以前没有见过他，但是魔法世界的诞生史书上，著名的人物资料以及他的画像，倒是让拉坎还有十分深刻的记忆，所以在第一次照面自己被打飞之后，经过仔细观察及辨认，才认出了是他，那个将魔法世界和旧世界分开来的男人，随时都可能在任何时间诈尸的空间系不死男。
　　【嘛……不知道你的白色小狗和黑色小狗能不能走到最后呢？】白发男人看了看正在练习的涅吉，笑了笑，准备离开了，他还想去这个世界到处逛一逛，好好的感受一下，顺便清醒一下睡了这么久，有点昏昏沉沉的大脑。
　　【你就期待吧……对了，那个白色的小猫咪和黑色的小猫咪里面的白色以及黑色指的是她们两人穿的内裤的颜色吗？】哐当！！！！！拉坎怪异的笑了笑，对着准备离开的白发男子出声问道，回答拉坎的就是白发男人扑倒的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144.进入正轨与雪广晓月
更新时间2009-9-5 19:02:18  字数：3793

　【爱丽丝…醒醒…差不多该出发了，要是晚了，可能就赶不上明天下午举行的角斗大会了。】大清早，依文洁琳就从被窝里面钻了出来，开心的跑到爱丽丝的卧室里，顺手一把扒开趴在爱丽丝身上睡觉的木乃香，轻轻的摇了摇爱丽丝，提醒她，现在正在赶时间呢。
　　【啊？喔……我知道了，依文妹妹。】爱丽丝揉了揉惺忪的眼睛，昨天木乃香缠着她聊了半夜，爱丽丝到现在都还是迷迷糊糊的，像梦游一般开始洗漱穿着了，可是一路上摇摇晃晃的，都装上墙好几次，看的依文洁琳捂着脸一阵心痛，要是爱丽丝被撞坏了怎么办啊？？
　　【嘛……还是我帮你吧，晚上不要太晚睡觉啦――】依文洁琳最终实在是看不下去了，爱丽丝最后一次装完玻璃之后，就趴在了水盆里面睡觉，依文洁琳轻轻的摇了摇头，像个贤惠的妻子一样，走过去轻轻的扶起爱丽丝，帮她洗脸刷牙，然后穿衣服穿鞋，依文妹妹现在真是越来越懂事了。
　　――――――――――――――――――――
　　【早上好，爱丽丝。】依文洁琳和爱丽丝留下木乃香一个人在房间里洗漱，走出了房间到大厅里面去的时候，迎面刹那、明日菜、和香、长濑枫等人已经在那里集合完毕了，见爱丽丝出来，都打着招呼。刹那还是那样可爱的笑容，不容易吃醋的她让爱丽丝感到一阵安心，现在，像刹那这样的，差不多已经绝迹了。而明日菜还在为爱丽丝点名叫她帮着换衣服的事情感到害羞，和香则由于昨天晚上还在想依文洁琳的爱丽丝霸王硬上弓计划，所以今天和爱丽丝一样，带着一点点黑眼圈，长濑枫和琳四人探宝队则疑惑的看着和香和明日菜，并不知道昨天到底发生了什么事情，茶茶丸倒是没有任何的表情，走到依文洁琳身边，安静的站在了那里。
　　【咦？绫香姐姐呢？】爱丽丝左右看了看，没有看到那个溺爱自己的姐姐大人，奇怪的像众人问道，自己这一去，又不知道什么时候才能回来了，如果可能的话，她不想扔下绫香一个人在这里。
　　【我……我在这里。】听到爱丽丝的声音，绫香从一根柱子后面现身了，不过小脸微红，在看向爱丽丝的时候，还有带着害羞和一丝丝不安，这样的表情让明日菜大吃一惊，同时也感到了绫香和爱丽丝之间要发生什么事情了一样。
　　【绫香姐姐，我……】【爱丽丝酱~！！】正当爱丽丝准备和绫香说话的时候，木乃香愉快的跑了过来，一把从背后抱住了爱丽丝，拼命的在爱丽丝背后蹭着，以表示，她现在很开心，而绫香则是失落的看了看爱丽丝之后，就恢复了正常，至于明日菜和刹那，似乎早就已经习惯了，没有任何动作与表示，依文洁琳的反应也很安静，在她心里，已经有了一个定义，要爱丽丝的话，就必须接受木乃香的存在，你看，刹那和明日菜都没有发表意见不是吗？而和香则用奇怪的眼神看了看爱丽丝的四位后宫成员，抱着，为什么这些人能容忍这样的事情，以及自己也要不要进去参一脚的想法，心里已经开始了动摇，不过貌似她还没有注意到，在这里的，茶茶丸也差不多算上一个。
　　【好了，木乃香，别闹了……大家，我们要前往奥斯蒂亚，不知道还有没有人有建议或者其他的事情要办呢？现在就提出来吧……】爱丽丝从身上卸下木乃香，把她放在了刹那那边，拍了拍手，将视线集中过来之后，宣布了自己的下一站，同时也给了众人一个自由选择的机会。
　　【没有……】如爱丽丝所预料的一样，众人都摇了摇头，准备打算跟着爱丽丝一起前往旅游胜地，奥斯蒂亚，爱丽丝这一伙从旧世界过来来的人倒是没有任何意见，毕竟那里还有自己的同伙在那里，至于探宝四人组也是无所谓，他们本来就是在这个世界的游荡者，其中还有两位男性更不会离开，因为这里有这么多美女在这里，说不定自己还可能有上以机会呢？
　　【那好吧！！出发！！！！】爱丽丝挥了挥小拳头，带头往大厅外走去，下一站就是角斗会场，奥斯蒂亚竞技场！
　　【公主殿下！！一路上这么远，用这个带你们过去吧！！】爱丽丝一行人刚刚出门，背后就传来了弗莱希的声音，爱丽丝等人往后一望，全部呆住了，弗莱希这个家伙，居然让骷髅们抬出了一架虎式坦克……
　　【喔喔~！！好啊~好漂亮的坦克！！】木乃香看到这个大家伙，一阵兴奋，爱丽丝则是摇了摇头，不知道这个家伙拿出这个东西做什么。
　　【好吧……给木乃香她们吧，我和依文洁琳必须飞速赶往奥斯蒂亚参加这一次的竞技大会，刹那有空间指环，就让她带去吧，至少是弗莱希将军的一份好意。】爱丽丝无奈的摊了摊手，木乃香、刹那、长濑枫和探宝四人组似乎对这个大家伙非常感兴趣。
　　【爱丽丝…你不跟我们一起走的吗？】木乃香虽然已经知道了爱丽丝和依文洁琳不会和她们同路，但是到了要分开之时，还是有那么一点点遗憾，而爱丽丝则是走过去轻轻的摸了摸木乃香的头发，没有说话，只是用安心的眼神看着木乃香，告诉她，我是不会离开你的，才让木乃香安心下来。
　　【好了，我们出发吧……】依文洁琳从茶茶丸手中接过茶茶丸给朝仓的信，其实茶茶丸也希望跟着爱丽丝一起，不过这一行人，水平有限，出了问题也不好，现在实力比较强劲的也就是刹那、长濑枫和茶茶丸了。
　　【那……我们走了喔。】木乃香等人有些依依不舍的看着爱丽丝，特别是木乃香、刹那、明日菜、茶茶丸和绫香，这一伙人心里差不多已经将爱丽丝放在了最高位了。最后也不得不一步三回头的告别了爱丽丝，从大路踏上了去奥斯蒂亚的路。
　　【爱丽丝公主……。】等到众人离开了之后，真选组的人才出来，也有些依依不舍的看着爱丽丝，现在爱丽丝在他们心里已经有了君王的气质，建立堕落都市的想法也越来越浓烈，除了不见了的天涯和现在心里一直惴惴不安的小紫月之外，其他的人只是像爱丽丝点了点头。
　　【小紫月，我会回来接你的，给你一个新的家……让你不在流浪，不再被欺负……】爱丽丝心疼的摸了摸紫月的头发，这个孩子的过去生活太艰苦了，如果不是碰上了自己，真不知道她的路会走成什么样子。
　　【好了……众人听好了，根据弗莱希现在的情报看来，这座堕落之城，差不多三日后就会完工，那样，就是我们征战天下的日子！！】爱丽丝走向队伍的最前方，对着面前那些已经列好队伍的骷髅们宣布着她的决心……随着爱丽丝的话音落下，骷髅们全部将右手抬起，对着爱丽丝行了一个SEED礼，这个是天泣没有事情做的时候，教导的……
　　【虽然还没有正是开展，现在现在先安排好吧……弗莱希！你是三军统领，要负责好战事急报！！】爱丽丝整理了一下思路，现在必须为后来做打算了，她可不希望想梦里那样，再去重蹈覆辙，不过，命运的齿轮，真的是她能够逆转的吗？还会重复梦中的悲剧吗？
　　【是！！！】
　　【七夜！！你是御林军统领，负责堕落之城的安全以及周边的护卫工作！！】
　　【是！！！】
　　【天泣！！你这里的任务比较重要，你要负责好弗莱希之后建立的旧世界与魔法世界的通道！！不得有误！】
　　【是！！对了…那我算不算是镇守神魔之井的重楼？？那样我就是魔尊呢……！】天泣这个家伙，还有心玩玩神魔之井的游戏？？
　　【…………好吧…，算是吧，你是魔尊，真不知道你是从哪里知道重楼这个人的。】爱丽丝无奈的摇了摇头，既然他想当重楼，就让他当吧，这个家伙是闲不住的，给他安排在那里，让他可以跑跑涅佳涅那里吧……
　　【是依文皇后借给我玩的仙剑奇侠传三……是！！！！】天泣看向了依文洁琳，依文洁琳但是对这个称呼感到非常的满意……爱丽丝则用眼睛瞪了他一下，天泣仰起头，大声回应了爱丽丝。
　　【真红，你负责和我的联络……还有，刺杀方面的事情就交给你吧……最后，帮我照顾好小紫月。】爱丽丝倒是对真红寄予厚望，难道是因为真红是被自己咬过的原因吗？
　　【是！！！】
　　【姬方，你还是老本行，财政大臣喔……】爱丽丝微笑着看了看姬方，虽然她不知道姬方干的怎么样，不过弗莱希倒是提到了，姬方的计算方面不错，真好可以拿来做理财工作。
　　【是！！！】
　　【对了…天涯呢？】七夜掰着手指算了算，总算发现了问题所在，少了一个天涯吧……
　　【……？？？喔，还有一个啊……那天涯回来之后，你把禁卫军的位置交给他吧，在外交方面，我倒是比较看好你的……你遇事冷静多了，努力往楚轩那边靠吧。】爱丽丝也愣了愣，好像真的少了这个家伙呢……。
　　【我……我知道了。】七夜有些郁闷，比起外交来，他更喜欢舞刀动枪，不过楚轩是谁？？没有听说过……
　　【好！！解散！！！！！】爱丽丝挥了挥手，给众人全部指派了任务之后，现在的任务就是在奥斯蒂亚和菲特进行交涉了，至于竞技大会嘛……对爱丽丝来说并不是很重要，提升一点知名度，在加上陪着依文洁琳疯一疯吧。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【………………。】此时的对战表已经出来了，涅吉和小太郎正看着表上的参赛成员表张着嘴发呆，上面赫然有雪广爱丽丝的名字，不过，和爱丽丝组队的人倒是没有听说过，雪广晓月……。
　　【哈……这个人是指环大姊吗？这个雪广晓月的是她的妹妹吗？】小太郎疑惑的看着上面的名字，他可不希望对上指环大姊，虽然自己的实力感觉上进步非常大，但是爱丽丝却给他有不可磨灭的恐惧感。
　　【哈……爱丽丝同学，最重要的是……！！上面怎么还有拉坎大叔的名字！！！！】涅吉比较注重的地方时，拉坎的名字居然刻在上面，这是在搞什么飞机啊，自己可是因为要赎人才来参加的啊！！怎么多了这么多捣乱的人，不过……如果他知道了雪广晓月就是依文洁琳的话，估计会发疯。
　　【…白色的小猫咪、黑色的小猫咪……我在跟涅吉打的时候，会先碰上这队棘手的队伍吗？不过……雪广晓月这个名字还真是可爱呢……啊~纯洁的小月亮~……哎，头疼！】其实拉坎现在真的是非常的头疼，本来他打算是来考验一下涅吉的，报名的时候，还是将爱丽丝和自己的错开来报的，现在还是碰到一起去了，还真是郁闷的机选赛单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145.月咏登场与各自的展开
更新时间2009-9-6 19:00:34  字数：3317

　【菲特大人，要攻击她们吗？】菲特等人的确是很闲，到处旅游看风景，他们不实在准备某些计划的吗？为什么回到这里来逛，还碰上了正在大路上往奥斯蒂亚前进的木乃香众人。
　　【你们谁先跟在他们后面吧…没有必要为了一个可以减速计划的女人（明日菜）找来两个破坏计划的小猫咪（爱丽丝和依文洁琳）。】菲特仔细的看了看前进的木乃香等人，特别是后面跟着的那个坦克，让他有种想要笑的冲动，不过那个坦克上明显的有爱丽丝布下的魔法阵的气味，很明显，爱丽丝并没有隐藏着魔法阵，而是直接展现在别人面前，就是说，不要随便打这对人的主意。
　　【那个是空间魔法阵吧？】刚才一直盯着木乃香等人的菲特女仆们现在也注意到了坦克上面的魔法阵，那是一种她们从来都没有见过的刻文，看起来是那么的漂亮，但是给人的感觉却又十分的危险，还有音敏感一些，操纵声音的她对空间的波动十分的敏感，自然也感觉到了那个魔法阵周围，空间元素似乎很活跃。
　　【是的……果然如果所料，爱丽丝的空间魔法能力已经恢复了，这可不是闹着玩的，音，你现在对空间元素的感应在这些人中是最敏感的，你跟上她们，监视着她们的行动，随时汇报，记住，千万不要试图攻击她们。】菲特的眉头也皱了皱，看出了那是一个空间防御阵，能将攻击的人传到随机地点的魔法阵，看来，爱丽丝在睡醒之后的空间能力似乎更加的强劲了。
　　【是！！】【哎呀……那个是刹那师姐，我可以吃了她吗？】当音鞠躬回应的时候，菲特的背后传来了月咏的声音，众人并没有任何的惊讶，只是转过头去盯着月咏，她们对这个变态师姐控感到有些不满，但是都是隶属于菲特的人，倒是没有在表面上产生厌恶的表情。
　　【哼……既然你要去的话，就让你去好了……我们走吧。】菲特看了看月咏，虽然这个家伙有些变态，但是完成任务的效率还是非常高的，已经回来见面了，就表示，之前所交给她的任务已经完成了，菲特也懒得奉劝她什么了，让她吃点苦头比现在这个样子好多了，也就没有提醒她要多多注意那个坦克，带着自己个随身携带四女仆离开了这里，准备进行下一个任务，和涅吉交涉。
　　【啊嘻嘻嘻……我好高兴喔~刹那师姐……来我的怀抱吧，我要好好疼你。】月咏这个家伙的确是有点变态过头了，看着远处的刹那，舔了舔嘴唇，带着她那邪恶的台词让嘴角上翘起来，眼中满是渴求的目光。
　　――――――――――――――――――――――
　　【小刹，你怎么了？？】被月咏盯着的刹那打了一个冷颤，急忙四周搜寻了一下，并没有发现什么可疑之处，而木乃香则关心的走到刹那身边，轻声的问到，因为在之前，菲特他们监视这边的时候，木乃香就感应到了危险的气息。
　　【没……没什么。】刹那急忙挥舞着手臂，刚刚之前那种感觉，就好像被一股讨厌的视线盯着，让她浑身不自在，不过为了不让木乃香担心，刹那笑了笑，往明日菜、茶茶丸和长濑枫那边而去，想要去提醒她注意周边的安全。
　　【…刹那小姐，能不能让我们看看你的那个空间指环？？】正当刹那要往茶茶丸那边去的时候，却被琳、艾夏等四人探宝队给围住了，一个个露出了羡慕的目光盯着刹那手指上戴着的空间指环，不过倒是让刹那的戒心放心了不少，心中认为，刚才那种目光大概是这四个人发出来的吧，这个念头，既然这样，刹那也没有必要再去紧张下去了，拿出空间指环丢给了他们，任他们去研究，反正这枚指环可是有自己的灵魂刻印，想要什么时候招过来就什么时候招过来。
　　【……喔喔，这个就是空间戒指啊……】兴奋的探宝四人众小心翼翼的捧着指环到一边研究去了，要是他们知道爱丽丝可以造出这个东西的话，可能会发狂的跟着爱丽丝，去要空间指环。
　　【午安，刹那师姐……嘻嘻嘻。】这时，月咏像幽灵一样出现在刹那背后，刹那一惊，急忙转移到了不远处，紧盯着月咏，其他的人急忙戒备的戒备，躲藏的躲藏，不过，月咏也愣住了，刚才刹那那一下，虽然是无意识的，但是那明显的就是瞬间移动。
　　【阿德阿特！！】刹那的情绪似乎稳定不下来，她还记得这个曾经捣乱，想要和自己抢木乃香大小姐的家伙，现在的她虽然情绪不稳定，但是还是有条不紊的掏出夜舞，慢慢的浮上了空中，很明显，这个家伙是冲着自己来的，不影响到其他人才是最重要的，而长濑枫等人似乎明白了她的意思，拖住想要去支援的木乃香，将她带到了坦克的周围，开始了全方位戒备。
　　【刹那师姐不是以前的刹那师姐了……嗯？会变的更有趣吗？啊……~~我兴奋起来了。】月咏感觉到了刹那的气质的变化，用舌头舔了舔刀刃，双眼变的通红，也浮了起来，对上了空中的刹那。
　　【那~开始吧……你要让我满足喔~刹那师姐……。】月咏怪异的笑了起来，冲向了刹那，顿时，一场刀光剑影在空中绽放出来。
　　【啊……好、好、好厉害……。】没有见过刹那的厉害的探宝四人组愣愣的盯着空中的战斗，这场战斗，已经超过了他们对这些人的认识，这种高超的战斗方式，很明显，不是一般的人能够展现出来的，而当他们看向其他的人的时候，其他的人只有静静的看着天空中的战斗，以及戒备一下四周之外，完全没有任何的惊讶，这种举动，更加的让他们给疑惑起来，像刹那这种能力者，已经可以算得上剑圣级别的了，这刀光剑影到处乱飞，战斗速度超乎常理，彻底的让他们见识到了高超的战斗水平式什么样子的。
　　――――――――――――――――――――――
　　嘭！！！【这样不行喔……小弟。】在拉坎的别墅中，涅吉正在挑战\魔法的入门卷轴，自从他从拉坎那里听说了这次角斗大会还有爱丽丝和依文洁琳组队参加的时候，就变的非常勤奋起来，本来是打算第一天战斗结束后在去做\魔法的入门测试的他，将这次战斗提前到了一天，因为，对上爱丽丝和依文洁琳，他只能更加的努力，从而得到爱丽丝和依文洁琳的赞赏。
　　【唔……指环大姊！涅吉的师父……我也要加油了！！】小太郎现在倒是闲着没有什么事情可以做，只能去训练去了，现在拉坎亲临指导，不能放过这个机会，对上爱丽丝和依文洁琳也可能是一种超越自己的机会，而且还是那个让拉坎都头疼的组合。
　　【……小猫咪们好像正在靠近呢。】不愧是拉坎，一边想其他的事情，也能和小太郎战斗，突然，他感觉到了爱丽丝和依文洁琳的接近，惊讶于她们两人的速度的同时，也无奈的摇了摇头，他突然感觉到，这次依文洁琳你和爱丽丝到来这里肯定会带有其他的目的，可惜……其他的人，他可能还能够猜的明白，但是对上这两个捉摸不透的家伙，还是挺麻烦的，其中最主要的是，还有那个以前整蛊过自己的莉莉丝的转世在里面。
　　――――――――――――――――――――――
　　【奥斯蒂亚……嘿嘿嘿。】依文洁琳和爱丽丝的速度可是非同一般，此时她们两人已经到了森林的边缘处，仰起头，就能看到不远处，漂浮在空中的奥斯蒂亚，依文洁琳非常开心，总算是和爱丽丝缠到一起去了，心中抱着一定要抓住这个机会的念头，露出了奇怪的笑容。
　　【小紫月…有什么事情，就在奥斯蒂亚正中间的那棵大树那里等我，我会抽时间经常过去看看的。】爱丽丝轻轻的摸了摸身边的树木，紫月从爱丽丝离开之后就一直通过树木看着爱丽丝，爱丽丝也明白，倒是没有说什么，她现在的确需要一个能够在自己与堕落之城之间的传信者。
　　【走吧！！】爱丽丝看了看已经打扮完毕的依文洁琳，通过依文洁琳的年龄诈称药和爱丽丝的空间迷惑，现在谁都任谁都不能随便的看出来。爱丽丝挥了挥手，双胞胎姐妹终于到达了奥斯蒂亚，这座繁华的旅游名城。
　　在不远处――――――――――――――――――――――
　　【哈！总算是到了奥斯蒂亚了！！】没想到，天涯他们也非常的快，从出发到现在，只用了一天半的时间，就到达了这里，现在天涯和阿妮娅之间的关系可是好的不得了，阿妮娅刚下车，就挽住了天涯的胳膊，而裕奈和时绘则开心的到处看着风景，这里的繁华景象让她们开心的不得了，因为繁华就代表购物区多！！
　　【阿妮娅，你和裕奈她们变装一下之后就去逛逛吧……我去找间旅馆，然后在通知你们。】天涯看了看双眼放光的三个女人，笑了笑，轻轻的拍了拍阿妮娅的小手，示意她们，先去玩吧，杂物的事情，现在就交给我这个男人来办吧！
　　【！！！！……太好了！！旅馆，旅馆。】突然一阵爱丽丝那熟悉的气味传了过来，天涯一愣之后，笑了起来，总算是找到这个公主殿下了，虽然有些心有余悸，怕被惩罚，但是天涯还是认了，现在最主要的是，安顿好自己的老婆，喔……不是，是好朋友，阿妮娅是重点啦，这难道是重色轻友（主）？。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146.月咏战败与挖个坑埋自己了
更新时间2009-9-7 19:02:57  字数：3458

　【唔……唔……。】月咏现在的心情有惊讶，有无奈，呃有不服，然而更多的确是兴奋，惊讶的是因为现在的刹那打的她现在毫无还手之力，第一次有这样被被压制的郁闷，现在月咏已经被刹那打得半跪在地上，浑身上下伤口连连，完全可以看出刹那的攻击时多么的凌厉，月咏回想着自己曾经答应过菲特，不在重要时刻，不能显现真实的力量这个约定，所以心中充满着无奈，在加上刹那那蔑视的眼神，心中也有不服之情，但是最主要的是，自己终于找到了一个能让她打得这么兴奋的对手了，所以兴奋之情全然最高。
　　【月咏，这样的你根本就不是我的对手。】刹那悄然落地，然而身边围绕着她旋转的光剑并没有消失，而是继续戒备着，刹那轻轻的看了看半跪在地上的月咏，口气充满着冰冷，这样的女人让她感到很反感，这还是刹那第一次有了反感一个人的心思，就连对菲特，或者是抛弃自己的乌族，也从没有过这种感觉。
　　【嘻嘻嘻……刹那师姐真是太让我开心了，没有用上翅膀都都能够让我满足了，今天就告辞吧……】月咏现在总算是明白了菲特离开的时候，看向自己的那股奇怪的眼神的意思了，慢慢的站了起来，嘴角还是露出着那恐怖的笑容，在刹那准备一击必杀的时候，化作烟幕消失在众人的视线当中。
　　【嘁……。】刹那郁闷的看了看四周，再也感应不到月咏的气息了，好像完全就从她们这里消失了一般，不过刹那现在可不敢再次放松警惕了，收起夜舞，遣散了光剑之后，回到了木乃香那边，还好这次月咏的目标是她，才能让其他的人幸免于难，如果真的要偷袭其他人的话，刹那可能也没有办法及时做出救援。
　　【小刹好厉害！！跟爱丽丝一样威武呢~。】木乃香非常开心，见刹那往这边过来，直接就冲了上去，抱住刹那，在她身上拼命的蹭着，其他的人见刹那收回武器，也稍稍松了一口，刚才的战斗，让她们眼花缭乱，这种战斗可不是一般都能看到的，而探宝四人组更是露出了狂热的目光。
　　【……好了，尽早出发吧，趁着事情还没有变的更麻烦之前。】刹那郁闷的摆了摆手，这一伙人太庞大了，要自己时时刻刻的都注意周围的异动还真是一件非常麻烦的事情，还是早走早好。
　　――――――――――――――――――――――
　　【喂喂！！依文妹妹，你在做什么呢？？】爱丽丝和依文洁琳在奥斯蒂亚闲逛，可是依文洁琳像闲不住一样，专门趁着没人注意到的时候，用脚把涅吉和小太郎的宣传牌踹上一脚，爱丽丝只能郁闷的等她踹完之后，拉起她飞速的逃跑，免得被人以破坏公物罪逮捕。
　　【没什么，看着这个家伙的大人版的脸，就忍不住想要去踹上一脚。】依文洁琳装作很无辜的表情摊了摊手，让爱丽丝一阵郁闷，不过也能够理解，依文洁琳居然被这个家伙无条件的封印了这么多年，以前依文洁琳还爱着他的时候，还好说，现在可不一样了，现在的依文洁琳心里对纳吉只有报复的感觉而已，一定要整死纳吉，在他脸上拼命的踹，这就是依文洁琳现在的心情写照。
　　【好了，好了，去那边吧，我能从那边感觉到涅吉小弟的气息，好像在学习你的\魔法……】爱丽丝感觉到了涅吉的气息倒是不错，不过涅吉有没有学习黑魔法她可不知道，但是为了依文洁琳乖乖听话，只能按照漫画上的剧情来说，这样的话，依文洁琳肯定会非常的好奇，涅吉学习\魔法的事情。
　　【真的吗？那我们快去吧……呃…好像还有那个和纳吉并称笨蛋双雄的拉坎……嘛，算了，过去吧。】依文洁琳顺着爱丽丝手指的地方应了应，果然感觉到了涅吉的气息，还有拉坎那个笨蛋的气息，于是，依文洁琳牵起爱丽丝的手，开心的往拉坎那边走过去，她现在的确是非常想知道，涅吉会用什么方法来领悟黑魔法。
　　【嗯啊……。】爱丽丝突然感应了一个非常熟悉的气息，似乎就在自己周围，任由依文洁琳拉着往拉坎那边走去，眼睛却四处观看，想要搜寻一下刚才的气息来源处。
　　【呼……吓死我了，果然是爱丽丝公主，而且还有两个，不过，我为什么要躲起来？？】天涯正躲在一个水果摊后面，拍着自己的胸脯，小心翼翼的冒出一个头来，他已经找到了旅馆，现在到外面来是想找阿妮娅她们的，结果不小心碰到了爱丽丝，只能条件发射性的收起气息，往水果摊后面躲去，等到爱丽丝她们走远之后，才显露出身影出来，不过让他纳闷的确是，自己不是要去见爱丽丝一面的吗？？为什么这个时候会躲起来呢？？
　　【你在做什么呢？？】裕奈、时绘和阿妮娅从另一条路走了过来，正好看到了偷偷摸摸的天涯，奇怪的走过去，拍了拍天涯的肩膀。
　　【啊！！！！喔……吓死我了。】天涯被这一拍吓得跳了起来，他正在回想着，如果自己被爱丽丝发现了，会处以怎么样的极刑的时候，任谁敲他一下，他都会有这样的反应，不过见到是阿妮娅她们之后，终于稍稍的松了口气。使劲的拍了拍自己的胸脯，准备掩饰刚才的尴尬。
　　【啊！！你倒是吓死我们了。】阿妮娅也被天涯这一叫给吓了一跳，还好心里还有些准备，不然，非得被这个家伙吓死。
　　【我已经找到旅馆了，而且就是在大河内晶、朝仓她们所在的旅馆。】天涯稳了稳身形，汇报着自己的情报收集状况，虽然他并没有怎么见过这几个人，但是通缉令还摆在那里，随时就可以知道自己见到的这几个人的名字。果然，裕奈她们在听说了大河内晶和朝仓的名字之后，急忙拉起天涯，往天涯所说的那个旅馆狂奔过去，终于见到自己班上的同学们了，是多么的幸福啊。
　　――――――――――――――――――――――
　　【哟，好久不见啊，黑色小内……黑色小猫咪和白色的小猫咪。】爱丽丝和依文洁琳门都没敲，直接用脚踹开的，走到泉水边的时候，拉坎正在那里研究着新的必杀技，头也没有回，直接打起了招呼，不过还好及时刹住了车，不然肯定会被依文洁琳海扁。
　　【你这个色狼！！！！】可惜，依文洁琳的领悟能力非常之高，在爱丽丝还没有反应过来的时候，一个飞脚就踢了过去，将拉坎钉在了墙上，爱丽丝被这一脚给弄的愣住了，摸了摸自己的脸颊，似乎在想，依文洁琳这样一下，肯定会非常的痛吧，不过依文洁琳为什么要攻击拉坎呢？
　　【咳咳……不愧是活了这么多年的家伙，领悟能力就是高。】拉坎似乎毫不在意，头上还喷着血，这个家伙像没有注意到一样，愉快的跳了出来，跟爱丽丝和依文洁琳打着招呼。
　　【依文妹妹的宝贝徒弟呢？不会被你给整死了吧……】爱丽丝无奈的摊了摊手，她实在是受不了这个家伙了，转移了话题，免得这个无聊的家伙又做出什么奇怪的事情出来。
　　【哈哈哈…！！现在还没有死，不过也跟死了差不多了。】拉坎放声大笑，似乎并不在意涅吉的生死一样，指了指一边的一个房间，告诉爱丽丝和依文洁琳，涅吉正在这个里面受苦呢。
　　【我的黑魔法卷轴？】依文洁琳和爱丽丝对望一眼，依文洁琳差不多也明白了，在这么小的一个房间里自行领悟\魔法是不可能的，唯一的解释就是，拉坎使用了依文洁琳当初制作的黑魔法学习卷轴。
　　【那我们先暂时不打搅他了，看到还有非常多的苦头等着他呢，我们明天中午再过来吧……】依文洁琳等到拉坎点了点头之后，拉起爱丽丝的手，离开了拉坎的别墅，她可不想再涅吉身上多浪费时间，现在涅吉的状况是没有人能够帮得了的她的，而且依文洁琳现在的时间可是很宝贵，不知道什么时候，木乃香就会传出来跟她争夺爱丽丝，还是好好的把握机会才行。
　　【对了！涅吉的同伴们在这个旅馆住，你们要旅馆的话，就去这里吧……】拉坎见依文洁琳她们准备离开，急忙掏出一张纸条，扔给了爱丽丝，上面写着涅吉他们所在的旅馆的名字与地址。
　　【那……我们先去旅馆订房间了，再去外面逛吧……】爱丽丝看了看手上的纸条，她还是有些怀恋自己班上的这一伙人的，毕竟那里还有自己只攻略了一小半的大河内晶。
　　【嗯啊……好的。】依文洁琳倒是非常开心的回应了爱丽丝的提议，她可不知道那里还有个大河内晶的存在，她只知道，现在最大的威胁就是木乃香，其他的人，现在都还被她压制在下面呢，而且，爱丽丝的后宫其他人员都还没有来到，更不会搅乱她和爱丽丝的独处。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【大河内同学，你朝思暮想的人到达了这里喔……而且貌似还要到这里来订房间呢。】朝仓偷偷的从背后一下抱住了正在发呆中的大河内晶，最近她的心情不是非常好，经过她的明察暗访，总算是知道了一部分，那就是，似乎这个家伙有那么一点点挂念爱丽丝，所以当朝仓分散在奥斯蒂亚各处的情报工具传来了爱丽丝的消息之后，她就第一个告诉了大河内晶。
　　【我……我没有对爱丽丝同学朝思暮想的……。】哎呀，虽然大河内晶急忙狡辩，但是似乎出了更大一个漏洞，那就是朝仓根本就没有说是爱丽丝到来了，终于，大河内晶总算是在朝仓怀疑的眼神之中，明白了，自己好像挖了个坑把自己埋了，于是，急忙拿起扫帚，到一边去做清理工作去了，不过哼着歌曲的她终于让朝仓松了一口，大河内晶的心情似乎终于有一点点好转了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147.不会让给任何人与那里长大了
更新时间2009-9-8 18:35:16  字数：3455

　【…………？？依文妹妹，怎么了？】爱丽丝和依文洁琳正在往那个拉坎所说的地方赶，突然，半路上依文洁琳突然站住了，眼睛盯着东面看着，似乎想要看穿什么东西一样，爱丽丝不得不停下脚步，走到依文洁琳身边，轻声的询问，因为爱丽丝自己好像没有觉得有什么异样的感觉。
　　【唔……涅吉似乎成功了。】依文洁琳不忍让爱丽丝担心，说出了原因，远远的，那就感觉到了拉坎的别墅里面，漂浮着两股和自己非常相近的气息，一个她敢肯定是涅吉的气息，另一股气息，依文洁琳觉得非常像以前的自己，所以才会停下脚步来，自己的探查一下。
　　【嗯？……啊，真的呢，还有……那个是？】爱丽丝一愣，没有想到涅吉会这样快就领悟\魔法，爱丽丝记得拉坎说过，他是早上才上涅吉陷入\魔法的训练当中的，想不到现在已经突破了这层考验的障碍，比起漫画上来，要快上许多，爱丽丝虽然没有像依文洁琳那般有着对黑魔法的感应，但是依文洁琳已经说出了准确的位置，所以爱丽丝探查起来就方便的多了，闭眼观察着涅吉那边的情况，同样也看到了训练涅吉的依文洁琳的分身。
　　【……那个应该是我在制作\魔法卷轴的时候，我的分身吧。】依文洁琳也差不多看清楚了，这个家伙明显的不就是以前的自己吗？依文洁琳愣了愣之后，就准备往拉坎那边走过去，可是却被爱丽丝拉住了。
　　【不用过去的吧，现在你扮演的角色是我的双胞胎妹妹，那样通过那个分身，就可以很容易的就摆脱别人怀疑你是黑福音的事实，那样行动起来岂不是更方便了？那边的话，我相信拉坎会搞定的。】爱丽丝轻轻的拍了拍依文洁琳的手，示意她安心，依文洁琳见爱丽丝的办法似乎不错，也没有在坚持去拉坎那边，和爱丽丝一起，开心的往旅馆那边走去，第一次的，依文洁琳感觉像卸下了很多的包袱，很多的事情一样，心情舒畅，殊不知，爱丽丝和依文洁琳牵着的手，有一股微弱的白光自爱丽丝这边往依文洁琳那边流去，就连爱丽丝也没有注意到。
　　【晶！……抱抱！！~】爱丽丝和依文洁琳刚走到旅馆的门口，就看到了正在打扫树叶的大河内晶，爱丽丝一阵激动，好久没有看到这个文静的女孩子了，飞扑上去，扑到了大河内晶的怀里。
　　【……！！】爱丽丝和依文洁琳分开的那一霎那，依文洁琳感觉到之间有一股刺痛，提忙抬起手来，刚好看到了最后一丝白芒钻进了自己体内，于是，依文洁琳急忙闭上眼睛，感受着体内那股白芒，猛的一惊，这种气息，如果没有仔细探查的话，根本就看不出来，也不会对身体产生什么害处一样，进入依文洁琳体内的魔力运转路线以后，就一直跟随着魔力流遍全身，还好，依文洁琳没有怀疑爱丽丝会害她，也稍稍安下心来，任由那些白色的魔力跟着体内的魔力流动，殊不知，爱丽丝根本就不知道这件事情。
　　【……！乖……。】大河内晶一愣，根本就没有想到见到爱丽丝的第一面，对方就会来一个拥抱，脸上红晕泛起，大脑混乱的已经不知道说什么好了，只能条件发射性的摸了摸爱丽丝的头发，轻轻的在她耳边低语。
　　【咳咳……！】依文洁琳由于刚才在注意体内的东西，所以根本就没有注意到爱丽丝已经飞扑完毕了，现在当她反应过来的时候，爱丽丝居然在大河内晶身上蹭呀蹭的，所以依文洁琳只能轻咳了几下，来表示，她现在非常的不爽。
　　【这个是？？】大河内晶再次愣了愣，不过终于从害羞中醒悟过来了，指了指依文洁琳，询问着爱丽丝，刚才她就注意到了，这个和爱丽丝长的一模一样的家伙，只不过是由于爱丽丝的飞扑，所以导致了现在才有机会发问。
　　【这个是我的双胞胎妹妹，雪广晓月，一直都住在魔法世界，所以你可能没有见过呢。】爱丽丝笑了笑，从大河内晶怀中退了出来，免得太过分了，依文洁琳又会傲娇了，于是像大河内晶介绍了自己的妹妹――依文洁琳，喔……是雪广晓月，你看，连身世都想好了。
　　【你好…我叫雪广晓月，爱丽丝姐姐，我们进去订房间吧。】依文洁琳（后面改名叫月亮吧……嗯嗯。）笑了笑，像大河内晶行了个礼，牵起爱丽丝的手，往大厅中走去。
　　【我的爱丽丝…不会让给任何人的……】爱丽丝和大河内晶告别之后，就往大厅中走去，月亮在路过大河内晶身边的时候，还用念话在大河内晶耳边轻声的说了一句，让大河内晶一愣，转头看向了月亮，可惜，月亮只是给了大河内晶一个黑化的眼神之后，就转头和爱丽丝愉快的聊起了天来。
　　【……我的爱丽丝，不会让给任何人的……好可爱的台词，我能用吗？】大河内晶居然根本就没有生气，而是轻声自言自语起来，想着刚才爱丽丝的拥抱，闭上眼睛感受着，似乎爱丽丝现在还在她怀中一般。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【等！！！！】天涯安顿好阿妮娅她们之后，在裕奈的强烈提议之下，众人决定去和大河内晶、亚子等人聊天去，可是刚转过角，就看到了爱丽丝二人组，天涯急忙将阿妮娅等人往转角处一拉，悄悄的盯着爱丽丝。
　　【怎么了啊？那个是爱丽丝啊……！咦？？怎么又两个爱丽丝？？】裕奈还在纳闷，为什么碰到爱丽丝了要躲起来，难道天涯欠了爱丽丝很多钱？？不过在仔细观察之后，终于发现了，爱丽丝有两个，不过现在是一个黑装黑发（这个是月亮，也就是依文洁琳了，染发而已……），一个白装白发而已。
　　【呃……其实，我就是突然发现她们有两个人才躲起来的，现在不能确定哪个才是我们这一边的爱丽丝公……我们这边的爱丽丝。】天涯想了一会之后，说出了一个让自己都无法相信的借口。
　　【……？？】裕奈用奇怪的眼神盯着天涯，这种事情还需要多判断吗？爱丽丝在什么事情上都处理的井井有条，不管哪个是爱丽丝，现在能和爱丽丝愉快的聊天，那么另外一个肯定不会是自己这边的敌人了。
　　【喔！！原来如此啊！！】不过可惜了，笨蛋战队的时绘可是不会用大脑去想这么复杂的事情的，天涯是处理事情的时候，都那么不错，那个，他说的事情，还是非常有道理的。另外一个同意天涯的意见的是阿妮娅，因为她根本就没有和爱丽丝有过过多的接触，现在，她相信天涯。
　　【你们在聊什么呢？我们能不能参加啊？天涯？？？】可惜……天涯等人登在讨论爱丽丝问题的时候，爱丽丝和月亮早就发现了她们，悄悄的走到天涯后面，笑着开口说了话。
　　【别闹了，我们现在很忙……！！啊！！！爱丽丝公主，那个……下午好！！】天涯郁闷的摆了摆手，这种时候居然还有人来捣乱，不过，马上就觉得了不对劲，转过头去，是爱丽丝那放大的笑脸，急忙抽身往后一跳，对着爱丽丝行了个礼，不卑不亢的打招呼。
　　【哎呀……好久不见了，天涯，还有裕奈亲亲，时绘亲亲，阿妮娅小朋友~我们先去订好了的房间去了……】爱丽丝笑着，她可不知道天涯是在害怕爱丽丝追究自己玩忽职守的责任，对着裕奈和时绘打起了招呼。
　　【好久不见呢~爱丽丝，我帮你吧~！】裕奈见到自己的朋友，当然开心，自告奋勇的跟着爱丽丝一起走到了爱丽丝的房间里，时绘肯定会屁颠颠的跟着一起过去，天涯无奈的摊了摊手，牵起阿妮娅，也往爱丽丝那边过去。
　　【爱丽丝，这个长的跟你一样很漂亮的人是谁呀？】时绘等人在爱丽丝的房间里愉快的聊着天，裕奈她们有些不好意思问出来的事情，被时绘问出来了，众人松了一口气，总算是到正题上来了，刚才他们还在怀疑爱丽丝的信用度问题，所以都不好意思开口询问。
　　【笨蛋！连我都不认识了啊？？我是……嘿！！！】月亮笑了笑，跳了起来，解除了障眼法之后，吃下了一颗还原用的药丸，依文洁琳还做了个叉腰的动作，等待着自己恢复真身……可惜。
　　【……？？】众人都愣住了，包括爱丽丝，裕奈她们疑惑的是，这个家伙为什么做着叉腰的动作啊？？又没有什么变化，天涯疑惑的是，这个家伙又没有用什么匿藏术，为什么开始要不上障眼法呢？？没有什么变化啊？？爱丽丝疑惑的是因为，依文洁琳吃了药丸，居然没有恢复原来的身体。
　　【……啊，哈哈哈~！！！爱丽丝亲亲，我长大了，你看，你看啊……！！这里也长大了！！】依文洁琳愣了愣，她也没有明白自己为什么没有恢复原样，不过这样也好，自己好像是长大了，所以长大的开心掩埋了没有恢复的疑惑，牵起爱丽丝的手，放在自己头上，告诉她自己长高了，不过在这之后，还将爱丽丝的手放在了自己的胸部，告诉她，自己这里也长大了……羞得天涯等人急忙转过头去，爱丽丝则只是无奈的笑了笑，也懒得去管为什么依文洁琳恢复不了了的问题了……
　　【咳咳……我们去找大河内晶她们聊天去了……】裕奈已经受不了这样的场面了，月亮现在正压在爱丽丝身上，在爱丽丝身上摸索着，一股色急了的样子，所以他们只能无奈的摇了摇头，退出了爱丽丝的房间，还帮爱丽丝关上了门。
　　【你在做什么啊！！不要摸那里！！啊~……】裕奈她们关上门之后，里面还传出了爱丽丝的求饶声和呻吟声，个个红着脸，急忙快速的逃跑了，心里却想着，这个爱丽丝到底捡回来一个什么样的人啊，太……太H了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148.害羞的依文与掀裙术的后果
更新时间2009-9-9 19:50:14  字数：3196

　【嘻嘻嘻……嘿嘿……哈哈哈哈！！！】第二天一早，依文洁琳就拉上爱丽丝到城里到处采购加逛街，这种事情爱丽丝还是受得了，不过一路上依文洁琳还不停的傻笑，倒是让爱丽丝一阵冷汗，晚上被依文洁琳抱着睡觉的时候也是的，某人不停的傻笑让爱丽丝翻腾了大半夜，依文洁琳又抱得那么紧，让爱丽丝无处可逃。现在白天了，这个家伙还是这么精神抖擞的……继续傻笑。
　　【…………哈，妹妹，你能不能不要笑了，我总觉得有些怪怪的……。】爱丽丝打量了一下四周，发现来往的行人多了起来了，看到这次的角斗大会还真是热闹，还有许多贵族高官也在路过……不过，差不多人人路过的时候都会看上爱丽丝和依文洁琳一眼，心里都差不多有一个心思，那就是，这个漂亮的双胞胎性格差异真大，真不知道那个黑头发的是不是吃错了药。真是可惜掉了。
　　【啊？喔……不好意思。】依文洁琳差不多也笑够了，现在终于反应了过来，也同样感觉到了视线的集中，不好意思的摸了摸头发，然后慎怒的看了看四周，不过那模样要多可爱就有多可爱，最终导致的结果就是，视线更多了，依文洁琳这才醒悟过来，自己现在样子可是匀称的很，身材一流，难怪还能听到咽口水的声音。（貌似你在傻笑的时候也是因为发现自己变大了吧。）
　　【……唔。】过了一会之后，不管自己用怎样的眼神恐吓，甚至挥手驱赶，还是赶不开那些咽口水的声音和色色的眼神，只能紧了紧自己暴露在外的看点，缩了缩身子，往爱丽丝背后贴去，似乎这样就能减少目光的注意度，可爱的依文洁琳这才总算是知道了，变大了也有变大的无奈了。
　　【老板，这个披风我买了。】爱丽丝倒是见过许多这样的情况了，所以出门的时候穿戴的一身普通的衣服，没有穿依文洁琳那种稍微有些COSPLAY嫌疑的套装，顺手拉起依文洁琳的手，将她带进了服装店，抄下一件披风披在了依文洁琳身上，依文洁琳感激的眼神迅速投了过来。
　　【妹妹，以前你用幻术变身的时候，穿的邪恶多了，为什么没有像今天这样知道害羞呢？】爱丽丝还是稍稍有点疑惑的，这个依文洁琳以前可是大胆的很，今天居然会转性？爱丽丝也只能赞叹时间的强大了，居然能改变依文洁琳的作风问题。
　　【那…那个是幻术嘛……今天…我……那个……】依文洁琳有些不好意思的紧了紧披风，小脸通红的低着头，跟着爱丽丝的脚步慢慢的在后面踱着，现在从傻笑中反应过来的她，突然发现，自己刚才傻笑的时候，还真是个笨蛋，被人用眼光非礼了这么久，居然还不知道，其实，最主要的是，现在依文洁琳觉得自己是爱丽丝的所属，其他的人，没有资格看她。
　　【是吗？？】爱丽丝笑了笑，没有再说什么，既然依文洁琳知道害羞，那还真是一个不错的事情，可以稍稍戒掉一些不必要的傲娇事件……依文洁琳见爱丽丝没有在继续说下去，跟的更紧了，挽住了爱丽丝的胳膊。
　　【拉坎！！】爱丽丝和依文洁琳一边聊着天一边走着，此时已经到了拉坎的别墅大门外，照例，爱丽丝没有用手敲门，只是一脚就踹开了拉坎加的大门，和依文洁琳往里面走去，还不顾形象的大声呼喊某人的名字。
　　【啊啦啦！？？又是你们两个啊？？咦？黑福音同学怎么套着个马甲？不过……你的幻术好像……？？变的厉害了？？我居然看不出来的你的真身……难道还是说，你不是依文洁琳？？？】拉坎差不多也知道了只有某些家伙们才会这样的无礼，无奈的摊了摊手，走了出来，正好看到了依文洁琳和爱丽丝，不过现在的依文洁琳倒是让他非常的疑惑，难道是因为依文洁琳的实力已经非常强了的缘故？？但是想了想之后，又觉得不对劲，因为她们第一次来的时候，自己还能够看得出依文洁琳的真身，现在却完完全全的看不出来了，所以只能下了一个判断，那就是――眼前这个家伙不是依文洁琳，而是依文洁琳的替身。
　　【哼……我不是黑福音，我是爱丽丝的妹妹――雪广晓月。】依文洁琳掀开披风，叉着腰对着拉坎大声的宣布，现在她的心情非常的爽快，连拉坎这个BUG般的存在都看不出来的幻术，那就一定是真的了。
　　【哈哈，是吗？不过都还没有变，都是白色的小猫咪和黑色的小猫咪喔~……奥义！！无音掀裙术！！！】拉坎这个家伙还真是不让人省心，开始还在撑着下巴让爱丽丝和依文洁琳放下戒心，现在她们两人的戒心放下之后，拉坎就来了一个无聊的招数，当然――没有注意的爱丽丝和依文洁琳中招了。
　　【拉坎先生，我的……！！呃……】正在这个时候，涅吉非常开心的和千雨妹妹走了出来，准备跟拉坎汇报情况的，结果就看到了杀必死的一幕，让涅吉和千雨直接愣住了。
　　【色大叔……。】爱丽丝和依文洁琳急忙捂住裙子，语气虽然说的非常冷静，但是黑化的气息已经包围了她们两人。而拉坎则摸了摸头，不好意思的往后退了几步，心中在想着，自己这样是不是太过火了啊？？
　　【哈哈……意外……意外…！】【多说无益！！幻影交叉斩！！】拉坎挥舞着手，一边解释一边往急速的后退，可是爱丽丝和依文洁琳可不打算就这样轻易的放过她，两人急速冲向了拉坎，在空中，两人不停的变换着方位，让人在视觉上产生了一种这是一个人的攻击的幻觉，在拉坎准备抬手防御的时候，一个白色的身影出现在了拉坎背后，一拳轰响了拉坎的背后，将他的防御姿势破坏了开来，正面那黑色的身影抓准时机，毫不迟疑的攻向了拉坎的下巴。
　　轰！！！拉坎直接被轰飞了出去，撞到了墙上，而爱丽丝和依文洁琳则在涅吉吃惊的目光中，再次交叉变换，回到了出手时的原位，在千雨的视线看来，这两个人根本就没有任何的移动，拉坎自己往后一跃，飞了出去。
　　【哈哈哈！！真是厉害的招式，你们两人的配合真的是非常的默契呢。】拉坎笑着从石头堆中跳了出来，其实他是躲得开的，但是这只是玩玩而已，所以也并没有在意，不过头上还飙着血的狼狈样，让人有些汗颜。
　　【哼……涅吉小弟，你练的怎么样了？听说你要解救大河内晶三人？不过在决赛中，我们可是不会手下留情的，赢了的话，奖金可是我们的。】爱丽丝和依文洁琳同时开口，说的话完完全全就是一样，这是她们两个人通过心灵而产生的一种默契，不是谁都能够做到这一点的。
　　【啊！！我也要加油！！我一定会赎回她们三人！！不过……】涅吉还沉浸在之前的震撼之中，当千雨拉了拉他的衣袖之后，才醒悟过来，紧握着拳头，开始了宣誓仪式，当宣誓完毕之后，才想起来，面前这个人不就是爱丽丝吗？
　　【那个……依文师父呢？】涅吉看了看爱丽丝和依文洁琳之后，突然发现这个黑发的人不是依文洁琳，因为她身上没有一丝依文洁琳的气息，就好像……好像面前站着两个爱丽丝一样的那种感觉。
　　【依文师父？哼……那个现在躲在柱子后面的不就是依文洁琳吗？】爱丽丝看了看涅吉之后，指了指涅吉身后的那根柱子，果然，只披着一件披风的依文洁琳从柱子后面走了出来。
　　【这个不是……不是依文师父的……。】涅吉疑惑的指了指分身依文，这个依文洁琳不是她在制作黑暗卷轴的时候，留下的分身吗？怎么会是自己的正牌师父依文洁琳呢？她的实力可没有自己的师父那样的强大。
　　【不用问那么多……我就是黑福音。】分身依文打断了涅吉的话，聪明的她当然知道了，自己的真身肯定有什么目的，不然的话，黑福音这个她非常喜欢的称号，她是不会丢弃的。
　　【可是……！】【不用可是了，她就是你的师父依文洁琳…这个黑发的人从小就留在魔法世界的，爱丽丝的妹妹……雪广晓月。】涅吉还想说什么，但是这次却被拉坎打断了，拉坎其实不是笨蛋，在很多事情上面，还是看得很透彻的，依文洁琳既然不想破坏自己现在的形象，那么……就任由她去吧，反正现在好像有人可以管着她了。
　　【喔……那个，角斗大会的时候，我会全力以赴的，我也想知道现在的实力！！所以，爱丽丝同学！请不要手下留情！】涅吉现在习得了\魔法，信心可是大增啊，居然叫爱丽丝不要手下留情。
　　【知道了……。】爱丽丝和依文洁琳诡异的对视了一眼，点了点头，同意了涅吉的请求，不要手下留情。
　　【好了，集合完毕！！去吃个午饭，然后去会场吧！下午有战斗啦！！】拉坎挥了挥拳头，带领着众人往饭店走去，那里有个家伙已经帮他们订好了位置了，当然就是那个拉坎的队友啦，不过，拉坎的队友会是谁呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149.紧张的气氛与我的女朋友
更新时间2009-9-10 19:17:11  字数：3129

　【……。】此时在餐厅内，爱丽丝和依文洁琳看着拉坎这个队友，谁有没有说话，她们能够感觉到对方那不同寻常的气与魔力……爱丽丝倒是深刻体会过，就是那个空间幻阵……让爱丽丝现在都还心有余悸，依文洁琳则是对对方那强大的\力量感到疑惑……那黑暗的力量，明显的跟自己的不同，就好像……这个人像是一个强大的魔族一样的那种感觉，为什么以前见面的时候，从来就没有过这样的感觉呢。
　　【爱丽丝同学，你怎么了？你和你妹妹怎么都冷着个脸一声不吭啊……？？】涅吉没有任何的异样感觉，这样就很明显，这个家伙的气息隐藏能力非常的强大，看来爱丽丝从他身上感觉到压力的原因是因为对方是在故意施展气息压制着她们两人，爱丽丝和依文洁琳见涅吉没事，有些微怒的瞟了一眼这个白发的家伙。
　　【……吃饭吧，别客气了。】白发男子笑了笑，收回了气息，已经试探的差不多了，其实……他这样做的目的就是，因为他感觉到了爱丽丝体内的空间之力的流转，很明显，爱丽丝已经恢复了空间能力，所以有些好奇，才去试探一下，他没有想到，自己故意用空间之力去压制爱丽丝，爱丽丝却只是稍微有些沉默寡言而已，到最后，还慎怒的看了看自己……至于对于依文洁琳，他自从一见面就似乎能够感觉的到，这个家伙就是依文洁琳，但是对方的形象，自己居然看不穿，说白了，也是出于好奇，才用上自己体内的\力量去试探依文洁琳的真身的，不过试探一下之后，就看到了依文洁琳体内的那股时间之力，顿时就差不多明白了，自己上次对爱丽丝用上的强行训练，导致了爱丽丝的时间能力的初步开启。
　　【……嘁，不死的大叔，你跑来凑什么热闹啊，还嫌不够乱啊……。】依文洁琳有些郁闷，当下就对这个家伙发表了自己的不满之情，她和爱丽丝上午去看了对战列表的，没想到这个白发的家伙居然会取名叫云叔……当下还在疑惑，这个家伙是从哪里窜出来的呢。
　　【哈哈哈……我只是一个有时候会路过的爆发了角斗魂的普通僵尸而已。】听了依文洁琳的称呼，白发家伙差不多已经确定了对方的身份，感叹于空间之力的强大的同时，也开启了自己的路过支线。
　　【嘁……谁理你。】依文洁琳看了看这个喜欢路过的家伙，往爱丽丝那边靠了靠，用眼神告诉他，你别得意，我现在这边也有空间系的魔法师，我在赛场上一定要把你打的稀巴烂……爱丽丝则只是笑了笑，看了看依文洁琳之后，就明白了，这个白发的家伙似乎跟依文杰琳十分熟悉，既然那样的话，也许不会没事来捣乱自己的计划，安心下来后的爱丽丝再次接着在心中慢慢布局着自己的计划了，能排除这个威胁性非常大的存在，还真是不错。
　　【爱丽丝…你和我属于同系的，差不多算是同门了，如果你能够吃掉小月亮，我会考虑帮你拿下阿丽雅德妮……。】白发男子看了看爱丽丝，似乎看穿了她的计划一般，抛出了一个诱惑性的果实，当然，这个小月亮并不是指的某人，指的是依文洁琳而已，至于那个被叫做小月亮的某人，作者经常被她吃掉……
　　【……是吗？那我必须的好好考虑考虑呢……】爱丽丝笑了笑，拿下依文洁琳对现在的她来说，并不困难……不过爱丽丝却猜不透他到底有什么目的，爱丽丝盘算了一下，要拿下魔法学院都市阿丽雅德妮的确是一个非常艰巨的任务，虽说自己拿下依文洁琳本来就是一个目标，但是爱丽丝却想在战场中亲身体会一下。
　　【不用考虑了，如果你真要亲身前往阿丽雅德妮的话，你一定会后悔当初去那里的决定，所以，我一定会阻止你到那里！】白发男子这次没有带着笑容，确是用着严肃的眼神盯着爱丽丝，开始了劝说加警告，依文洁琳一愣，没有想到这个家伙翻脸比翻书还要快，毫不犹豫的放出了气息，和这个家伙对抗着。
　　【……那可是很难说，阿丽雅德妮的行程不是我所能决定的东西。】爱丽丝顿了顿之后，回想着自己在梦中见到的三个地方名，堕落之城、奥斯蒂亚和阿丽雅德妮，虽然说那是一个可怕的梦境，但是如果自己要推翻它，就必须亲身实际的去那里体会一下才能够知道。
　　【……是吗？我还是希望得到刚才的肯定答复。】白发男子笑了笑，收回了气，爱丽丝的决心奠定了她的目标，既然自己不能够明确的阻止与恐吓，那么……暗地里操纵一下还是做得到的。
　　【告诉你……无聊的家伙，如果你敢对爱丽丝不利，我会抽尽全身的魔力与你决一死战！！】虽然对方已经收回了魔力，但是依文洁琳似乎还不罢休，眼睛从黑色变成了血红色，盯着他展开了依文洁琳的最具威胁性的恐吓。
　　【……哈哈，嘛嘛……吃饭嘛，不要这样紧张啦，等下我们还要去角斗会场呢~】拉坎看出了事态不一般，开始打起了圆场，不过心中还是挺郁闷的，这个爱丽丝到底想要做什么事情他不知道，但是好像事态的起始点都是因为自己把爱丽丝和这个家伙凑到一块儿了的原因。
　　【…………呜。】可怜的涅吉现在总算知道了，自己和这个叫做雪广晓月的差距有多大了，这样的强大魔力运用完全就不是他现在能够做到的，只能蜷缩着身子感叹于自己之前所说的话，不要手下留情，而千雨则只是感觉到了气氛的紧张而已，看来，魔力微弱的人是非常有优惠的啊……
　　――――――――――――――――――――――――
　　【……呜……。】现在郁闷的人还有我们的天涯小朋友，他上午已经听爱丽丝说了，在中央那棵大树那里，能够和紫月传递信息，所以游荡着游荡着就朝着那棵树那里移动过去，当他反应过来的时候，自己已经到了树那里，突然想到了一件非常不好的事情，那就是，自己不善于撒谎，如果等下被别人逼问，不小心说出自己已经成功诱拐到了一个小萝莉的时候，会不会被七夜和天泣调侃的问题。
　　【你好……沧月天涯，爱丽丝姐姐没有来吗？】紫月的声音突然在天涯的心中想起，不过那语气带着一点遗憾，本来她已经感应到了有人接近大树的时候，以为是爱丽丝，才匆忙的联系上了这边，结果看到的确是失散了好久的天涯小朋友，所以当然有些遗憾。
　　【啊！！！！喔……是紫月啊，你们过的还好吗？】天涯小朋友被突然想起的声音吓了一跳，反应过来之后，就和小紫月玩起了毫无营养的问候游戏，当然，小紫月却没有说话，她觉得好像通过这种方式来请安是一种非常掉面子的事情。
　　【……咳咳，哈哈……那个，我在这边过得挺好的。】天涯还在想着等下被紫月问到最近的近况的时候该如何回答的问题，所以还在继续着他的无营养聊天，这次，紫月的身影从树中显现出来，盯着天涯一言不发，这是爱丽丝教她的，如果那个笨蛋在发傻的话，就紧盯着他，他自己就会感到非常尴尬的。
　　【…………爱丽丝公主已经安全的抵达了这里，等待着角斗大会的开始，我在这边的事情了结之后，就会到主城报道，然后开始爱丽丝公主的计划。】天涯摸了摸头，的确，他已经被紫月看的有些尴尬了，只好开始了情报总结，而小紫月只是轻轻的点了点头，示意她知道了。
　　【天涯哥哥~~你在这里做什么呢？？……她是谁？】这时，阿妮娅愉快的声音传了过来，当天涯看过去的时候，阿妮娅已经挽上了他的胳膊，不过对于面前这个长的比她可爱的女孩，当然露出的就是警戒的眼神。不过……看来阿妮娅似乎把涅吉给抛到一边去了，来着奥斯蒂亚这么久了，也没有见他去找过涅吉，甚至提都没有提到过……
　　【哈哈……紫月，她，她是我的女朋友，阿妮娅~！呵呵……。】天涯为了让阿妮娅安下心来，居然在没有人逼问的情况下将事情说了出来，阿妮娅露出的是得意的表情，不过紫月露出的确是奇怪的眼神，看了看天涯之后，消失在树干当中，这么重大的事情，还是向天泣和七夜他们汇报一下吧，免得这两个家伙天天都在念叨着，天涯去哪里潇洒去了。
　　【啊！！我怎么自己交代出来了啊！！小紫月一定会告诉七夜和天泣那两个家伙的！！然后，我就会被他们调戏，然后我就会变的跟他们两人一样奇怪……然后~~啊！！！！我不要！！！！】天涯同学现在终于反应过来了，所以只能蹲在地上用手拼命的抓着自己的头发，而阿妮娅则是开心的笑了笑，今天天涯的这一句话，让她可是非常的开心与满足，哪还管他什么涅吉不涅吉的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150.你玩玩？与你是指胸部？
更新时间2009-9-11 19:14:19  字数：3408

　【爱丽丝！！】此时爱丽丝和依文洁琳已经到了角斗会场，等待着出场的她们两人正好看到了涅吉带着一个人来到了这里，其实就是小太郎而已，其他的人都在上面的会场上观看着战斗，像大河内晶这样有着奴隶契约的人则在会场的服务区打工，看来，涅吉似乎非常的兴奋，本来打算开始用上鸡冠头先生作替身的，但是现在任务已经提前完成，所以就自己出场了。
　　【啊呀……喔~是小太郎啊，你长高了嘛，姐姐好久没有看到你，你居然攒的比我都还要高了。】爱丽丝愉快的转过头，和涅吉还有小太郎打着招呼，开始的时候还稍微有些吃惊，不过随即就想到，小太郎和涅吉似乎是用上了依文洁琳的特制年龄诈称药丸来着。
　　【那…那个，爱丽丝大姊，好久不见了呢，你还好吗？】小太郎则显得有些拘谨，他心里早就对爱丽丝拥有了崇拜之心，如果追究起原因的话，他自己也不知道是从什么时候开始，就对爱丽丝有了崇敬的心理了。
　　【还好，还好~我还找到了我亲爱的妹妹呢~战斗的时候一起加油吧~】爱丽丝笑了笑，把依文洁琳拉到身边，她对小太郎小朋友还是比较友好的，毕竟在漫画中，小太郎小朋友也没有去祸害众生，对小太郎就像自己的弟弟一般，只是稍微的有意把涅吉塞给小太郎的心理而已。
　　【好！！！奥斯蒂亚的角斗场开始了，我们就用第一场来打响这次精彩的战斗吧~！！！…………（省略两万字。），第一场战斗就由双胞胎姐妹，雪广爱丽丝和雪广晓月对上XXX和YYY（省略掉……）！！】解说员的心情似乎非常的不错，讲了一大堆废话之后，终于宣布了战斗上场人员，其实真正的原因是因为观众们已经开始在用瓶子丢解说员了……。
　　【上场了，是你玩玩？还是我玩玩？？】爱丽丝笑了笑，和依文洁琳走进角斗会场之后，就探视了对面的那两个看似非常凶猛的家伙，发现这两个笨蛋似乎只有蛮力，爱丽丝无奈的摇了摇头，看来这次的战斗，只能期待着和拉坎的一战了，所以问向了依文洁琳，是她出场解决，还是自己出场解决的问题。
　　【我来吧…好久没有活动筋骨了，你现在一边吃吃洋芋片，喝喝可乐看着我的表演休息一下吧。】依文洁琳的战斗yu望似乎觉醒了，双眼变成了血红色，诡异的盯着对面两人，摆了摆手，让爱丽丝先到一边玩儿玩，爱丽丝还果真从空间指环中掏出了洋芋片和可乐，还搬出了一把椅子，坐在那，准备替依文洁琳加油来着。
　　【喂！！裁判！！这样不算是在犯规吗？？哪里有人在战斗开始的时候，还在补充营养的！！最重要的是！！第一场是走秀的吗？？怎么对手是两个弱不禁风的女人？？是啦啦队来着吗？？】不过，对面的这两个家伙可不干了，这样让爱丽丝细嚼慢咽的品尝着食物，那什么时候自己才能开始战斗啊？？我们这双汉二人组可是为了冠军而来的，怎么能够和这种风一吹就会倒的女人战斗呢？？
　　【这个……雪广爱丽丝小姐，请问可以开始战斗了吗？】裁判沉默了一会之后，开始用询问的口气对着爱丽丝说话，其实要不是看见这对双胞胎长的还十分标致，他才懒得去管了，直接宣布战斗开始了。
　　【桀桀――！】【嗯嗯~可以，这次我妹妹似乎等不急了，你看。】爱丽丝看了看依文洁琳，发现这个家伙似乎已经进入到了疯狂模式，然后给了裁判一个肯定的答复，终于让裁判松了一口气，宣布着战斗正式开始！！
　　【嘘――――！！！！】观众们可不干了，像这样长相不错的双胞胎只能摆在家里当观赏用，怎么用来欺负呢？？所以全部都对着双汉组合发出了嘘声，这可让这对战士们非常的不爽了，开始爆发起来，冲向了依文洁琳。
　　【嘭！！！】【哎？？？】双汉组合都已经打算好了，抓住依文洁琳和爱丽丝，把她们两人给扔出擂台外面去，这样就可以保持住自己的面子了，还能得到观众们的欣赏，不过可惜的就是，这对无畏的战士还没有跑到依文洁琳面前，就好像被什么给绊倒了一样，现在两人都只能趴在地上疑惑的望着对方。
　　【喂！！双汉！！你们两个不会是看到了美女，所以腿软了吧！~~？？哈哈哈哈！！！！】观众们大声的笑了起来，开始调笑着这对战士，这对战士们也忍不住了，红着脸跳了起来，再次冲向了依文洁琳，不过在对冲的时候，两人还使了一个眼色，似乎在盘算着什么一样。
　　【？？？】依文洁琳准备在聊聊他们的时候，突然发现冲向自己的这两个人在靠近自己的时候，突然转了个弯，往爱丽丝那边而去，这下，依文洁琳可是彻底的怒了，怒气值MAX！！
　　【敢动我的爱丽丝，让你们变成冰柱……】在双汉以为自己偷袭成功的时候，你看，那个被叫zuo爱丽丝的女人还在那悠闲的喝着可乐，看来，自己的速度还真是快啊……这就是双汉现在的想法，不过可惜的就是，依文洁琳的身影出现在两人的面前，让两人来了个急刹车，猛的向后跳去，而依文杰琳则是冷冷的对着两人说了一句，就让会场的空气下降了好几度。
　　【呜……好快啊，而且还分身了……什么！！！！】双汉分两边站着，看着一人面前一个依文洁琳，都抹了抹头上的冷汗，现在他们终于注意到了，这对双胞胎姐妹可不是花瓶这么简单，因为他们再次准备移动的时候，发现脚已经不能动了，已经被突然出现的冰给冻住了，这一幕也让解说员和观众们彻底的呆住了，这个冷冻术虽然不是什么高级魔法，但是要想封住这两个巨汉的行动，又不念咒语，可不是一般的魔法师能够做到的。
　　【敢惊吓我的爱丽丝，你们已经犯了死刑。】依文洁琳虽然口气还是那样的平淡，但是对于这两个巨汉来说，可是不可抗拒之力，现在他们终于知道了这个黑头发的实力完全的在自己之上，因为对方只是靠着气势就已经让自己无法说出话来了，死亡的阴霾似乎已经覆盖到了他们头上在不停的盘旋着。
　　【Kitty！！！】【！！！】爱丽丝见势不妙，依文洁琳好像已经非常的生气了，空气中的温度也在急剧的下降，为了让不让众人发现依文洁琳的身份，只能隐晦的喊着依文洁琳的名字，不过已经够了，依文洁琳也醒悟了过来，急忙收回了魔力，被封住的两人也解开了。依文洁琳马上不好意思的红着脸低着头，走向爱丽丝那边，心里想着，别人可无关紧要，要是爱丽丝生气了，那可是依文洁琳我做的最大的一件错误。
　　【认、认输！！！】双汉们虽然解封了，但是却再也忍不住了，往休息室跑了过去，这样离死亡这么近却又无能为力的感觉，让他们刻骨铭心，可是，观众们却没有任何的掌声，因为他们还没有从之前依文洁琳爆发的魔力中清醒过来，心里都有一个想法，那就是，这次的票是买对了，似乎能看到非常精彩的战斗了。
　　――――――――――――――――――――――
　　【…………依文洁琳的魔力似乎比之前更加强大多了，难道是因为长大了的原因吗？】拉坎一个人站在贵宾席上，看着下面的依文洁琳和爱丽丝，眼神也开始凝重起来，当然热血的心也开始了燃烧，终于能够好好的打上一场了。
　　【那个白发的人是轮回的百合花，堕落之城的城主，悬赏一千三百万的莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎吗？那么……另外一个人是谁呢？】正在拉坎在独自的沉思着的时候，背后突然传来了一个女声，拉坎也应声回过了头，莉莉丝的悬赏可是只有高层以及一些特殊人士才知道，而且对方还来到了贵宾席，是个大人物呢。
　　【喔~！！是假小子公主啊！另外一个人你猜的出来吗？？】拉坎回过头，是几个熟悉的面孔，红色之翼的朋友，三皇女以及路人甲乙丙丁（名字太多了，记不住了，只好这样了……）。
　　【……喂！！你这个家伙，好久不见呢！！我还以为你挂到了呢~！】三皇女挥手让随从退下之后，跳到了拉坎背上，勒起了他的胳膊，看来，这些见面之后，非常的快乐呢。
　　【哈哈哈……那个白色的小猫咪不是莉莉丝，是雪广爱丽丝，至于另外一个嘛，黑色的小猫咪可是依文洁琳喔……】拉坎笑了笑，把三皇女拎了下来之后，给她们宣布了白色小猫咪和黑色小猫咪的身份。
　　【依文洁琳！！！她长这么大了？？？】三皇女和其他人他吃一惊，里面还有一个戴眼镜的内阁成员还吃惊的盯着依文洁琳，发出了自己的感慨，依文洁琳长大了这件事情可是对他们来说是一个非常大的冲击啊。
　　【你是指依文洁琳的胸部吗？……嗯嗯~的确是大了……三围应该是……呃！！】拉坎也回头看了看依文洁琳，仔细观察过之后，准备报出三围的时候，突然发现了依文洁琳用恐怖的眼神盯着他，所以只好打住了。
　　【你这个色狼！！！】男人们被拉坎的话给雷住了，可是三皇女和阿丽雅德妮的院长可没有被雷住，两人冲上去，对着拉坎的下巴就是一拳，将他轰飞了出去，这个严肃的时候，他居然还有心情开玩笑。
　　【怎么了？依文妹妹？？】爱丽丝发现依文洁琳用着恐怖的眼神看着贵宾席，奇怪的问了起来，而依文杰琳则是摇了摇头，因为她感觉到了色色的目光才反町回去的，现在既然没事了，那就撤退吧，等待着下一场战斗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

151.别扎在女人堆里与同盟愉快
更新时间2009-9-12 20:09:52  字数：3451

　【……？？爱丽丝，你去哪里？？】依文洁琳和爱丽丝的比赛刚刚结束，打完胜仗归来的爱丽丝（看完胜仗？？）就拉起依文洁琳走了出去，依文洁琳倒是有些疑惑，刚才欺负人的兴奋心情还没有平复下来，就被爱丽丝带走了，不过也好，依文洁琳可是想要单独相处的时间多一点，所以也只是习惯性的问了一句之后，就跟着爱丽丝一起出去了。
　　【爱丽丝同学和月亮小姐去哪里啊？？】涅吉本来还打算去向她们两人道贺的，可是，找了半天也没有看到爱丽丝和依文洁琳在哪里，只能摸着头，进入了郁闷模式，而小太郎则是看了他一眼，并没有说话，他在爱丽丝出门的时候就凭着他那超远的视力看到了，不过他的心里却没有涅吉这样轻松，而是还在想着，要超越指环大姊需要多大的努力，嘛……也就是说，小太郎现在可比涅吉刻苦多了。
　　【嘛……嘛~爱丽丝小姐有自己的时候，难道你一个男生要天天睡在女孩子堆里才心满意足吗？】不过，还是有人搭理涅吉这位小朋友的，不过一句话倒是说的涅吉哑口无言，涅吉经过仔细分析了一下，好像是真的，最近自己好像的确是扎在女孩子堆里，包括联系\魔法的时候，都要带上千雨。
　　【我知道了！！云叔叔！！我一定多多的跟着拉坎先生学习，成为一个顶天立地的男子汉！！！】涅吉沉思了一会之后，好像想清楚了一些事情一样，突然握起了拳头，斗志也燃烧起来，看的旁边的太小郎一阵冷汗，不自觉的往后退了退，他可不想被传染了笨蛋病毒。
　　【哈哈哈！！那你可是要加油喔~你的拉坎叔叔可是赌的是白色的小狗和黑色的小狗胜利的喔~虽然我也看好你，真后悔当初我压的是白色的小猫咪和黑色的小猫咪胜利呢~。】白发男子笑了笑，走过去摸了摸涅吉的小脑袋，不过他那表情可看不出来有一点点后悔的意思，其实也无所谓了，小太郎和涅吉还在仔细的斟酌着白发人的话，就是在思考，到底白色的小狗和黑色的小狗是谁的问题。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【什么！！你说爱丽丝是莉莉丝的转世？？？】魔法学院的院长大吃一惊，推了推眼镜，拉坎现在所说的这些话让她完全接受不过来，三皇女虽然也很吃惊，不过所处的地位不同，就有在任何地方就不能随便大吃一惊的能力，只是掰着手指进入到了思考模式，不过眼睛却还是盯着拉坎，希望他继续说出一些关于爱丽丝的事情出来，毕竟莉莉丝可是爱莉卡的闺中密友。
　　【嘛……我也了解的不是很多，其他的事情我就可使很清楚了，最好问问她本人比较可靠。】拉坎端起酒杯，品尝了一下之后，辜负了其他人的期望，并没有继续说下去，他也知道有些事情能说，也有些事情不能说的道理，不过他现在注重的是，爱丽丝和爱莉卡到底见过面没有这个问题，如果爱丽丝和爱莉卡已经见过面了，那么那个预言就会慢慢的开始实现了、
　　【真麻烦……如果那样的话，我们可是处于非常难办的地步！不过也只能认了，现在我们主要的事情就是不能让爱丽丝和阿尔比雷欧－依马见面，如果阿尔拿走爱丽丝的人生录的话，爱丽丝的记忆封印就会产生裂纹，再就是不能让爱丽丝和爱莉卡见面！！】三皇女还是露出了严肃的表情，仔细的分析了一下之后，对着众人宣布了命令，其他人都认真的点了点头，但是拉坎却悠然自得的继续在那里喝着酒，好像根本就不担心一样。
　　【嘛…爱丽丝的记忆应该早就恢复了，而且爱丽丝的堕落之城已经差不多要完工了，你们要攻打吗？】在座的几个人拉坎还是非常信任的，所以在此爆出了一个惊天的新闻，让众人全部愣住了，现在可是真的不知道该怎么办了，爱丽丝的堕落之城既然快要完工，那么，爱丽丝肯定已经和爱莉卡见过面了，这样的话，他们就只能期待爱丽丝不要变成复仇者，毕竟他们还不希望对爱莉卡的密友进行压制以及打击。
　　【你到底还隐藏着一些什么重要的事情！！！】三皇女再也顾不上矜持，跳到了拉坎背后，勒住了她的脖子，拉坎太让她生气了，一个新闻一个新闻慢慢的说出来，来破坏他们的计划，其他人则有些无奈的摊了摊手，能对拉坎这样暴力，拉坎却不还击的，恐怕就只有这个三皇女了。
　　【好了好了！！总之爱丽丝之后会走向一个绝境之中，能不能挺过来，就只能看她自己的了，那个时候你们在做决定吧！】拉坎再次取下这位三皇女之后，拍了拍掌，回想着之前云叔和爱丽丝在阿丽雅德妮的问题上的紧张气氛，对着众人放下了一个没有怎么起到作用的安心药，拉坎现在的目的就是必须要察明阿丽雅德妮和爱丽丝的关系，所以也懒得再继续说下去，挥了挥手，离开了贵宾室，下一场战斗可是该他出场了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　爱丽丝带着依文洁琳到了一个人不是很多的咖啡厅那里就坐了下来，点了两杯果汁之后，就和依文洁琳在那里慢慢的品尝起来，依文洁琳也没有说话，因为她已经慢慢的注意到了，爱丽丝似乎在等待着什么人的到来，不过，肯定不是刹那她们，原因一是，刹那她们至少明天下午才会到来，原因二是，爱丽丝现在脸上可不是什么愉快的表情，而是被严肃所覆盖着。
　　【下午好！公主殿下，恭喜您的初战告捷。】爱丽丝和依文洁琳没有在咖啡厅坐上多大一会，菲特就推门而入，后面还带着同样的四位侍女，焰、音、历、环，四人都用幽怨的眼神看着爱丽丝，因为她们被爱丽丝欺负过，而菲特才刚到奥斯蒂亚，就要和这个女人约会，真的是让人非常的气愤。
　　【……菲特，等你好久了。】爱丽丝笑了笑，招呼着他们几个人坐下来，的确，她到这里来的原因就是因为在爱丽丝在角斗会场坐着的时候，菲特就给她发出了信号，所以才会一比完，就到了这里。依文洁琳则是疑惑的看了看这几个家伙，这个白头发的小子她倒是见过，就是休学旅行的时候偷袭过自己的人，不过她倒是并没有怎么在意，面前的这几个家伙的战斗力，除了这个少年还有点能耐之外，其她的人，完全就是摆设，不过这个少年的实力也不怎么样。嘛……其实因为我们的菲特小朋友还没有长大嘛~
　　【菲特大人！……】环仔细的探测了一下爱丽丝和依文洁琳的实力之后，有些担心的看着菲特，面前这两个人的实力可不是一般的强，绝对超过了她们这一群，而且现在，菲特居然放下了戒备，点了一杯咖啡？？虽然面前这两个女人也没有戒备，但是这样做还是非常危险的，所以马上就准备出声提醒，不过菲特的却用眼神制止了她，让她着实有些郁闷，只能和其他人一起，小心的戒备着。
　　【好吧，你叫来我的目的是什么呢？】爱丽丝瞟了一眼戒备中的四人，没有丝毫的担心，她们对自己和依文洁琳一点威胁都没有，抿了一口果汁之后，就和菲特进入到了交谈模式当中。
　　【嘛…不用这么着急嘛，既然公主殿下宣布要开始，那么……我要说的事情就是，你的目的是拿下魔法世界吧，既然这样，跟我们完全世界集结社的目的差不多，我在思考着，我们能不能试探性的开始合作合作呢？】菲特怡然自得，那面无表情的面孔上居然露出了笑容，开始了爱丽丝笼络计划，他的目的本来就是如此，因为爱丽丝的存在严重影响到了他的计划，他也策划了好久，自己的计划不管如何变，都必须牵扯到爱丽丝，所以只能先弄清楚爱丽丝到底是敌是友这个非常严重的问题。
　　【哈哈哈！！完全世界集结社？那个你可不要忘记了，这个集结社可是摧毁了我的堕落之城、杀掉我的前世，逼走我的爱莉卡的团体啊。】爱丽丝大笑了起来，给菲特的感觉就是，菲特好像在讲一个天大的笑话一样，就这样，菲特也开始紧张了起来，如果现在爱丽丝突然动手的话，自己虽然可以全身而退，但是自己的完全状态的恢复肯定会再次延期，现在他只能紧紧的捏着手心中的汗，不过这次的会谈不得不进行，因为自己如果贸然行动的话，那么爱丽丝成为同盟者的希望就完全的是零了。
　　【仅限于从现在开始，一直到涅吉他们回到旧世界的这段时间里，我们可以暂时的成为盟友，在这段时间内，我会小心的不去破坏你的计划，不过如果是你的家伙和我的计划相互冲突的话……。】爱丽丝思考了一会之后，觉得现在暂时不要扯上菲特最好，因为自己必须去顶翻那个梦境。轻轻的敲了敲桌子之后，答应了菲特的暂时同盟的计划。
　　【那好……我们先告辞了，祝您玩的愉快，公主殿下。】四女仆刚刚准备对着那样嚣张的口气说话的爱丽丝进行批评教育的时候，菲特却站起来了身，对着爱丽丝行了一个绅士礼之后，率先走了出去，这次的会面的的差不多达到就行了，如果在继续下去的话，可就不知道会有什么样的变故了。
　　【不能动明日菜。】爱丽丝笑了笑，这次的目的对她来说也非常的不错，再次提醒了一下菲特之后，对着依文洁琳笑了笑。依文洁琳从开始到现在一直都很乖的坐在一边，因为她觉得，爱丽丝现在做什么事情都有她的道理，自己只需要陪在她身边就已经非常满足了，依文洁琳也对着爱丽丝回了一个笑容之后，牵起爱丽丝的手，去外面逛街去了，现在才是属于她们两人的时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

152.被无视了与紧紧的抓牢她
更新时间2009-9-13 19:30:51  字数：3272

　【爱丽丝，那个不是绫濑夕映吗？好像有点不对劲呢~】爱丽丝和依文洁琳此时正在街上逛着，正好看到了夕映模样的人和几个骑士装模样的人混在一起――吃雪糕...骑士今天的比赛也结束了，所以那个什么什么骑士团今天的任务也差不多结束了，何况是夕映她们这些见习的。
　　【嗯啊……是的吧，不过好像真的有点不对劲呢，我们过去看看情况吧。】爱丽丝愣了愣，没有想到依文洁琳会注意到夕映，其实爱丽丝也早就看到了，只是怕依文洁琳还没有逛好，所以一直都没有提出来罢了，爱丽丝好像记得，夕映是失去了记忆的来着。
　　【啊……晚上好，魔法骑士团的各位，工作辛苦了。】爱丽丝很自然的走过去，和夕映她们打起了招呼，依文洁琳也似乎很懂事一样，只是乖巧的站在一边，没有插话，因为她好像注意到了，面前的这个人的确是夕映，不过总觉得她好像那个零件坏了，所以就安静的站在一旁，等待着爱丽丝的调查。
　　【啊！！是第一场战斗的那对双胞胎姐妹！……晚上好。】一个带着眼睛的女孩子立刻就回答了爱丽丝的问候，的确，看得出来，这个家伙是最喜欢说话的那个类型，而夕映和双马尾的金发女孩子，还有一个短发的女孩子只是静静的看着爱丽丝和依文洁琳两人，夕映和那个短发的女孩子是思考一类的，而那个双马尾的金发女子则是受过正统的贵族教育，到最后也只是礼貌性的点了点头。
　　【你们魔法骑士团的各位，任务不是守护着祭典时候的安全吗？这么早就下班了啊。】爱丽丝笑了笑，没有在意夕映的无视，转头和那个带着眼睛的女孩子聊起天来，到此时，依文洁琳差不多也明白了，夕映失去了记忆，不然，表情也不会这样的冷淡。
　　【嗯啊，我们只是负责角斗会场的安全呢，所以我们就……啊！！班长，你做什么呢？】戴眼镜的女孩子正要继续和爱丽丝聊天的时候，却被那个双马尾的金发女孩子给拉住了衣领，带离了爱丽丝身边，走的时候，她还对着爱丽丝鞠了个躬，说了声失礼了之后，就离开了。
　　【爱丽丝，你被无视了，嘻嘻……那个……你、你想做什么？？】依文洁琳看着爱丽丝那无奈的表情，捂着嘴笑了起来，而爱丽丝则只是幽怨的看了看依文洁琳，露出了诡异的笑容，依文洁琳一愣，条件发射性的往后退了一步，可是爱丽丝却没有给她任何逃跑的机会，飞扑了过去，然后……后面的情况请自行想象。
　　――――――――――――――――――――――
　　【艾蜜莉班长，你做什么呢？刚才那两个人不是坏人啦。】被拖走的女孩子对着金发双马尾发出了抗议，她毫不容易看到了一对漂亮的双胞胎，而且对方还过来跟她搭话了，她在这前巡逻的时候，就看好这对双胞胎了，现在却被艾蜜莉把机会给破坏掉了。
　　【柯蕾特，我看那两个人来着不善………………咳咳！！我并不是看到她们两个人在进入会场的时候还在跟纳吉先生（涅吉用年龄诈称药假扮的）亲热的聊天，才心生醋意，把你带走的。】艾蜜莉开始还表情严肃的对着柯蕾特解释，结果把夕映和其他人的目光全部吸引过来了，因为她们也想知道，为什么班长能够看出那两个女人来者不善，这样，就造成了艾蜜莉无法再继续编下去了，只能说出了事实的情况，最后，还在否认自己说出的这个事实情况。
　　【喂喂！！你们这是什么眼神啊！！纳吉先生可是我的，谁都不能跟我抢！！】看着夕映她们怀疑的目光，我们的艾蜜莉同学傲娇起来了，还郑重的宣布了纳吉的归属，这样的结果就导致了夕映她们的目光从怀疑变成了鄙视。
　　【啊……纳吉先生是那样的勇猛善战，又那样的英俊潇洒，所以，这个纳吉先生一定是上天为了迷途的我们，所派遣纳吉下凡的投胎转世…………（以下省略五十万字）。】艾蜜莉果然是一个纳吉谜，在谈到纳吉的事情上之后，就陷入了自己的世界当中，而夕映她们则是无奈的摇了摇头，决定无视艾蜜莉的存在，因为她们早就已经习惯了这样的班长大人。
　　【夕映，你也觉得那对双胞胎是坏人吗？我看你刚才见面的时候也是一言不发呢。】柯蕾特此时正在和夕映聊着刚才的话题，因为距离班长大人抒情完毕还需要一定的时间，怎样打发这段时间，她们也有了自己的方法，那就是在一边继续聊天，等待着班长的恢复，当然，聊天的时候，不会提到纳吉的名字，不然那样的话，班长大人又会重新开始自我陶醉。
　　【那个……并不是那样的，我只是觉得我好想在哪里见过那个白头发的女孩子，所以才会一时的失神，没有说话而已。】夕映摇了摇头，回想着之前的情景，的确，她是在回想着自己好像在哪里见过爱丽丝，所以才会发呆。
　　【嘛……我就说嘛。像那样漂亮的女人，怎么会是坏人呢？等下我们抓个机会在过去和她聊聊天吧，说不定她会帮我们弄到纳吉先生的亲笔签名呢。】柯蕾特开心的笑了起来，在某些方面她可是激灵多了，都已经在策划着下面的事情了，让夕映无奈的摇了摇头，不过，去见一面也不错，说不定跟自己的身世有很大的关系，所以夕映也没有发表反对意见。
　　【你说什么！！纳吉先生的亲笔签名，还能够一起吃饭？？那我们还等什么啊！！快去啊！！】艾蜜莉的耳朵可是非常好使，不过局限于在纳吉的问题之上，听到柯蕾特这么说这后，就急忙的凑了过去，把柯蕾特和夕映吓了一跳，短发的那孩子则摸了摸头发，回想着刚才柯蕾特所说的话，好像她刚才并没有说到一起吃饭的话题，还有，最重要的事情，开始远离爱丽丝的，好像就是艾蜜莉吧。
　　――――――――――――――――――――――
　　【呜……好羡慕依文喔，可以在那边天天陪着爱丽丝。】木乃香他们正在一个小镇上休息，他们刚刚在旅馆里面已经观看完了角斗大会的现场直播，这里已经离奥斯蒂亚不远了，所以木乃香从回来之后，就一直盯着奥斯蒂亚的方向，真想飞快的到达奥斯蒂亚。
　　【嘛……不要这样子啦，木乃香，明天下午我们就能到达奥斯蒂亚了，那个时候就能见到爱丽丝了。】刹那无奈的笑了笑，说实话，她现在也非常想念爱丽丝了，特别是知道爱丽丝现在的所在地的情况下，思念就越严重，不过她是一个坚强的女孩子，吃醋率也不是很高。
　　【话说，现在依文妹妹好厉害呢，那样巨大的人，她居然用气势就可以把她们逼得退下场去了。】明日菜在地板上画着圈圈，脑海也满是爱丽丝的影子，不过，她为了现在能够安心，只能岔开了别的话题，想让自己的思念不那么多一点，不过，话题转移倒是成功了，木乃香、刹那还有明日菜三人开始聊起了依文洁琳的实力到底有多深，这个话题。
　　【喔呀？他们四个人没事情吧？】长濑枫洗澡完毕之后，经过大堂的时候，看到探宝四人组还在那里张着嘴巴瞪着电视，于是就疑惑的走到电视面前，发现电视已经关了，只能问向了和香，这四个家伙到底在做什么。
　　【怎么可能啊！！那双汉二人组可是非常厉害的，他们的实力我们可是清楚的见识过了，没想到黑福音的实力远超了他们，真是比传说中的还厉害。】和香看向了长濑枫，还没有开口，克雷斯丁就说话了，指着电视，说出了四个人现在都在想的同一件事情，还好他们是知道这个黑头发的人是依文洁琳，不然的话，他们可能会想破脑袋，来探查这个打败双汉的人是谁。
　　【哈哈……是吗？我要去睡觉了，晚安。】长濑枫无奈的笑了笑，通过电视，她也无法知道这双汉到底有多厉害，既然这四个人喜欢吊着下巴，那就让他们继续吧，现在她可是要回去看看绫香，因为绫香自从出发到现在，一直都没有什么精神，好像被恋爱失败了的女人一样。
　　【爱丽丝，你到底要离我有多远呢？我到底怎么样才能把你留在身边呢？】绫香此时正坐在没有开灯的房间里，轻轻的拍了拍床上的枕头，仿佛那就是爱丽丝一般，绫香神情的望着枕头，回想着之前在堕落之城中，爱丽丝到底想要对自己说什么话，就因为这个原因，导致了她到现在还在无休止的猜测。
　　【紧紧的抓牢她不就行了吗？】长濑枫走进了卧室，看了看绫香之后，她不知道绫香和爱丽丝之间发生过什么事情，也不明白为什么这么多人会天天牢记着爱丽丝，不过，她们都是自己的同学，都是自己的好朋友，放在那里不管可是不行的。
　　【……谢谢你，枫同学。】绫香慢慢的抬起头，看了看长濑枫那自信的笑容，顿了顿之后，似乎想明白了，轻轻的摇了摇头，露出了坚定的眼神，抱住了枕头，躺了下来。长濑枫也笑了笑，看着躺在床上带着微笑的绫香，也上了自己的床睡下去了。她可是和绫香，还有和香睡一个房间，刹那、木乃香和明日菜在一个房间，其重点就是，保护现在现有的人不受到偷袭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

153.另一个搭档与一定拍飞你
更新时间2009-9-14 19:15:40  字数：3390

　【……还是我吗？】第二天的战斗也是爱丽丝和依文洁琳打第一场，两人早早的就起床之后，就开始了抓阄，可惜，依文洁琳抽到的是出战的那一份，现在的对手还没有对上拉坎和云叔那一组，就没有必要那样紧张。虽然依文洁琳嘴上嘀咕着不满，但是心里还是挺爽的，如果让爱丽丝出场了，她受伤了怎么办之类的想法一直在脑海里面徘徊着。
　　【加油喔~依文妹妹~，打等下我陪你到外面去吃冰激凌~】爱丽丝见依文洁琳有些失望的在往比赛场地中间走过去，并不知道发生了什么事情，以为只是依文洁琳不想上场露脸而已，也没有太在意，就给依文洁琳宣布了胜利的奖章。
　　【真的吗？约定好了喔~。】依文洁琳听到爱丽丝这样说，在爱丽丝意料之外的突然开心起来，其实依文洁琳之前都在想的事情就是，下午木乃香和刹那他们可能就已经过来了，那样的话，爱丽丝今天会不会没有时间陪自己了呢？所以才会有精神不振的那一幕，现在爱丽丝说要陪她去外面吃冰激凌，也就是说，今天要陪她一起度过的意思，这样的情况，可是依文洁琳所期待的，于是在得到爱丽丝的肯定答复之后，就恢复了那高傲的气质，站在场地中间，自信满满。
　　【那个…你的另一个搭档呢？】裁判此时走了过来，看了看对面，那一个小精灵加上一个牛头人已经准备好了，但是这个漂亮的小妹妹这边，怎么到现在还只有一个人在场上呢？这种事情可是不行的，不管你有多大的信心，两个人上场时必须的，所以走了过去，轻声的向依文洁琳询问。
　　【在这里！】依文洁琳像早有准备一般，从口袋里掏出一把椅子和一个可爱的洋娃娃（话说，你的口袋是哆啦A梦赠送的吗？），然后把洋娃娃放在了椅子上，指着洋娃娃告诉裁判，这就是她现在的搭档。
　　【卡哇伊~！！晓月妹妹！！加油！！！】观众当然也看到了这一幕，兴致全部都被提了起来，现在是双胞胎姐妹放弃了比赛了，还是双胞胎姐妹认为只需要一个人就能搞定呢？？不管怎么样，这对漂亮的姐妹们还是观众们的兴趣所在，理所当然的也会为她们加油啦。
　　【……？？嘛，真是个可爱的搭档呢。】裁判郁闷的看了看那个娃娃，娃娃的背后还贴了一张纸条，上面写的是，雪广爱丽丝。裁判也无奈的摊了摊手，管它那么多干什么，现在不管是不是人，只要有两个东西在场就行了。
　　【好！！昨天的比赛已经产生出了八强，今天第一场的四强赛，就由双胞胎姐妹对阵大小兄妹！！（大小兄妹只是代号而已，不是真的兄妹……嘛，牛头人和精灵成为兄妹了，感觉会很怪的……）】裁判推了推眼镜，宣布了第一场比赛正式开赛，牛头人和小精灵可是紧绷着神经，对面这个黑头发的可是解决掉了传说中力大无穷的双汉组合的人。
　　【兄弟~看来我们还是比较厉害的呢~你看这场比赛，那个白头发的上都不上场了。】双汉组合此时也在擂台上看着比赛，虽然他们的比赛结束了，但是像这样大规模的比赛，可是不能错过的，毕竟是一年才有一次的大型比赛，其阵容都赶得上奥运会了。
　　【嗯嗯…昨天我们讨论的那个结果，今天买双胞胎姐妹胜利是吧？】另外一个将头猛点，他可是看出了，那个黑头发的现在可是自信满满，昨天他们也研究过了，一定要靠着这对双胞胎姐妹来发大财。
　　【依文妹妹居然会拿出一个洋娃娃来，还真是会想。】爱丽丝坐在擂台上，品尝着大河内晶送过来的果汁，细细的品味着，这场比赛，她已经仔细的探查过了，对面那两个家伙实力不怎么样，依文洁琳就已经足够对付他们了，所以也没有突然冲上去说一句，我迟到了。
　　【那个…爱丽丝，依文没有问题吧？】大河内晶小心翼翼的走到爱丽丝身边，轻声的问到，之前见到爱丽丝的到来，不知道为什么，她心里满是喜悦，连忙就上了一杯果汁到爱丽丝那边，还是亲手榨的。
　　【黑色的小猫咪当然没有问题啦――】正当爱丽丝准备回答大河内晶的时候，拉坎的声音传了过来，拉坎一把拉开了椅子，就坐到了爱丽丝对面，下一场战斗可是该他出场了，大河内晶见又有客人的到来，急忙起身，为拉坎准备饮料区了，她现在的身份可是奴隶，做事情可是应该的。
　　【……我咒你下一场比赛被打下场去。】爱丽丝看了看大河内晶离开的背影，心中感慨着，虽然出发前弗莱希给的路费已经可以赎回大河内晶她们了，但是她们现在还没有受到多大的委屈，就暂时这样放着吧，顺其自然是最好的，主要是那个奴隶长还不错，鸡冠头先生也差不多该改邪归正了。当然，对于拉坎这个小猫咪的称呼，让她又点不爽，自从知道了拉坎嘴里的小猫咪的意思之后，不爽的情绪则翻了一倍，现在只能用嘴去诅咒这个家伙了。
　　【哈哈！！不要这样嘛……毕竟我们明天还要战斗不是吗？我还希望跟你友好的切磋呢~……对了！你说黑福音拿出来的那个洋娃娃，她会不会天天抱着这个洋娃娃睡觉？】拉坎笑了笑，好人模式全开，突然急转而下，诡异的笑了笑，指着依文洁琳拿出来的那个洋娃娃调笑起来，最终结果就是让让爱丽丝无语，只能赏赐了他一个白眼，以表示自己的不满。
　　【……？？怎么都不动呢？想让我先出招吗？那我就不客气了！！】依文洁琳眯着眼睛看了看大小组合，发现他们的神情好像非常的紧张，才突然想起来，自己先前用魔力压制住了他们，将压制住他们的魔力撤去以后，趁着他们一愣神的功夫，依文洁琳冲了上去，在两人还没有任何反应的时候，就掠到了他们背后，完全忽视了那个大家伙，伸出手去，就准备抓住那个小精灵。
　　【挺快的嘛~~不过……！！】牛头人见状，急忙挥舞着斧头，快速的向依文洁琳砍去，依文洁琳只得放弃了那个小家伙，往后退了一步，避开了攻击，正当大小组合松了一口气的时候，依文洁琳突然出现在小精灵身边，一把抓住了她。
　　【啊！！我投降，我投降！！】小精灵现在非常的无奈，自己的魔法还没有放出来一下，就被制住了，而且依文洁琳手上十分冰冷，于是，马上掏出一块白布来，在空中挥舞着，她感觉到，如果自己说慢了，可能就会被依文洁琳给凝结成冰雕，依文洁琳见她投降，笑了笑，居然放开了那个小精灵，没有继续整蛊她？
　　【你也投降吧，我不想浪费太多的时间……】依文洁琳在牛头人一愣神的功夫之中，瞬间就到了牛头人背后，冷冷的说到，她现在可是急着去和爱丽丝约会，如果谁浪费时间，她肯定会不耐烦，而牛头人扭过来，看了看依文洁琳之后，放下了斧头，因为他现在已经没有办法再继续了，他的双脚已经被冰冻住了，完全不能在移动半分。
　　【――――――――――――喔！！！！】寂静，绝对是寂静，在众人看来，依文洁琳只是两个照面，就解决掉了大小组合，寂静过后，就是欢腾，差不多非常多的人都买的是这对双胞胎姐妹的胜利，因为上一次的战斗，那个黑头发的女人可是给他们留下了刻骨铭心的记忆。
　　【咳咳！！现在宣布，第一组进入四强的组合是双胞胎姐妹！！休息半小时之后，我们在继续欣赏下一场！！红色之翼拉坎的战斗可不要错过喔！！】裁判被观众的欢呼声从发呆中给拉醒了过来，感叹于这只队伍强大的同时，也展现了裁判加主持特有的素质，跳到场地中央，宣布着战斗结束。
　　【耶！！】依文洁琳开心的跳了一下，急忙将娃娃和椅子收起来之后，就往爱丽丝那边跑去，心情不言而喻。
　　【我们的战斗即将到来。】爱丽丝默默的站了起来，对着拉坎说了一句之后，就迎上了飞扑过来的依文洁琳，摸了摸依文洁琳的头发之后，爱丽丝和依文洁琳出去逛街去了，她懒得去观看拉坎现在的比赛，这场的战斗，根本就测试不出来拉坎的实力，何况大河内晶现在忙碌的很，所以在这里也算得上是一种浪费时间。
　　【哈哈，看来白色的小猫咪似乎非常的自信呢~】云叔从突然出现在爱丽丝之前所坐的那把椅子上面，和拉坎聊了起来，而拉坎只是看着爱丽丝的背影笑了笑，说实话，他也想重温一下战斗的乐趣，纳吉已经不知道到哪里去了，现在爱丽丝的出现早就让他热血沸腾起来。
　　【嘛……白色的小猫咪和黑色的小猫咪，你要选哪一个呢？】云叔笑了笑，他现在也越来越期待了，特别是自己看好的人已经快要走到自己面前和自己展开决斗的时候那种兴奋，当然，他可不打算用上全部的力量，那样的话，就算爱丽丝挺得住，这座奥斯蒂亚城也挺不住。
　　【哈哈~！！我看你好像不能使出全部的能力呢~说不定现在把爱丽丝留在这里，可以阻止她到阿丽雅德妮的计划呢~……】拉坎回应了一下云叔，虽然知道这种事情是不可能发生的，但是和这个家伙聊天的时候，拉坎觉得自己完全的可以口无遮拦的乱说一通。
　　【呵呵……是啊，不过，如果你把爱丽丝的哪个零件打坏掉了，我一定会拍飞你喔~】云叔露出天真无邪的笑容说着恐怖的内容，不愧是活了这么久的家伙，让拉坎捏了捏头上的冷汗，看来，这个家伙不是在说谎，我们的云叔也没有生气，真的……！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

154.不是我喜欢的类型与一起加油
更新时间2009-9-15 18:58:44  字数：3341

　【到了呢……】刹那一伙人经过长途跋涉，终于到达了奥斯蒂亚，刹那收起了坦克之后，就和众人一起进入了奥斯蒂亚内，城里，满是关于角斗的大幅照片，有介绍场地的，也有参战人员的，闹市区也非常的热闹，叫卖声彼此起伏，其中还掺和着为自己所下注的人加油的声音，不过现在今天正规的角斗也结束了，但是也有许多在场外申请PK的人们在闹腾着。
　　【哇！！是爱丽丝的照片！！！】木乃香眼睛最尖，一下子就瞄到了爱丽丝和依文洁琳背对着背的大幅照片，木乃香兴奋的跑了过去，当然，明日菜、刹那和绫香肯定会跟着过去，众人见这么多人都过去了，也就都走了过去，反正纳吉的大幅照片也就在爱丽丝那副照片的左边，右边便是拉坎大叔的照片了，重点人物差不多都在那一块，看来主办者也注意到了实力之间的差距。
　　【那个旁边那个黑头发的是依文吗？】明日菜仔细的看了看海报之后，疑惑的问到，出发前依文洁琳还是那个娇小的模样，现在的身材和爱丽丝差不多，所以明日菜也只能用疑惑的口气询问，不过，众人回应的全部都是摇着脑袋说不知道。
　　【应该是依文吧……毕竟之前依文说过，她要和爱丽丝组队参加这次的角斗大会。】刹那仔细的研究了一下，这个黑头发的已经完全没有依文洁琳的影子了，不过既然和爱丽丝呆在一起，那就应该是依文洁琳没有错，不过……虽然依文洁琳和爱丽丝有点相像，但是总起看来的感觉就是，这两个人好像就是一个模子刻出来的，所以刹那也不敢完全肯定对方的身份。
　　【那个是涅吉小弟和小太郎吧？】和香岔开了话题，盯着爱丽丝的巨幅海报，盯得久了，她就自然而然的看到了爱丽丝的嘴唇，那微弱的光芒使她想到了自己强吻爱丽丝的时候的场景，脸一红，决定把众人的视线转移一下，可是连她自己都没有注意到，叫涅吉的时候，居然没有亲热的加上老师这两个字，而是学着爱丽丝和依文洁琳的样子，加上了小弟。
　　【嗯啊……喔~很帅气呢，不过……不是我的喜欢的类型~！】众人被转移视线成功以后，开始仔细的去研究涅吉的大幅海报去了，我们的腹黑公主木乃香突然蹦出一句话来，让其他人一阵汗颜……其中，茶茶丸居然还附和着点了点头，没有注意到木乃香这句话在这种场景说出来的意义。
　　【哈哈！这两个人和刚才的那两个人好像挺配呢~一边帅气，一边美丽！哈哈哈哈！！…………呃！】终于，不怕死的人出现了，探宝四人组里面，最活泼的克雷斯丁居然说出这么一句话来，最终的结果就是，被刹那、木乃香、明日菜、茶茶丸和绫香一阵猛盯，想要用眼神杀死他，其他的人则用同情的目光看向他，希望他来世做个好人吧……终于，克雷斯丁小朋友注意到了不妥，闭上了嘴，其实是被聪明的琳给捂住了嘴巴，这就是传说中的祸从口出吗？
　　【我的爱丽丝……不会让给任何人……不会让给任何人~！】正当众人在用眼神攻击克雷斯丁的时候，大河内晶嘴里默默的念着依文洁琳所说的那句咒语，买完菜之后，从众人身边路过，为首的木乃香听到了爱丽丝的名字，马上转过了头去，看到了正在游荡的大河内晶，开心的扑了上去，跟着爱丽丝的人，就是自己的朋友！！只有依文洁琳是敌人！！这是木乃香的信条。
　　【啊！！！……是木乃香同学啊。】大河内晶被突然抱住了，吓了一大跳，尖叫着跑了一段路之后，把抱住自己的那个家伙提了起来，准备教训一下的时候，终于看清楚了对方是谁，原来是传说中的，能和依文洁琳抗衡的近卫木乃香。
　　【晶同学！下午好~！！我们都来了喔~！爱丽丝在哪里呀？】木乃香开心的跟大河内晶打着招呼，指了指身后赶过来的众人之后，询问道了爱丽丝的下落，在她看来，大河内晶应该已经和爱丽丝见过面了，不然也不会在路上叨叨碎碎的，所以，询问她爱丽丝的下落是最好不过的了，因为大河内晶是个老好人嘛……
　　【爱……爱丽丝，她、她打完比赛累了，去逛街去了！】这是大河内晶生平第一次撒谎，所以完全是在乱说……因为累了，所以逛街去了，这根本就说不通嘛……但是木乃香却没有过多的怀疑，笑了笑之后，帮大河内晶提起了菜篮子，很明显了，就是说，带我们去旅馆住的地方吧，是要爱丽丝住的那个旅馆。
　　【……我带你们过去吧，晶同学现在去的是厨房，我知道集合的旅馆在哪边。】茶茶丸在这里生活过几天，知道大河内晶现在的目的地以及要去做什么，给大河内晶解除了困扰之后，茶茶丸在前面带路了，顺便接过了木乃香手中的菜篮子，为什么还要接菜篮子？？因为厨房和旅馆在一个方向嘛……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【菲特大人，她们已经在慢慢集结了，这样的话，会不会对计划造成什么意外的变故呢？】和菲特站在一起的四女仆在木乃香她们进城的时候就已经看到了，但是由于看到了带着伤回来的月咏，所以就没有贸然出击，而是先行向菲特汇报了一下，听统帅的意见，才是好女仆。
　　【黄昏公主……算了，你们只需要盯紧涅吉的动向就可以了，她们现在是爱丽丝那一派的，应该可以暂时放心，如果她们非要参与的话，我自由方法拿下黄昏公主。】菲特看了看站在众人中的明日菜之后，仔细的想了想，现在自己和爱丽丝出于暂时的同盟当中，既然这样，就没有必要对明日菜下手，毕竟他的计划由不得一点变故，现在爱丽丝和依文洁琳的出现已经够让他头疼了。
　　【月咏，你暂时也安分一点吧，等到计划到了无可挽回的时候，你想做什么我都不管你。】菲特看了看舔着嘴唇兴奋的笑着的月咏，淡淡的提醒了一下，月咏也没有任何抗议，只是稍微露出了一点失望的表情之后，就点了点头，示意自己知道了，菲特是叫她暂时别乱行动，也没有叫她一辈子不行动，只是这样的话，月咏还是非常乐意接受的，毕竟她现在也暂时需要调养一下，顺便好好的分析一下刹那的属性以及能力范围。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝……那个，差不多现在木乃香她们已经到了，不过去问候一下吗？】一直到晚上，依文洁琳今天过的可是非常的开心，爱丽丝今天一直都陪在她身边，没有任何的怨言，让她感觉到十分的满足，但是心里也有一些小不安，自己好像和木乃香还处在暂时合作的状态之中呢，如果等下被木乃香说自己擅自行动就不好了，看来，依文洁琳还是一个非常守信用的人呢。
　　【嗯…今天就不过去了吧，明天就要和云叔战斗了，必须的好好的玩上一玩，还要提升和你的默契度呢，如果现在去和木乃香她们见面的话，我今天可就睡不成了。】爱丽丝笑了笑，看得出来依文洁琳的心情非常开心，经过自己的想了想之后，爱丽丝还是决定今天不要和木乃香见面了，毕竟自己明天要和那个变态的家伙打架，他也说道了，他一定会极力的阻止自己去阿丽雅德妮的路，为了完成自己的目标，爱丽丝还是决定暂时委屈一下木乃香了，爱丽丝在心中对着木乃香说了半天对不起之后，和依文洁琳一起，准备前往拉坎的住宅地。
　　【爱丽丝！！你来了啊，明天的比赛，加油喔！！我会给你们双方都加油的！！】正在练习\魔法的涅吉和小太郎看到爱丽丝和依文洁琳进来之后，欢快的迎了上去，拉坎现在正躺在太阳椅上晒着月亮？看了看爱丽丝之后，笑了笑，他期待的战斗终于要开始了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【什么！！明天就是爱丽丝和那个你所说的涅吉现在的导师，纳吉所在的红色之翼的拉坎战斗？？】到了旅馆订好房间之后，木乃香就在到处窜着，寻找着爱丽丝的所在地，一直到朝仓出现，召集了她们，宣布了爱丽丝的战斗行程之后，才安静下来。
　　【那……也就是说我们今天见不到爱丽丝了吗？】聪明的刹那立刻就反应了过来，既然明天有重要的战斗，那么，今天爱丽丝不来见她们也是情有可原的了，不过还是掩藏不住失望的眼神，木明日菜和茶茶丸也只是轻轻的点了点头，示意自己知道了，绫香则是神情黯淡的低下了头，她还准备今天晚上对爱丽丝袒露心扉的，既然这样，那也是没有办法了。
　　【嗯……】朝仓点了点头，她不知道为什么现在爱丽丝还没有回来，但是既然爱丽丝有事情要办，那么，现在只能靠自己先把这一伙人给安顿好了，既然都是自己的同学，那么朝仓做事当然是不留余力。
　　【那！！明天我们一起去给爱丽丝加油！！！】木乃香恢复的最快，跳了起来，挥舞着小拳头，以表示自己的决心，这样的决心当然就带动了众人的情绪，一个个都兴奋了起来，回应着木乃香。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

155.下马威与火焰魔纹
更新时间2009-9-16 18:47:26  字数：3138

　角斗会场上，观众们期待已久的战斗似乎已经来临了，到处都是欢呼声，尖叫声，加油声，充斥着爱丽丝的耳朵，爱丽丝闭着眼睛，张开了双臂感受着周围空气的波动，似乎在拥抱着整个空间一样，默默的站在那里，依文洁琳则乖巧的站在一边，紧紧的看着对面的那两个家伙，这次的战斗虽然不能用出全力，但是对方也差不多，总体来说，还是一个难缠的战斗。不过，依文洁琳倒是没有怎么放在心上，参加这次的战斗，只是兴趣所致，输赢似乎根本就无所谓，只是能够好好的体验一下和爱丽丝独处的时光。爱丽丝在停顿了一会儿之后，挑了挑乌黑的长发之后（你没有看错，是乌黑……），走到了正中间。
　　【似乎有点不对劲……。】拉坎和云叔站在爱丽丝和依文洁琳对面，看了看她们两人之后，突然发现两个人的气质似乎有所转变，似乎就像交换了角色一样，根据他们昨天的约定，一对一开战，就像打擂台一般，第一场战斗时拉坎对上依文洁琳，而现在走上来的虽然外貌是乌黑的头发的依文洁琳，但是似乎对方的气质就像爱丽丝一样。
　　【等等！！还是废除昨天晚上的一对一战斗，一起上吧！！】云叔似乎看出了对方的战术一样，突然出声说话，让拉坎一愣，而本来也应该愣住的爱丽丝和依文洁琳则相视一笑，让云叔心中的疑虑更甚，这两个家伙，肯定有什么阴谋！！
　　【那好吧…随便你怎么做了。】白色头发的依文洁琳也跟着走到了正中间，挑了挑自己的头发之后，和爱丽丝一同出声，台词相同，声音一样，不仅让拉坎和云叔一愣，就连看台上的观众们也沸腾了！！这才是真正的双胞胎姐妹啊，声音和动作都一样，默契肯定就不用说了。
　　【那么……大家期待已久的战斗从现在开始打响！！由黑马突起的双胞胎姐妹对阵红色之翼的拉坎和神秘人云叔！！！战斗开始！！！】裁判见时机差不多了，看清楚台上的状况可是裁判的必修课，就现在看来，双方的战斗已经打响了，裁判急忙简短的宣布了上场选手之后，就退离了场外，眼光灼灼的也盯着了战斗。
　　【爱丽丝加油！】要说爱丽丝和依文洁琳的换装术谁最能先看出来的话，那就是木乃香了，和爱丽丝睡了那么久，爱丽丝身上每一个地方，她都知道的清清楚楚，只凭着感觉，木乃香就能认出来哪一个是爱丽丝。
　　【……？？爱丽丝加油！！】刹那和绫香排在第二位，看了看黑头发的，又看了看白头发的，终于确认了哪一个是爱丽丝，于是，扯起嗓子喊了起来，而到现在还没有看出来的明日菜则愣了愣，也跟着加起油来，她只是看出了爱丽丝好像不一样了，但是具体哪一点，她是说不上来，反正依文洁琳和爱丽丝都在下面，懒得再多想的她，跟着叫了起来，反正这样喊下去，也是对着爱丽丝的方向的。
　　唰――！唰――！拉坎和云叔现在已经认出来了，哪个是哪个，但是他们可是不敢轻敌，左右互攻，决定先行试探一下，一左一右包夹起来，可是没有想到的是，白发的依文洁琳往后一撤，居然只留住了爱丽丝在两人的攻击范围之内，只到这里，云叔和拉坎就收回了一点力道，毕竟他们的目的不是把爱丽丝打的坏掉。
　　【冰封阵！！！】依文洁琳退后之后，和爱丽丝做出了同一个动作，双手下拍，顿时，爱丽丝和依文洁琳身边出现了许多的冰柱，将爱丽丝和依文洁琳围了起来，然后两人一人后退，一人向前，撞在了一起之后，瞬间又分来来。
　　【喔！！！！】虽然云叔和拉坎没有看到，但是在场外的观众们可是看到了，爱丽丝和依文洁琳擦肩而过的那一霎那，爱丽丝和依文洁琳互换了位置，发色与穿着也交换了过来，见到这飞快的一幕，观众们同时的发出了感慨（现在黑头发的是依文洁琳，而白头发的是爱丽丝）。
　　哗啦――！！【嘿嘿嘿嘿……！】随着冰锥消散开来，站在前线的依文洁琳发出了诡异的笑容，伸起手来，以依文洁琳为中心，数条丝线分散开来，而依文杰琳的嘴，也开始默默的动了起来，似乎在咏唱咒文，攻向了两边的云叔和拉坎。现在拉坎和云叔早就已经处在戒备状态之中了，但是由于突然的攻击，两人也没有任何的时间思考，为什么本来站在前面的黑发爱丽丝会突然跟依文杰琳一样，放出丝线，不过时间可没有那么的闲，拉坎躲开了丝线之后，就攻向了白发的那个家伙，因为对方已经开始咏唱咒文了（爱丽丝和依文洁琳同时开始咏唱的，依文洁琳是默念，而爱丽丝则是念了出来），打断才是最好的选择。云叔则冷静的许多，避开丝线之后，没有附和攻击，毕竟他们两个人组队不久，又没有来过组队练习，现在都靠着自己打自己的，这个方法了。
　　【嘿嘿……！】爱丽丝见到拉坎的到来，突然停止了咏唱已经完毕的咒文，掏出冰刀迎上了拉坎，似乎要跟他肉搏，而拉坎则愣了愣，没有想到对方居然放弃了已经咏唱完毕了的咒文，因为对方根本就没有施展延时咒文的迹象，由于搞不清楚对方要怎么做，拉坎只能抽身而退。
　　【不好！！！】【魔法射手连弹！！七十七只冰箭！！】云叔看到前面的黑发依文洁琳突然转身，就知道不好了，急忙冲向了依文洁琳，而依文洁琳的默念咒文却已经完成，许多冰系精灵组成的冰箭，全部轰向了拉坎，拉坎现在终于知道了，站在后面的那个人把咒文念出声来，是为了将他们的视线集中过来，好让前面默念咒文的那个家伙出手！！可惜，已经来不及了，依文洁琳的冰箭已经攻到，拉坎只能双手护住自己，现在他只能用身体抗住这一击了。
　　【云叔……早上好~】云叔由于开始一直在辨识到底哪一个是爱丽丝，所以准备围魏救赵的他攻向依文洁琳背后的时候，爱丽丝已经出现在了他面前，用冰刀挡住了云叔的攻击，正当云叔知道自己失败了，准备抽身而退的时候，依文洁琳又突然出现在了他背后，右拳黑色泛滥，攻向了云叔。
　　轰！！！！【别玩了，正式开始战斗吧。】依文洁琳知道自己刚才那一击根本就没有打到云叔，因为她只感觉到了打倒空气的声音，依文洁琳和爱丽丝对视了一眼之后，对着那边产生的烟幕同时出声。
　　【嘿嘿嘿……不愧是所谓的双胞胎，换来换去的，居然就连我都不能一时的反应过来。】爱丽丝和依文洁琳的话音刚落，云叔的声音就从烟幕中传来，等到烟幕散去之后，出现了！！！毫发无伤的云叔和有些狼狈的拉坎，试探终于差不多了，接下来，就是正式的战斗了。
　　【痛快！！真是太痛快了！！！】拉坎站起来之后，对着天大声的喊了起来，这一喊，让那些被震撼的观众们都反应了过来，齐齐的发出了欢呼声，也许，这一次的票真的是太值得了，似乎能看到一场高水平的战斗了。
　　【那么……真正的战斗开始了！！！】依文洁琳和爱丽丝看到拉坎已经兴奋起来了，也被他的热血所带动，顾不得那么多了，两人同时凝结出了冰系魔力球，伸手一抓，淡蓝色的光芒闪过之后，两人的身影出现了，同时进入了冰系精灵化了，现在，就连木乃香都愣住了，这下，怎么分辨到底哪一个是爱丽丝，哪一个是依文洁琳啊？？同样是冰蓝色的眼睛，冰蓝色的头发。
　　吱嘎――！正在仔细的观看着战斗的涅吉紧紧的握住了栏杆，这可是黑魔法，自己学习的东西就是这个，现在可不能错过，自己师父的得意技能终于出现，同时，教导也在他眼中闪现出来，拉坎只能用卷轴教导自己，现在自己的师父在自己面前用出自己现在所学的招式，对任何人来说，都是一个非常大的机会，一个了解到自己前途的真正机会。
　　【那……我们也开始吧。】云叔现在居然笑了起来，这种\魔法他可是应用自如，毕竟以前和依文洁琳呆过很长的一段时段，不过，他凝结的东西可就是空间之力了，在捏碎了空间魔力球之后，云叔银色的头发散发出了银白色的光芒，眼睛也变成了血红色，但是，最爱丽丝爱丽丝注意到的就是，云叔的额头上，出现了，那火红色的魔印，在爱丽丝看来是那么的刺眼，现在，爱丽丝终于知道了，那火红色的魔纹是来自于哪里了，是空间之力的结晶。
　　【……！拥有千种面孔的英雄！】拉坎则是掏出了卡片提升了自己的战力。终于，真正的战斗即将来临，涅吉的黑魔法之路与爱丽丝的火焰魔纹的方法都已经渐渐的清晰起来，对涅吉来说，前面的路前进之光开始闪耀，而对爱丽丝来说，前面的路希望之光则已经开始展现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

156.战斗炙热化与天使对恶魔
更新时间2009-9-17 18:04:51  字数：3346

　此时的战斗已经开始正式的打响了，不跟上一次在学院里面的擂台战一样，这里的可是没有任何的时间限制的，只需要谁倒下认输或者是再也起不来了，谁就是失败者，能力也可以大部分的毫不保留的施展出来，不过，虽然这样说，但是对于爱丽丝等人的这种级别的人物，限制还是非常大的，顾及观众们的安全，四人的缠斗基本上都是属于近身战，爱丽丝和依文对望了一眼之后，同时点了点头，爱丽丝攻向了云叔，而依文洁琳攻向了拉坎。
　　依文洁琳那边打的比较热闹，毕竟拉坎的速度对于依文洁琳来说，就是慢了，所以依文洁琳对上拉坎之后，虽然拳拳命中，产生出来的声音也是剧烈，但是依文洁琳却是觉得自己的拳头都没有奏效一样，拉坎也很郁闷的，这个依文洁琳的速度太快，自己操纵着周围的武器在加上自己的拳头，都不能打中依文洁琳一下，所以拉坎只能静静的等待机会，等待着依文洁琳露出破绽的那一霎那。
　　然而爱丽丝那边却显得清净的许多，虽然爱丽丝和云叔都处在高速移动状态之中，但是冰系精灵化的爱丽丝却拿空间精灵化的云叔毫无办法，因为不管你怎样的高速移动也快不过空间瞬移，看起来爱丽丝像处在劣势之中，但是云叔却也是越大越心惊，爱丽丝对于空间精灵的感应已经是无懈可击了，每次的突然袭击都能被爱丽丝避开。
　　【喔喔！！！加油！！加油！！】虽然如此，但是观众们的兴致可是非常的高，处处都传来了加油的声音，虽然高速的战斗让一部分看的不是很清楚，但是大家都知道，现在双方都处在激烈的交战之中，快速移动停止之时，可能就是分出胜负之时。木乃香等人当然也知道这个道理，一个个紧绷着神经，为自己的目标加油打气。
　　【次元斩！！！】爱丽斯和云叔的缠斗并没有多久，双方就瞬移开来，对于云叔来说，多年的战斗经验可比爱丽丝丰富许多，退开之后就左手下挥，一道空间裂缝顿时就袭向爱丽丝，爱丽丝却没有那么快的反应，虽然只是一霎那，但是以次元斩的速度就很快的到达了爱丽丝不远处，爱丽丝出于对空间元素的信任，条件反射性的就跟着空间的移动轨迹挥出右手，同样也是一招次元斩，与云叔的那股力量碰撞，银色的空间波动爆炸开来，距离比较近的爱丽丝已被震飞出去。
　　【哈！！！】依文洁琳与拉坎的缠斗也并没有展开多久，经验丰富的依文洁琳已经感觉到了爱丽丝的处境，只得将冰系力量凝结在右手，攻向了拉坎那霸王之力的一拳，依文洁琳顺势后退，退往爱丽丝那个方向。
　　唰――！！！被震飞的爱丽丝和依文洁琳会合，依文洁琳急忙牵住爱丽丝的手，分担了一部分冲击之力，在空中，两人牵着手一次旋转，耀眼的白光闪耀了一瞬间变化作片片白光消失掉了，而抵消了冲击之力而互换了位置的爱丽丝和依文洁琳选择了对方的目标，瞬动而去，依文洁琳对上了云叔，而爱丽丝对上了拉坎。
　　【千丝万缕！！】瞬动到云叔上方的依文洁琳弓起身子，猛的一展开，双手许多无形的丝线从手中出现，缠向了云叔，云叔一愣，没有想到对手会突然变成了自己的老朋友依文洁琳，只需要那一霎那，依文洁琳的攻击就得手了，缠住了云叔，一个比云叔稍大的冰柱就刺了出来，冰封住了他，但是似乎依文洁琳并没有认为这样就能解决掉对手，再次瞬动而去，一掌拍在了冰柱之上，只听，轰的一声，云叔所在的冰柱就在爆炸中消失的无影无踪，空中只有无数的冰屑在飞舞，吹拂着依文洁琳的头发。
　　【阿妮娅火焰铁拳！！瞬移辅助！！】与此同时，攻向拉坎的爱丽丝却在左右瞬动，故意给了拉坎一个定向方位，果然，拉坎眼睛精光一闪，将气集中在脚上之后，攻向了爱丽丝，在他看来，对方还是依文洁琳，自己这样封住了她的瞬动方位之后，这一拳可是必中。可惜，现在已经是爱丽丝了，爱丽丝见拉坎冲上前来，嘴角露出一抹诡异的笑容，火焰在拳头上产生，在拉坎一愣神的功夫之时，瞬移到了拉坎背后，一拳轰向了拉坎，将他轰飞了出去，本来以爱丽丝现在的力量并不能把拉坎钉在墙上的，但是拉坎有前冲的力道，虽然拉坎准备急刹车，但是爱丽丝的这一拳可是算上了自己的拳头的力量加上拉坎的一半前冲之力。
　　――――――。场中一片寂静，处了石头落地的声音之外，观众们都屏住了呼吸，这样诡异的战斗，这样高速的冲击，那两个男人似乎已经败退了一样，云叔不见踪影，而拉坎则镶在墙里，难道这对双胞胎已经获胜了吗？
　　【妹妹！小心！！次元斩！！！】对于云叔的行踪，爱丽丝虽然不知道，因为云叔现在似乎已经消失在了空气当中，云叔只要不动，爱丽丝并不能觉察到他的所在，但是云叔攻击了，爱丽丝感觉到了空间之力袭向了依文洁琳，爱丽丝再次回忆着之前的感觉，没有任何预兆的，爱丽丝左手下挥，一道空间裂缝就冲向了依文洁琳背后，将云叔的攻击化解开来。
　　【唔！！什么！！】依文洁琳堪堪的避开冲击力量之后，回到了爱丽丝身边，当两人再次准备交换角色的时候，数枚大剑从空中落下，以一道囚笼状将爱丽丝和依文洁琳双双的锁在了当中，虽然这样并不能对爱丽丝和依文洁琳造成任何困扰，但是事情却已经非常的明显了，云叔似乎打算和拉坎合作行动了。
　　【这样不好喔~！你们两人晃来晃去的，我头都晕了……。】当爱丽丝和依文洁琳准备破开囚笼的时候，突然发现周围的空间似乎有所变动，正在此时，云叔也从空间夹缝中现出身形来，将食指放到嘴边，做了个噤声的手势之后，对着依文洁琳和爱丽丝调侃的说到，此时，拉坎也从墙里飞了出来，挥了挥手，困住爱丽丝和依文洁琳的武器也消失不见，拉坎捏了捏拳头，似乎非常的兴奋，准备只用自己的拳头开始战斗了，是要验证一下自己的拳头是最厉害的这个理论吗？
　　【嘁……真麻烦。】爱丽丝咋了咂嘴，伸出左手，轻轻一捏，困住她们两人的空间阵就化作玻璃碎片，消失在空中，而依文杰琳则诡异的笑了笑，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，怎么？要玩吃血游戏了吗？
　　【嘿嘿嘿嘿……】果然不出所料，依文洁琳用气划破了自己的嘴唇，舔了舔血之后，黑色的气爆发出来，背后那黑色的翅膀猛的一展开，不过居然不是蝙蝠的翅膀，而是堕落天使的翅膀，那黑色的羽毛散落在空中，在加上依文洁琳现在被黑气所缠绕，使得那诡异的气息更加严重。不过云叔则只是笑了笑，盯上了爱丽丝，他现在最期待的是爱丽丝的变身，到底能变出个什么样子出来呢？
　　【……既然都这样了，那我也玩玩吧。】爱丽丝无所谓的摊了摊手，学着云叔之前的样子，凝结出空间魔力球之后，伸出右手将它捏的粉碎，爱丽丝的精灵化状态产生了异变，银发银瞳，背后猛的展开了翅膀，与刹那一样，那洁白的翅膀是那么的耀眼，一黑一白产生出了巨大的反差，除了颜色之外，爱丽丝额头上的火焰魔纹也出现了。除去那额头上的魔纹，爱丽丝和依文洁琳就像是在照相反的镜子一样，同样的动作，同样的眼神，对着云叔和拉坎勾了勾手。
　　【喔――！】云叔现在非常开心呢，没想到自己只是在爱丽丝面前展示了一次，对方就能完美的展现出来，而拉坎则皱了皱眉头，似乎这场战斗是没有止境的吗？这两个家伙是不是圣斗士啊？越打越强，不过，既然有热血的战斗可以打，那就不要去抱怨了吧。
　　【喔喔！！！！那是空间之力，是空间之力啊！！！】裁判疯狂了，许多贵族也疯狂了，皇族们也疯狂了，经过仔细的判断，终于认定了爱丽丝和云叔的元素属性，是那样诱人的空间之力的存在。
　　【喔！！天使妹妹们！！加油啊！！！】观众们也沸腾了，他们可不管什么空间不空间的，他们只知道，现在是一黑一白两位天使妹妹对上了两个大叔级魔鬼，根据审美观来看，观众们为爱丽丝和依文洁琳加油也是在理所当然之中了。
　　【爱丽丝师父为什么不用到真气。】刹那紧紧的握着扶手栏杆紧张的看着下面的战斗，一颗心已经悬的不能在高了，她不明白，战斗已经进入到了这样紧张的状态当中，爱丽丝为什么还不是用真气，而是还是靠着魔法的力量在战斗。
　　【爱丽丝是在学习……在云叔的教导之下熟悉自己的空间之力。】这样的一番解释让刹那紧绷的神经稍微放松了一些，呼出一口气来，刹那转过了头，愣住了，因为对方是她完全没有意料到的人――――木乃香。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【喔~嘻嘻嘻……爱丽丝师父成熟了。】不远处的塔楼上，一个长发的女孩子笑了起来，轻轻的摸了摸戴在手上的手套，上面那七色的玫瑰雕刻是那么的耀眼，闪耀着七色的光芒，仿佛一位降世的精灵一样期待着与约定的人再次相会。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　今天晚上有Party啦~~
　　所以呢~~
　　传完就闪咯~大家晚安……~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

157.依文的胜利与晓月的消失
更新时间2009-9-18 19:49:12  字数：3555

　依文洁琳和拉坎的战斗已经进行到了炙热化，在场地上，依文洁琳和拉坎互相对攻与防守着，拉坎的气势已经比之前涨了很多倍，每一次挥拳的拳风都能带动身边的石块移动，增大了许多的攻击范围，但是对于现在实力大涨的依文洁琳来说，并不能构成多大的威胁，只需要灵巧的躲避开来拉坎的拳头就可以了，而那些石块，在靠近依文洁琳的时候，就会被围绕着依文洁琳的丝线给割裂。
　　【……。】依文洁琳对于战斗的投入并没有像拉坎那样认真，此时她还要抽出时间来观看爱丽丝那边，但是可惜，现在却已经看不到什么了，爱丽丝在和云叔对拳互攻的那一霎那就像消失在了这个空间面位一样，没有在有一丝的波动产生，担心着爱丽丝的安危的依文洁琳对于战斗的投入太低，所以现在能一直躲开着拉坎的攻击，都是一件非常幸运的事情了。
　　【黑色的小猫咪，这样可不行喔！！】嘭！！！拉坎和依文洁琳缠斗了这么久之后，差不多也看出门道来了，突然提快了速度，在依文洁琳面前攻了一拳之后，趁着依文洁琳躲避而产生破绽的瞬间，出现在高速移动的依文洁琳背后，双手抱拳，轰向了依文洁琳的背部，将她钉到了地上。
　　咯啦――！【嘁……！】突然，被钉在地上的依文洁琳突然变成了冰屑缠住了拉坎的右手，而依文杰琳又出现在拉坎的背后，左手高高举起，手中那断罪之剑是那么的耀眼，其实依文洁琳在被拉坎打中真祖壁的时候，就反应了过来，收回了心思，强行催动体内的冰系力量，在背部加防之后，承受住了拉坎的拳头，立马冰系解体，创造出冰之分身来缠住拉坎。
　　唰――！拉坎也不是笨蛋，已经感觉到了不对劲，左手伸了出来，居然抓住了依文洁琳的断罪之剑！右拳猛的一使劲，挣开了冰之束缚，轰向了依文洁琳的腹部，可惜，这段时间在依文洁琳来说已经很长了，早已瞬间后退，拉坎打到的也只是一瞬间的残影罢了。
　　【……云叔和爱丽丝到底跑到哪里去了，空间裂缝之中吗？云叔那个家伙到底想做什么？？把爱丽丝埋在那边吗？】拉坎看依文洁琳脱离而去，并没有再次进攻，而只是死死的盯着依文洁琳，用气在全场搜索着，想要知道爱丽丝和云叔的方位，可惜，一切都是徒劳。
　　【…这个大家伙的BUG属性太高了，希望爱丽丝没事，还是必须先解决掉他再说了。】依文洁琳可没有拉坎那样闲，总体来说，自己一次都没有对他进行过有效攻击，而对方已经攻击过自己的背后了，然而，其实更郁闷的事情确是背后那一对黑色的翅膀，依文洁琳是第一次喝血能产生这种效果，虽然飞行的时候似乎不需要魔力提供了，但是带着这个大家伙打仗，对于第一次运用翅膀的她，完全算得上是一个大大的累赘了。
　　【到底跑到哪里去了！！】唰――！！刹那已经完全的沉不住气了，紧紧的抓着栏杆，栏杆已经被她弄的变形了都还不知道，只是一味的在搜索爱丽丝的方位，如果爱丽丝在自己眼前还丢了，那就是她最耻辱的一件事情了，所以刹那根本就没有去管依文洁琳的战斗有多么的精彩，只是拼命的蓄积着真气独自在那里紧张中，最终的结果就是背后的翅膀完全不能在承受住她的力量了，猛的展了开来。
　　【小刹！！你在做什么！！？？】木乃香开始还在担心刹那这样下去人会不会崩溃掉，正当她要上千安抚一下刹那的时候，刹那的翅膀猛的张开，强大的风将木乃香弹了出去，还好后面有明日菜接着，木乃香在也受不了了，这样的刹那根本就不是之前的刹那了，冲着她大声喊道，这一喊，终于让刹那回过神来，急忙收起了翅膀，十分不好意思的到木乃香那边道歉去了。
　　【喔！！？】不过这一次翼展倒是给了依文洁琳一个大大的提示，刹那她们就在拉坎的背后，也就是自己的眼前，想不看到也不可能，依文洁琳低着头笑了笑，猛的冲向了拉坎，心中似乎有了主意一样。
　　【咦？】拉坎看到依文洁琳向自己冲来，愣了一下，之前都是自己一直追着她打，想不到对方会突然冲到自己这边，不过那一愣可没有给别人任何的机会，拉坎也挥起了拳头，准备迎接依文洁琳的攻击。
　　【哈？啊！！！】拉坎信心满满的等到依文洁琳冲到自己身边之后，先行挥出了一拳，想要试探一下对方的目的，可是依文洁琳却突然转过了身子，以至于拉坎的那一拳轰向了依文洁琳的翅膀，但是依文洁琳的翅膀上面有冰系魔力盾，再加上拉坎的那一拳又不怎么有力，所以只是堪堪的轰碎了依文洁琳的冰系魔力盾。依文洁琳的翅膀也完全展现在拉坎的面前，拉坎现在终于明白过来了，对方好像是使了一个套，来让自己攻击，虽然这样，但是却已经来不及再次闪避和攻击了，拉坎只能双手护在胸前等待着攻击的来临。
　　【翼展！！】依文洁琳倒是没有辜负拉坎的期望，猛的将翅膀弹了开来，巨大的冲击之力带着无数的冰屑全部攻向了拉坎，就算是拉坎，在那强大的冲击之力下，也承受不住了，那冰屑似乎已经像利刃一样，已经划开了他的皮肤，拉坎思考了一瞬间之后，决定不在与那股力量抗衡，脚下松了松，立马就顺着冲击之力被带飞了出去，往后急退。
　　【千丝万缕！！】依文洁琳差不多感应到了拉坎的松弛，在拉坎被冲飞的一瞬间，转身挥出了右手，无数的丝线缠向了拉坎，然而被带飞的拉坎却无法再躲避，生生的被丝线缠绕住。依文洁琳在次猛的将手往后一提，拉坎就丝线拉成大字型，定在了空中，完全承受住了冲击之力，大约持续了几秒钟之后，丝线也承受不住了，断裂开来，拉坎这下才解脱了一般，撞向了墙壁。
　　【哈哈！咳咳！哈哈――。】依文洁琳慢慢的落了下来，冷冷的看着对手，而拉坎也从墙壁上滑了下来，跪在地上，依文洁琳刚才那一翼展，使他完全的大意了，在加上那一拉，自己的手脚关节就已经脱位，虽然那点疼痛并不能让拉坎怎么样，但是手脚而再也使不上力气了，最后，只能无奈的趴在了地上。
　　【喔喔！！！喔！！】观众们的沸腾声此时也在愣神完毕之后传了出来，为依文洁琳欢呼着，为拉坎欢呼着，为刚才两人之间的战斗欢呼着，但是谁都没有去捣乱，因为还有一场战斗在持续着，那就是消失在空间之中的爱丽丝和云叔。
　　【没事吧？】依文洁琳见自己的战斗好像已经结束了，慢慢的向拉坎那边走了过去，强行的发动那一冲击，对她来说也非常难受，但是行走的力气还是有的，依文洁琳走过去，扶起了拉坎，说出来一句慰问的话，让正在观看着战斗的三皇女以及知道依文洁琳真实身份的人全部愣住了，这还是那个冷血残酷的黑福音吗？居然会去关心自己的对手。
　　【呵呵…原来你比纳吉厉害许多……爱丽丝和云叔可能在空间夹缝中……咳咳！！】拉坎被依文洁琳扶到了墙脚之后，道出了自己现在所猜测的情报，对于依文洁琳这样的行动没有感到任何的奇怪，因为在碰到爱丽丝和依文洁琳在一起的时候，就发现这个冷血的家伙还是有温柔的时候的。
　　【我能感觉到……】依文洁琳笑了笑，在结束掉自己和拉坎的战斗的时候，依文洁琳体内那本来属于爱丽丝力量的光团们就开始跳跃起来，似乎是在为依文洁琳胜利欢呼，也似乎是在指引着依文洁琳，到达爱丽丝那边的方法。
　　【……送我去爱丽丝那边。】依文洁琳安顿好拉坎之后，闭上了眼睛，张开了双臂，任由体内那些光团们闹腾着。紧接着，在众人诧异的目光之中，依文洁琳体内散发出许多白色的光芒，将依文洁琳包裹了起来，当白光散开来之时，依文洁琳却在原地消失掉了。
　　【呵呵……接下来的世界，就应该交给年轻人了吧。】拉坎看了看依文洁琳消失的地方，满意的闭上了眼睛，这一场战斗虽然没有发挥出自己的全部力量，但是他却已经感觉到非常的满足了，望了望天，嘴角挂上了笑容，话说……依文洁琳已经不能算得上是年轻人了吧。
　　…………大约过了半分钟，场地中间的空间开始混乱，爱丽丝抱着依文洁琳出现在了场地中，在接着，云叔也出现了，观看爱丽丝和云叔的表情就知道，两人已经经过了惨烈的战斗了，等到空间平稳下来之后，云叔轻轻的抬了抬手，说了一句认输了之后，就带着拉坎离开了场地，而获胜了的爱丽丝也抱着依文洁琳消失在了空气之中。
　　【哈哈…那对双胞胎胜利了，现在回去治疗去了。】云叔带着拉坎离开场地的时候，拉坎对着裁判挥了挥手示意他过来，然后接过了麦克风，宣布出了这次战斗的最终结果。
　　【喔喔！！！】不管是买双胞胎姐妹输，还是赢的观众们全部站起了身，欢呼着，掌声雷动，木乃香等人对视了一眼之后，就离开了竞技场，看样子，依文洁琳好像受伤了，现在属于爱丽丝这一边的一伙人可没有兴趣去看涅吉那必胜的战斗了，因为在回去的那一伙人之中，刹那已经发现了，依文洁琳已经恢复成了原来的样子，再也不是之前了雪广晓月了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【嘛……爱丽丝师父在依文身上无意识的种下的时间之力好像在依文洁琳穿越空间夹缝的时候耗干净了，原来如此，众人都没有看出来，怪不得史书上写的是，爱丽丝战斗之后，不骄不躁，带着受伤的队友就迅速离场了呢。】对面的钟楼上，那个长发女子已经披上了披风，似乎在掩藏着自己的身份一样，不过，在转头看向爱丽丝所在的旅馆的时候，面孔终于漏了出来――是宣布自己回到未来世界的――超铃音。然而这次超铃音的再次到来，又意味着什么呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

158.空间夹缝与完全解封
更新时间2009-9-19 19:44:37  字数：3083

　在依文洁琳与拉坎战斗的同时，消失在场地中的爱丽丝和云叔现在所处的位置很明显的是一个空间断层，虽然乍看之下到处都有风景，可是却全部残缺，有的时候，场景还会不停的变幻，听起来可能会非常的漂亮，但是爱丽丝却能很明显的从这里看到危险的存在，那在空中飘浮的一个个黑洞就是很明显的证据，似乎想要把人的意识与身体完全吞没一般。
　　【怎么样？能承受的住吗？】云叔并没有马上展开攻击，而是关心的询问起爱丽丝的状况来，看来，云叔似乎早就已经打算好了，将爱丽丝带到这里来。爱丽丝抬头看了看云叔之后，轻轻的点了点头，她似乎能猜到对方带自己来这里的目的了，因为在这里，自己体内的空间之力不停的翻涌着，似乎自己只要一挥手，就能用出比之前厉害数倍的空间招式。
　　【非常不错！这里是空间的夹缝断层，在宇宙中，在地球上，黑洞的吞噬，夹缝的袭击，带过来的东西都在这里，这里是空间魔法师迈向永恒的地方，而下一个空间继承者，就是你。】云叔满意的点了点头，指了指在空中飘浮的星空，花园，建筑之类的东西，然后开始解释了这里的构成以及来这里的原因，虽然爱丽丝还有心去试探那诅咒般的阿丽雅德妮，但是这种事情迟早是要发生的，云叔也只得接受。爱丽丝在一旁仔细的聆听着，这里的一切是那样的新奇，自己的力量似乎在这里能够得到完美的升华，在罪恶的梦中，可没有云叔，也没有这一幕，这里可能就是自己扭转命运齿轮的起始点了，完全结束掉自己那无尽的轮回。
　　【我已经在命运的轮回之外，命运的齿轮也无法转动我的存在，你已经轮回到了第十世了，我只会给你破解的钥匙，而不会告诉你破解的枷锁，一切还是要靠你自己……那么，开始吧。】云叔还在继续着自己的讲解，正当爱丽丝被云叔的发言弄的失神的时候，云叔的表情突然变的严厉起来，双眼精光闪出，手中的太刀也散发出银白的光芒，战斗情形一触即发。
　　【钥匙就是将我的空间之力解开吗？那么……枷锁又是什么呢？……来吧。】爱丽丝默默的回味了一下云叔所说的话之后，手中凝结出了真气的光之剑，背后的翅膀似乎也有感应一样，无数飞舞的洁白羽毛覆盖了爱丽丝手中的光剑，爱丽丝轻轻的活动了一下自己的手腕，将手中的光剑猛的一挥，那光剑已经成型，再也不是由光芒组成的了，而是由空间组成的武器，包夹着爱丽丝真气力量的破空之剑。
　　【哈！！！】嘭！！！爱丽丝和云叔对视了一会之后，同时冲向了对方，在下一个瞬间，爱丽丝和云叔的刀和剑就已经护碰到了一起，在空中，还残留着武器所划下的空间裂痕，刀和剑护碰的地方，空间也开始不稳定起来，仿佛那手中的武器就是空间的破灭者。
　　唰――唰――！！爱丽丝和云叔战斗的空间之中，身影在空中不停的闪动着，每一次闪动，都能在交手的地方产生空间裂缝，但是两人似乎根本就不能受到这样的影响，只需要躲开那无数的黑洞之外，其他的东西，完全就可以说不存在，没有落脚的地方，也没有高高的顶层，硕大的空间，任由两人你来我往。
　　【哈哈哈！！嘻嘻嘻――！！】爱丽丝似乎着魔了一样，不停的在空间瞬移着，在空中，已经看不到两人的人影了，这是一种瞬间移动的战斗，空中只留下了云叔的冷哼声，爱丽丝的笑声和空间碰撞声，才能显示出，现在这里有人在战斗，其他的，一切都不存在。
　　【好吵闹的娃娃……依文那个家伙，怎么把她的性格变成这样了。】对于爱丽丝的攻击，云叔可以说是游刃有余，毕竟他已经完全熟悉了这里，熟悉了空间战斗，并不像第一次进入这里的爱丽丝一样，有时还要注意到黑洞。不过，对于爱丽丝那恐怖的笑声，云叔还是有些无奈，这里安静，所以爱丽丝的笑声就非常的刺耳，不过云叔还是比较欣慰的，爱丽丝已经有了自己独立的战斗法则，自己现在虽然用的实力和爱丽丝差不多，但是云叔比较熟悉地形，理应是自己现在可以压制住爱丽丝的，现在这个家伙居然还这么活泼，也就是说爱丽丝的战斗似乎已经成了意识，才能做到这样一直不处于下风之中。
　　【呼……枷锁，你到底在哪里？……哈哈哈！！！！】爱丽丝和云叔分开之后，用瞬移在各个地方留下了足迹与残影，那奇特的步法让云叔也停住了，他想知道，爱丽丝到底想要做什么飞机，那步法，他十分的熟悉，似乎……似乎在哪里见过。爱丽丝在空中跳完步法之后，悬浮在空中，仰天大笑，而那些残影们，似乎活了一般，猛的攻向了云叔。
　　【是……！！是八卦幻影阵！！】看到渐渐逼近的幻影们，云叔终于知道了这是什么东西，这个步法就是他出生的国度，中国的昆仑仙术，也就是说，云叔现在终于知道了爱丽丝的气……是属于真气了，之前看到爱丽丝手上的光剑的时候，云叔就已经开始怀疑了，但是现在，看到由真气形成的幻影们，云叔现在终于可以肯定了，所以他的嘴角也不再是那冷冷的一字型，而是微微的上翘了，这样的场景，他可是等待了上千年，也就是代表着，和真气一类的人战斗的话，自己的能力可以好不掩埋了，只有自己祖国的战士，才能让他完全的进入战斗状态。
　　【你的名字就叫羽落了，伴随着我打破轮回的枷锁……嘻嘻嘻。】爱丽丝的实力现在也完全展现了，这样的八卦阵对她他说，就是她的每一个身体，每一个自己。爱丽丝将武器贴在自己脸上，轻轻的抚mo着，嘴角带着嗜血的微笑。（这个……大家不要太在意，爱丽丝现在可是在进行空间之力的解封，所以神经质一点，是很正常的……）。
　　【一起上吧~！亲爱的朋友~！】爱丽丝左手握着羽落冲向了云叔，右手轻轻一捏，那些幻影们就化作了点点白光，全部聚集到了羽落之上，羽落也划出了欢快的鸣叫声冲向了云叔。然而云叔在爱丽丝冲上来的那一瞬间就开始蓄积体内的空间之力了，太刀举起，猛的迎上了爱丽丝，爱丽丝的空间之力解封，就在这一瞬间，成不成功就要看爱丽丝的承受能力了。
　　嘭！！！！爱丽丝和云叔的武器碰到了一起，周围的空间也开始不稳定起来，似乎已经收受不住了，现在正是崩坏的瞬间，云叔和爱丽丝也不在是那淡然的表情，痛苦伴随着他们两人，尤其是爱丽丝，那无限的空间之力在涌入体内，最终爱丽丝体内的空间之力也爆发了，每一个元素们都开始活跃起来，顽强的抵抗着外地的入侵，这样的情形，云叔只能够看着了，因为自己一撤出的话，爱丽丝肯定会被撕裂的粉碎，如果自己一直这样坚持的话，爱丽丝可能还能够渡过这个关口。
　　【爱丽丝！！！】此时的爱丽丝，嘴角已经开始渗出鲜血，她已经能够感觉到，自己的意识，自己的灵魂都要被撕裂了一般，正当云叔准备打晕爱丽丝的时候，一个声音传了出来，依文洁琳出现在了爱丽丝身边，毫不犹豫的，依文洁琳伸手抓住了爱丽丝和云叔的交火点。
　　【啊！！！！！】依文洁琳此时已经能够感觉到了爱丽丝的痛苦了，因为那些空间元素们也开始攻击依文洁琳了，正当云叔正在恼火的时候，依文洁琳身上突然散发出了强烈的光芒，让云叔一愣，似乎知道了这是什么东西一般，打算撤了出去，可惜，已经来不及了，交火点处，产生了剧烈的爆炸，将三人轰飞了出去，是的……将已经破破烂烂的三人轰飞了出去。
　　【……依文妹妹，谢谢你。】光芒散去，爱丽丝抱着变回原状了的依文洁琳，看了看现在的空间夹缝，这个空间夹缝已经恢复了，不在有波动，但是每一个角落都出现了一个时钟，那秒针在滴答滴答的转着圈圈，似乎在告诉着她们，这里我最大，空间也只能受我的控制。爱丽丝轻轻的摸了摸依文洁琳的头发，一个响指，爱丽丝和依文洁琳就离开了这里，看来，爱丽丝的空间之力解放已经完全成功了，那银色的双瞳和额头上的退散不掉的火焰魔纹正是证据。
　　【没想到啊……没想到，依文洁琳的出现比我还有用，不仅让爱丽丝的空间之力解封了，连时间之力的封印也破碎了……不过，一个漂亮的女孩子，额头上的魔纹由于时间之力的关系，无法退散了，会不会影响美呢？】云叔轻轻的摇了摇头，挥手让那些时钟们消失掉之后，也离开了这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

159.离去的今天与不变的昨日
更新时间2009-9-20 19:20:01  字数：3141

　【你准备去哪里？】夜晚，今天的比赛已经全部都结束了，拉坎感觉到了云叔似乎要离开，慢慢的走到了云叔背后，轻声的问到，他也感觉到了，云叔似乎来到这里只是为了爱丽丝而已，但是他不是说过来全力阻止爱丽丝去阿丽雅德妮的吗？为什么现在马上就要走呢？
　　【……差不多了，沉睡的太久了，现在的爱丽丝，我已经不是对手了，而且她身边还有一大群助力，所以……我还是要去沉睡吧。】云叔回头看了看拉坎，瞬移消失在拉坎的别墅，出现在了依文洁琳的窗户边，用空间隐藏住自己的身影对他来说是最简单不过的了。
　　【依文妹妹，没有事情吧。】在房间内，爱丽丝将依文洁琳抱在怀里，轻轻的抚mo着她的头发，看了看云叔所在的位置之后，没有在意，反正现在也没有什么见不得人的事情发生。不过比起这个，更加的让刹那和明日菜不明白的就是，木乃香现在居然还是微笑的看着依文洁琳，没有说什么偷跑什么的。
　　【嗯……我没有事情的，你要去阿丽雅德妮了吗？】依文洁琳羞涩的躺在爱丽丝怀中，突然觉得木乃香不跟她斗嘴，好像有点不自在一样，扭了扭身子，离开了爱丽丝的怀中，掀开被窝钻进了里面，然后关心的看着爱丽丝，回想着当时在饭馆里面发生的对话，对于云叔的话，她还是非常相信的，那个家伙虽然有点怪怪的，但是说的话基本上都是属实。
　　【嗯啊，是的，不要担心，我不会有事情的，毕竟我还有这么多值得信任的伙伴以及朋友。】爱丽丝笑了笑，回答了依文洁琳的问题，她也知道依文洁琳只是脱力了而已，不过从依文洁琳口中知道了她没有事情之后，她觉得自己才可以放下心来，这段时间，可真是辛苦依文洁琳了。
　　【嗯了，你走到哪里，我都会追着你，你做好被我缠上的觉悟吧……对了，你和木乃香她们也好久没有见了，去陪陪她们吧。】依文洁琳笑了笑，用自己的话语坚定了自己的决心，然后指了指木乃香等人，居然善心大发，将爱丽丝的所有权暂时交给了木乃香等人。
　　【嗯了，那我们就先出去了，你好好休息，还有……云叔你也去睡吧，偷看女孩子的房间可不是一件好事情。】爱丽丝理了理依文洁琳的被子，然后对着窗户外面说了一句，然后带着木乃香等人轻声的出门去了，现在终于可以让这个忙碌了这么久的孩子好好的休息休息了。
　　【嘛……真是激灵的孩子，依文洁琳，至于爱丽丝，你可不要放手喔，还有，枷锁我也不知道是什么，不过……】云叔等到爱丽丝等人的身形离开了卧室之后，显现了出来，对着依文洁琳意味深长的叮嘱道，不过回应他的只是依文洁琳轻轻的挥了挥手的动作。
　　【嘛……魔法世界可能已经睡不下去了，去旧世界吧……】云叔最后望了望天，再次的消失在了空气之中，他的任务也已经结束了，接下来，只能看爱丽丝自己的努力能做到哪一步了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【喂！真红！！我的职位是什么来着？？】天泣小朋友这段时间可以愉快的多了，天天往森林里面跑，还可以拿一些怪物来练级，至于累了嘛，就回城休息一下，马上就体力魔法值状态全满，不过，现在终于感到腻味了，跑到真红面前，不好意思的摸了摸头，说出了自己非常尴尬的问题。
　　【呃――！你不是玩重楼游戏的吗？……不过，你比他差远了。】真红被天泣这一个问题给呛到了，梳理了一下自己的心情之后，拿天泣开起了玩笑，最近真红也有在玩仙剑奇侠传三的游戏，玩过了之后，突然发现天泣这个家伙只适合当精精，因为他天天到处上蹿下跳。根本就没有本事当重楼。
　　【嗯？喔！！对了，我要去镇守神魔之井！！喔……不对，是镇守魔法世界与旧世界的通道。】天泣被真红一提醒，终于想起了自己的任务了，然后急冲冲的跑了出去，弗莱希这段时间好像是在建立通道，所以经常不露面来着。
　　【哈……不过，我的任务是什么来着？】真红看着天泣开心的离开了，无奈的摇了摇头，这个家伙连讽刺和称赞都听不出来，真是笨透了，不过真红回想了一下自己这段时间的，似乎都是在喝茶，好像忘记了做自己的事情，于是马上站起身来，准备去执行自己的任务去了，可惜……当她站起身来的时候，突然发现，自己好像忘记了爱丽丝交代的任务是什么来着？？
　　【……哎，组员们最近在这里安逸的生活过的太多了，居然连爱丽丝公主下达的命令是什么来着都忘记了，真是可悲啊，可悲……】七夜看着真红在那里摇头晃脑的回想着自己的职位，无奈的摊了摊手，他决定了，一定要找一些事情来让组员们活络活络身体了，不然全部都上锈了。
　　【算了……这座堕落之城建成之时，就是我们立威之日，想个什么方法给爱丽丝公主说一声呢？？小紫月只能局限于树的交流，爱丽丝公主逐段时间又不怎么上线，都在潜水，嘛……爱丽丝公主好像交代了谁可以作为联络用的，咦？？到底是谁呢？？】七夜摇了摇脑袋，决定还是自己部署一下计划好了，但是突然又想到，自己的计划肯定必须得到爱丽丝的同意，不过，联络爱丽丝的事情又不好办了，那个通信专用的人物是谁来着？？
　　【组长！！让我去吧！！管他谁是联络专用的，我在黑暗之中行动方便一些，而已我的眼睛也能够让我避开危险！！】突然，天泣背后响起了真红的声音，把七夜吓了一跳，不过对于真红主动请缨说要联络爱丽丝，七夜还是很满意的，你看，虽然搞不清楚谁是联络人了，组里的人都还是这么团结，真是难得啊，难得。不过，其实爱丽丝当初走的时候，好像就是派真红当联络员来着。
　　【三三得九……三七……三七……三乘以七……！！啊！！管他三七二十一！！填个十八再说！！我要疯了！！】终于，天天对着资料文件的姬方也忍不住爆发了，发出了自己最郁闷的呼喊声，不过，的确是的，最近她一直都在这里算账，要是不疯的话，那还真是奇怪了。
　　【姬方姐姐，你没有事情吧，还有，三乘以七等于二十一喔。】任姬方没有注意到的是，小紫月居然躲在这里，愣愣的看着发飙中的姬方，突然感觉到这个家伙是不是不正常了，其实小紫月躲在这里也是有原因的，她给七夜等人通报了天涯的位置之后，并没有说天涯叼了一个小妹妹的事情，所以，现在小紫月还在这里苦恼着，到底是说还是不说。
　　【呼――小紫月，你别吓我好不好。】姬方有些小害怕的拍了拍胸口，刚才突然有人说话，把她吓了一跳，其实，应该害怕的是小紫月吧……姬方冷静了一下之后，微笑的看着紫月，不过，紫月看着那笑容，突然感觉到这个家伙好像很恐怖，在加上之前那发飙的一幕，我们的小紫月含着眼泪狂奔了出去，留下了一脸逑嗟募Х蕉雷糟对诹四抢铩
　　【闪男！！怎么样，我的神魔之井建好没有，我的涅佳涅快要出现了没有？？】弗莱希正在严肃的指挥着骷髅们努力的工作，可是被天泣这个称呼给说的一愣，站在那里，呆了半响之后，指向了自己，好像还不确定一样，对方叫的是自己，知道天泣点了点之后，弗莱希头上的青筋暴起了。
　　【什么闪男！！什么吐血哥哥！！什么骷髅司令！！你是在耍我吧！！！】弗莱希怒了，把所以的取称号的罪孽都怪到了天泣的身上，跳起来对着天泣的脑袋就是两下，很快，天泣同学头上就多了两个蒙古包，不过，天泣可不会这样就屈服，马上暴怒起来，和弗莱希扭打在了一起。
　　【……】骷髅们看着这两个扭打在一起的家伙，无奈的摇了摇头，这种状况他们已经见的很多了，他们打起来就跟小孩子打架一样，过不了一会儿就会拍着肩膀叫起好兄弟起来。
　　――――――――――――――――――――
　　【啊咧！？？云叔怎么走掉了！！跟上次看到的轮回不一样啊！！】超铃音现在非常的郁闷，躲在钟楼里面，敲打着自己的脑袋，自己已经看过这种场景九回了，现在看第十回，云叔居然走掉了，让她可是非常的不解，如果这样的话，那自己活了这么久的历史又算什么，既然这种事情发生过一次，那么，就不能完全否定以前没有发生过，既然这样的话，自己生活的历史到底是前九回，还是现在的第十回？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

160.前世的封印与想要夜袭我
更新时间2009-9-21 19:09:31  字数：3209

　三十年前，阿丽雅德妮学院皇家会客室。
　　【弗莱希，花园里那个女孩子走掉了吗？】一个和爱丽丝长相差不多的女子站在窗台边，欣赏着外面的风景，远远看去，就像一个悠闲的大小姐一样，端着红茶，静静的在欣赏着风景，背后不远处，站着一个穿着德国军装的男人，杀气自然的溢出，这是一个久经战场的标志，威武的身形似乎与这个宁静的房间并不合适。
　　【是的…莉莉丝公主，上午有人来通报过了，那个叫依文洁琳的女子已经离开了花园，似乎去寻找什么东西去了。】弗莱希欠了欠身子，礼貌性的回答了问题，不过那表情则有些不爽，因为在花园里面的时候，那个依文洁琳，老是揭自己的老底，还被她叫成了吐血哥哥，让他实在是太没有面子了。
　　【是吗？……她是一个充满悲伤的人呢，希望她能够找到自己的幸福。】莉莉丝轻轻的摇了摇自己手中的茶杯，里面的茶水立马像淘气的孩子一样，欢快的跳起了舞，看到这样的场景，莉莉丝的嘴角露出了一丝笑容，虽然最近政务缠身，但是有趣的事情却也一件件的在发生着，这也许是一个好兆头呢。
　　【莉莉丝公主，离开这个房间去别处转转吧，这里的空间似乎死气沉沉的，我怕这样对你不利。】弗莱希皱了皱眉头，他之前都不同意在这里待下去，但是莉莉丝说要在这里会见一个重要的人物，所以才会以保镖的身份在这里陪着莉莉丝，他可不想出什么意外，不管是在什么地方，优先保护主人的生命才是他的信条。
　　【没有问题的，你就是担心的太多了，又注意那，又注意这的，才会被依文洁琳叫成吐血哥哥的，你帮我把这封信交给奥斯蒂亚的公主，爱莉卡去。】爱丽丝轻轻的摆了摆手，弗莱希这个人就是疑心太重，战场磨练的他在自信了，一直都是胜仗，这样下去没有挫折可不行，还是去让他和爱莉卡聊聊天去吧，打击一下他的自信心，免得这样下去，成了傲娇属性（应该是骄傲来着）的将军。
　　【这……！是的，我知道了。】弗莱希犹豫了一下，看到了莉莉丝那严厉的眼神，最终还是屈服了，要说天不怕地不怕的他最忌惮谁？那就是莉莉丝了，因为莉莉丝的处理能力让他感到非常的佩服。
　　【……来了吗？谢谢你们。】莉莉丝见弗莱希退出去之后，将一只手伸到了窗外，她已经叮嘱过了，如果会见的人到来了，就一定要通知她，当然莉莉丝也感觉到了这个到来的家伙似乎有些不简单，但是既然别人礼貌的邀请你，作为贵族，还是要非常的注重礼仪的。
　　【你们几个一定要好好保护莉莉丝公主，出了什么问题，提人头来见我！！】弗莱希出了会客室之后，伸手一招，四个黑色的人影就出现在他面前，弗莱希对着这四人再次叮嘱了一遍之后，看了看会客室的大门，离开了。
　　【……！】弗莱希告别了阿丽雅德妮的学园长之后，踏上了通道，准备去往奥斯蒂亚的时候，看到了一个白发的男子，在擦身身而过的时候，弗莱希的身体猛的一震，感觉到一股非常阴冷的气息，弗莱希再次回头看了看远处的会客厅之后，犹豫了一下，最后还是离开了，莉莉丝的命令他可不敢不听，这所学院的高层都是非常有能力的人，应该不会出什么问题……可惜只到接到莉莉丝死亡的消息的时候，弗莱希才为自己这个决定感到了后悔，可惜却已经晚了。
　　吱呀――【下午好，亚维路克斯。】白发男子推开了会客厅的大门之后，里面就传来了莉莉丝那冰冷的声音，不过脸上还是带着笑容。看来，莉莉丝会见的人的确是他。
　　【……轮回的百合花，莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎，你依然是那么的年轻，是因为戴薇（Devil）是恶魔的简称还是因为爱斯蕊儿（Azrael）是死亡天使的名字的原因呢？】被称为亚维路克斯的人可没有那样的好脾气，说话的时候，语气中就带着刺，双眼精光连闪，对着背后挥了挥手，莉莉丝就看到了，一个人形的空间波纹就往门外走了过去，看来，这个家伙还是带了保镖的。
　　【我可不想被那些不是人的东西来谈论我的名字。】莉莉丝眯了眯眼睛，确定了那个隐形人的方位之后，与亚维路克斯打起了嘴仗，因为这里的空间死气沉沉，所以莉莉丝只能靠着自己的眼睛来辨识空间的一切，现在的她，毕竟还没有云叔那种功力。
　　【哼……我的目的只有一个，那就是，邀请你加入完全世界Y社，造物主会非常的欢迎你的加入，这样完成让世界归于无的这个计划就指日可待了。】亚维路克斯可没有兴趣在和这个女人说下去了，直接归纳到了主题之上，因为莉莉丝的一句，不是人的东西，让他现在可是怒火中烧。
　　【如果我说不……找死！！！】莉莉丝冷冷的笑了笑，马上就回答了亚维路克斯的话，但是还没有说完，亚维路克斯就一脚踢翻了桌子，右手中，一柄黄金之剑就刺了过去，爱丽丝冷哼一声，立马跳了起来，与亚维路克斯战成了一团。
　　【哼哼……我早就料到了，但是造物主还是那样的看好你，真是让人不解，但是你今天就把性命留下吧，这里的出入口已经被我派人完全的封锁了！】亚维路克斯一边和莉莉丝战斗着，一边掐灭着莉莉丝的希望，不过莉莉丝可不会这样束手就擒，凌厉的攻击就是回应了亚维路克斯的话。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　咯啦――嘭！！！正在往奥斯蒂亚赶路的弗莱希正在看着手中的信，想要知道里面到底写了一些什么东西，正在这个时候，这封信突然产生了裂缝，嘭的一声化作了片片魔力碎片，消失在了空气之中。
　　【不好！！！】弗莱希立马的反应过来了，这封信可是莉莉丝用魔力凝结出来的东西，这种小东西都破碎了，那么就意味着……。想到这里，弗莱希马上往阿丽雅德妮赶去。
　　【莉莉丝公主！！】当弗莱希赶到阿丽雅德妮的时候，门口已经聚集了许多人，弗莱希猛的推开众人，映入眼帘的是四具尸体，就是保护莉莉丝的护卫，看到这样的情景，弗莱希猛的推开了会客厅的大门，看到的情景确是散乱的地方以及一柄金黄色的剑插在了正中间，上面还沾染着鲜血。
　　【是谁！那个人到底是谁！！！】弗莱希马上跑了进去，想要仔细的看一看那柄剑，可是，却又一股强大的力量将他推开了，完全接近不了，弗莱希又到处搜索了一下，依然没有看到莉莉丝的踪影，到最后，他只能放弃了，仰天长啸之后，马上往堕落之城赶去，那里有莉莉丝的生命牌，现在，只能在那里，才能确定莉莉丝的安危了。
　　【给我仔细的搜寻一下，不能跑掉她，她现在魔力已经被我全全的削弱了，应该是小孩子的模样，还有，派大军马上前往堕落之城，我会联络各国，给堕落之城安上一个罪名，灭掉他，哼……！那些别国们，早就已经窥探堕落之城好久了。】在天空中，被围在正中央的亚维路克斯下达着命令，现在既然已经这样了，造物主肯定不会再怪自己了，马上铲除掉堕落之城才是上策，亚维路克斯冷冷的笑了笑之后，化成了一个国家重要人物的样子，迅速的离开了这里。
　　―――――――――――――――时间回到现在。
　　【啊！！】睡梦中的爱丽丝猛的坐了起来，看了看身边的木乃香之后，轻轻的摸了摸她的脸庞，温柔的笑了起来，刚才的梦境让她更加的坚定了前往阿丽雅德妮的决心，现在她终于知道了前往阿丽雅德妮的理由了，因为将弗莱希弹开的那个黄金剑，上面有莉莉丝在趁着亚维路克斯不注意的时候，刻下的一个魔法阵，爱丽丝能感觉到，那个魔法阵能告诉她一切。
　　【爱丽丝，怎么了？】木乃香其实已经被爱丽丝那声尖叫给吵醒了，见爱丽丝摸了摸自己的脸庞之后没有发出任何声音，感觉有些不妥，马上睁开了眼睛，从背后抱住了莉莉丝，将头枕在了爱丽丝的肩膀上。
　　【没什……】【爱丽丝（师父）！！】正当爱丽丝准备安抚木乃香的时候，卧室的大门被推开了，刹那和明日菜一脸着急的冲了进来，各自掏出了武器，小心的戒备着。
　　【没什么，是因为木乃香想要夜袭我，所以……。】爱丽丝轻轻的笑了笑，看着刹那和明日菜，小小的撒了个谎，让刹那和明日菜一愣，终于看清了眼前的情况，现在爱丽丝可是衣冠不整，两人小脸一红，鞠了个躬之后，不好意思的退了出去，可是，爱丽丝却很分明的看到了刹那眼中那担心的含义。
　　【好了，睡觉吧，乖~】木乃香笑了笑，将爱丽丝压在了身下，现在是完全的枕在了爱丽丝身上，不管爱丽丝如何做，木乃香都决定接受了，因为有爱丽丝在身边的时候，才是最幸福的时刻，爱丽丝总有一天会全部的告诉她的，这是木乃香的少女第六感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

161.木乃香亲亲与你代替我吧
更新时间2009-9-22 19:12:45  字数：3033

　【爱丽丝~起床了~~今天你不是要参加比赛的吗？？】大清早，木乃香可是睡的舒舒服服了，但是爱丽丝却因为昨天晚上的梦，弄的一个晚上都没有睡好，所以就连木乃香的话都无视了，木乃香撅着小嘴似乎在思考着，突然眼光一闪，似乎想到一个非常好的办法。
　　【啊哈哈哈~~饶、饶了我吧~！！木乃香，木乃香亲亲……！！】木乃香诡异的笑了笑之后，就跳到了爱丽丝身上，开始了挠痒痒神功，果然，就连爱丽丝都已经到了无法忽视这种强大攻击的地步，不停的在床上翻滚着，最后，力气耗尽，无力的躺在了木乃香怀里，那楚楚可怜的表情让木乃香在无法下手了，开心的笑了起来，摸了摸爱丽丝的头发，然后低下了头……
　　【爱丽丝、木乃香大……！】正当嘴唇要接触的那一霎那，门突然被推开了，明日菜和刹那一起，像昨天一样，冒冒失失的闯了进来，看到了这一幕，两人都愣住了，而木乃香则是笑了笑，在无力的爱丽丝的嘴唇上亲亲的点了一下，然后就开心的跳了下来，开始帮爱丽丝换衣服了，当然，之中还对着明日菜和刹那意义深刻的点了点头。
　　【那个……爱丽丝怎么了？】刹那和明日菜立刻就会意了，这是木乃香叫她们过去帮忙的意思，两人马上就开心的跑了过去，不过看到床上那诱人的果实，刹那咽了咽口水，把脸别到了一边，明日菜则只是愣了愣，带着红红的脸庞，询问着，为什么爱丽丝会变成了这种样子。
　　【那个……昨天晚上爱丽丝睡不着，然后我们两个人就……天亮了，爱丽丝又累的不祥动了……那个，我就……那样了。】木乃香肯定是故意捣乱的来着，说话含糊其辞的，让刹那的脸开始冒起了烟，越想越邪恶，至于不会随随便便的被骗的明日菜也被这种话弄的耳根都红了，疑惑的看着爱丽丝，似乎在询问着，不过爱丽丝现在这个样子，也无法去辩解了。
　　【那个…原来爱丽丝怕挠痒痒。】突然，三人背后响起了茶茶丸的声音，她早在之前就已经停留在爱丽丝的卧室门口了，准备进去的，就听见了里面传来的爱丽丝的笑声，茶茶丸偷偷的瞄了一下，刚好又看到了刹那她们开心的走了过来，所以之前才慌不择路的躲了起来的，现在木乃香在故意引导，知道真相的茶茶丸肯定就回去申诉，因为对方是爱丽丝。
　　【呜……茶茶丸。】回应茶茶丸的是木乃香那委屈的眼神，那含泪的目光让茶茶丸急忙的开始了道歉，就连刚刚明白了真相的刹那和明日菜也开始了道歉，看来，木乃香的杀伤力已经到了一种非常危险的地步了。
　　【爱丽丝，早上好！！咦？你们在这里做什么呢？】唯一一个不受木乃香的可怜攻势的人登场了，依文洁琳已经用年龄诈称药变成了大人版本的样子，开心的跑了进来，结果爱丽丝没看到，倒是看到了一大群人挤在里面（视线被挡住了），依文洁琳无奈的摆了摆手，这些家伙们是在做什么啊？大清早的就全部溜到爱丽丝的卧室里面来了。
　　【依文妹妹，早上好，我在这里。】爱丽丝已经恢复了一点元气，听到了依文洁琳的声音，伸出了一只手，在空中挥了挥，这下，终于让众人想起来了，现在好像是在帮爱丽丝换衣服来着吧，众人急忙的都转了过去，将爱丽丝围了个水泄不通，开始干起活来。
　　【嗯啊……爱丽丝~！】依文洁琳不愧是真祖呢，一个晚上就恢复了状态，当众人把爱丽丝包装完毕之后，一个飞扑，就钻进了爱丽丝怀里，使劲的蹭了起来，爱丽丝在轻轻的摸了摸依文洁琳的头发之后还幽怨的看了一下木乃香，木乃香则是对着爱丽丝吐了吐可爱的小舌头，开心的拉着刹那和明日菜跑开了。茶茶丸也对着依文洁琳鞠了个躬，然后准备离开，在这里，她可不敢和依文洁琳抢来着。
　　【茶茶丸，你等等！】正当茶茶丸要退出去的时候，爱丽丝好像想起了什么一样，叫住了茶茶丸，茶茶丸的脸上的喜色一闪而过，乖巧的走到了爱丽丝面前，想听听，爱丽丝还有什么吩咐。
　　【茶茶丸，等下你代替我出场，我给你施加一层空间系的幻术，保证没有什么人可以看得出来，我还有一些重要的事情要处理。】爱丽丝撑着下巴思考了一会儿，然后说出了自己叫住茶茶丸的原因，茶茶丸一愣，没有想到爱丽丝会这样做，依文洁琳也愣住了，不过很快就恢复了表情，既然爱丽丝有重要的事情，那么，就随她去吧，现在的爱丽丝，可不是一般人就能够伤的到的，现在的爱丽丝，那空间之力给她的感觉，就像云叔的空间之力一样让她佩服。
　　【我要让依文洁琳恢复成长型的状态，可能是跟我的时间之力有关系，所以我要好好的想一想。】爱丽丝见茶茶丸有些疑惑，说出了要她出场的原因，不过只是说出了一件事情，因为其他的事情可能会让她们处在危险当中，爱丽丝当然不会这样去做，至于在赛场上，由茶茶丸代替她这个问题，爱丽丝并不担心，茶茶丸用体术就可以了，不要将手飞来飞去就行。
　　【好的……我知道了。】茶茶丸听到爱丽丝这样说，也没有什么可以怀疑的了，不过心中还是有些许疑惑，因为这次的她，在之前看到爱丽丝在床上那娇羞的样子的时候，不自觉的就想到一个问题，那就是超铃音之前所说的一句话，过不了多久，你也会有一张。
　　【那，爱丽丝，我们先去报到去了喔。】依文洁琳的心里虽然因为爱丽丝不出场有些郁闷，但是知道了爱丽丝不出场是想要让她恢复，所以开心的感觉还是充斥着全身，立马拉起茶茶丸的手，开心的离开了。
　　【…………。】【！！对不起，忘记了！！】爱丽丝无语的看着两人的离开，正准备开口说话的时候，依文洁琳拉着茶茶丸跑了过来，她才想起，爱丽丝还没有给茶茶丸施加空间幻阵呢。
　　――――――――――――――――――――――
　　【我可以创造出茶茶丸的身体吗？？】爱丽丝在给茶茶丸施加了空间幻阵之后，望着天，突然起了一个大胆的想法，给茶茶丸创造一个身体，不过很快就抛在了脑后，以为她现在连时间之力都没有掌握，创造人类这种事情可是很复杂的，自己的事情都还没有理顺，其他的事情能够办得到吗？
　　【爱丽丝公主！】正当爱丽丝在那边努力思考的时候，天涯牵着阿妮娅的手，打断了爱丽丝的思考，他之前就去找过爱丽丝，可是依文洁琳却告诉他，真正的爱丽丝还在旅馆那边，所以就急忙的赶过来了，正好看到了爱丽丝在那边发傻，为了不让爱丽丝在沉醉下去，天涯决定解救她。
　　【喔……天涯啊…要回去了吗？帮我跟真红说一声，让她到我这边来。】爱丽丝可没有被天涯的突然出声给吓了一跳，让天涯的希望落空了，最不爽的还不在这里，爱丽丝居然只是看了看他们两个，就知道了天涯要回去。
　　【那个……？】【小两口像要去私奔一样，准备好了就出发吧，要小心啊。告诉他们，我要去阿丽雅德妮，不过千万不要告诉弗莱希。】正当天涯准备出台词的时候，爱丽丝没有给他任何的机会，马上就把他想知道的答案说了出来，最后还叮嘱到了，要通知别人自己的动向，不过爱丽丝仔细的思考了一下，如果弗莱希知道自己要去阿丽雅德妮，肯定会拼了命的跑过来的，急忙又加了一句，千万不能让弗莱希知道。
　　【喔……那，你要小心身体，爱丽丝公主。】天涯无奈了，看来自己的台词今天是多不了了，只能鞠了个躬，告别了爱丽丝，和阿妮娅一起，踏上了前往堕落之城的路。
　　【天涯哥哥，为什么你要叫爱丽丝为爱丽丝公主呢？】阿妮娅的好奇宝宝精神发挥的淋淋尽致，刚刚出了奥斯蒂亚，就马上开始发问了，其实，这个问题她一直都想问了，现在才想起来。
　　【因为，爱丽丝是堕落之城的公主。】天涯笑了笑，轻轻的捏了捏阿妮娅的小手，回答了她的问题，不过，话中似乎有话，但是却也没有再说下去，毕竟，不该说的事情，他还是知道的，这就是作为人臣的礼仪。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【爱丽丝小主人，你在哪里啊！！我又迷路了……】茶茶零悲剧了，过了这么久，还是没有看到一个认识的人，让她非常的郁闷，现在她多想钻进爱丽丝的怀抱，好好的睡上一觉啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

162.拍飞与堕落之城的秘密
更新时间2009-9-23 19:09:10  字数：3237

　【天涯哥哥，我们还有多久到那个什么堕落之城呢？】一路上，天涯和阿妮娅依靠着爱丽丝给的护符，大范围瞬移，已经到了堕落之城的边境，但是天涯看不懂地图，阿妮娅也看不懂，所以两个人现在都还在堕落之城的边境外徘徊，已经不知道该往哪个地方走了，在之前天涯也问过爱丽丝，为什么不自己瞬来瞬去联络，爱丽丝回答的是，太麻烦了，让真红多锻炼一下吧……
　　【那个……你在这里等一下，我去周围看一看，就在这个平台上吧。】天涯郁闷的摸了摸脑袋，决定还是先由自己出去探一探，毕竟让阿妮娅跟着去的话，遇到了危险他也忙不过来，之前他就已经探测过了，周围没有可以构成威胁的生物，只要阿妮娅老实的呆在这里，就没有问题。
　　【到底是哪一边呢？为什么怎么走都走不出去啊？】天涯到处晃悠了一下，还是晃到了原地，其实在之前已经发生过这样的情况了，但是为了在阿妮娅面前保住面子，所以才一直没有说这件事情，现在他只有一个人了，可以好好的查探一下了，这明显的就是魔法幻阵，只要找到源头，就可以解决。
　　【到底在哪里，到底在哪里？？！！】天涯兄弟此时正坐在那里努力的查探着周围的波动，想要知道是哪一边发出来的，眉头已经拧成了一团，似乎快要发飙了，正在这个时候，一个人影走了过来……
　　【天涯，你在做什么呢？？吃坏了肚子吗？？】来的人正是真红祭，她刚休息好了，就准备去爱丽丝那边通风报信的，但是刚刚出城了，就发现好像有两个人闯入到堕落之城的领域里面来了，距离最近的她当然有义务过去查探一下，走过去的时候，正好看到了天涯表情痛苦的坐在地上，虽然见到了组里面的成员有些开心，但是这表情不管怎么看都不怎么顺眼，就出声提醒了这个家伙。
　　【啊！！原来是真红啊……那个，怎么说呢~真红酱~！！好久不见~！！】天涯被真红的突然出声给吓了一跳，往后一蹦，看清楚了对方是谁之后，愣了一下，不知道该怎么表达现在激动的心情了，只能学着木乃香见到爱丽丝的时候的样子，对着真红飞扑了过去。
　　【拍飞~！】真红现在非常的疑惑，不过对于面前这个雄性生物突然扑向了自己，条件反射性的就是一巴掌，将天涯钉在了树上，反应过来之后，急忙摸了摸自己的头发，十分不好意思的对着现在正在冒血的天涯笑着。
　　【哈……算了，话说，你是怎么走进来的？这里是有魔法幻阵，要小心喔。】天涯摸了摸自己的脸颊，十分大度的原谅了真红之后，表情变的谨慎起来，神秘兮兮的告诉真红，她也已经踏入了这个轮回之地。
　　【哈？是吗？那么……魔法幻阵！！去死吧！！！】真红被这个家伙一句话给说糊涂了，愣了愣之后，反应过来了，这个家伙跟爱丽丝之前一样，踏进了幻术陷阱之中。真红笑了笑，然后走到了身边那唯一的一个草莓那里，一脚踹了出去，将草莓踹了个底朝天。
　　【食物被……呃？】天涯现在非常的郁闷，这个家伙招呼都不打一声，就把自己之前摘到的大草莓给踹飞了，他之前还是偷偷的摘到的，准备当阿妮娅饿了的时候，给她吃的呢~！不过，天涯也明白过来了，这个草莓是幻术本体来着，因为真红一脚踹开它之后，幻术就消失了，周围的样子都变了，原先全是树木的地方，出现了一条路。
　　【一个人来的吗？那就快去堕落之城休息吧，我还要去爱丽丝公主那边禀报一些事情。】真红无奈的看了看这个家伙一惊一乍的表演，挥了挥手，决定还是去办自己的任务为首要，反正天涯只要回到了堕落之城，就不怕他会突然失踪了。
　　【啊！不是，我们这边来了两个人，在这边……对了，你不用去爱丽丝公主那边去了，我带来了她的消息。】天涯的心里突然有点小开心，看真红说话的样子，小紫月还没有告诉她们阿妮娅的事情，不过现在真红已经来了，想躲也躲不了了，只能把阿妮娅拿出来现现了，让这些单身们的家伙羡慕羡慕~！
　　―――――――――――――――――――于此同时
　　【啊哈哈哈！！终于完成了，我是大将军，哈哈哈哈！！！我是天才！！！】堕落之城在骷髅们的帮助下，主城已经完全的建立完毕了，高高的城墙可都是经过姬方自己的算过来的，虽然节省了很多，但是坚固度比之前更加的厉害，弗莱希等男士们叉着腰仰天长啸，而女士们则用疑惑的眼神看着这些家伙们，这些家伙不会是疯了吧，至于骷髅们，学着弗莱希的样子，叉着腰对着天，嘴巴眨巴眨巴的，只有吱嘎声，没有笑声传出，让人看的有些毛骨悚然。
　　【喂，弗莱希，这里这么小一点，大概才几百平方米，能够算作是堕落之城的吗？】天泣首先反应了过来，腾空而起，俯视的看了一下，突然发现了重点，这个城是不是太小了？？说是城的话，府邸这个词更适合一些。
　　【呵呵……我们的公主可是空间系的魔法师，这一点事情她还没有想到的吗？】弗莱希诡异的笑了笑，对着众人挥了挥手，七夜等人摸了摸脑袋，十分不解，难道公主殿下有能力让这个城池，不对，让这个府邸变成城池的吗？？不过，既然弗莱希都说了，还是跟着去看看吧。
　　支呀――【就是这里。】弗莱希带领着众人到了公主的专用书房之后，将书有规则的推了进去，一道暗门就出现在众人的视线当中，弗莱希挥了挥手，招呼着众人一起下去，给她们展示一下，堕落之城，空间城主的威力到底在哪里。
　　【亮！！】弗莱希带领着众人一直顺着楼梯往下面走着，众人走着走着已经要没有耐心了，特别是走带最后面的七夜，总感觉背后有寒气在吹着，十分郁闷之下，大叫了一声发泄，可是，就在他这一叫，楼梯两面的墙上，火光突然，一道火光犹如延长线一样，一直延续到了地下，这一下，让众人都服了，没想到自己的组长这么聪明，连这种机关都能看出来，七夜只能摸了摸脑袋，懒得去解释了，免得越描越黑。
　　【啊~？哈哈！！不好意思，忘记了，由于我是半幽灵的体制，所以晚上看起来跟白天一样。】最感到疑惑的是弗莱希，突然才想起来，自己虽然看得见，但是其它的人好像好处在黑暗之中，急忙摸了摸自己的脑袋，解释了起来，不过却换来了其他人鄙视的目光。
　　【就是这里……。】终于到底了，其他的人喘着气，这里太难爬了，跟走长城一样累，不过现在总算是到了。一个没有多大的房间里，走位什么都没有，只有正中间有一个闭着眼睛的神像，威严的散发出阵阵白光，虽然微弱，但是确是那火光完全不能覆盖的光芒。
　　【好了，放到这里，开启！！】弗莱希没有像其他人一样欣赏欣赏，因为他已经来过好多次了，每次自己都是在这里祈祷着公主殿下的回归，弗莱希慢慢的走到神像面前，掏出一个水晶球，放在了神像的手上，突然，周围的白光全部都被吸了进去，然后，那石像居然睁开了眼睛，血红色的瞳孔中流出了血泪，让七夜等人抖了抖，这个家伙，不会是在做什么诅咒的仪式吧。
　　【好了，终于完成了，我们回去吧。】弗莱希开心的拍了拍手，给众人解释着这个石像的事情，带着他们离开了这个地道，原来，这个石像就是空间阵的起始点，能将她所笼罩的范围变成一个硕大的空间，这样，也就形成了传说中的堕落之城，而神像手中那个水晶球就是启动的符石，也是各个大国歼灭并摧毁堕落之城的原因，因为只要得到了那个符石，不管什么样的魔法阵都能开启！
　　――――――――――――――――――
　　【…………这里是哪里？？】真红自从带着天涯往堕落之城里去的时候，就一直坏笑的看着天涯，看来这个家伙还非常不错呢，沉默着，沉默着，居然连涅吉的最后一个保底的也抢过来了，真是前途不可限量，不过，当真红带着天涯他们走进堕落之城之后，真红也愣住了，这到底是哪里啊？？那个小小的花园怎么变的有山有水，最后，居然还有天马在天上飞！！
　　【好漂亮……】这是阿妮娅发出的感慨，她没有料到，堕落之城居然这样的漂亮，完全看不出来到底哪里是堕落来着，不过天涯可是呆掉了，从外面看来，堕落之城并不大，但是，一进来之后，完全的就推翻了自己的理论，这哪里是城堡啊？？完全就是世外桃源嘛……
　　【哟！天涯~！你归来了啊？怎么样，带来了爱丽丝公主的命令了吗？】天泣等人此时已经从风景之中恢复过来了，准备去四处看一看的他们，正好看到了在门口发呆的天涯和真红，天泣马上就打上了招呼。
　　【啊！是天泣啊！还有七夜、姬方、小紫月，好久不见！！】天涯终于回归组织了，爱丽丝的计划也可以正式的展开了，一切都在变动着，命运的齿轮也开始了加速的旋转。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

163.想死你了与\VS\
更新时间2009-9-24 19:29:33  字数：3273

　【喔！！喔！！喔！！！】爱丽丝此时正在往奥斯蒂亚公园那里最大的一棵树那边走过去，道路上已经没有什么人了，差不多听到了，或者是看到了角斗会场的激烈，差不多人都过去观看过去了，就连竞技场那边传来的欢呼声都是那样的震耳欲聋，很明显，这一次的规模非常大的了，现在街上都只能看到一些带着小孩子们在到处逛的妇女了。
　　【嗯啊……要不要突然走掉呢？】爱丽丝左右看了看，现在这里人很少，人是她的人差不多都在看竞技呢，这样的话，爱丽丝就算是偷偷溜掉，可能也不会泄露出什么风声出来吧，不过爱丽丝只是想了想，没有去实现，因为她至少还记得承诺，不会抛下依文洁琳和木乃香她们。爱丽丝自嘲般的笑了笑，整理了一下心情之后，走到了那棵大树那里。
　　【爱丽丝姐姐，我好想你。】爱丽丝走到那边之后，还没有开口说话，紫月的声音就从树那里传了出来，紧接着，紫月的身影出现在了爱丽丝面前，现在弗莱希还没有带他们去看那个堕落之城的秘密，所以小紫月就一直呆在树那边，等待着爱丽丝过来和她说说话。
　　【我也好想你喔~小紫月。】爱丽丝笑了笑，走过去摸了摸小紫月的头发，不过只是做个动作罢了，因为这是光形成的影像而已，不过小紫月也装作享受的样子，回应着爱丽丝。
　　【对了，小紫月，那边的进展如何了？】过了一会，爱丽丝觉得无趣了，因为自己这样是在摸空气来着，于是放下了手，然后轻声的向紫月询问起来，如果完成了，那样，弗莱希可能就没有时间在管自己的行程了，可能会着重精神去管理堕落之城那边吧。
　　【嗯……已经完成了，弗莱希叔叔好像自从堕落之城完工之后，就开始忙碌起来了，对了，爱丽丝姐姐，真红说她要过去和你见上一面，顺便汇报一下到现在为止的情况，已经准备出发了，要我叫停她吗？】小紫月有些遗憾的表情一闪即逝，因为刚才完全就不能享受到嘛，完全就是一种精神上的安慰，不过爱丽丝既然问到了这边的情况，那自己肯定会如实的汇报啦~不过，好像她现在主要的任务就应该是汇报情况来着吧？
　　【喔？真红要过来了吗？嘛……就暂时别管，我已经把天涯他们传过去了，路上肯定……大概会碰到真红吧，既然已经完工了，那么……你就告诉弗莱希，一切就依照他想怎么办酒怎么办吧，我暂时也不会回去，不过做好战事准备，当然，他想打的话，就让他去打吧。】爱丽丝摸了摸自己的头发之后，思考了一下，给弗莱希下了一个很巨大的任务，那就是，你看着办，不过，话又说回来，能摸到头发还真是一种幸福呢。
　　【……那个，我知道了。】小紫月轻轻的点了点头，然后和爱丽丝聊了起来，好多天，那些家伙们都只是在忙着自己的，跟自己说说话的时间都没有，现在终于见到爱丽丝了，当然要好好的聊聊自己现在的感受啦，什么的。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【……那个不是爱丽丝。】在竞技会场上，木乃香等人开始还在仔细的观察着战斗，突然，木乃香愣了愣，发现了那个场上的爱丽丝有些奇怪，然后顿了顿，接着嗅了嗅，突然说出这么一句话来，让刹那和明日菜一愣，她们虽然觉得这个爱丽丝好像不对劲，但是却又说不上哪一点有问题，现在可信度最高的木乃香都这么说了，那么，这个人肯定就是假的了。
　　【月亮妹妹！！她在哪里？？！！】木乃香想了想，然后对着依文洁琳大喊了一声，不紧掩饰住了依文洁琳的身份，还巧妙的不让众人发现爱丽丝的问题，而刹那则是一愣，没有想到木乃香会突然出声，准备上去一把拉住她的，可是已经来不及了，因为木乃香已经问完了。
　　【……公园、树！！】依文洁琳正在欺负着涅吉，这个小家伙，还挺不错的，战术用的不错，可惜，还不是自己的对手，所以显得非常游刃有余，再听到了木乃香的提问之后。仔细的思考了一下，才想起来自己现在好像是叫雪广晓月来着，想到这里，依文洁琳就条件发射性的给了木乃香答案。
　　【谢谢啦~！加油喔~！小月亮！！】木乃香得意的一笑，然后牵起明日菜和刹那的手，就跑出了会场，最后，还不忘记了给依文洁琳道声谢。
　　【喂！！你这个家伙！！！】依文洁琳这个时候才反应过来，自己刚才是不是把爱丽丝的位置给出卖了啊？？回想起来之后的依文洁琳马上就对着木乃香发出了抗议，不过涅吉可不会放过这个好机会，一个直拳轰向了依文洁琳，将没有注意到的依文洁琳擦了一下，其实还好依文洁琳反射神经快，躲了一躲而已，不然，就可能被击飞出去了。
　　【哎？】其实涅吉这一下只是试探的来着，没想到自己的师父依文洁琳差一点被轰飞了，现在涅吉正在看着自己的拳头发呆，自己之前打了那么多以为必中的没打倒，现在试探一下的既然打倒了，不过，当看到依文洁琳在舔着流下来的鲜血，涅吉傻掉了，他还记得在微型别墅的时候，明日菜伤到了依文洁琳，产生了什么样子的后果，差点被冻成了永久冰棍！
　　【呵呵呵……小子，挺不错的嘛……】果然，如涅吉所料想到的那样，依文洁琳变的疯狂了，双眼通红，指甲变的锐利起来，诡异的笑声伴随着的，就是无止尽的攻击，那一下下，让涅吉防御都来不及，已经被攻击了多次了，衣服也开始凌乱起来，见到这样的场景，作为涅吉的同伴的小太郎立马就挡开了茶茶丸，迅速往涅吉那边而去，和涅吉开始了二对一。
　　【让我先过过瘾……】茶茶丸见到这样的情况，当然是过去准备帮忙，不过依文洁琳的声音突然在她耳边响了起来，茶茶丸立马就停了下来，看到依文洁琳虽然狂化了，但是好像还是有意识的嘛。
　　【小太郎，你能撑的住十秒吗？？】涅吉和小太郎不停的招架着依文洁琳的疯狂攻击，过了一会，觉得实在是挡不住了，涅吉马上呼叫小太郎，看来，涅吉是准备超级赛亚人化了。
　　【开什么玩笑！！嘛……我试试吧。】小太郎听到涅吉这样说，急忙回应了他，不过，当小太郎转过身去观察了一下之后，突然发现涅吉的全身开始蓄积雷电了，既然这样，小太郎似乎明白了什么似的，看来涅吉还有杀手锏的啊。既然这样，小太郎也没有什么怨言了，对着涅吉竖了个大拇指，然后冲向了依文洁琳。
　　嘭！！！！【……啊喔？】可惜的是，小太郎刚刚冲过去，依文洁琳就一个丝线先挡住了小太郎的路线，接着一个瞬动过去，直接给小太郎头上来了一下，这样，小太郎一秒钟，挂掉了……捂住脑袋去一边跳去了。接着，依文洁琳准备进攻的时候，突然发现涅吉好像会摆弄出什么有趣的事情，见到这一幕，依文洁琳停了下来，抱着双肩，饶有兴趣的看着正在蓄积力量的涅吉。
　　【千之雷！！掌握！！术士兵装！！雷天大壮！】突然，蓄积雷电的涅吉突然发出一个雷电球，然后双手掌握了起来，黑魔法出，雷天大壮现！那一股力量，让依文洁琳都忍不住拿手挡了挡余威，看来，这一下可是非同小可，涅吉的战斗也开始完全的认真了起来。
　　【师父，我要出招――了！】超级赛亚人涅吉出现！半闭着眼睛，看了看依文洁琳之后，猛的气势全开，一下子就出现在依文洁琳背后，攻向了正在看着涅吉情况的依文洁琳背后。
　　【嘿~嘛……不错，不错，不过我现在也是高级魔法的黑暗状态之中喔。】可惜，涅吉的攻击完全没有奏效，在涅吉的肘攻击到依文洁琳之前，依文洁琳就消失了，含着笑，轻轻的挥了挥手，看着，这下依文洁琳才觉得有点打头，不然的话，照之前那样，完全就没趣。
　　【那开始了，师父！】涅吉现在可是似乎完全就不会为了什么事情所动摇一般，还是那冷冷的表情，再次攻向了依文洁琳，现在依文洁琳也不敢大意了，和涅吉战成了一团，现在现场的观众们才真正的沸腾起来，又一次高水平的战斗在他们眼前展现了。
　　――――――――――――――――――――
　　【爱酱~！】木乃香当然没有看到涅吉变身的那一幕，因为她们已经找到了爱丽丝了，爱丽丝一个人坐在树那里，望着天，完全就不知道在想着什么，木乃香开心的飞扑了过去，把爱丽丝的名字也给简化了。
　　【啊！上午好，木酱~、娜娜、菜菜。】爱丽丝刚才和小紫月聊天完毕之后，就一直在想着自己的未来，到底什么怎么样的，怎么感觉自己的穿越好像是必然发生的事实了。突然听到了木乃香，爱丽丝接过了飞扑过来的木乃香，然后把可爱的称呼还给了木乃香，当然，跟上来的刹那和明日菜当然也不会放过。
　　――――――――――――――――――――――
　　嘛……日期变更了。
　　我走了……
　　差不多10月份都不会出现吧……
　　但是……
　　更新我还是会叫人帮我传上的。
　　我尽量保证啦~
　　就是这样~敬礼！
　　晚安~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

164.困惑的家伙们与元老会的接近
更新时间2009-9-25 19:23:34  字数：3514

　【爱丽丝公主真的这么说吗？】在小紫月传达了爱丽丝的话之后，弗莱希就一直坐在自己的位子上，不停的摸着自己的下巴，爱丽丝这个任务还真难办呢，弗莱希现在注重发展也不是，注重进攻也不是，毕竟他是南征北战的将军，而不是管理内政的大臣，同样的，七夜等人也陷入了沉思之中，对于这种他们能做决定的事情并不多，而且还是城池的发展时期。
　　【嘛……算了，我去公主殿下的书房看看吧，就依照前世莉莉丝公主的方案来实行好了，毕竟她们两人算得上是同一个人。】弗莱希左思右想，现在叫他突然拿出一个实行法案出来，也没有办法，最后，还是决定去书房看看，看看莉莉丝公主有没有留下什么遗嘱之类的东西。
　　【那我……！】七夜听弗莱希这么说，立刻感觉到了自己作为真选组组长的重担，自告奋勇的准备去帮助弗莱希，可是话还没有说完，就被小紫月给拉住了，七夜疑惑的回过头去，发现小紫月只是轻轻的摇了摇头，指了指弗莱希之后，就回到了自己的位子之上，见到这一幕，准备离开的众人也停了下来，看起来，爱丽丝应该还有什么吩咐，一个不能让弗莱希知道的事情。
　　【……爱丽丝公主要去阿丽雅德妮？那个地方我倒是查过，还不错啊，为什么不让弗莱希知道啊？】听完小紫月说完爱丽丝下一个要去的地方之后，现在对外面情况最为熟悉的真红发话了，她实在是想不通，为什么爱丽丝会交代他们，一定不让弗莱希知道，在她的资料中，阿丽雅德妮应该是一个魔法学院，为什么不让弗莱希知道呢？是为了不被打搅，清闲一下？那么……为什么会要告诉自己这一伙人呢？
　　【嘛……爱丽丝公主既然说了不让我们告诉弗莱希，肯定有她的理由了，就不用想这么多了，一切都依照爱丽丝公主所说的办就成了，难道你们还怕被她卖了不成？】现在心情最好的应该就是天泣了，今天上午，弗莱希已经搞定了，这样的话，自己没事的时候就可以去找涅佳涅聊天去了。
　　【是的……爱丽丝公主既然这么说了，那我们就照办吧。】七夜也同意天泣的意见，点了点之后，就离开了会议厅，往书房那边走去，现在事情已经交代完了，主要的事情就是堕落之城后续的发展了，不过，七夜可比天泣想的更深一些，一路上还在自我分析着爱丽丝的意思，难道会有什么奇怪的事情发生吗？
　　【我倒是无所谓，爱丽丝公主不是连天涯都可以随意传送了吗？应该没有什么问题的啦。】姬方对爱丽丝可是充满信心，不管爱丽丝为什么不让他们告诉弗莱希，不过爱丽丝碰到危险，肯定可以解决，不会留下什么问题的。说完，姬方也站起了身，往政务处走去，这几天，姬方也忙碌起来了，堕落之城已经可以开始正式运行了，那么，她的任务也随之多了起来。
　　【……事情越来越多了，聊天的机会都没有了，也不能回到从前那样悠悠无虑了啊……】真红看了看离开的众人，七夜和姬方现在可是政务繁忙，天涯和天泣两人虽然也在做事，但是基本上都是在跟自己的攻略对象谈情，小紫月又经常沉默不语，跟以前一样，没有什么话题，只是习惯一个人蹲在角落里面发呆，存在感低了点。回想着之前在威尔斯的无忧无虑，真红摇了摇头，也站起了身来，准备离开会议厅了，不过，她心里还是比较介怀，因为她总感觉有一种非常不对劲的气息一直围绕着自己，特别是众人谈论到爱丽丝公主的时候，这团气息显现的更为明显。
　　【咯啦――咯啦――。】正在真红在沉思的时候，一个穿着盔甲，拿着长矛的骷髅兵跑了过来，对着真红敬了个礼之后，嘴巴一张一合的，明显的实在跟真红汇报着什么情况一样。
　　【……！你说什么！！嘘――――――是真的吗？】真红理了理心情之后，开始听着骷髅兵的报告，骷髅兵所说的话，通过真红的灾厄之眼，可以完全的解读出来，这是一个让弗莱希都羡慕的技能，但是当真红听到骷髅兵所说的情报之后，立马跳了起来。不过之后，真红感觉有点不雅，理了理凌乱的头发之后，对着骷髅兵做了一个噤声的手势，然后陷入了沉思之中，倒是让骷髅兵有些郁闷，貌似大呼小叫的人是你吧……。
　　【呜……呜……！不行！！！我还是要去一趟奥斯蒂亚！！】真红抓了抓自己的脑袋，最后还是决定去一趟奥斯蒂亚，如果那个骷髅兵说的是真的的话，那么，爱丽丝可就非常的危险了。之前那个骷髅兵是皇宫里的禁卫军头目，隶属于莉莉丝的贴身保卫队队员，所以，对于莉莉丝的转世来说，他是十分的敏感的，自己虽然现在没有大脑，只是一堆白骨而已，但是保护自己主子的心却是已经深深的刻印在自己的骨髓之中，当他知道了爱丽丝要前往阿丽雅德妮之后（现在属于会议室守门的），就马上将自己所知道的事情全部的告知了听得懂他的话的真红。
　　【七夜，爱丽丝公主是不是有什么事情瞒着我们啊？】在书房里面，弗莱希和七夜正在翻看着莉莉丝之前说撰写的改革方针，看着莉莉丝的计划虽然大胆，但是心思却十分的缜密，完全让人看不透，弗莱希一边观看着，一边思考着自己对于爱丽丝的认识，突然感觉越来越不对劲，照理说的话，城池新建成，城主应该必须在这里坐镇，爱丽丝又不是不懂这个道理，但是爱丽丝却只是交代了让他看着办，这一定哪里有问题，所以和七夜聊起了这个话题，七夜的心思也是分厂缜密，应该和自己的意见相同才对。
　　【是吗？……可能是吧，但是主上的私人事情可不应该是我们能够插手的。】七夜愣了一愣，没有想到弗莱希这个只会打仗的笨蛋能想到这一步上面来，七夜真理了一下自己的思路之后，还是决定帮助爱丽丝隐瞒前往阿丽雅德妮的事情，虽然他并不知道为什么爱丽丝要他们隐瞒。
　　【……喔？】可是，弗莱希却从七夜的一瞬间表情加上七夜所说的那句话，看出了一点门道，自己的公主肯定是要做什么事情，而且这件事情七夜这个家伙肯定也知道一点点，弗莱希往七夜那边看了看，眼中询问的语气更甚，现在，堕落之城的公主总算回来了，他可不想再犯三十年前的错误。
　　【哈哈……爱丽丝公主的那么多的后宫要安顿，肯定要花上一段时间的啦，话说，你知道阿丽雅德妮吗？】七夜看了看弗莱希那询问的眼神，打了个哈哈准备隐瞒过去，沉思了一会之后，七夜还是决定先打探一下爱丽丝下一站的情况，免得出了什么事情，可不好办了，现在什么最重要？？情报！！
　　啪！！！【……刚才抱歉，失礼了，我出去看看骷髅兵的情况。】弗莱希听到七夜提到了那个让他郁闷的地方，条件发射的就猛拍了一下桌子，把正在看文件的七夜吓了一跳，弗莱希整顿了一下心情之后，对着七夜道了个歉，毕竟他们都是自己人，这样发火可不好，摇了摇头，弗莱希对着七夜打了个手势，然后离开了书房，留下了沉思中的七夜一个人离开了。
　　【阿丽雅德妮，肯定有问题……关于莉莉丝公主的问题！】七夜见弗莱希离开之后，开始不停的在书架上面翻找着，他想要知道阿丽雅德妮的情况，从弗莱希那种表情来看，阿丽雅德妮之前肯定出什么大事情，不然这个家伙不会这样的发怒，这样的失态情况，好像只有在弗莱希见到依文洁琳的时候才会发生。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【角斗大会终于宣告结束！！由纳吉队获胜！！！】爱丽丝和木乃香等人逛完了之后，在咖啡厅的电视上看到了比赛结果，依文洁琳到后面越打越谨慎，好像刻意的在压制住自己一样，只到最后，依文洁琳说了一句我输了之后，就和茶茶丸离开了角斗会场，让众人完全不懂她到底在做什么，不过，精彩的比赛还是赢得了全场的欢呼声，爱丽丝和木乃香、刹那、明日菜四人面面相觑，完全不知道发生了什么事情，不过，依文洁琳想怎么玩也无所谓了，反正她们也不是来争夺什么名声的，而是来解救大河内晶等人的，谁输输赢都一样。
　　【爱丽丝……对不起，我输掉了……】在依文洁琳认输之后，爱丽丝就和依文洁琳远程的取得了联络，告诉了依文洁琳，自己这一伙人现在的方位，依文洁琳到达之后，低着头，抱歉的眼神全开，走到爱丽丝面前认罪来了，当然，旁边还有低着小脑袋的茶茶丸。
　　【没什么了，反正我们是过来玩的不是吗？目标又不在这里，会场中出现什么意外的状况了吗？】爱丽丝笑了笑，摸了摸依文洁琳和茶茶丸的头发之后，邀请了她们坐下，想要知道，为什么好强的依文洁琳会认输来着，尤其是她已经压着涅吉在打了的时候。
　　【会场中，有一股刺人的视线一直盯着我在，通过拉坎的传音对话，我知道了，那是元老会的成员们，考虑到自己现在的身份，所以我就做出了这样一个决定。】依文洁琳皱了皱可爱的眉头，回忆起会场中发生的事情，如实的对着爱丽丝汇报了，不管是她现在的身份，还是爱丽丝的身份问题，最终的目的，都是保密。
　　【是吗……那我们就暂时避开这个元老会，前往下一个目标吧，夕映也已经出现了，成员们都已经到齐。】爱丽丝点了点头，决定开始前往阿丽雅德妮了，暂时避开元老会，现在可是最明智的选择，这个元老会太缠人了。木乃香等人也疑惑的看了看爱丽丝，她是怎么知道夕映的行踪的？？不过，爱丽丝都说了夕映已经来了，那就没有必要再去考虑那么多了，毕竟爱丽丝现在可不会在她们几个人面前撒谎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

165.眼镜总督与真假明日菜
更新时间2009-9-26 19:30:32  字数：3238

　【你们好，竞技大会的亚军，雪广姐妹。】爱丽丝和依文洁琳等人在咖啡厅聊了一会之后，就准备会旅馆去准备下一次的旅行去了，本来爱丽丝是打算带上两三个人去的，现在看来，是不行了，正当爱丽丝在头疼的时候，一伙人挡住了爱丽丝等人的去路，为首的小白脸叔叔理了理头发，然后行了一个绅士礼，将爱丽丝等人拦了下来。
　　【……哼，下午好！库尔特－哥德尔，今天是代表MM元老院议员的身份来跟我交谈，还是以粉丝的身份来跟我搭讪呢？总督大人。】爱丽丝轻哼一声，将依文洁琳挡在身后，爱丽丝总感觉，这个家伙的出现就等于麻烦的登场，本来是打算打上一声招呼就马上离去的，可是眼镜总督似乎并不打算就这样放过，挥了挥手，他身后的那些穿着黑甲的卫兵们就对爱丽丝等人做出了一个半圈的围剿阵型。
　　【看来……总督大人似乎看上了我们这一群国中生啊……那样会变成大叔的喔。】爱丽丝移了个身位，就将后面跟着的木乃香等人全部纳入了自己的保护圈当中，不管攻击从任何地方过来，爱丽丝都能非常轻松的化解掉，刹那也动了起来，移到了爱丽丝身边，她现在知道，依文洁琳的身份不能随便暴露，所以现在能站在前台上帮助爱丽丝的，就只有自己了。
　　【嘛……没有必要那样紧张的啦，不过，我看阁下背后好像有通缉犯嘛……那样随便的走掉，我可就算得上失职咯，在说，虽然我只有机会看到了阁下的最后一场竞技，非常厉害，但是我觉得阁下还是不要轻举妄动的好喔。】的确，眼镜总督来的时间比较晚，所以去会场的时候，也只看到了最后一场总决赛，他是听说双胞胎姐妹中有人会空间系法术才来的，可惜最后一场战斗让他大失所望，不过众人差不多都这么说，那么事情肯定发生过，最重要的是，他感觉到了那个雪广晓月就是依文洁琳，所以才一路跟过来，想不到收获还挺大的，感觉到了一个让他非常熟悉的气息，那个十八年前一直伴随着爱莉卡的气息，所以才会下意识的将爱丽丝等人围住。
　　【也就是说……你想要从我手中抢夺我的宝贝――吗？】爱丽丝冷冷一笑，轻轻的吐出了心中的不快，而在说话间，爱丽丝的身影也消失掉了，最后一个字从眼镜总督的背后传来，虽然语气说的非常诱人，但是却让人感觉到了非常大的杀机，依文洁琳也在爱丽丝说话的时候，就马上将披风将自己盖住了，右手也开始凝结出魔力，因为她感觉到了，爱丽丝的心情似乎非常的不爽，不爽带来的结果就是打架。
　　【！！！】眼镜总督听完爱丽丝的话之后，猛的一惊，他实在是没有想到，爱丽丝会在他完全没有察觉的情况之下出现在他背后，如果刚才爱丽丝偷袭的话，自己可能就会受到重创了，眼镜总督往后一跃，那些随从们也非常配合的将爱丽丝给团团围住，他们的目的可就是保护眼镜总督的安全，如果这个家伙出了什么事情的话，自己哪还摆的住脸面啊。
　　【嘛……神经还真的是绷的很紧呢……难怪身体不好，操心的越多，死的就越快。】爱丽丝可是完全的无视了那些包围住她的人，在众人眼皮底下瞬移到刹那身边，背对着眼镜总督等人，无奈的摊了摊手，刺激着某人的神经。
　　【你说什……！】【嘛…说的也是呢，那我就当作没有看到吧，好像我的探子报道，有人在街上裸奔呢~……】黑衣卫兵们大怒，准备教训这个大言不惭的家伙的时候，眼镜总督摆了摆手阻止了，爱丽丝的这一手明显的就是给了自己一个下马威，叫自己识相一点，虽然眼镜总督心里有些不爽，但是还是没有办法，现在要拿下爱丽丝等人，可不好办，还是得想一个好办法才行呢，正好，这个时候一个卫兵走上前在总督耳边嘀咕了一阵，眼镜总督点了点头之后，打算先放流爱丽丝了，现在涅吉那边的事情重要一些。
　　【嘛…那我就不远送了，还有，想要抽刀的话偷袭的话，最好不要让人发现喔，不然力气可就白费了。】爱丽丝转过身，思考了一阵，指了指蠢蠢欲动的眼镜总督之后，带着众人离开了，眼镜总督笑了笑，本来是准备过去拿刀的手，改了个线路，摸了摸跟着自己的那个小家伙的脑袋，心里似乎在盘算着什么，任由爱丽丝等人大摇大摆的离开了。
　　【……菲特提前动手了吗？现在明日菜还是真身，那会是谁被抓住了呢？……等等！！不会是绫香姐姐吧？？】爱丽丝一边往旅馆走着，一边看了看了明日菜，发现这个家伙是个品牌货，而不是替代品，爱丽丝稍稍的放下了心，不过，爱丽丝猛然的发现，绫香好像不在她们中间，虽然绫香被抓住的可能性不大，但是爱丽丝还是忍不住为自己的姐姐担心，毕竟不管怎么说，绫香算得上是她的家人。
　　【小爱，你怎么了？】众人一路上都似乎在想着事情，木乃香左右看了看之后，率先打破了沉寂，这样死气沉沉的气息，她可不喜欢，所以看到陷入沉思中的爱丽丝之后，忍不住就粘了上去，至于小爱这个称呼，爱丽丝也无法让她改过来了，在咖啡厅的时候，木乃香似乎已经叫上了瘾了。
　　【哈哈……没什么的，快去旅馆收拾东西吧，我要过去把事情告诉绫香姐姐，毕竟她是我的家人，我突然跑掉了，她肯定会担心的~……】爱丽丝被木乃香一摇，清醒了过来，看到众人的眼神全部集中在了自己身上，爱丽丝摆了摆手，招呼着众人快点准备，不过在这之前，爱丽丝还是要确认一下绫香的真假身问题。
　　――――――――――――――――
　　【刹那，你说涅吉最近是不是有点问题啊，为什么老是说一些奇怪的话呢？什么，明日菜，你刚才不是在那边吗？怎么在这里？？这类的。】众人现在都已经回到了旅馆里，木乃香跑到依文洁琳和茶茶丸那边去了，爱丽丝去找绫香了，所以现在在这里收拾东西的，就只有明日菜和刹那，所以明日菜开始对着刹那抱怨了，真像一个照顾弟弟的大姊姊一样说着涅吉的事情。
　　【啊？那个……我、我也不知道，最近一直都是在爱丽丝身边，没有注意到涅吉老师有什么问题啊。】刹那此时正在想着爱丽丝的事情，所以被明日菜这样一摇，才反应过来，最近她的确是跟在爱丽丝身边，还有时候看着爱丽丝和依文洁琳在一起，居然还有点小得意，自己可是爱丽丝第一顺位的正室来着。
　　【嗯……肯定有问题，我去涅吉那边去一下就过来！！】明日菜可没有注意到刹那的不妥，摸了摸自己的下巴，飞跑出了旅馆，刹那连阻止的时间都没有，就一溜烟的消失了，涅吉他们现在应该是在逛街庆祝胜利，领到赏金之后，就会去解放大河内晶她们。
　　【嘭！！那个，你是涅吉的朋友吧！！涅吉他们出事情了，那个带着铃铛的双马尾受了重伤（明日菜）！！】正在刹那收拾完毕之后，无聊的躺在椅子上面的时候，鸡冠头先生冲了进来，没有给刹那任何的反应时间，就一大溜的说了一串，等到刹那反应过来之后，连忙让鸡冠头带路，往事发地点而去。
　　――――――――――――――――――――――
　　【菲特，你让涅吉受到挫折什么的，我可懒得管你，但是请你不要拿明日菜的样子来玩，要不是你比起你的第二世来，还有点人性，我肯定立刻会对你展开攻击。】在眼镜总督和涅吉战斗的不远处，爱丽丝和菲特站在屋顶上，看着下面的战斗，爱丽丝开始来的时候，看到明日菜也吓了一跳，仔细观察之下，才发现这个可是山寨货来着，不过对于菲特这种行为，爱丽丝感到非常生气，这样的拿着明日菜的样貌来玩，简直就是对她发的挑战贴，不过，爱丽丝也挺佩服菲特的勇气的，在明日菜还在这座城里，菲特这个家伙还敢弄出一个假冒的来。
　　【嘛……不要生气嘛，公主殿下。至于明日菜的替身嘛…我是趁着她睡着的时候，施的法，没有影响到你手中的宝贝的，不过你的另外一个宝贝似乎不这么想呢。】菲特摆了摆手，解释道了这个山寨货的来历，现在的爱丽丝跟他暂时没有利益冲突，所以也没有必要去翻脸，还是少招一些麻烦的为好。此时，菲特正好看到了躲在一边思考着对策的鸡冠头先生和刹那，成功的将爱丽丝的注意力转移到了那边。
　　【……那个人，果然是咏春大人的弟子！不过……明日菜还真快就赶到了，还被人脱了衣服？】隐藏在后面的刹那看到了眼镜议员利用太刀用出了二之太刀之后，完全的确认了他的身份，但是刹那并没有马上冲上去解救涅吉他们，因为鸡冠头先生想到了一个好方法，利用烟幕弹来救人，所以刹那一直在等待着一个机会。
　　那个在涅吉身边的那一个明日菜的确是假的，但是，问题就来了，那么，那个冲出了旅馆去找涅吉他们的那个真正的明日菜到底去了哪里呢？？那么――请听下回分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

166.随便就好了与可怜的小乖乖
更新时间2009-9-27 19:19:39  字数：3564

　几分钟前，明日菜告别了刹那，直接往旅馆外面蹦Q去了，但是，当她跑出去之后，才发现她只是知道涅吉现在不在旅馆里而已，至于涅吉跑到那边去逛了，明日菜并不知道，所以只能在街上到处晃悠着，反正她的东西整理的都差不多了，而且爱丽丝也不是今天出发，所以明日菜干脆的就当今天自己在一个人逛街了。
　　【菲特大人，那个女人自己一个人跑出来了，会不会影响到我们的计划？】正在悠闲的逛着街的明日菜并不知道，在暗处，菲特一行人正在盯着她的行踪，菲特已经让那个假冒的明日菜接近涅吉了，那么，现在真正的明日菜出来，碰上了，那就可是大麻烦了。
　　【……让她自己一个人去吧，如果她有往涅吉那边靠近的迹象，你们就随便上一个人暂时阻止她，在把那个假冒的骗走，知道吗？】菲特摸着自己的下巴思考了一会，突然感觉到爱丽丝的气息就在附近，菲特回头一看，正好看到了正在观察着涅吉等人状况的爱丽丝，虽然现在自己一伙人暂时可以绑走明日菜，但是会给自己留下一个非常大的麻烦，所以只能出个计划缓解一下了，不过最好的办法就是不让明日菜碰到涅吉他们就行。不过……幸亏菲特没有说绑走明日菜，明日菜脖子上面可有爱丽丝送的项链，现在空间能力已经恢复的爱丽丝完全的可以通过定位瞬移过去。
　　【是的……菲特大人。】四个女仆似乎有点点不甘心，她们不明白，虽然爱丽丝的实力的确是很强劲，但是菲特的力量在她们心中可是最强的，不过既然自己的主子都说了不要乱来，那么她们当然也会遵从。
　　【……？？那个是黄昏公主吧，刚才不是跟涅吉他们在一起的吗？为什么现在自己一个人在这里？？难道是……】拉坎拜访过涅吉等人之后，在回来的途中，刚好看到了正在到处乱逛的明日菜，拉坎摸了摸脑袋，不知道明日菜为什么会独自一个人在这里徘徊，刚才还在涅吉那边看到她和涅吉在一起的，为什么现在？？疑惑中的拉坎往屋顶上一试探，正好感应到了这几天一直在这边徘徊的菲特等人，拉坎淡淡的笑了笑，就往明日菜那边而去，准备插一下手了。
　　【菲特大人……】四女仆当然也看到了正在靠近明日菜的拉坎，回头用征询的眼神看着菲特，现在红色之翼的那个肌肉笨蛋都差上手了，那么现在自己这一伙还需不需要继续盯着明日菜呢？
　　【……不用担心了，你们先四散开吧，我有事情的时候在通知你们。】菲特仔细的盯着下方的明日菜和拉坎，见拉坎不知道跟明日菜说了一些什么话，然后明日菜就跟着拉坎走掉了，是和涅吉他们相反的方向，菲特松了一口气，看来老天爷还是明白事理的，那么……现在就是去那边安抚好爱丽丝了，菲特挥了挥手，让手下离开之后，往爱丽丝那边而去。
　　【哟！公主殿下，不知道你在看什么好看的东西呢？】菲特移动到爱丽丝背后之后，爱丽丝马上就反应了过来，转过头来，冷冷的看着菲特。菲特笑了笑，打了声招呼，装作什么都不知道一样。
　　【哼……菲特，请问你这是什么意思呢？难道你就不怕她去找我吗？】爱丽丝冷哼一声，懒得跟菲特客套，直接指了指在涅吉身边的假明日菜，用眼神告诉菲特，如果不给她一个解释的话，那么可能就是展开战斗。
　　【哈哈……不要担心啦，公主殿下，她不会去找你的，现在的明日菜只有不完全的记忆，对于你的记忆，我当然会消除掉，免得您麻烦，应付两个明日菜不是很累的吗？】菲特也懒得和爱丽丝装了，解释了爱丽丝的疑虑，告诉了她，这个假的明日菜可是对她无爱的啦。
　　【菲特，你让涅吉受到挫折什么的，我可懒得管你，但是请你不要拿明日菜的样子来玩，要不是你比起你的第二世来，还有点人性，我肯定立刻会对你展开攻击。】爱丽丝感到非常生气，菲特这个家伙，居然这样的拿着明日菜的样貌来玩，简直就是对她发的挑战贴，不过，爱丽丝也挺佩服菲特的勇气的，在明日菜还在这座城里，菲特这个家伙还敢弄出一个假冒的来。
　　【嘛……不要生气嘛，公主殿下。至于明日菜的替身嘛…我是趁着她睡着的时候，施的法，没有影响到你手中的宝贝的。】菲特摆了摆手，解释道了这个山寨货的来历，现在的爱丽丝跟他暂时没有利益冲突，所以也没有必要去翻脸，还是少招一些麻烦的为好。
　　【我懒得管你，我得回去了……】爱丽丝摆了摆手，决定不和这个家伙纠缠了，这个家伙的鬼点子太多了，而且和这个家伙斗嘴，一点意思都没有，自己这个好像感情缺失一样，一直都是个面瘫脸，就连笑起来，也只是扯了扯皮肤而已。
　　【喔？那我就不远送了……对了，真的明日菜去拉坎那边去了，所以你可以不用担心呢。】菲特见爱丽丝要走，那可是最好不过的事情了，不过为了避免爱丽丝等下一时找不到明日菜，又会跑过来跟他捣乱，所以还是将自己看到的明日菜的行踪告诉了爱丽丝。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【喔？明日菜，这把武器是白色的小猫咪送给你的吗？】在之前，拉坎借了一个教明日菜一些基础战斗的口，把明日菜从菲特的监视下给带了过来，拉坎在让明日菜拿出武器准备练习的时候，被明日菜手中的那柄符文剑给吸引住了，立马蹦了过去，拿在手里仔细的端详着，上面有三个人的气味，明日菜、爱丽丝，还有一丝淡淡的依文洁琳的气味，看来依文洁琳似乎以前用过这把武器来着。
　　【白色的小猫咪？喔……对，是爱丽丝送给我的，不过这柄剑的刻文总让我感到很奇怪，每次看到这几个字母，我就会头痛……】明日菜愣了愣，明白了拉坎说的白色小猫咪是谁之后，指了指剑柄上的刻文，不过明日菜却没有往那边看，每次明日菜看到的时候，那A－V－T－E是那样的刺眼，明日菜每次想要知道上面写的是什么的时候，就会头痛无比，根本看不清上面的字。
　　【嗯？是吗……哈哈，上面写的是A－……嗯？你不用担心的啦，那个字可以给你特殊的力量，不是吗？】拉坎笑了笑，准备把上面的刻文念出来的时候，突然停住了，那上面，明显的就是明日菜的真名字。发现到这一点的拉坎连忙转移到其他方向上，其实这柄剑并不是因为刻文才会有让人冷静的力量的，而是这柄剑上面的魔法符文才拥有的力量，不过为了让明日菜暂时不解记忆封印，所以拉坎只能撒了个谎。
　　【嗯啊……原来如此啊，那么，开始吧！！】明日菜果然好骗，居然被拉坎大叔给忽悠了，开心的接过剑，在手中挥了挥，适应了一下之后，摆好了战斗姿势，她现在想要变强，想要变的像刹那那样，能保护大家，能有资格在战斗的时候，站在爱丽丝身边，而不是爱丽丝背后（在爱丽丝等人第一次碰到眼镜总督的时候，刹那就是站在爱丽丝身边，而其它人，则是站在两人身后）。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【你是谁！！？？】正在往爱丽丝那边飞奔而去的真红和在森林中迷路的茶茶零相遇了，见到一个危险的东西往这边冲过来（茶茶零那个家伙，一直都是那种诡异的笑容），条件发射性的就掏出手枪，和拿着菜刀的茶茶零对峙起来。不过真红却感觉这个家伙非常的熟悉，这个凌乱的头发，破烂衣服的玩偶好像在哪里见到过。
　　【哈……？？】茶茶零好不容易跑到了森林里，可是迷路了，现在还有个女海盗（遮着半边眼睛的真红）拦住自己的去路，不过看那个华丽的穿着，身上的衣服还刻着魔法符文，肯定是一个有钱的主，拿来开刀最好不过了，虽然这个家伙看起来有点点熟悉，但是对于只记得住依文洁琳、爱丽丝和茶茶丸的茶茶零来说，这个家伙完全可以忽视在自己的记忆里面。
　　砰砰砰！！！【可恶！！】真红现在可是非常的郁闷，这个小家伙太灵活了，虽然自己让她也占不到什么好处，但是自己这么大一个人，居然和玩偶战斗了这么久，完全就是耻辱，不耐烦的真红借力和茶茶零拉开一段距离之后，揭开了眼罩，眼中妖异的红光连闪，这下可让茶茶零的记忆柜子翻腾了，这个家伙，难道就是那个叫真红祭什么的吗？？不过，这个家伙已经马达全开了，想要中途停止战斗，估计是不可能的了。
　　【啊呜！！依文洁琳主人！！爱丽丝小主人，救我！！！】茶茶零这个家伙，见对方气势汹汹的过来，突然变出了很多武器――――菜刀...正在真红想要全力一击的时候，茶茶零突然把菜刀一股脑的扔向了真红，然后转过身去，拼命的往远处奔去，一边跑还一边大叫，因为真红越靠近，那诡异的气息伴随着空气，让久经‘杀’场的茶茶零都不寒而栗，估量了一下实力，茶茶零决定逃跑。
　　【呃……！等等！！茶茶零是吧！！我是真红祭啊，是爱丽丝公主的人！！】真红一愣，没有想到对方会来这一招，不过通过菜刀攻势和那呼叫爱丽丝小主人的尖叫，真红终于知道了对方是谁，马上压抑住了眼中的妖力之后，快速的往茶茶零那边而去。
　　――――――――――――――――――――
　　【！！！！哈哈哈……可怜的小乖乖似乎回来了。】正在和木乃香一起收拾行李的依文洁琳突然一个激灵站了起来，看向了堕落之城那个方向，茶茶零可是她一手制作出来的，心中那不断的羁绊可是谁都剪不断的东西。
　　【木乃香，我在钟楼那边等您，请您过来一下。】同样，木乃香也突然站了起来，不过不是因为她也听到了茶茶零的声音，而是因为一个熟悉的声音在她耳边响起，木乃香连忙推开窗户，往钟楼那边望过去，远处的超铃音似乎正在对着她微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

167.依文的改变与给你保胎药
更新时间2009-9-28 19:25:57  字数：3318

　【木乃香，晚上好~】爱丽丝回到旅馆的时候，差不多已经到晚饭的时间了，爱丽丝推开木乃香卧室的门，对开心的打着招呼，可是，房间里面没有半个人影，收拾东西的依文洁琳和木乃香两人都不知道去了哪里，空荡荡的房间，只有本来旅馆的一些内置物品，其他的东西，都不见了，就好像一个刚刚整理完毕，等待着客人入住的新房间一样。
　　【……唔，大概是去参加解除大河内晶等人的限制会去了吧。】爱丽丝摇了摇头，也懒得去想那么多了，木乃香这个小机灵鬼，肯定不会出什么问题，最近她可机灵多了，对于那些只是看着她可爱的人，完全可以骗的团团转。所以，爱丽丝也不用担心木乃香会吃什么亏，想了想之后，还是去大河内晶那边。
　　【爱丽丝~找到了~！】依文洁琳收拾完东西之后，就一直在到处晃悠，再又得知了茶茶零这个小家伙似乎就在附近，所以心情特别的好，正当她准备去爱丽丝房间里找爱丽丝去玩的时候，正好看到了从木乃香房间里走出来的爱丽丝，依文洁琳就开心的扑了过去，学着木乃香的样子在爱丽丝怀里蹭来蹭去。
　　【啊，是依文妹妹啊，你知道木乃香去哪里了吗？】爱丽丝笑了笑，摸了摸依文洁琳的头发之后，开心的问了起来，现在爱丽丝觉得依文洁琳可比以前可爱多了，自己每次看到她开心的时候，也会觉得非常的开心。
　　【那个……我不知道呢，她在我之前就出了房间了。对了~！等下不是要去涅吉小弟那边吗？可能木乃香去那边了吧。】依文洁琳用食指顶着下嘴唇，回想了一下之前的事情，然后突然想起来了，今天晚上约好了，要去涅吉那边去庆祝一下来着的。依文洁琳想了想，按照通常的判断的话，木乃香也应该就在那边。同时，爱丽丝也同意了依文洁琳的话，点了点之后，就和依文洁琳一起往奴隶所那边过去了。
　　【对了，今天春奈下午春奈好像也过来了，还带来一个大大的飞艇呢，她说是画漫画赚的钱来着。】一路上，依文洁琳也没有闲着，到处找着话题跟爱丽丝聊着天，爱丽丝也开心的回应着，像是以前的话，依文洁琳肯定会说：“嘁，春奈那个家伙死回来了，还带来一条破破烂烂的船，真是跟她的性格一样。”
　　【嗯嗯……对了，依文妹妹，我总觉得……好像有几股视线一直看着我们这边。】爱丽丝笑了笑，回想着依文洁琳最近的变化，变的可是开朗多了，突然，爱丽丝一个激灵，她感觉到了，有一两股十分熟悉的视线一直盯着自己，其中有一股，就好像……就好像在学院里的时候，被超铃音盯着看一样，不过，这个念头，爱丽丝很快的就甩出了脑海，超铃音应该才回去没有多久，应该不会这么快就回来的。依文洁琳则是摸了摸自己的头发之后，也往爱丽丝所指的地方看了过去，突然，嘴角露出了笑容，她在黑夜中的视力可是比爱丽丝好的多，那远处的钟楼处，那个人影，很明显的就是她！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【欢迎过来，木乃香。】在之前，木乃香听到了那个响起在自己耳边的声音的时候，就差不多已经辨识出来了，是那个跟自己长的差不多的女孩子――超铃音，带着疑惑的木乃香当然会在收拾完毕之后，过去一探究竟，当她刚刚爬上钟楼之后，木乃香的面前就想起了超铃音的声音。
　　【啊！！果然是超同学，你、你怎么会在这里啊？？】虽然差不多已经猜到了，但是当超铃音真实的站在自己面前的时候，木乃香还是忍不住大吃一惊，双手捂着嘴，真的不敢相信这是真的，如果对方真的是超铃音的话，那么……是不是意味着，自己的情敌又多了一个人啊。
　　【嘛……爱丽丝师父不会离开你的，我的存在就证实了这个问题。】超铃音还是那一抹邪笑挂在嘴边，不过眼中满是柔情，仿佛见到了自己的亲人一样，不过，她那一番话，让木乃香实在是不明白，为什么超铃音的存在能够证明爱丽丝不会离开自己呢，你超铃音又不可能是我木乃香和爱丽丝的女儿。
　　【……木乃香，爱丽丝师父会遇到自己的麻烦，我希望你能够一直守护在她的身边呢。】超铃音通过窗户往外面望过去，正好看到了路过钟楼附近的依文洁琳和爱丽丝，两人有说有笑的，这样看过去，真像一对姐妹一样。木乃香已经被超铃音说的不能够理解了，走到超铃音身边，顺着超铃音的目光看了过去，当然，也看到了依文洁琳和爱丽丝，顿时，木乃香眼中也满是微笑，她始终觉得，能待在爱丽丝身边，就是一种前所未有的幸福。
　　【超，你到底想说什么事情呢，我当会一直守护在她身边，这不需要你刻意的去提醒吧，还有，你还没有告诉我，你为什么会在这里呢？】木乃香发现爱丽丝和依文洁琳的视线都投了过来，急忙缩回了脑袋，看了看还在探着头看向那边的超铃音，疑惑的发出了自己的疑问，既然超铃音通过传音叫自己过来，那么，肯定是暂时不想让爱丽丝发现她在这附近。
　　【嗯？我在这里很奇怪吗？这里不就是我住的火……这里就是我住的地方啊。】超铃音愣了愣，条件反射的差点把这个魔法世界所处的位置说了出来，突然发现，这群人好像还没有发现这个问题，急忙收住了口，拍了拍胸脯，还好，还好，没有泄露出什么重要的禁止事项来着。
　　【…………这里是火星吗？？……嘛，算了，你还是首先回答我，爱丽丝会碰到什么难关来着吧。】木乃香的眼睛可不是一般的强悍，马上就发现了超铃音的不妥，沉思了一会，等着超铃音再次看向爱丽丝那边的时候，突然发问，这下，可让超铃音吓了一跳，这个木乃香的分析真是太厉害了。超铃音马上从震惊的眼神转向疑惑，想要掩盖过去，可惜，木乃香则坏坏的笑了笑，木乃香认为自己已经可以确定了，转向了另外一个问题，那就是爱丽丝的劫难。
　　【……哈哈，爱丽丝师父的劫难我怎么可能知道的嘛…~我又不是未来人，我只是一个路过的占卜师罢了，遗传了母亲大人的习惯而已啦。】超铃音马上开始了装傻，让木乃香知道了太多事情可不好，以后弄出什么奇怪的事情，那就可难办了，木乃香也跟着超铃音笑了笑，然后用看骗子的眼神盯着超铃音。
　　【咳咳……现在。过去。未来，就在爱丽丝师父的一念之间。】超铃音已经被木乃香的眼神盯着快要滴出冷汗了，忍耐了一会之后，超铃音还是泄露了一点点情报，不过，没有让木乃香完全明白而已。
　　【什么乱七八糟的啊。我走了……你不说就算了，还装神弄鬼的，随便了你，你以为爱丽丝拥有哆啦A梦的抽屉啊，还过去、未来什么的。】木乃香摆了摆手，见超铃音似乎不想再透漏出什么事情了，最后还是决定回去算了，现在拥有了一个准确的情报，这里是火星来着，还有一个半边情报，什么过去未来的，差不多就已经可以了，不过木乃香还是不明白，这个超铃音把自己叫过来，是为了什么来着。
　　【……哎？你就走了啊，等等啊，那好这个……】超铃音一愣，没有想到木乃香马上就要离开了，自己的正事还没有说呢。不过想了想之后，超铃音还是决定让事情顺其自然好了，不过，最后还是从兜里掏出一个瓶子，丢给了木乃香。
　　【这是什么？这个药丸？】木乃香接了过来，拿起来晃了晃，里面就只有一个黑色的巧克力豆来着，原来如此啊，超铃音是想把自己珍藏的巧克力豆分享给自己，因为只有一颗，所以才叫自己过来的啊。
　　【你认为这是什么呢？】－－－by超铃音
　　【不是巧克力豆吗？】－－－by木乃香
　　【……=_=b。】－－－by超铃音
　　【不是吗？那这个是什么东西来着？】－－－by木乃香
　　【……保胎药。】－－－by超铃音
　　【=_=|||...】－－－by木乃香
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【哟~……爱丽丝，位子让给你吧。】爱丽丝和依文洁琳刚走到奴隶所的时候，涅吉等人已经到了那里，大河内晶等人已经站在了魔法阵当中，而三皇女看了看爱丽丝之后，停止了钥匙的魔力化，递给了爱丽丝，其实钥匙并不需要魔力化就能解开大河内晶等人身上的限制，只是如果钥匙被拥有者各国皇族血统的人魔力化之后，那么被解开的人，将一辈子不能被带上这个奴隶环，所以，三皇女的主要目的就是想要确认，爱丽丝到底是不是以前那个堕落之城的公主，轮回的百合花，莉莉丝。
　　当然，爱丽丝并没有让三皇女的愿望落空，在三皇女交给爱丽丝最高级的光之祝福之歌的歌词之后，爱丽丝心中自然的产生了一首曲子，一首阿加西的祝福之歌完美的由爱丽丝所唱了出来，在场所有的人，包括奴隶所的管理人员全部单膝跪在了地上，除了对光元素反感的依文洁琳和有皇族血统的三皇女没有跪下之外，但是，爱丽丝的歌声却让她们全部露出了温馨的笑容，完全的陶醉在了这首歌曲之中，当然，依文洁琳则只是单纯的被曲子吸引了而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

168.智商真高与只是感谢而已
更新时间2009-9-29 18:53:19  字数：3452

　【好！！各位列好队伍！！】在点兵场处，弗莱希将军站在将台上，对着下面的骷髅大声的下达着命令，至于下面的骷髅嘛……虽然有的摇头晃脑的，有的正在找自己的腿骨什么的，但是还是非常听从命令的，只稍一会，全部都列成了方阵，远远的看过去，还是那么回事。弗莱希将军满意的点了点头，很满意这些家伙们，虽然没有大脑，但是还是比较听话来着。
　　【弗莱希，你在做什么呢？】正在训练着骷髅兵左串右跳的弗莱希突然被人叫住了，回过头看，正好，七夜和姬方两人走了过来，弗莱希这个家伙最近和真选组的成员们都混得非常熟悉了，所以也没有什么顾忌，用一种坏笑的表情在七夜和姬方两人之间来回的看着。
　　【咳咳……那个，我只是和姬方两个人都听到了这边有你大呼小叫的声音，所以才过来看看的，其实，我们不是从同一个方向过来的。】七夜尴尬的咳嗽了一下，其实他之前是在帮姬方整理文件的来着，可是最近好像流传着他正在攻略姬方，所以七夜同志不敢说出真相。
　　【……？？你刚才不是在帮我整理文件吗？】姬方在某些方面是非常迟钝的，所以她不明白为什么七夜要撒谎来着，这个家伙帮自己整理文件时做好事来着，为什么要撒谎呢，这一下，可让七夜无语了，幽怨的盯着姬方，弗莱希更加的兴奋了，看来这个七夜都已经进行的需要掩饰了，不简单啊，不简单。
　　【嘛嘛……不要说这个了，以后我会跟你慢慢的解释的，你在做什么呢？准备征战了吗？】七夜已经受不了这个家伙的暧mei的眼神了，一把把弗莱希摆正，然后告诉他，我会慢慢说的，只是在解释两个字上面，加重了语气而已，不过现在最主要的事情，是不是弗莱希准备打仗了，那么，就要好好的策划一下了。
　　【那个……不是啊，我想来阅兵来着，免得正式开战的时候，一个个有气无力的，你看，现在我的士兵是多么的威武……喂！！你们几个在做什么呢！！！】弗莱希看了看七夜的表情，觉得差不多适可而止了，然后展开双手，开始讲解着为什么自己现在在训练军队来着了，正在他炫耀自己的士兵的时候，回过头一下，居然有些骷髅把自己的肋骨拆下来了，在玩拼图游戏！！
　　【哈……那个，你看我的士兵们是多么的有战斗力，智商是多么的高来着。】弗莱希正准备去教训一下那些不听话的骷髅的时候，突然感觉到背后有两股鄙视的眼神，弗莱希摸了摸自己的脑袋，转过身，马上开始为自己辩解了起来，心中却下定决心，等下一定要拆了他们，居然让自己出丑了。
　　【喔！！智商真是厉害呢！！】正当弗莱希在诅咒着那些骷髅的时候，看着下面骷髅摆拼图的七夜却大吃一惊，这些骷髅们真是太有才了，居然用自己身上的骨头，摆出了一个霸王――霸王龙！！！就连姬方，也惊呆了，捂着小嘴，被骷髅们的智商给彻底的震住了。
　　【喂！！你们两个家伙是在嘲笑我吗？？虽然这些家伙们没有大脑，但是却是我的最重要的士兵……呃……？？】弗莱希看着七夜他们两人做出这种震惊的表情，心中骂着这对奸夫淫妇，转过身来，决定不要面子了，马上就去教训这些骷髅的时候，弗莱希也愣住了，一个大大的霸王龙脑袋凑在自己面前……
　　【啊！！！霸王龙啊！！！】弗莱希呆了呆，马上撒开了腿跑掉了，让七夜和姬方一阵无语，这个家伙，居然被自己的手下临时组成的东西给吓跑了，这个家伙不是将军来着吗？无奈的摇了摇头，七夜和姬方两个人往回走去，继续去做他们的事情了……整理文件。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【涅佳涅，你好！！！】此时的天泣带着天涯和阿妮娅通过传送阵回去了，那个阵，只能传送带着爱丽丝给的徽章的人才能看得到，以及通过，阿妮娅的那一个，还是小紫月借给她的，代价是，天涯同志的六根棒棒糖，借六天，天泣已经对这里非常熟悉了，传送过去之后，就飞奔涅佳涅那边。
　　【喔……又是你啊，你过一个小时来上一趟，你不累吗？……咦？？还带了人来了吗？】涅佳涅无奈的摇了摇脑袋，这个天泣是在是太闲了，没事就往自己这边跑，还好自己最近没什么事情做，就让他陪着自己解解闷还不错。
　　【涅佳涅姐姐！！】阿妮娅可是在魔法世界里面受尽了磨难来着，见到涅佳涅之后，当然非常的开心，一下子就扑到了涅佳涅的怀里，她感觉，好像已经过了很久了，自己就像是一个在外面流浪了很久的孩子。
　　【啊！是阿妮娅啊，乖乖……】涅佳涅则非常的开心，虽然没有阿妮娅那样激动，毕竟阿妮娅她们去了也没有多久，不过见到阿妮娅这样的开心，涅佳涅则像一个大姐姐一样，轻轻的摸着阿妮娅的头发，轻声的安慰起来。
　　【那……那个，涅佳涅姐姐，这个……这个是我和阿妮娅带给你的礼物。】天涯的心情则非常的紧张，以为这也差不多算得上是见家长了，阿妮娅从小时候一直都守着阿妮娅的帮助，所以在关于阿妮娅的事情上，涅佳涅现在算得上是最大的。天涯紧张的提出一个袋子，递了过去。
　　【嗯？事情变的有趣了吗？？喔！是我的最喜欢的东西呢~……涅吉呢？】涅佳涅接过了袋子，听说是阿妮娅和天涯两个人一起送来的，心中产生了一丝疑虑，看了看阿妮娅，又看了看天涯，发现阿妮娅这个小丫头居然脸红了，涅佳涅似乎明白了什么似的，开心的笑了起来，不过，见到阿妮娅当然会问起涅吉的行踪来着，毕竟涅吉是她的弟弟。
　　【涅吉是谁？？喔……开玩笑的啦~涅吉现在风光的很呢，他们过得都很好喔。】阿妮娅一愣，条件反射的问了一下，不过看到涅佳涅那古怪的眼神之后，马上摆了摆手，说出了涅吉的行踪来着，包括涅吉已经见到了红色之翼的拉坎，角斗大会取得第一名的消息（堕落之城里面，当然又电视啊……）。涅佳涅也放下心来，不过，在一瞬间的表情让天泣捕捉到了，是阿妮娅提到拉坎的时候，涅佳涅的眉头轻轻的皱了皱。
　　【好了，好了~！等下在说吧，现在我来帮你准备午饭吧，涅佳涅！】天泣思考了一下，并不知道为什么涅佳涅为什么会皱眉头，不过他也懒得去想了，打断了阿妮娅和涅佳涅的叙旧，挽了挽袖子，准备去帮忙来着了，因为他在进门的时候，就闻到了饭香。
　　―――――――说明一下，在魔法世界的时间跟地球的时间并不一样，毕竟火星和地球不是走的同一条轨迹，火星的时间差和地球不同，并不是二十四个小时，至于涅吉去的时候，地球是清晨，而魔法世界是上午。
　　【爱丽丝。】在奥斯蒂亚，众人的聚会也已经结束了，爱丽丝也回到了自己的房间里，在之前，爱丽丝并没有去揭穿假明日菜的身份，既然这种伪装术能够让施术者都忘记自身，那么，暂时也没有必要担心，如果没有自己的存在的话，现在的假明日菜肯定不会加害涅吉。正在爱丽丝思考着阿丽雅德妮的事情的时候，还有明日菜的事情，以及到现在还没有回来的木乃香。房间的门突然被推开了，大河内晶的脑袋探了进来，心事重重的看着爱丽丝。
　　【怎么了，晶？】爱丽丝回过神来，疑惑的看了看大河内晶，自从解除了奴隶限制之后，大河内晶看向自己的眼神，时钟非常的奇怪，让爱丽丝已经感觉到了不妥，这种眼神，就像明日菜一样，看着自己和木乃香，以及依文洁琳、刹那在一起的时候，那种幽怨的表情。
　　【没……没有什么……！】大河内晶摇了摇头，马上关上了房门跑掉了，让爱丽丝一阵无语，无奈的摇了摇头，决定不去管这种事情了，整理一下之后，打算去睡觉，明天的事情，还是明天再说吧。
　　【……大河内同学也想那样吗？】在依文洁琳的房间里，茶茶丸低头不停的摆弄着自己的手指，刚才大河内晶准备进爱丽丝的房间的事情，她已经看到了，看到大河内晶那样的表情，茶茶丸就已经猜到了七七八八，现在自己好不容易把兴奋的依文洁琳给哄睡觉了，自己却又开始胡思乱想起来。
　　吱呀――【…………那个，这样没问题吧，只是表示一下感谢而已。】大河内晶悄悄的走到爱丽丝的房间那边，守在爱丽丝房间附近的刹那一看是大河内晶，也没有多想，再次闭上了眼睛，大河内晶悄悄的拿出在奴隶长那里要来的钥匙，打开了爱丽丝的房门，然后慢慢的走了进去，看着睡熟中的爱丽丝，心中不停的默念着感谢的话，似乎要做一件非常大的事情了。
　　【只是感谢，只是感谢……】大河内晶呆在那里，看着爱丽丝的睡脸，慢慢的被爱丽丝的嘴唇所吸引了，自己来这里的目的，不就是为了这一下吗？？想到这里，大河内晶的慢慢的低下了脑袋，准备将自己的嘴唇往爱丽丝的嘴唇上印上去了。现在，大河内晶的心中的确只有感谢而已，你们也不要想歪了，现在契约阵也没有，当然不可能出什么暂定契约卡，不过……
　　【喔！！我闻到了金钱的味道！！！】可怜的卡摩现在正在奥斯蒂亚里面晃悠着，它好不容易来到了这个地方，也通过海报看到了变大的涅吉和小太郎，当然还有爱丽丝，可怜的卡摩在街上晃悠了半天，也没有见到一个认识的人，现在，突然某处的爱的气氛让他感觉到了，这个气味，是涅吉班上的学生，大河内晶的气味，卡摩一阵兴奋，马上的往那边冲了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

169.太极金丹？与拿下！脱干净
更新时间2009-9-30 19:38:32  字数：3208

　【嗯嗯……就在这里，冲啊！！！】卡摩根据着自己感应到的方向冲进了爱丽丝她们所在的旅馆，它现在什么都懒得去管了，因为里面好像有需要定契约的气味，但是里面没有魔法阵的味道传过来，现在可正是它收入的大好来源。
　　啪――【啊！！！！】现在卡摩可是十分兴奋的往爱丽丝的卧室那边跑过去，丝毫没有注意到爱丽丝房间周围守候的刹那，所以，我们可怜的卡摩就被刹那用剑柄钉住了尾巴，虽然刹那已经睡着了，但是潜意识里面还是感觉到有一股非常邪恶的气息要路过自己这边，所以条件反射性的就掏出了武器，钉了下去，可怜的卡摩立刻就发出了惊天的惨叫。
　　【喔！救命啊……咦？原来是刹那大姐啊……好久不见！！】卡摩的那一声尖叫虽然范围较小，但是却非常的刺耳，那么，反射神经超好的刹那当然被卡摩的尖叫给吵醒了，一下子跳了起来，双手握着夜舞四处的察看着，而卡摩在刹那抽出刀尖的时候，就迅速的躲到了墙角，给自己的尾巴包扎了一下自后，就探出一个脑袋来，想要看清楚，刚才偷袭它的人是谁，这样，就理所当然的看到了正在戒备的刹那，于是卡摩就十分开心的扑向了刹那的怀抱。
　　磅！！！！正在警戒着的刹那突然看到一团白色的物体向自己冲了过来，立刻摆好了姿势，一个全垒打，将卡摩击飞了出去，到现在，我们的刹那同学还没有发现那个带着邪恶的气息的家伙是谁，所以也不敢大意，继续的四处张望着，可怜的卡摩，就这样被刹那一击，钉到了墙上，昏了过去。
　　【爱丽丝的房间应该除了刚才的大河内晶进去过之外，应该就没有人进去过了。】刹那查探了一会，没有发现那个形迹可疑的家伙，于是她走到爱丽丝的卧室门口，看了看大门之后，放下心来，看来没有人夜袭爱丽丝呢。当然，我们的刹那同学也不会认为大河内晶会夜袭爱丽丝，毕竟她没有看到过大河内晶和爱丽丝缠在一起，所以刹那就已经把大河内晶归纳为，现在进去和爱丽丝聊天了，这个思路中。
　　【嗯啊……被吵醒了，好无聊啊。让我算一算啊，涅吉老师那边有千雨同学、夕映同学、时绘同学、春奈同学。爱丽丝师父这边有我、依文、木乃香、茶茶丸、绫香班长。中立的有和香同学、明日菜（因为她今天见到的是假明日菜，而且假明日菜对涅吉又十分的好，所以才会这样判断。）、裕奈同学、亚子同学……太多了，算不过来了，不过爱丽丝师父好像胜利了，耶！！！……呃……！！大小姐！！】刹那自从被吵醒之后，就找了个椅子，无聊的坐在大厅里面，想来想去，居然分析到了这个方面上去了，等她分析了一下，发现爱丽丝好像胜利了，于是就开心的跳了起来，不过随即又安静下来，因为还有些夜晚也睡不着的人用奇怪的眼神看着她，刹那急忙的拍了拍自己的脑袋，埋怨自己为什么会突然想到那个方面去了，而且还很激动来着。刹那敲了几下自己的脑袋之后，终于发现不妥了，因为已经这么晚了，还没有看到木乃香回来，于是刹那急忙的冲向了木乃香的卧室，要是自己把木乃香给弄丢了，那事情可就大条了。
　　嘭！！！【木乃香大小姐！！！】刹那现在情绪可是非常的激动，一到木乃香的卧室门口，就马上强力的推门而入。
　　【啊！！！……那个、是小刹啊，晚上好……你、你还没有睡吗？】木乃香自从回来之后，就一直躲在自己的房间里面盯着超铃音给她的那个所谓的保胎药看着，她现在正在分析着，超铃音是非常明确的把这个药丸给自己的，还经常盯着爱丽丝看，也就是说这个药丸不是给自己的，也就是给爱丽丝的，如果是给爱丽丝的，那么肯定就会和自己有关系，如果是给自己的，那么……自己会怀上爱丽丝的孩子吗？？这个分析可是让木乃香脸红心跳，用手指玩着那粒药丸，脸也越来越红……突然，刹那一下子推开了门，把正在幻想的木乃香吓了一跳，手忙脚乱的收起那个药丸，拍了拍自己通红的脸，支支吾吾的跟刹那打着招呼。
　　【？？？？木乃香大小姐，你藏了什么东西呢？】刚才木乃香一系列的动作，刹那可是看在了眼里，疑惑的围着木乃香转了转圈圈，现在的木乃香的动作非常的可疑，居然没有去夜袭爱丽丝，这明显的是心里有鬼。木乃香也被刹那看的心里毛毛的，要是被刹那看到了那个东西，她会做什么感想呢？？
　　【那……那个，小刹，你、你看这个！】木乃香想了想，还是决定实验一下，于是掏出了那个玻璃瓶子，炫耀般的在刹那面前晃着，因为刹那自从看到了那个瓶子里面的药丸之后，就双眼泛着光，死死的盯着那个药丸，似乎非常的激动。
　　【小刹，这是……】【喔！！这个就是传说中的太极金丹吗？？我还没有见过呢！！】木乃香见刹那那个期待的样子，决定告诉她的时候，刹那突然说话了，开心的捧着木乃香递过来的那个瓶子，给那个金黄色的药丸定下了名字，让木乃香绝倒，刹那太能想了，居然想到太极金丹上面去了。
　　――――――――――――――――――――――
　　【这只是表示感谢而已……感谢而已……】谁知道大河内晶到现在还没有下手……下嘴，巨鹿爱丽丝的嘴唇还有一点点距离，还在默念着那句话来着，其实，大河内晶也非常想就这样迅速的点下去，她也知道拖太久了，自己的勇气肯定一下子就会消失掉了，但是心里的紧张还是摆脱不了，始终还是保持着那个姿势。
　　【……。】&lt;原来是晶啊……我还以为是刺客，那么……现在需要我主动一下吗？&gt;爱丽丝依然闭着眼睛，其实她早就已经在大河内晶靠近的时候醒过来了，大河内晶那紧张的气息让爱丽丝暂时无法辨识，当爱丽丝准备掏出冰之匕首来上一下的时候，大河内晶的脸突然凑了过来，现在爱丽丝可是知道了对方是谁，不过爱丽丝好像也在期待着什么呢。
　　【感谢我就收下了。】爱丽丝把眼睛眯了一下，正好看到了神色紧张的大河内晶，突然伸出双手一把抱住了她，这样，大河内晶的嘴唇就和爱丽丝的嘴唇碰到了一起，虽然大河内晶开始吃了一惊，不过随即就安静了下来，闭上了眼睛，享受着这一刻。
　　嘭！！【爱丽丝！我睡不着！！】突然，门被依文洁琳给推开了，依文洁琳探出了个小脑袋，脸上带着笑容，看向爱丽丝那边，不过，随即脸上的笑容就僵硬了起来，眼中，居然是大河内晶把爱丽丝压在身下，进行强吻！！
　　【主人，不要这么冒失，爱丽丝已经睡……！！】跟在依文洁琳背后的茶茶丸也探出了身子，嘴上虽然说着不要打搅爱丽丝，其实她心里也挺希望过去和爱丽丝聊聊天来着，于是跟着依文洁琳一路过来，看到了眼中的那一幕，也呆住了。
　　【啊！！！那个……！再见！！！】大河内晶正在享受的好好的，突然看到了依文洁琳和茶茶丸，立马脱离了爱丽丝的怀抱，跑向了外面，在依文洁琳还没有反应过来的情况下快速的消失掉了。
　　【好甜……和依文妹妹不是同一种味道呢。】爱丽丝抿了抿嘴唇，回味着刚才发生的事情，对着依文洁琳坏坏的笑了笑，这个依文洁琳，还真是会挑时间，偏偏选这个时候过来，爱丽丝可是早就想尝尝大河内晶的味道了。
　　【喔……！也就是说我的舌头不甜了啊……嘿嘿嘿嘿。】依文洁琳这下子可被爱丽丝给刺激到了，开始进行黑化了，茶茶丸急忙的往爱丽丝那边靠了靠，因为黑化的依文洁琳可是非常的可怕的，说不定等下又会拼命的给自己上发条来着。爱丽丝也抖了抖，已经完全的能够感觉到依文洁琳的怨念了，因为周围的空气都已经开始凝结了。于是爱丽丝慢慢的站了起来，小心翼翼的准备开溜了。
　　【茶茶丸，拿下她，给我把她脱干净！！等下说不定也可以奖赏你一下，让你尝尝爱丽丝的味道喔……】依文洁琳黑化完成，但是爱丽丝还没有逃出，这样，就给了依文洁琳一个大好的机会，对着茶茶丸抛下了诱惑的果实，茶茶丸愣了一下，只是思考了一瞬间，就冲向了爱丽丝，抱起她，丢到了床上，迅速的开始了工作，因为小小的冒犯一下爱丽丝，爱丽丝也不会跟她生气，说不定还可以和爱丽丝那个……咳咳、我说的是得到契约卡，想歪了的人去面壁。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【啊喔……好痛啊，刹那大姊太猛烈了，喔！！还在继续啊，那我可就要抓紧时间了，貂币，我来了！！！】过了半天，卡摩终于从墙缝里面醒了过来，摸了摸被打痛的地方之后，突然发现那个房间里面还在继续，于是非常开心的跳了出来，整理了一下自己的毛，开心的往爱丽丝的卧室直奔而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

170.不会远离你与母亲大人
更新时间2009-10-2 21:27:00  字数：3153

　不好意思，最近非常的忙，现在在做完今天的事情
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　魔法世界的清晨总是那样的爽朗，爱丽丝等人却已经准备好了出发前往阿丽雅德妮的事宜，只待出发了，但是现在似乎还有阻隔，因为在之前爱丽丝等人已经收到了眼睛总督的邀请函，希望爱丽丝等人前往舞会会场，本来爱丽丝是打算拒绝的，但是木乃香和绫香似乎非常的期待，这样就形成了一个两难的事情，现在前往阿丽雅德妮是爱丽丝的计划，因为事情越快的解决越好，出现什么变故了就麻烦了，但是爱丽丝又不想留下木乃香等人在此处，毕竟留在这里，菲特的影响比较的大。
　　【唔……既然绫香姐姐和木乃香都那么的期待，那么……就参加吧。】爱丽丝仔细的思考了一下，决定还是参加这次的舞会，因为似乎并没有人反对参加舞会，就连依文洁琳也没有表态，爱丽丝穿越来之前某人也还没有画到舞会的章节，所以爱丽丝对于菲特接下来的计划还是不放心，决定还是推迟一天好了，其实最重要的事情就是，如果爱丽丝参加这次的舞会的话，眼睛总督答应她，解除掉木乃香、刹那等其他人的通缉令事情。
　　【爱丽丝，你似乎有什么心事呢。】依文洁琳见爱丽丝宣布了参加这次舞会的决定之后，木乃香等人就开心的跑出去准备去了，而爱丽丝还在那边捂着下巴，所以依文洁琳就靠近了爱丽丝。
　　【没什么大不了的事情吧，我只是在想菲特接下来要做什么而已，之前他已经让探子潜入涅吉身边了……】爱丽丝现在非常的拿捏不定，明日菜到现在还在拉坎那边不知道在做什么，要不是爱丽丝可以肯定拉坎的人品的话，肯定会怀疑拉坎是不是和菲特串通好了，这边隐藏明日菜，那边就放出个假的。
　　【那个假明日菜应该不会构成什么威胁，倒是可以让小弟好好的历练一下……我倒是非常担心你呢…我总感觉你现在就已经在有意无意的在远离我了。】依文洁琳看了看爱丽丝之后，学着爱丽丝的样子思考起来，关于假的明日菜，她早就看出来了，这个明日菜对爱丽丝一点点害羞的样子都没有，而且好像还不怎么认识爱丽丝，就连木乃香等人都会感到疑惑，但是又看不出什么疑点，木乃香她们也只能是猜测，明日菜在吃醋，所以暂时远离爱丽丝而已。
　　【嗯啊…我怎么会那样做远离你的事情呢？…嗯？我去去就来。】爱丽丝轻轻的摇了摇头，最近她经常发呆思考，的确是有点忽视了其他人，不过随即就感应到了真红的暗号，对着依文洁琳摆了摆手之后，往真红那边瞬移而去。
　　【哎……我真希望她不是一个公主……茶茶丸！走啦！！不要在看那枚卡片了，都是你的东西了，还盯着不放，又不会丢……】依文洁琳失落的看着爱丽丝离去，摇了摇头，将失落的心情甩出去之后，看了看茶茶丸，发现这个家伙自从昨天晚上从爱丽丝那里拿到卡片之后，就一直捧在手心里，这种状况让依文洁琳无语的摇了摇头，一把拉过茶茶丸，离开了大厅。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【真红，有什么事情吗？为什么你突然到这边来了？】爱丽丝瞬移过去之后，正好看到了站在广场处到处张望的真红，爱丽丝疑惑的走了过去，打了声招呼，自己不是让天涯带过话去，让他们不用担心的吗？
　　【……？爱丽丝小主人！！！我好想你啊！！】真红还没有答话，茶茶零就从真红的背后钻了出来，盯着爱丽丝看了一会之后，十分开心的扑了上去，这段时间，可是累死她了，现在终于找到组织了。
　　【喔~……小宝贝，你回来了啊？】爱丽丝见到茶茶零，也是非常的兴奋，将茶茶零捧在手心里面，用脸颊蹭着，这段时间没有这个小开心果，果然还是少了一点点什么，现在终于回来了，估计最开心的就是依文洁琳了。
　　【咳咳……爱丽丝公主，您是不是要前往阿丽雅德妮？】真红等待了一会，发现这两个家伙似乎聊天聊不完了，所以只能出声打断，现在她那不祥的预感越来越强烈，阿丽雅德妮的秘密，她一定要探知到，她也不希望爱丽丝陷入到非常危险的境地之中，那样，就算只是最为爱丽丝的部下，也是非常失职的事情了。
　　【……真红，你是不是知道了什么？阿丽雅德妮是一切谜底揭开的地方，不管如何，我都要过去，至于具体的情况，我想……弗莱希应该比我知道的更多，毕竟他以前是莉莉丝的重要的部下。】爱丽丝眯了眯眼睛，她实在是想不明白，为什么自己要前往阿丽雅德妮的事情，会给自己带来这么多的麻烦，会有这么多的人来探询阿丽雅德妮，有这么多的人来阻止自己前往，前往揭开自己的诅咒的地方，现在的爱丽丝对于阿丽雅德妮之行可是已经进入了着魔的地步，现在的她觉得凭着自己现在的水平，一定没有问题的。
　　【爱丽丝公主殿下，属下并没有冒犯的意思，请问您什么时候出发？】真红见爱丽丝皱了皱眉头，似乎并不是很高兴谈论阿丽雅德妮的事情，所以真红只能鞠了个躬，询问着爱丽丝前往阿丽雅德妮的最后期限。
　　【明早。】爱丽丝的回答非常的简洁，的确，她现在不想谈论去不去阿丽雅德妮的事情，她坚信自己绝对没有问题。
　　【我知道了，那属下先行告退。】真红点了点头，现在爱丽丝有意无意所散发出来的魔力已经让她感觉到了爱丽丝的成长，但是为了慎重起见，真红决定回去，回堕落之城，向弗莱希询问阿丽雅德妮的事情，就是算破坏和爱丽丝的不告知弗莱的约定也无所谓，她只要保证爱丽丝的安全。
　　【是吗？那，我可以将你传送回去。】爱丽丝看了看真红，那隐藏的眼神让爱丽丝猜测不到真红现在的打算，但是真红的确是她非常重要的朋友，爱丽丝还是决定省去她的一点点时间。说完，爱丽丝将手轻轻一挥，地上就出现了一个银白色的小型魔法阵，那散发出来的空间之力，让任何人都能够猜测的出来，这是一个高级远距离空间传送阵。
　　【那谢谢你了……】真红看了看那个魔法阵之后，惊讶于爱丽丝现在的实力，心中也产生了一丝，爱丽丝没有解决不了的事情这个想法，不过马上就甩出了脑海，自己不是不相信爱丽丝，而是担心爱丽丝而已，一切的一切，她需要知道结果之后，才能够安心。
　　【嘛……茶茶零，我们回家去咯~……】爱丽丝见真红离开，关闭了魔法阵之后，带着茶茶零愉快的回旅馆去了，她和真红在这里已经差不多呆了三个小时了，木乃香等人只怕早就已经准备好了，现在正在旅馆里面等待着她呢。
　　【……爱丽丝师父。】不远处的钟楼最上层，这里似乎已经成了超铃音的家了，超铃音看着和之前九次一模一样的对话，轻轻的摇了摇头，现在的爱丽丝的弱点就是太自大，必须要好好的受到挫折了，在她前九次的参观中，爱丽丝的确第二天一早就出发了，而且还带上了没有从弗莱希那里探到任何秘密的真红，可是，是在云叔没有离开的情况下，现在云叔已经离开，那么，事情会变成什么样子呢？是爱丽丝像之前一样，被云叔禁锢到未来吗？
　　【……云叔个死人，难道让我来禁锢爱丽丝师父吗？】超铃音拍了拍自己的额头，当然，前面一句话可能是真心，但是后面一句话就全属开玩笑了，自己作为爱丽丝的弟子，连空间法术都不会用，简直是悲哀。
　　【我的存在可不会受到时间的轮回呢……这一世的事情该结束了，不是吗？】突然，超铃音的背后响起了云叔的声音，让超铃音一个激灵，马上转过身来，可惜，云叔却不在，刚才的那一句话，让超铃音彻底的明白了云叔的那一句话，我是不会受到时间轮回的控制的。
　　【我不停的停留在这个时间段，就是为了等待爱丽丝能将我击败的那一世，现在终于出现了，我也终于可以解脱了，命运的齿轮在这一次已经改变，现在、过去、未来交织在一起的钥匙也在此显现……一切的不同，从现在开始。】云叔的声音再次响起，似乎是在道别，那一声声，越来越低，最终，消失在超铃音的耳边。
　　【……云叔！！嘁……现在、过去、未来吗？爱丽丝师父……不！！母亲大人能够渡过吗……呜！！开始了！！】超铃音猛的瘫软在地上，终于，超铃音的轮回也开始了，强忍着撕裂般的肉体剧痛与记忆的粉碎之苦，变的越来越年幼，最终，变成了一个光球，嘭的一声，消散在空气之中，往爱丽丝所在的地方飞驰过去，继而，没入到爱丽丝体内，像一颗金丹一样，沉睡在爱丽丝的体内……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

171.事情大条了与被撕开幻术
更新时间2009-10-3 18:40:59  字数：3220

　【……？？你们在做什么呢？？】爱丽丝回到旅馆之后，却发现依文洁琳和木乃香等人已经将行李提了出来，现在正在分类的装在空间指环之中，爱丽丝愣了愣，不是明天一早出发的吗？为什么要这么早收拾行李啊？
　　【嘻嘻……小爱，我们出发吧~先去拉坎大叔那边……通缉令的事情已经搞定了。】木乃香见到爱丽丝吃惊的样子，开心的跳了出来，挂到了爱丽丝身上，其实她并不是期待着参加舞会来着，她希望的只是呆在爱丽丝身边，少给她惹麻烦，但是通缉令的事情却是让她们挺头痛的，但是在此之前，拉坎却已经传信过来，说已经让三皇女解决掉了通缉令的事情，让她们过来自己这边，带走明日菜。
　　【是吗……？那最好不过了，我们过去吧……】爱丽丝点了点头，听完木乃香叙述完毕之后，感慨了一下，这个拉坎大叔原来还是会做好事情的，既然能马上前往阿丽雅德妮，那就是最好不过的事情了。
　　就这样，第一个变故出现了，爱丽丝提前出发了，与预料的完全不同，其实这也是云叔之前所安排好了的，已经让拉坎全部安排好了，接下来的事情，就只能靠爱丽丝自身了，接下来的事情，他已经完全的差不了手了，莉莉丝消失在的那个阿丽雅德妮，因为那柄剑的缘故，将整个阿丽雅德妮的空间元素惰性增强，也就是说已经成了空间魔法师的坟墓！
　　――――――――――――――――――――――――
　　【弗莱希！！！】真红回到堕落之城之后，就迅速前往了弗莱希所在的公主的书房，猛的一拍桌子，让正在看资料的弗莱希吓了个脚朝天。
　　【你慌什么啊！！吃午饭的时间还没有到呢！难道你没吃早饭饿晕了吗？？】弗莱希爬了起来，拍了拍身上的灰尘，无奈的看了看真红，这个家伙一幅着急的样子让弗莱希一愣，心里想着，难道是今天早上他看见真红不在，就偷吃了她的荷包蛋，被真红给发现了？？
　　【告诉我――！！告诉我！！】真红现在可是急的不得了，明天一早爱丽丝就要出发，现在时间就是金钱，一切都必须加紧，所以真红抓着弗莱希的衣领使劲的摇着，让弗莱希一阵晕，急忙脱离了危险区域，用疑惑的眼神看着真红，这个家伙，要我告诉她什么事情啊？？
　　【对不起，太激动了……告诉我莉莉丝公主和阿丽雅德妮的事情。】【！！！】真红不好意思的摆了摆手，掩饰了一下自己因为激动而变红的脸，对着弗莱希说出了一个让他感到抓狂的问题。弗莱希眉头一皱，终于感觉到了不妥，这几个人每天都是在询问阿丽雅德妮的事情，看来，真的是有事情发生了，而且还是关于爱丽丝的事情，弗莱希紧紧的看着真红，希望他预料的不是事实。
　　【爱丽丝公主前往阿丽雅德妮了，而且是明天一早就从奥斯蒂亚出发。】可惜，真红让他失望了，真红的这一句话，让弗莱希彻底的定住了，那个让他屈辱的地方，那个让一个国家失去支柱的地方，已经再次的袭来了。
　　【开什么玩笑！！！】弗莱希愣了愣之后，猛的一拍桌子，接着，拉开书房的大门就往外面跑去，真红一见这种状况，知道事情终于大条了，急忙跟在了弗莱希身后，冲出了书房。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【你这个笨蛋，你为什么不拦住公主殿下啊！！】弗莱希和真红两人一路上正在往奥斯蒂亚狂奔，在路上的时候，弗莱希就已经在开始慢慢的将事情的经过说给真红听了，当然，故事讲完之后的结果就是真红差点想要去撞墙，很明显，现在阿丽雅德妮对爱丽丝来说可是非常的危险，自己居然任由她去了，虽然那个时候是不知道，但是心里总挂上了那么一点点说不出的感受。
　　【我……】【嘛…算了，以我们现在的速度，晚饭前就可以感到奥斯蒂亚，到了那里，希望公主殿下还没有出发。】弗莱希看到真红咬了咬嘴唇，没有任何的反驳，自己也感觉到了不妥，真红是因为不知道这件事情才这样的……弗莱希无奈的摆了摆手之后，猛的加快了速度，他突然间有一种非常不对劲的感觉，跟上一次，莉莉丝要他带着一封信去奥斯蒂亚一样，等他发现不妥，折回来的时候，在也没有见到莉莉丝公主。
　　【对不起，前方禁止通行……】当一个人遇到一件非常着急的事情想要赶过去的时候，就会碰出来一两个捣乱的家伙，真红以为这种事情只有在无聊的电视中才会出现，没有想到自己现在居然也可以碰到这种事情，不过对面的两人并不是体型庞大的彪形大汉，而是两个娇小的美少女，短头发猫耳朵，还带上个尾巴和另外一个（不描述了，开幻阵的那个家伙）明显的就是两萝莉，居然敢挡彪形大汉（弗莱希）和青春无敌美少女（真红自封的）的路，简直是在送开胃菜嘛。
　　【小妹妹……前往的猛兽，姐姐不放在眼里喔。】真红笑了笑，走了过去，准备去摸一下对方的小脑袋的时候，对方那两个家伙居然不领情，还表情厌恶的跳离了开来，让真红一阵郁闷，转头看了看冷着一张脸的弗莱希，用眼神询问他，现在发现两个小萝莉，该怎么办。
　　【不要浪费我时间，你们两个给我快一点，解决完了，我还有非常重要的事情。】弗莱希冷冷的看了看那两个家伙，现在他可是没有心情调戏小萝莉，自己这边的公主殿下都要出大事件了，自己哪还有心情在这里陪小萝莉玩儿什么棒棒糖游戏。弗莱希挥了挥手，示意她们快点出招，快点解决。
　　【哼，无礼的家伙……居然敢轻视我们！！无限拥抱！！】其中一个小萝莉可不干了，怒气值狂飙，一把拿出契约道具就发动了起来，发动之后，在真红和弗莱希眼中，茂密的森林不在存在，而是一束束高高的柱子竖立在无尽的深渊之中，没错……现在对上真红和弗莱希的，正是菲特的手下，历和环，她们接到菲特的命令，到森林中拖住弗莱希和真红，切断爱丽丝的援军，掐断一切能够让爱丽丝爬出来的绳索。
　　【哈哈哈哈~~你们就在无尽的空间里面无聊的挣扎吧~哈哈哈~！！！！】历和环现在非常的开心，总感觉，菲特交给自己的这种任务实在是太简单了，虽然爱丽丝很变态来着，但是困住她的手下，那还不是轻轻松松的啊……如果自己这么厉害的东西，随便来个人都能够破解的话，自己还怎么混啊，是不是？
　　【……喔~藏的还挺远的嘛！！】真红一把揭开眼罩，眼中那妖异的红光闪现，对于这种幻阵来说，这只眼睛完全就可以忽视，远远的只需要一瞧，就可以看到那两个人的所在地。
　　【啊咧！？怎么可能！！加强！！】操纵整个幻术空间的环大吃一惊，没有想到自己的幻术居然轻轻松松的就被真红那个家伙看透，简直是在蔑视她的技能，怒气值爆发最强的她再次将魔力注入到契约道具之中……用来加强幻术的威力，其实，就是自己在跑远一点而已……
　　【无聊的把戏，不玩了！！！！】弗莱希现在可是忍不住了，把真红吓了一跳，不知道这个家伙到底要玩什么把戏，突然，弗莱希眼中黑色的火焰闪耀而出，身上死气泛滥，让收集灾厄的真红都忍不住往后退了退，以避开弗莱希的那股强大的死气，过了一会儿，弗莱希大侠终于变身完毕，猛的拉开了自己的手套，一双白骨森森的手就出现在真红的视线当中，如果说弗莱希的死神变身挺让真红震惊的话，那下面的事情，可是让真红彻底的无语了，弗莱希居然伸出双手，在空间中一撕，居然将这个幻术撕裂了开来。
　　【怎么可能！！！】历和环看到弗莱希那恐怖的表情之后，就知道不对劲了，接下来，弗莱希居然撕开了幻术！！这样，幻术造成的反噬就全部攻向了她们两人，使她们晕了过去。弗莱希只是远远的看了一眼之后，就离开了，他现在可是非常的着急，懒得理她们了，要是换做以前的话，肯定是先抓起来再说。
　　【……啊……等等！！】真红一阵郁闷，看完弗莱希的表演之后，彻底的呆住了，原来灾厄的气息最严重的是这个家伙啊……愣了一会之后，马上跟在了弗莱希的身后，想要问个清楚，到底是怎么回事。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【呜……】在前行的路上，爱丽丝突然感觉到一阵的不舒服，急忙捂住了自己的嘴，因为，她没理由的就突然感觉到要吐。
　　【小爱，你怎么了？？想要吐吗？？是因为那天只有我们两个人在寝室的晚上造成的吗？】木乃香现在非常的开心，看到爱丽丝那个样子之后，虽然有点担心，但是居然还有心情开玩笑，不过这句话却让其他人一愣……虽然不知道爱丽丝发生了什么事情，但是，那天晚上……这个词语可是非常的让她们浮想连连……想要吐+那天晚上到底是什么意思啊？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

172.结石发作？与狂怒的将军
更新时间2009-10-4 19:25:53  字数：3341

　怎么说呢……这段时间心情非常的不好啊……
　　所以说写的可能会比较乱吧……请见谅了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在奥斯蒂亚通往阿丽雅德妮的一个小城镇里，爱丽丝由于身体突然不舒服的关系，现在一伙人就在这里停留了下来，房间里，爱丽丝似乎很痛苦的样子，额头上冷汗直冒，木乃香则十分担心的看着爱丽丝，紧紧的握着她的手，木乃香现在多么的希望能够替爱丽丝分担一下，依文洁琳和刹那等人现在不在房间内，现在的状况，交给最会照顾人的木乃香就足够了，人多了反而可能更加的添乱了。
　　【小爱……你怎么了啊？我……我为什么什么都不到！！】木乃香捧着爱丽丝的手，眼泪止不住的流了下来，她之前已经通过治疗魔法给爱丽丝治疗过了，就连完全治愈也用上了，但是似乎只能暂时的给爱丽丝止痛而已，过不了一分钟，爱丽丝又会痛苦的呻吟起来。木乃香现在差不多已经筋疲力尽了，现在连站起来的气力都没有了，木乃香突然非常的感到自责，趴在了爱丽丝床边，强忍着不去打搅爱丽丝，默默的留着眼泪。
　　【呜！――！】&lt;可恶！到底是怎么一回事啊？想说话都说不出来，我得了结石吗（咳咳……）？？&gt;爱丽丝现在可是非常的郁闷，体内的空间之力和时间之力之间什么时候多出了一个小小的金丹，自己都不知道，整的麻烦死了，现在这个小豆豆居然窜到了魔力流动的主要路口，完全给挡住了，可能需要翻个身就OK了，但是爱丽丝又动不了，看着现在憔悴的木乃香，又非常的心痛，爱丽丝只能拼了，慢慢的伸出手，轻轻的摸了摸木乃香脸上的泪水，想要告诉她，自己没事，不要这样担心了。
　　【啊！爱丽丝……那个、我没有……我没有哭……我、我帮你清洗一下。】木乃香被爱丽丝这一突然非常温柔的动作给从自责中拉了回来，急忙轻轻的为爱丽丝擦了擦汗之后，起身马上端来一盆热水，给爱丽丝好好的清洗一下。女孩子，最重要的还是仪容仪表呢。
　　【爱丽丝到底怎么了――！！急死我了！！】门外，依文洁琳和刹那等人在外面静静的守候着，但是绫香姐姐却不那么的冷静，现在爱丽丝这个样子，简直让她心如刀绞，那可是自己最重要的妹妹啊，现在什么贵族礼仪，淑女精神，全都给我闪到一边去！！
　　【爱丽丝师父没有问题的，肯定不需要担心……！】刹那坐在石凳上，表情似乎很冷静，但是紧握的拳头却出卖了她现在的清闲，她不停的叨念着那句话，似乎是说给正在到处走来走去的绫香听的，但是只有她自己知道，这句话是说给自己听的，想让自己冷静下来，好好的去想一个方法。
　　【茶茶丸，你也冷静一点……爱丽丝这个样子，应该不是什么突发性的疾病，我刚才探了探，好像是魔力的问题。】依文洁琳看了看刹那和绫香之后，轻轻的摇了摇头，准备让茶茶丸去泡一杯茶的时候，居然发现她的脑袋在冒烟？？？依文洁琳急忙走了过去，把茶茶丸晃了晃，让她冷静下来，开心分析着自己的见解，看来，如果自己不给她们几个人一点安慰的话，这群人估计会发疯，特别是茶茶丸，挂掉的几率简直就是100%。
　　【喂！铃铛马尾，你在这里发呆我就不说什么了，但是你能不能把我放下来？？我知道你狠担心，但是你能不能不要扯我的衣服？？】茶茶零现在可是非常的郁闷，这个明日菜的样子，明显的就是非常的担心，但是又不怎么肯表达出来，只是一个人坐在角落里面扯着衣服，本来是晃悠来，晃悠去的茶茶零路过的时候，就被她给逮住了，所以明日菜扯自己的衣服变成了扯茶茶零的衣服了。
　　【什！！什么嘛！！我只是有那么一点点担心而已！！爱丽丝是……是我的师父嘛！我当然要担心一下！！】明日菜被茶茶零这么一说，发现其他人的目光全部飘了过来，急忙辩解了起来，不过其他人全部露出了怀疑的眼神，因为明日菜根本就没有冷静下来，也不是只有一点担心而已，这个家伙现在居然在扭着茶茶零的脖子，我想……其主要原因还是因为茶茶零这个家伙一天到晚就是一副笑脸，让她非常的不爽吧。
　　【好了……你别把爱丽丝最喜欢的玩偶给弄坏掉了……】依文洁琳无奈的摇了摇头，自己刚才所说的爱丽丝是因为魔力而不是疾病才变成这样的，这个发言一点实质性的作用都没有起到，其他人还是那样的担心，当然，依文洁琳自己现在也非常的郁闷，自己一直陪在爱丽丝身边，居然还让她出了这样的事情，真是自己的失误了。依文洁琳抬头看了看天空之后，往转弯处看了看，自从出发的时候，她就已经感觉到了诱人在跟踪她们，当然……对方是谁，依文洁琳也知道。
　　【那个……我们这样跟着没有问题吧，还是过去和她们会合吧……我，我也很担心爱丽丝同学呢。】和香看到依文洁琳往这边望过来，急忙缩回了脑袋，扯了扯大河内晶的衣服，说出了自己的想法，她们两个人从之前就一直在跟踪了，还好，爱丽丝她们走的不是很快来着，所以一路上还不至于掉队。
　　【呜……我、我要做站在背后支持爱丽丝的人！】大河内晶的脸红了红，她也知道这样跟踪是不对的，自己走过去，爱丽丝肯定会让她呆在自己身边，但是现在的大河内晶自从那一次的夜袭事件开始，每次见到爱丽丝，就会变的跟茶茶丸一样，脸红心跳，头上冒烟，完全不知道自己在做什么了。
　　支呀――――【让大家担心了……大家都休息一下吧。】过了一会，爱丽丝的房间门被推开了，众人急忙的将视线集中了过去，由木乃香搀扶着的爱丽丝出现在她们的视野当中，虽然现在爱丽丝的脸色有些苍白，但是看上去精神多了，而且好像也不痛了，众人现在终于可以放下心来了，轻轻的拍了拍胸口，散会了，现在的爱丽丝需要好好的休息一下，不打搅，才是硬道理。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　等到弗莱希和真红抵达奥斯蒂亚的时候，黑夜已经笼罩了奥斯蒂亚的上空，弗莱希和真红一路打听，终于查探到了爱丽丝等人所下榻的饭店，弗莱希就急冲冲往那边赶了过去，一进入旅馆之后，弗莱希就不停的向柜台前面的人打听着爱丽丝的位置，可是由于太急了，问了半天，终于让老板知道了对方打听的人是谁，老板对着弗莱希轻轻的摇了摇头，告诉他们，爱丽丝等人已经离开了，他见过了很多这样问的人，弗莱希恐怕就是里面最莽撞的一个了，一进门什么礼仪都没有，就在大声的嚷嚷着。
　　【你给我开什么玩笑！！她已经离开了吗！！！】弗莱希得知了爱丽丝已经离开之后，自然的是十分的生气，爱丽丝这次的前行，可是险阻重重，最重要的是，爱丽丝还有生命的危险，这个无良的老板居然告诉他，爱丽丝已离去，这不就是明显的在找死吗？？还好弗莱希身边有真红跟着，不然的话，估计弗莱希会把这间旅馆给拆掉。
　　【啊！真红小姐，你也来这边了啊？？】涅吉和小太郎一行人已经准备好了去参加舞会了，在这之前，爱丽丝已经通知了涅吉，她们要出去，涅吉本来是打算跟过去的，只是被木乃香的一句：“老师，你不能随便的打听女孩子的秘密喔”给说服了，留在了这里，现在涅吉看到了爱丽丝的护卫，当然是十分的开心。
　　【小子！你就是公主殿下的老师吧！！你怎么没有把你的学生给看好！！】弗莱希也认出了涅吉，一把就窜了上去，拎住了涅吉的衣领，眼中黑色的火焰不停的跳动着，明显的是已经到了爆发的边缘了。
　　【公主殿下是谁啊！！？？我不知道！！】涅吉很吃惊，这个跟着真红的家伙居然突然来上这样一手，让自己一点反应的时间都没有，本来是打算脱离弗莱希的范围的，可是他突然感觉到完全的使不上任何的魔力，自己的魔力一旦渗出，马上就会被弗莱希的黑色之气所包围，小太郎当然也看出了不妥，马上前去阻止，但是真红却挡在了他面前，对他轻轻的摇了摇头。
　　【弗莱希，爱丽丝公主殿下是中午离开的，而且还带上了那么一大群人，也没有任何的飞行物，我们全速前进，一定可以追上她们的。】真红慢慢的走到弗莱希身边，一把抓住了他的胳膊，弗莱希手套下面的爪子可是非常变态的，能轻易的撕开幻术空间，那么……撕开现在正处于吃惊状态之中的涅吉也是轻轻松松的事情。真红对着弗莱希分析了爱丽丝现在的状况之后，弗莱希就冷静了下来，收起\之气，放下涅吉之后，恨恨的看了他一眼之后，马上就转身，马达全开，离开了旅馆。
　　【呼――好强大的死亡气息啊……爱丽丝公主殿下？？不行，舞会完毕之后，我也要前往那边，看情况，爱丽丝同学那边发生了非常严重的事情！！】涅吉被放开之后，看了看真红和弗莱希离开的身影，握了握自己的拳头，他已经感觉到了对方的强大，但是，爱丽丝作为自己的学生，自己肯定不会放弃任何一个同学，更何况，爱丽丝教给了他很多的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

173.闹腾的真选组与我比较恋父
更新时间2009-10-5 19:14:37  字数：3746

　【爱丽丝公主一行人在这个旅馆住宿过，一个多小时以前刚刚离开……坐的到阿丽雅德妮的旅游艇。】真红从旅馆中走出来，和那个正在着急的跺着脚的弗莱希汇合了，弗莱希什么情报都没有打听到，因为他非常的着急，逮着个人就提起别人的领子用十分凶恶的口气询问，而且他询问的方法还是：“看到公主殿下了吗？！！！”这样，能获得情报才怪了，还好真红比较理智，问人的时候都是客客气气的，加上人也长的比较漂亮，所以问起来，还是方便的多。
　　【旅游艇啊……两个小时就能一个来回，一个小时的话，公主殿下不是已经到了阿丽雅德妮了吗！！】弗莱希一听，顿时头疼了起来，按照真红所说的话，爱丽丝一行人现在就差不多已经在阿丽雅德妮附近了，本来现在就怒火冲天的他更加的不得了了，全身死气泛滥，还好真红及时的用妖力将它控制住，不让它扩散出去，如果那样的话，这个城镇会不会变成死亡之地她不知道，但是她们两个人肯定会被列为国际通缉犯。
　　【你冷静点！！我已经拿到下一趟前往阿丽雅德妮的票了！下午就会出发！！爱丽丝公主在那边肯定会先安置好其他人的，大概在明天才会行动，而我们到那边是晚上，那样我们就可以直奔事发地点，守候在那里拦截爱丽丝公主！】真红拍了拍弗莱希的后脑勺，然后掏出了两张票给弗莱希分析了一下现在的状况，她也能够理解弗莱希现在的心情，毕竟弗莱希亲身经历过。不过现在着急也是没有用的。
　　【我知道了……那过去吧，不好意思……】弗莱希被真红拍了一下，从黑华中清醒过来，叹了口气，看了看真红之后，往候船大厅那边走去，他自己也知道现在的状况，但是自己还是控制不住那种情绪。
　　这个村庄时一个港口，到阿丽雅德妮如果是通过船的话，可以直线前进，如果你想走着去的，那么……第二天中午就可以到达了，毕竟弯弯曲曲的道路可没有直线来的快，更何况，弗莱希和真红两个人由于着急，也没有出动飞空艇什么的东西。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【喂！七夜！弗莱希到哪里去了？？】现在在堕落之城，可是吃早饭的时间，除了阿妮娅在旧世界那边陪涅佳涅之外，天涯和天泣已经从涅佳涅那边回来了。虽然今天吃早餐的时候，大家的气氛还是那么的活跃，但是天泣突然发现好像少了什么东西一样，左右看了看之后，发现每次那个起的最早的弗莱希不在其中，于是天泣打断了正在姬方窃窃私语的七夜，询问道了弗莱希的行踪。
　　【我也不知道……自从上次阅兵之后，我就没有看到他了，可能是有事情出去了吧。】七夜摇了摇头，他的确是不知道弗莱希在那里，而且最近事物挺忙的，所以他也没有在意，知道天泣问出来的时候，才发现弗莱希不在其中。
　　【……我也不知道。】姬方看到天泣的眼神看了过来，急忙挥了挥手，她整天都在办公桌面前，偶尔只有七夜来邀她出去逛逛，所以也并没有在意弗莱希在哪里，毕竟她的工作和弗莱希的工作的交叉点不多。
　　【弗莱希和真红两个人追着爱丽丝姐姐去阿丽雅德妮了。】突然，一直沉默不语的小紫月发话了，她现在负责堕落之城周围的情报，所以对于人员的出入，她可是十分清楚的，不过她也并没有看到弗莱希和真红那种着急的样子，因为收集情报的植物们只会报告人员出入，而无法探测人物情绪。
　　【嗯？真红回来了吗？而且弗莱希也知道了爱丽丝公主要去阿丽雅德妮？？爱丽丝公主交代过不要告诉弗莱希的，看到事情不简单呢。】天泣愣了愣，他没有想到爱丽丝前往阿丽雅德妮的事情已经让弗莱希知道了，于是天泣摸了摸自己没有胡须的下巴，装作很成熟的样子开始了分析。
　　【别装了，涅佳涅又不在这里……】天涯看着天泣那个样子，无语的摇了摇头，在威尔斯的时候，天泣这个家伙一直都在装成熟，看得自己都恨不得上去将天泣的罪状全部告诉涅佳涅了，现在天泣这个家伙在没有涅佳涅的地方也养成了这种习惯，真是让人受不了。
　　【我是在装吗！？？告诉你！！涅佳涅可是阿妮娅的姐姐，涅佳涅是属于我的，所以，我是你大哥！！知道了吗？？】天泣听到天涯这个家伙居然敢吐自己的槽，于是愤怒的跳上了桌子，心中想的是，要好好的管教管教自己这个未来的弟弟了，不然的话，自己的面子往哪里摆啊？？
　　只到这里，众人发出了愉快的笑声，只有小紫月轻轻的皱了皱眉头，天泣刚才的分析非常的有道理，而且自己这一段时间也非常的心神不宁，总会感觉到有什么不好的事情发生，小紫月看了看现在正在打闹的众人，轻轻的叹了一口气，这伙人，似乎已经完全的忘记了，之前在分析什么问题来着了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【木乃香，你在这里呢，爱丽丝怎么样了？】爱丽丝一伙人的确是在弗莱希和真红到那个村庄的时候，就差不多已经抵达了阿丽雅德妮，爱丽丝自从到了这座魔法学院都市附近之后，就感觉到了不妥，让依文洁琳取找了个旅馆之后，就一个人躲在了房间里，让依文洁琳等人出去玩了。只到依文洁琳她们回来之后，正好就看到了在爱丽丝房间门口徘徊的木乃香，明日菜走上前去，拍了拍木乃香的肩膀之后，轻声的询问到了爱丽丝的情况。
　　【那个、我……我也不知道，爱丽丝在房间里面一直没有出来，而且里面有音乐传出，所以我一直没有敢去打搅她。】木乃香用含着泪光的眼神看了看明日菜她们，轻轻的摇了摇头，她是知道的，爱丽丝现在肯定是在房间里面用空间键盘弹奏曲子，这样的话，就证明爱丽丝现在是最紧要的关头，现在她也只能在房间门口守住了，生怕爱丽丝出了什么问题的时候，自己不在她身边。
　　【那……木乃香，你去休息一下吧，我在这里守着。】刹那将耳朵贴在门上，里面的确是传出来阵阵旋律，确认了爱丽丝还在里面之后，刹那对着木乃香点了点头，示意木乃香去休息休息，剩下的交给自己就好了。木乃香虽然听了刹那的话，但是离去的时候，还是一步三回头，眼中担心之情尽显而出。
　　【超铃音，你给我出来吧。】在爱丽丝的房间里，爱丽丝轻闭着双眼，双手不停的虚空弹奏着，意识却已经深入到了自己体内，靠近了那枚光球，那枚光球里面散发出来的气，早就让爱丽丝怀疑了，那个气息，接近自己的，明显的就是用了契约卡的超铃音所拥有的气。
　　【母亲大人，第十次，终于让你发现了吗？】在爱丽丝体内，那枚光球变化了几次之后，一个迷你版的超铃音出现了，还是带着那副笑容，回应了爱丽丝。
　　【你将你的灵魂禁锢到我的体内做什么呢？为什么会选择我？？】爱丽丝的语气，没有任何的因为超铃音的入侵而感到生气，而是问出了自己心中的疑问，她现在只需要知道事情真相，至于什么十次，九次的，她已经懒得再去理了，好不容易到了一个可以安心下来的地方，爱丽丝也不打算在什么奇怪的问题上面纠缠下去，但是对于这个灵魂的突入，可是非管不可，因为它如果突然发难的话，自己的计划可就完全的落空了。
　　【我是灵魂是你赐给我的，在你的体内很奇怪的吗？】超铃音笑了笑，其实她也非常的过意不去，自己在爱丽丝体内给她造成了这么大的痛苦，但是这也是没有办法的事情，她已经走到了无法改变命运齿轮的地步了。
　　【我赐给你的，什么意思？？】爱丽丝皱了皱眉头，没有理解超铃音的话，不过，这也难怪，不管是谁，突然在路上，跑来一个人说，我是你的女儿，估计那个人也会郁闷吧。
　　【那个你迟早会知道的，而且嘛……你的梦，你打算怎么办呢？你已经经过了九次的轮回，虽然轮回会洗净你的记忆，但是毕竟你还是经历过，也难怪会在你梦中，记忆片段会重现。】超铃音看到爱丽丝皱眉头那可爱的样子，忍不住上去摸了摸爱丽丝头发（是爱丽丝的意识形成的迷你版啦）。说了一些让爱丽丝彻底的进入云里雾里的话来。
　　【什么十次九次的……既然你知道我的梦，那么…在梦中，我会消失的事情你也知道咯？】爱丽丝无奈的摇了摇头，决定将疑惑暂时拒之门外，现在又一个人跟自己谈到了自己拿奇怪的梦境，那么……爱丽丝憋在心里好久的东西，终于可以吐露出来了，那就是……在梦中，阿丽雅德妮会客室里面，那个房间里面的剑，会贯穿自己的心脏，让自己烟消云散。
　　【嘛……那只是你下次轮回的起点罢了，你的身体，在你的灵魂轮回之后，我会帮你管理好呢。】超铃音听完爱丽丝的叙述，抬起一根指头，在自己面前晃了晃，爱丽丝的梦境她当然知道，因为自己已经看过真实的重演，已经九次了。
　　【……你给我灵魂，按理说，你应该是我的父亲大人，但是我还是比较习惯叫你母亲大人呢……毕竟你是女孩子，你觉得呢？】超铃音笑了笑之后，打断了准备询问的爱丽丝，继续说了下去，跟爱丽丝谈起了她是母亲还是父亲的问题。
　　【那种事情怎么样都好……不过。】爱丽丝再次皱了皱眉头，她可不管什么父亲母亲的，按超铃音所说的话，自己的身体被超铃音接管，而且她似乎也看过自己轮回了，那么……在学院里面，超铃音所用的身体并不是自己的，那么……那个身体又是从什么地方来的呢？
　　【嘛……我是不会动你的宝贝乖乖们的啦，毕竟她们之中会有给我创造身体的真正的母亲大人，就是跟这枚金丹一样的东西喔，那么……谁会是我的母亲大人呢？？真是期待啊~不过……我还是比较恋父来着。】超铃音看了看爱丽丝现在疑惑的表情，给爱丽丝心中所想的事情，做出了一个解释，那就是，依文洁琳等人中，会有人来给她创造身体，而那个身体就是超铃音在旧世界中使用的那一个。
　　【你以为你是水银灯啊……不过…也无所谓了，木乃香她们暂时交给你了，今天晚上我就出发，我一定会回来的。】爱丽丝摇了摇头，既然超铃音已经说到这个地步上来了，自己又必须去那个房间，那么，就只有相信她了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

174.终于追上了与时间枷锁的无奈
更新时间2009-10-6 18:26:58  字数：3779

　【到了、到了！！快点出发吧！！找出公主殿下！！】现在已经接近夜晚了，天色已经都暗了下来，整个阿丽雅德妮都笼罩在灯火之中，远远的望去，就像一个充满光明的黑暗之城。弗莱希和真红也终于赶到了这里，真红却是在到处看着，观赏着夜景，但是弗莱希可没有这样的好心情，一下了船，就在那里跳来跳去。
　　【不是说了，让你冷静一点吗！！根据爱丽丝公主最近的表现和她一贯的作风就可以推算出，爱丽丝公主现在应该就在学院的不远处的旅馆里面休息，你熟悉地形，带路吧。】真红一把抓住了弗莱希的后衣领，给了他一个脑崩，把弗莱希敲清醒了过来，然后开始了分析，他们两人现在手里有爱丽丝的画像，而且爱丽丝这一伙人这么多女孩子，肯定会有人注意到。
　　【那还等什么！！快啊！！接近那个房间的应该是阿丽雅德妮学院的南门那一块，我们去那边看看。】弗莱希抬头望了望天空，推算了一下自己现在的方位，然后径直在往南面走去，这座城镇，他的确是很熟悉，因为自己在堕落之城被摧毁之后，在这里呆过很长一段时间。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【小刹，你回去休息一下吧。】休息了一会之后的木乃香清醒过来之后，就往爱丽丝所在的房间那边走去，正好看到了守候在爱丽丝门口的刹那，木乃香走了过去，看到刹那担心的眼神之后，朝着她点了点头，然后让她也去休息休息，木乃香之前在房间里面就在想着，要不要告诉爱丽丝，关于超铃音给了自己那枚金丹的事情。
　　【嗯，木乃香大小姐……你、注意身体。】刹那点了点头，似乎有话想跟木乃香说，但是犹豫了一下，还是打消了这个念头，毕竟现在木乃香的眼睛里面，只看得到爱丽丝，自己劝说的话，可能完全不会奏效、
　　【……我知道了。】木乃香对着刹那点了点头，憔悴的脸上挤出了一点点笑容，看的刹那一阵心痛，她不希望自己的大小姐变成这样，毕竟在她的信念中，是因为有了木乃香，自己才会遇到爱丽丝，木乃香在自己心中，是不可是遗失的人物之一。
　　【小爱，你在里面吗？和我一起出去逛逛好吗？】木乃香等到刹那离开之后，红着脸轻轻的敲了敲门，她决定跟爱丽丝说那件事情了，毕竟木乃香还记得，超铃音叫爱丽丝的时候，称呼是爱丽丝师父，既然是关于爱丽丝的弟子的事情，那么自己就必须得告诉爱丽丝了。至于为什么红着脸嘛……是因为超铃音告诉她，这是保胎药来着……
　　【小爱？……！！我进来了喔！！】嘭！！木乃香敲了敲门之后，马上就了不好的预感，因为爱丽丝不可能不搭理她，想到这里，木乃香急忙推开了爱丽丝房间的门，放眼望去，里面却已经没有了爱丽丝的踪影。
　　【小爱！你在哪里？？不要吓我！！小爱！！】着急的木乃香立马在房间里面翻来翻去，最后，无力的瘫坐在了地上，她多么的希望，爱丽丝突然跳出来抱住她说：“对不起，让你担心了……”但是，现在爱丽丝却已经不在这里了。
　　【我都说了吧！按照我的推理来说，爱丽丝公主现在肯定在这附近吧！看你那个着急的样子，哈哈哈！！】突然，不远处传来了真红愉快的声音，木乃香愣了愣，似乎听到了爱丽丝的名字，马上站了起来，往房间门口走去。
　　【嘁……还不是因为我判断出公主殿下现在在南门附近来着。】随着说话声的靠近，木乃香看到了两个人，原来是弗莱希和真红，木乃香急忙着急的跑了过去，在真红身边不停的寻找着，让真红和弗莱希一愣，不知道她这是在做什么。
　　【木乃香，你在找什么呢？？】真红愣了愣之后，首先问道了木乃香，可惜，木乃香并没有回答她的话，而是往地上坐去，还好真红眼疾手快，一把扶住了木乃香，突然产生了不祥的预感。
　　【是谁让木乃香大小姐晕倒了！！】突然，真红背后传来了刹那的声音，转过头去的时候，刹那手中的夜舞已经近在眼前，还好弗莱希急忙伸出了手，一把抓住了刹那的剑，但是现在刹那可是含怒而发，那股气势，让弗莱希和真红两人往后一退，当然，真红手里的木乃香也落到了刹那怀中。
　　【好厉害！公主殿下的弟子果然不同凡响。】弗莱希看了看手中已经被剑气震碎的手套残渣，这个手套可是极品来着，竟然被刹那这一剑就给毁掉了，不过，弗莱希的心情似乎不错，因为自己终于拦截到爱丽丝一行人了。
　　【嗯？是真红姐姐，还有弗莱希将军？？你们怎么会在这里？？】刹那安置好木乃香之后，转过身来，终于看清楚了对方是何方神圣，不好意思的收起夜舞，跟弗莱希和真红打起招呼来。
　　【哈哈！那个并不重要，我们是来找爱丽丝公主殿下的，有些事情，不得不汇报一下。】弗莱希轻轻的挥了挥手，不过大家不要担心，那不是一个骷髅手掌，毕竟弗莱希没有进入死神化状态之中啦。真红也点了点头，附和着弗莱希，她可不能随便的说，自己和弗莱希是来把爱丽丝绑回去的。
　　【喔……爱丽丝的房间就在这边，过来吧。】刹那点了点头，将木乃香交给了闻讯赶来的茶茶丸和明日菜，然后带着弗莱希和真红往爱丽丝的房间走去，不过，那大开的大门让刹那一愣，自己这边的震动挺大的，爱丽丝还开着门，为什么没有出来看一看呢？
　　【咦？？爱丽丝，真红姐姐他们过来了……】刹那走进房间之后，立马也感觉到了不妥，里面的房间凌乱（木乃香翻的），爱丽丝却已经不见了踪影，现在真红和弗莱希也感觉到了不妥，虽然爱丽丝很会隐藏气息，但是这个房间里面，却没有任何的爱丽丝存在过的气味。
　　【公主殿下！！！！】嘭！！弗莱希转头疑惑的看了看刹那，刹那只是轻轻的点了点头，示意他，爱丽丝的确应该是在这个房间里面的。终于，弗莱希明白了，爱丽丝居然瞒着自己的宝贝们，独自往那个房间去了，想到这里，弗莱希习惯性的怒气狂发，一掌拍到了桌子上，将桌子拍的粉碎。
　　【不要激动！爱丽丝公主现在已经过去了，那么，我们还等什么啊！！带我们过去！！】真红也强压着自己心中那不祥的预感，拍了拍弗莱希，示意他，现在可没有时间再去发飙了，必须马上行动才行了。
　　【对！！这边！！】弗莱希摇了摇头，让自己从狂怒的状态中退了出来，急忙冲出了房间，往阿丽雅德妮学院内部冲去，真红等人见状，急忙跟了上去，看来，弗莱希的确是知道爱丽丝要去的位置的，跟着他！没错！！
　　【主人去哪里了？】茶茶丸在后面跟着弗莱希等人一路狂飙，最后还看了看那个旅馆，在之前，她就感觉到了依文洁琳不在这里了，但是由于刹那那边展开了战斗，就也没有再去刻意的想那件事情，而是赶到了刹那那边，反正在她的记忆中，依文洁琳肯定不会出什么意外的，但是，好像还少了一个人呢。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【母亲大人，你要过去了吗？门口有刹那守候着喔，要不要布个疑阵，让她们认为你还在房间里？】在不久之前，爱丽丝就已经开始策划不惊动任何人，往阿丽雅德妮的会客厅过去了。超铃音这个家伙，自从爱丽丝过来和她聊过一次天之后，就和爱丽丝缠上了，不停的在爱丽丝耳边，母亲大人，母亲大人的叫。
　　【……不用了，反正她们迟早是会发现的。】爱丽丝摇了摇头，对于超铃音的那个称呼，她已经无所谓了。爱丽丝看了看房间的大门之后，用瞬移离开了这个房间，在传送出去的一瞬间，爱丽丝的眼中满是依依不舍。
　　【你这个家伙，让你把阿丽雅德妮的学院地图给我你都不愿意，真是小气……】爱丽丝已经潜入到了学院里面，路上还不停的对着超铃音发着牢骚，要是超铃音给了自己这边的地形图的话，自己就可以咻――的一下过去了，还用在这次装的跟个刺客一样谨慎的吗？
　　【爱丽丝！你要去哪里？】正当爱丽丝在发牢骚的时候，突然依文洁琳从草丛中窜了出来，拦住了爱丽丝的去路，她已经无法在隐藏着身形跟着爱丽丝了，因为越往里面，她越觉得不安，现在她觉得，拦住爱丽丝是最好的选择。
　　【依文妹妹啊……我是路过看看风景而已啦……我不会出什么――――――时间枷锁，空间固定，双重封印。】爱丽丝笑了笑，慢慢的走到依文洁琳身边，摸了摸她的头发，让她消除了戒心之后，突然出手，将依文洁琳通过时间与空间的固定，锁了起来，依文洁琳一愣，已经没有了反抗的余地，任由自己被爱丽丝锁住了，现在她只能用悲伤的眼神看着爱丽丝，希望她不要在往前了。
　　【出来吧！绫香姐姐。】爱丽丝封印到依文洁琳的行动之后，对着自己身后的大树喊了一声，过了一会儿，绫香的身影从树后出现了，在之前，绫香就注意到了爱丽丝的不妥，一直在旅馆外面晃悠着，终于看到了爱丽丝出现在街角（从房间里瞬移出来的），然后就紧紧的在后面跟上了爱丽丝，不过，不懂得气和魔法的她，在爱丽丝眼中，轻易的就可以探测到。
　　【爱丽丝，你要去哪里？】绫香慢慢的走了过来，她不敢靠近爱丽丝，因为爱丽丝现在似乎为了一件事情，可以不顾一切的封印依文洁琳了，那么……自己一个疏忽，完全的就可以变成依文洁琳现在这个样子。
　　【……站那么远干嘛啊？绫香姐姐。】爱丽丝笑了笑，看了看警戒中的绫香，突然一个瞬移，一把从背后抱住了她，在绫香转头的时候，在她的嘴唇上点了一下，绫香就这样，带着脸红与幸福，倒在了爱丽丝怀中。
　　【嘛……交给你了依文妹妹，我一定会回来的。还有你，给我照顾好她们两个。】爱丽丝抱着绫香走到依文洁琳面前，突然感觉到了刹那等人的气息的靠近，马上将绫香放在了依文洁琳怀中，从依文洁琳背后揪出茶茶零，放在了依文洁琳肩膀上，笑了笑，离开了这里，往会客厅径直而去。
　　【……呜！！】依文洁琳现在可是非常的郁闷，如果爱丽丝只用空间固定的话，自己跟了云叔这么久，完全就可以快速的破解，但是现在还加上一个让自己说话都说不成的时间枷锁，自己完全的就动不了了。挣扎了一会，依文洁琳用依依不舍的眼光看向了爱丽丝离去的方向，心中不停的祈祷了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

175.仪式开始与意料外的偷袭
更新时间2009-10-7 17:48:51  字数：3235

　【是在这里的吗？超铃音。】爱丽丝此时已经到达了会客厅的大门外，这里在这里发生过皇族被刺的事件之后，就封锁了，不过还好，经常有人过来打扫，所以就没有显得破烂不堪。爱丽丝轻轻的推了推门之后，发现这里似乎锁上了，为了再次确认位置，爱丽丝对着超铃音询问起来。
　　【是的……母亲大人。】超铃音回应了爱丽丝，不过话语之中那谨慎的语气非常的明显，不过爱丽丝倒是没的有所谓，因为她在到达这里的时候，就查探过了，这里没有其他人的存在，而且，自己也在这座房子周围布下了空间警戒阵，只要有人靠近，她自然就会知道。
　　【对了，超铃音，你不是说你看过九次了吗？那……接下来，我会怎么样呢？】爱丽丝走过去，轻轻的摸了摸门上面的把手，确认了这里没有任何魔法阵之类的威胁之后，跟超铃音聊了起来。
　　【不知道，前九次，你在前往这里的路上，就被云叔给禁锢在了未来世界……我也不知道接下来会发生什么事情。】超铃音的语气听起来是那样的悲伤，超铃音现在也非常的迷茫，倒是是爱丽丝继续前进，还是自己将爱丽丝现在的行动锁定起来，毕竟这里面拥有让爱丽丝处于死地的东西，但是现在她也知道，爱丽丝又不得不进去，去实现她的愿望。这样的两难让超铃音无法抉择。
　　【我的前九世都是被云叔给带到了未来世界？你别开玩笑了，既然我前九次都没有抵达到这里，那为什么我的梦中会产生我进了房间的记忆碎片呢？】爱丽丝摇了摇头，似乎是觉得超铃音在跟自己开玩笑，不过，爱丽丝心中还是有一丝丝的担心，自己这一去会变成什么情况她不知道，在梦中，只到那柄剑发出白光，自己的灵魂和肉体脱离的时候就完了……
　　【那是因为你潜意识的……】【木乃香她们来了，空间隔绝阵！！依文洁琳可以破解掉，但是她要在一个小时之后才能恢复行动，现在没时间说别的了，进去吧！】超铃音准备解释的时候，爱丽丝突然一惊，急忙交错双手，不上了空间阵，然后将手握在门把之上，只听嘭的一声，镶嵌在门内的锁就被爱丽丝的空间粉碎给压裂。
　　【……果然如此，这个房间根本就用不了空间魔法。】爱丽丝推开大门进入到了里面，探查了一下周围之后，爱丽丝就确信了。不过，当爱丽丝的眼望了一周之后，就定格在房间中央的那柄剑之上，那里，记载了她的过去，以及未来，还有她的梦想――改变命运的齿轮。
　　【开始吧……。】爱丽丝慢慢的走上前去，现在已经没有多长的时间了，这个阵法已经到了解封的时刻，只要一完成，自己一切一切都能非常的清楚，包括莉莉丝的事情，自己为什么穿越，一切，都在等待着爱丽丝的咒文响起。爱丽丝看了看剑刃之后，闭上了双眼，澎湃的时间魔力汹涌而出，整个房子都被大大小小的时钟给完全的包围住了，爱丽丝和那柄剑的幻影也出现在了整个房子上空。
　　【啊――――！！】木乃香一行人一路追了过来，现在已经到了这座房子周围，但是那强大的空间魔法墙壁让他们根本无法就穿透过去，一行人拼命的敲打着空间阵，突然，从房子里面窜出了许多大大小小的时钟，把他们击退了出去，依文洁琳也在巨大的担心压力之下，魔力狂射，解开了时间枷锁，不过，现在已经晚了，这所房子已经完全进不去了，依文洁琳大喊了一声之后，浮上了空中，眼睛死死的盯着爱丽丝的幻影，心中不停的呐喊着，想让爱丽丝终止仪式。
　　【用不灭的地火焚尽叹气之壁……】爱丽丝的吟唱终于开始了，这强大的光芒让阿丽雅德妮的人们全部遥望上了天空，那里，那圣洁的光辉让她们不由得全部聚拢起来，这样盛大的仪式，她们根本完全的就没有见过。
　　【让固定的冰岚解开封印之锁……】爱丽丝的吟唱还在继续，但是阿丽雅德妮的一些大学者们突然感觉到了这个咒文的熟悉，急忙的往这边靠拢起来，现在那个房子上空的人，明显的就是三十年前在这里被刺的堕落之城的公主――莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎！！
　　【从虚无的开端到混沌的终结……】依文洁琳知道了已经来不及阻止了，一把拉住了想要上前的木乃香，眼中许久不曾出现的泪水渗透而出。木乃香也扑到了依文洁琳怀里，大声的哭了起来。
　　【请遵循从古以来传承的诺言……】刹那和明日菜对望了一眼之后，两人都看出了对方心中的那丝担忧，她们两个人，没有接触过魔力，但是现在她们都非常明显的看出，爱丽丝体内的魔力在快速的流逝。
　　【违反从未转变过的命运星辰……】弗莱希大声的喊着爱丽丝的名字，但是在爱丽丝的吟唱中却显得那样的无力，自己在这样强大的光辉照耀之下，身为不死之身的他已经感受到了强大的痛楚，但是他却好像不知道一样，拼命的撞击着时间的屏障。真红再也看不下去了，一把拉住了弗莱希，她并不知道到底为什么会变成这样，现在的爱丽丝，最多只是魔力耗尽而起，照常理来说应该并不会有生命危险，弗莱希为什么焦虑，她也无从猜测。
　　【斩断扑朔迷离的因果律之索……】绫香流着眼泪默默的看着上空发生的一切，在梦中，就是这样的场景，在这样的场景之后，自己的妹妹将远离自己，绫香一直觉得自己一直在爱丽丝身边，这种事情怎么可能会发生，但是，她错了，她现在终于知道了想要扭转命运，那是多么的困难。
　　【为我翻开伪与幻接壤的门扉……】天泣、姬方、天涯、七夜、小紫月等人也飞上了空中，远远的光辉似乎照耀了大地，在这里，似乎都能听到爱丽丝的吟唱声，不过，除了小紫月之外，其他人并不知道发生了什么事情，只是，有热闹可以看，当然不会错过的意思。
　　【穿梭从前与将来……】在奥斯蒂亚舞会的会场房顶，菲特和拉坎都看向了阿丽雅德妮那边，身在舞会会场的涅吉当然不知道发生了什么事情，还在愉快的玩闹着，但是现在正在战场的拉坎却微笑着看向了那边。菲特还是一副冷冷的表情，现在爱丽丝的事情，和他的关系并不大。
　　【交织霎时与永恒……！！】唰――！！！正在爱丽丝在继续吟唱的时候，突然，爱丽丝前面的剑动了起来，一把刺穿了爱丽丝的左胸，一个和菲特一摸一样的人影显现了出来，冷笑着看着爱丽丝，眼中满是满足的神情。
　　【啊！！！】众人全部呆掉了，悲伤的痛苦全部席卷而来，她们没有想到，会出现这样的变故，爱丽丝看了看对方之后，无力的闭上了眼睛，现在的爱丽丝可处在为微弱的状态之中，这样的一刺如果发生，瞬间就能解决掉爱丽丝。
　　【哈哈哈哈！！！！莉莉丝－戴薇－爱斯蕊儿－诺札黎！！我等了三十年了，我看你现在还能够躲到哪里去！！哈哈哈哈！！！三十年啊！！自从你三十年前逃脱之后，我就生生的将自己的灵魂撕裂了一半，附在这柄剑之上，不然的话，我会那样轻易的就被纳吉那个混蛋干掉吗！！】此人正是三十年前偷袭爱丽丝的菲特二世――亚维路克斯，那个在最终一战的时候，被纳吉干掉的人。
　　抓。（动作词）【！！】【找死呢……】突然，爱丽丝伸出手来一把抓住了亚维路克斯，这样的变故，让他大吃一惊，自己明明的干掉了莉莉丝，为什么她还活着？？抓住亚维路克斯的爱丽丝慢慢的抬起头来，那眼中，血红色的双瞳发出了妖异的红光，那是在狂怒之下所产生的结果。
　　【没有肉体的人，你就无尽的徘徊在黑暗之中吧！！】爱丽丝的手猛地一捏，在那黑色的火焰迸发，在那柄剑被捏碎之时，亚维路克斯也消失在了空中……对付这样只有灵魂的怨灵，完全的就可以轻易的秒杀，只是偷袭实在是太可怕了，完全就属于防不胜防的存在。
　　【父亲大人，一路走好。】超铃音抬头看了看天空，刚才那一刺还好发生在爱丽丝已经念完了咒文之时，现在接管爱丽丝身体的，正是超铃音，虽然爱丽丝已经离去，但是超铃音还是没有放下担心，眼中满是对爱丽丝的依依不舍，就连爱丽丝的身份是母亲还是父亲都不在计较，亚维路克斯的那一下，或多或少，都会对爱丽丝产生不小的影响。
　　【母亲大人，我在堕落之城等待您。】超铃音看了看浮在空中的木乃香和依文洁琳等人，对着她们鞠了一个躬之后，化作片片冰屑，消失在了空气之中，那时间所包裹的地方也恢复了平静，似乎并没有发生任何事情一般。
　　【你到底是谁！！！】依文洁琳看着爱丽丝的消失，对着天空大喊了一声，现在的爱丽丝给她的气质完全不同，不过也由不得多想，既然对方说在堕落之城落脚，那么就马上出发吧！！于是，满载着对爱丽丝的担心与疑惑。一行人又再次往回赶，回到堕落之城，去见那个被捅了一刀，还什么事都没有的家伙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

176.故事与玻璃瓶（完结的第二章）
更新时间2009-10-8 19:44:05  字数：3267

　依文洁琳和木乃香一行人抵达堕落之城的时候已经是第二天下午了，匆匆忙忙的众人抵达了堕落之城之后，就直奔大厅之中，在大厅里见到了正在分析着爱丽丝公主殿下最近状况的天泣等人。
　　【天泣！公主殿下在哪里？？】弗莱希和真红到了这边之后，立马就朝着天泣等人迎了上去，询问起了爱丽丝的状况。
　　【公主殿下在祈祷之间一直没有出来过……弗莱希，公主殿下到底发生了什么事情，为什么会变成这个样子？？】天泣回答了弗莱希的问题之后，关心的问起爱丽丝的状况来，爱丽丝是在昨天晚上回到堕落之城的，当时正在倾听远处那悦耳的吟唱的时候，过了不久，爱丽丝就突然出现在了他们面前，天泣等人自然的是十分开心，但是爱丽丝只是轻轻的看了他们一眼之后，就径直走向了城堡之内，进入了祈祷之间之后，就再也没有出来过。
　　【说来话长，先去见公主殿下吧。】弗莱希挥了挥手，现在他可是没有时间去给天泣他们解释那么多，弗莱希回头看了看木乃香等人之后，点了点头，带着众人往祈祷之间走去。
　　【进来吧……】弗莱希带着众人刚到了祈祷之间的门口，正在思考着现在要不要急着敲门的时候，爱丽丝的声音却从里面传了进来。听到这样的话，木乃香和依文洁琳一行人当然不会有任何的犹豫，直接推门而入。
　　进入到祈祷之间内，整个空间充斥着魔力的微小光球，在房间内游荡着，周围的墙壁上都刻着一些天使的画像，或卧或立，一个个栩栩如生，正中央是个池子，淡蓝色的水散发着白光，这就是这间房子的照明，水池中间竖立着一樽石像，洁白的翅膀与衣裳是最显眼的，那石像，刻的是一位女神，但是却让人完全辨识不出来，倒是哪一位。
　　【听我说完一个故事……】房间中，跪在石像前面的爱丽丝转过头，抬起右手摆了摆。阻止了想要扑上来的木乃香，左手食指放在嘴边，做出了一个噤声的手势，然后慢慢的起身，面向了依文洁琳那边，开始叙说了起来。
　　在一百年前，我被一个人创造了出来，听她说，我是她的灵魂的一部分，虽然我不能够长大，也不能够帮到她，但是她确爱我胜过自己生命，耗尽了一切的方法想要为我制作一个身体，她还给我取了一个名字，叫做小铃铛。我本来以为这样的幸福会一直延续下去……
　　但是一切的变故就出现在五十年前的那个夜晚，我们所在的村子被军方的军队袭击，理由就是她已经六十六岁了，但是却没有衰老，还是十六岁的样子，军方说她是妖孽，她的年迈的父母再也享受不到晚年，全部死在长矛之下，她逃了出来，带着满腔的怨恨开始了她的复仇。
　　她花了五年的时间建立起一座城堡，再又五年的时间征战全国各地，将自己的势力完全稳固下来，那将她灭门的国家早已灰飞烟灭，报仇之后，就是无尽的空虚，她开始隐藏锋芒，大赦自己境内的人民，将掠夺过来的土地全部归还，自己回到了自己的城堡，开始了为时不晚的行善，在陪着她南征北战之后，我似乎觉得一切都安稳了，我可以和她再次在一起过着幸福的生活。
　　可惜……我错了，她的实力让各国感到深深的不安，表面上没有做任何的行动，但是暗地里，开始接触到一个叫做完全世界集结社的组织，策划着刺杀她的计划。三十年前，她应邀前往一个被封锁了空间之力的会客厅，在那里，她遭到了刺杀，帮不了任何忙的我只能眼睁睁的看着。
　　不过一切都没有结束，她逃离了出来，耗损了大部分的魔力之后，将自己变小，逃离了出去……之后便碰上了我的第一世轮回的母亲，也就是为我创造身体的女人――爱莉卡－爱娜莉基亚－埃特欧菲希亚。之后，她为了爱莉卡的友情，也许是为了爱莉卡帮我制作过身体的感恩，甘愿代替爱莉卡受刑。
　　之后，她开始了轮回，在找到我之后，与她的宝贝们一起快乐的生活了数百年，但是我却不甘心，那样的记忆，那样的痛苦……！不能让她，不能让我的父亲大人受到这样的罪孽，我在这个她轮回到过去的这个时间段呆了整整十次，一次次的看着她离我而去，我忍受不了，我终于想到，如果我将自己的身体交给另外一个人来创造的话，会不会再出现这样的状况，于是，我就开始了行动。
　　【就这样……昨天晚上我刚刚送走了她，等待着我的第十世的母亲大人……。】等到叙说完毕之后，超铃音看向了木乃香和依文洁琳等人，眼中满是不甘的目光，那目光，盯得依文洁琳等人一阵心痛。
　　【超铃音……小爱的过去轮回既然是第十世，那么……应该已经创造了九个你了，也就是说，现在这个时间段有九个你吗？】木乃香首先发话，她已经知道了，对方已经不再是爱丽丝，而是那个给了自己金丹的那个超铃音，她深爱的人，已经轮回到了过去。
　　【……我是第七个，其余的肉体全部死在了未来的战场之上，不过灵魂却已经和我融合，算上这次父亲大人在制造我的话，我就可以完全的成为一个真正的人类了……】超铃音看了看木乃香，强压下了自己那愤怒的心情，回答了木乃香的问题。至于其他的人，全部都愣住了，没有想到在她们面前的已经不再是爱丽丝，而是超铃音，而且，还有那样的一段过去。
　　【不用这样担心了……就算历史在重演，你们还是能够在几十年后，见到从过去回来的爱丽丝，毕竟在史书上，还有她的记载。如果她成功的话，用不了一个月，你们就会再次的重逢。】超铃音看了看担心的众人，轻轻的挥了挥手，虽然嘴上叫众人不要担心，但是心情却也是和众人一样，希望爱丽丝成功，不要在像之前那样，受到那么多的痛苦。
　　【等等……按照你所说的那样，爱丽丝不是在过去的时间创造的你的灵魂的吗？那样你怎么做到不让爱莉卡制作你的身体呢？】依文洁琳沉思了一会，拥有者无尽生命的她阅历总比其他人多上一些，立马就发现了不对的情况，超龄说她不会让爱莉卡创造自己的身体，那么……她要怎么做才能阻止这一切呢？
　　【我会在爱丽丝的第十世轮回创造出超铃音的灵魂的时候，将超铃音的灵魂禁锢过来，让现在的她融合。】超铃音笑了笑，看向了祈祷之间的门口。云叔的身影带着他的声音从外面进来了。
　　【……那，是谁创造出你的身体呢？】明日菜也开口说话了，既然他们能够保证爱丽丝没有事的归来，现在就加入到他们的计划也不错，为了早日能够见到爱丽丝，而不是在几十年之后。
　　【嘛……那个嘛。我的身体应该是个五彩的玻璃瓶装着的小药丸，但是我放在哪里了呢？是奥斯蒂亚？还是堕落之城？？真伤脑筋，只要用那个药丸，就可以轻易的创造出我的身体，不过嘛……谁如果创造了我的身体，那么就意味着她是我的母亲大人了……喔~爱丽丝是我的父亲大人，那么……谁是我的母亲大人呢？真伤脑筋呀。】超铃音调皮的笑了笑，对着众人丢出了诱惑性的果实。
　　【五彩的玻璃瓶？找！！】依文洁琳当然不会放过这个好机会，挥了挥手，马上就离开了祈祷之间，众人一愣，急忙也跟了出去，这可是可以成为爱丽丝第一配的好东西啊，就让她们带着愉快的心情欢迎爱丽丝的归来吧。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【木乃香大小姐……】【是的……在我这里。】在木乃香的专用房间里，刹那和木乃香都沉默着，最终，刹那受不了了，她记得木乃香曾经拿出来过这样一个东西，而且还给自己看过，当她刚刚要询问的时候，木乃香却将那个瓶子拿了出来，放在了桌子上。
　　【………………】刹那和木乃香现在都在看着那个瓶子发着呆，刹那当然不会跟木乃香去抢，所以也没有任何的怨言。但是木乃香的心中却没有半点的兴奋之情，现在爱丽丝在过去痛苦的挣扎，自己哪有时间去管什么身体不身体的，只要爱丽丝在身边，她就觉得足够了，不管是谁要这个玻璃瓶，对她来说根本就无所谓。
　　【嘛……这也算得上是爱丽丝和你的结晶了，我看你最好还是收起来为好，我不知道为什么超铃音会选择你，但是……如果是我的爱人在我面前出现危险的话，就算用尽一切办法，我也会去试着救他。】突然，天泣的声音从门外传来，他在之前就感觉到了木乃香和刹那的一样，特别是超铃音说到那个瓶子的时候，木乃香的身体不由的就颤抖了一下，很明显，木乃香知道那个瓶子在哪里。
　　【谢谢你，天泣先生……小刹，陪我去祈祷之间吧，我要为爱丽丝进行祈祷仪式……去祝福她的一切。】木乃香沉默了一会之后，对着外面的天泣道了声谢，然后像打起了精神一样，牵起刹那的手，往祈祷之间而去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　嘛……DISK2结束……需要保存记录吗？
　　保存完毕……请换碟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

177.莉莉丝重现于错误的抽取
更新时间2009-10-9 19:18:31  字数：3181

　【亲爱你，我们的孩子出生以后，如果是男孩子的话，肯定跟我一样善战，如果是女孩子的话，肯定跟你一样是个美人。】这是爱丽丝恢复意识之后，听到的第一句话，慢慢的睁开了眼睛，爱丽丝就明白了自己现在的处境，轮回了，的确是轮回了，因为自己都变成胎儿了。
　　【去~瞎说什么呢，跟你一样善战？你每天打猎拖回来一只野猪我都料理不过来，还想让儿子陪你去拖两只啊？】女子的声音十分的开心，自己的丈夫这样深爱着自己，是每一个女人梦寐以求的最高境界。
　　【不是说这个呢……我之前是奥斯蒂亚的王爷，是打仗的能手，如果是儿子的话，他……！！对不起，亲爱的。】男子开心的笑了起来，又开始准备阐述自己那丰功伟绩的时候，看见女子的眉头轻轻的皱了皱，急忙收住了口，自己和妻子从皇宫辞官到现在，就是为了图个清闲，自己还有时候会犯这种毛病，真是罪过。
　　【勇士！！帝国的军队又过来了！！】正当两人在花前月下的时候，一个村民突然跑了过来，被称为勇士的男子是在一年前来到这个村庄的，那时候，正是红龙作乱之时，勇士的到来顺利的帮他们解决了红龙危机，所以在村子中，村民都不知道他的本名，而是用勇士两个字来代替。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【奥哈拉大神官！请您救救我的女儿！】男子半跪在地上，能得到这个是王爷身份的他的下跪礼自然是一位身份高贵的人。自从自己的女儿出生之后，夫妻两人的确是沉浸在巨大的幸福当中，但是没有过多久，他们就发现了不妥，每个一段时间，自己的女儿就会全身抽搐，而且冷汗直冒。为了这件事情，男子暴露了自己隐藏了许久的身份，直奔神宫，想要得到神官的祝福。
　　【诺札黎，我们是几十年的交情了，我也非常想要帮助你，但是我用上了光神的祝福，你的女儿还没有见好转，我也没有办法啊……】奥哈拉轻轻的摇了摇头，他实在是没有办法了，自己用尽了所有的恢复魔法，但是面前这个女婴，没有丝毫的好转，自己现在都被弄糊涂了，自己活了这么久，救人无数，这一次居然被彻底的难倒了，而且对方还是一个女婴。
　　【谢谢你，奥哈拉大神官。】女孩也是一幅憔悴的脸庞，她知道对方已经尽力了，女子和自己的丈夫对望了一眼之后，巨大的痛苦喷涌而出，本来应该是一件喜悦的事情，为什么会变成这样。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【可恶的亚维路克斯，我一定不会放过你……！】差不多十六年过去了，女婴也长大了，而且还有一个很好的名字――莉莉丝。现在她正躲在一个大树后面，使劲的攒着自己的拳头，那巨大的痛楚时时的袭来，弄的她冷汗直冒，但是为了让自己的父母不要担心，硬是咬着牙一直没吭声。没错……一切都是亚维路克斯的错，那一剑，居然将自己的一部分灵魂给戳破了，不疼才怪呢。
　　【莉莉丝！你在哪里呢？？吃饭了！！】经过莉莉丝的不懈努力之后，终于暂时压制住了那痛楚，松了一口气的她无力的靠在了树上，正好那边又传来了自己母亲那柔和的声音。
　　【我知道了！！母亲大人！】&lt;明天就是我十六岁的成人礼，那样，我的魔力就可以完全觉醒了，我要撕开那一部分灵魂！&gt;爱丽丝用尽力气给自己的母亲一个大声的回应，然后看了看自己的手掌心，策划着她的计划来着，忍耐了十六年了，现在终于可以动用魔力了，还真是不简单啊。
　　【莉莉丝，这个村子没有和你年纪相仿的玩伴呢，真是不好意思，委屈你了。】饭桌上，诺札黎轻轻的摸了摸自己女儿的头发，莉莉丝从小就很懂事，像一个小大人一般，让他们放了不少的心，但是一个人的童年，没有自己的玩伴，的确是一件非常遗憾的事情，不过，诺札黎也没有办法，只能用自己的温柔来填补自己对女儿的深深遗憾。
　　【老爸，你不要担心了，我一切都好来着。】莉莉丝笑了笑，自己的确是有点无聊来着，不过并不是因为自己没有童年的玩伴，而是因为她想木乃香、刹那、依文洁琳还有明日菜和绫香了，不过，她已经不担心了，自己的魔力在十六岁恢复之后，一定要撕开空间与时间，回到属于自己的地方。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【对不起，父亲大人，母亲大人，我有我自己的使命……用不灭的地火焚尽叹气之壁！让固定的冰岚解开封印之锁！从虚无的开端到混沌的终结！请遵循从古以来传承的诺言！违反从未转变过的命运星辰！斩断扑朔迷离的因果律之索！为我翻开伪与幻接壤的门扉！穿梭从前与将来！交织霎时与永恒！】凌晨零点，正是十六年前，莉莉丝出生之时，现在终于到了十六岁了，莉莉丝默默的看了看父母的房间，然后闭上了眼睛，她现在要做的，并不是要回到木乃香和依文洁琳那边，而是想要跨越时空，到达自己被刺的那一天……她想要知道，自己在被刺杀之后，留在那柄剑之下的魔法符文，到底是什么意思……于是，莉莉丝闭上了眼睛，开始咏唱起了咒文，巨大的魔法阵在她脚下形成，完美的六芒星散发着七彩的光芒，一切看起来是那样的圣洁，随着莉莉丝的吟唱开始，光芒似乎不受到墙壁的限制了一样，照耀着这个村庄。
　　【什么事情！！】警惕的诺札黎突然睁开了双眼，这样的动静他不可能不知道，因为自己的神经一直都是那样的敏锐，看向那七彩的光芒，诺札黎愣了愣，他不知道发生了什么事情，只是知道，这光芒是从自己的女儿的房间里照耀而来，怀着对女儿的关心，诺札黎急忙起身，往莉莉丝的房间冲了过去，莉莉丝可是他和妻子的宝贝，绝对不能够出什么意外。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【云叔，父亲大人开始了！】在现实世界之中，超铃音看向了祈祷之间的那座石像，那石像散发着洁白的光芒，等了十六天了，超铃音等待的就是这一个时机，她的计划终于可以展开，房间中挤满了人，依文洁琳和木乃香等人都在这里，她们每天晚上都会在祈祷之间进行祈祷仪式，那散发白光的石像也终于让她们看清了石像的面容……跟爱丽丝的脸一模一样。
　　【抽取……！】云叔点了点头，走到爱丽丝的石像面前，伸出一只手盖住了石像的额头，顿时，云叔全身散发着黑色的光芒覆盖着整只手，大约过了十分钟的样子，在众人着急的等待之下，石像的光芒渐渐的散去，慢慢的凝聚到了云叔的手掌之中。云叔慢慢的转过身，将那灵魂的光球递给了超铃音之后，转身离开了祈祷之间，他没有想到，爱丽丝的魔力会那样的强大，他差点耗尽了自己的生命，才勉勉强强的搞定了这件艰巨的任务。本来他是认为，爱丽丝在抽取自己灵魂的时候，自己拿那个被抽取的灵魂可以像隔空取物一样容易，而且，应该就是这样。但是，当他发觉事情不对劲的时候，已经来不及了，只能强行下手了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【啊！！！】正在咏唱咒文的莉莉丝突然有了一种灵魂被撕裂的感觉，自己那个被戳穿的一部分生生的被人给夺走了，这样，在这巨大的痛楚之下，仪式当然也进行不下去了，莉莉丝一阵惊呼之后，晕了过去，而那强大的魔法阵也碎了开来，席卷着整个房间之后，安静了下来，留下了一个凌乱的房间。
　　【莉莉丝！！】诺札黎刚到莉莉丝的房间门口的时候，里面就传来了莉莉丝的惊呼之声，担心的他，急忙撞开了门，被房间里凌乱的布局给吓了一跳之后，急忙冲了过去，轻轻的摸了摸莉莉丝的额头，感觉到她只是昏过去之后，诺札黎慢慢的松了一口气，还好没有出什么大事件，不过，他还是不明白，到底是什么人袭击了自己的女儿，把这个房间弄的这么乱来着（莉莉丝自己干的）。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　嘛……今天的章节到此为止了，来解说一部分，云叔在抽取爱丽丝（莉莉丝）的灵魂的时候，正是对方在使用时间魔法阵之时，也就是说，爱丽丝当时并不是在制作超铃音的灵魂，而是想穿越时空来着，可惜，被超铃音和云叔的错误判断，以为爱丽丝是要制作灵魂来着了，才下手夺去的……
　　嘛……也就是说，爱丽丝是打算看看那个被刺的时候的事情，然后就回去的，现在被云叔和超铃音这么一闹，爱丽丝的灵魂现在不完整了，当然也不能在靠着现在这个魔法阵来回到木乃香那个时空了，只有想别的办法咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

178.咒死你与穿越时空的对白
更新时间2009-10-10 19:06:01  字数：3078

　【唔……这里是哪里？】第二天清晨，莉莉丝醒过来之后，看了看这个凌乱的房间，这里虽然有点像自己所在的房间，但是莉莉丝记得一开始没有这么乱的啊？？难道是昨天自己梦游了来着？
　　【宝贝女儿！！你终于醒了吗？】作为父亲的诺札黎一直守候在莉莉丝的床边，生怕在像昨天晚上那样发生那样莫名其妙的问题来着，一个晚上他都绷着神经戒备着，一直到了阳光出现，才合上了一会眼，现在见莉莉丝醒过来了，自然是十分的兴奋。
　　【啊……父亲大人，早上好，这是……？】莉莉丝被诺札黎的声音吓了一跳，急忙回应了他，莉莉丝刚才就思考了一种可能，就是因为昨天晚上自己被人偷袭来着，所以魔力暴走了，产生的结果吧。
　　【那个…我出去了，你母亲大人睡的安稳的很呢……不要告诉她晚上发生的事情喔，她最近身体不好呢。】诺札黎轻轻的点了点头，经过昨天一个晚上的冥思苦想与戒备，他差不多已经明白了，造成这种情况的人，应该是自己的女儿自身，然而又考虑到之前那样大的魔力水平，诺札黎决定暂时的隐瞒起来，不然的话，莉莉丝会陷入到什么境况当中，他也无法猜测。
　　【嗯……我知道了。】&lt;昨天是哪个笨蛋在我开启魔法阵的时候偷袭我来着！！气死我了，差点自爆成功了！！&gt;莉莉丝对着诺照例行了个礼，将他送了出去，心中现在满是不爽，自己差一点点就要成功了，可是被那么一闹，自己的灵魂虽然不在痛了，但是自己的水平似乎也发挥出原来那强大的水准了。
　　【是亚维路克斯，还是云叔？……麻烦死了！！重生了，除了自己非常熟识的人，其他人的气息都感应不出来了！】莉莉丝洗漱更衣之时，还在想着昨天晚上发生的事情，那种状况之中的她，很明显的感觉到了一股非常熟悉的气息向自己袭来，但是莉莉丝一时间却又想不起是谁来着了，不过那种感觉，这又云叔和亚维路克斯才会给自己造成这种状况，所以目标范围还是缩的很快。
　　【我过来之前，我依稀的看见超铃音用我的身体捏碎了把柄剑，这样的话，是云叔？话说……云叔为什么要那样做？想让我循规蹈矩的来？？】莉莉丝现在在一边收拾着房间，一边继续思考着对方是谁的问题，这个问题对她来说非常的重要，对方是敌，还是友必须分析的清清楚楚，不然自己又被刺一次，那样可受不了。
　　【莉莉丝，吃饭了喔。】门外响起了莉莉丝的母亲那温柔的声音，莉莉丝急忙停止了胡思乱想，快速的收拾完了房间，回应了母亲，既然自己的父亲让自己不要告诉母亲，那样的话，明显的是猜测到了昨天晚上的事情可能是她自己一手造成的，而且似乎还要自己保密这件事情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　【……哈哈哈！计划一切顺利了，接下来的，就只有等待了。】超铃音现在神清气爽，心情特别的开心，她的计划差不多已经实施了一个完美的开局，现在接下来的问题差不多都可以迎刃而解了，特别是现在爱丽丝带着强大的魔力转世过去，肯定会避免那一次灾难性的袭击，所以等待着的，只是某人制造出自己的身体，然后就等待着爱丽丝的归来了。
　　【云叔？？你怎么了？？】超铃音正在开心的时候，突然看到了站在庭院的云叔打了一个冷颤，超铃音奇怪的走了过去，按理说，云叔应该不会觉得冷啊？？为什么会突然这样抖一下呢？
　　【……是爱丽丝在咒我吧……超铃音，我们好像估算错了时间。】云叔看了看天空，无奈的笑了笑，他终于想明白了那天莉莉丝的灵魂那样的难以抽取，肯定是她在实施着大型的魔法阵，而不是在抽取自己的灵魂来着，所以自己才会废那么大的力气，不过还好，莉莉丝根本就没有想到会有人偷袭，所以放松了警惕，在加上刚刚获得力量的她并没有完全操纵的能力，才能自己能够得手。
　　【估算错了时间？？……啊！！不会吧，难道她那个时候并不是想要制作我的灵魂来着，但是我们……？？】超铃音一愣，她没有参与到抽取灵魂的事情当中去下力，所以并没有发现不妥，现在唯一证人都这样说了，那难道自己的计划会出现什么变故的吗？
　　【应该没有问题吧……现在她的灵魂已经没有痛楚了，应该不会再去制造你的灵魂了，但是如果她是因为孤独才制造你的，那么就不好说了……】云叔轻轻的摇了摇头，其实他心里也无法把握，所以才会一直待在堕落之城，而不是呆在棺材里，他就是生怕出了事情。
　　【！！！不对！！赶快去祈祷之间！！】超铃音一愣，急忙转过身，往祈祷之间而去，因为莉莉丝制造超铃音的时候，的确是因为寂寞，因为她在前九世，根本就没有灵魂被刺穿的事情发生。
　　――――――――于此同时。
　　【好无聊啊……做一个玩伴吧，名字就叫做……嗯？？小铃铛！！】莉莉丝吃完饭之后，就无聊的躺在自己房间的椅子上，自己的父母对自己非常的好，但是一直在冒险的她，突然的让她冷下来，的确是一件十分麻烦的事情，这里没有激情，也没有什么乱世……只有无边的宁静与安详。
　　【开始吧……】莉莉丝说干就干，闭上了眼睛，慢慢的凝聚着魔力，已经经历过一次灵魂撕裂的痛苦的她，对着这种拿自己灵魂造东西而产生的痛苦，根本就是无所谓。
　　【爱丽丝！！爱丽丝是你吗？？真的是你吗？？】正当莉莉丝在凝聚着魔力的时候，在堕落之城的祈祷之间，那石像又再次的发起光芒来，正打算去睡觉的依文洁琳看到了这样的情况，急忙的飞到石像那边，对着石像喊了起来（依文洁琳可是夜晚的动物来着）。
　　【！！依文……依文妹妹？？】莉莉丝猛的一愣，但是全身的魔力却不敢有任何的放松，吃惊的回答了依文洁琳的话，她实在是没有想到，自己这样一做，居然可以和在现实世界的依文洁琳对上话。
　　【爱丽丝，真的是你啊……我好想你……】依文洁琳听到了爱丽丝的回话，开心的留下了眼泪，轻轻的摸着石像的脸颊，似乎在自己面前的人，就是远离了自己好就的爱丽丝。
　　【……！！等等！】快速闯入祈祷之间的超铃音正好看到了发光的石像，急忙冲了过去，可是半路上却被云叔给挡住了，云叔指了指依文洁琳，然后对着超铃音摇了摇头，希望她等一会儿，这样开心的流下眼泪的依文洁琳，他是第一次看到，肯定跟爱丽丝有关。
　　【依文和爱丽丝是在聊天？？不会吧！！】超铃音和云叔等待了一会之后，突然发现依文洁琳似乎是在跟谁对话，但是两人却感觉不到，突然，从依文洁琳口中的话分析出来了，依文洁琳是在跟爱丽丝对话，穿越时空的爱恋吗？
　　【是的！不过，不会太久，可能是我之前探取莉莉丝的灵魂的时候，魔力还有残余，但是似乎并不多了……】云叔点了点头之后，用精神力开始探测起来，过了一会，将事情分析给了超铃音。
　　【啊！要断了！！爱丽丝，记得，千万不要制作灵魂什么的！！】依文洁琳和爱丽丝的谈话终于在断断续续中渡过，发现了异状的依文洁琳急忙对着爱丽丝说出了一件至关重要的事情……然后，再也听不到了爱丽丝的声音。
　　【喂~！喂~！依文妹妹？？？……结束了吗？？不制造灵魂玩偶……】莉莉丝突然听不见了依文洁琳的话，急忙加大了魔力的输出，可以，还是没有办法联络到，无奈的摇了摇头之后，看向了自己的双手，既然依文洁琳那样说的话，肯定不会给自己下什么陷阱，就算是陷阱，她也跳了！！因为她是在是太想木乃香、刹那和依文洁琳等人了，十六年啊……依文洁琳那边可能只有十几天，但是莉莉丝这边这是整整的十六年啊。
　　【嘛……我还是上山抓一只松鼠回来玩吧……】莉莉丝发了一会呆之后，决定还是找些事情来解解闷，她丝毫也没有注意到，刚才自己准备制造的灵魂，就是以后的超铃音。
　　――――――――――――――――――――――――
　　【看……事情不是解决了吗？？我也要回去睡觉了……晚安。】云叔对着超铃音耸了耸肩膀，这种事情的发生时最好不过的了，既然已经回到了超铃音的计划道路上来，那他也没有必要再担心了，决定回到自己的棺材里了，爱丽丝肯定会听依文洁琳的话，不制造的，这一点，云叔也有一丝莫名其妙的完全信任。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

179.骨质面具与死灵系的将军
更新时间2009-10-11 19:37:37  字数：3457

　今天是阿丽雅德妮学院开学的日子，莉莉丝站在学院大门口，看着着盛大的景象，一时间感慨万分，自己现在终于到了这个奇怪的地方来了，而且在数百年后，这座学院来是这个样子，真是不知道那些搞建筑的在搞什么飞机。
　　前段时间，莉莉丝的父母觉得一直让她在村庄里面呆着实在不好，应该这样的一个同伴都没有的生活，让他们感到担心，虽然莉莉丝说了，没有必要，但是父母还是决定给她在某个学院报个名，莉莉丝已经快要十七岁了，就算只是让她去学院的礼仪科也好，主要目的就是想让她交上几个朋友。莉莉丝见说不过他们，也就屈服了，但是对于学院方面的选择，她坚持要求前往阿丽雅德妮，父亲只是稍作思考就答应了她的要求，至于母亲，虽然只是微笑着，但是莉莉丝可以看出那浓浓的担心之情。
　　【原来是有一个非常要好的朋友在这里，难怪我说要去阿丽雅德妮的时候，他一点点都不担心呢。】莉莉丝再次在包裹中掏出一封信，确认了它的完好之后，迈开步子，走进了阿丽雅德妮魔法学院，那封信是她的父亲交给她的，嘱咐她交给一个叫做奥哈拉的家伙，嘛……就是自己小时候，用魔法想治疗自己灵魂创伤的家伙啦，不过她不是在奥斯蒂亚当大神官的吗？莉莉丝摇了摇头，懒得去想那么多了，别人想做什么倒是跟她无关。
　　【嗯？你来了啊，坐回吧，科目你自己选择好了。】奥哈拉正在大厅里发着呆，前段时间她刚刚从各国的领事馆领到了一张通缉单，他乍看之下，还以为是莉莉丝，不过经过他仔细的推了推老花镜，终于发现对方的名字是依文洁琳，而不是莉莉丝。因为莉莉丝十岁的时候跟着张画太像了来着，不过，当莉莉丝跨进大厅，交给了他信之后，他才打消了那个被通缉的人不是莉莉丝这个疑惑，因为莉莉丝现在都有十六岁了，再怎么看，也不能看成十岁来着，不是吗？
　　【奥哈拉老师…请问有什么科目，每天可以之上一节课，然后的时间就可以再学院里闲逛的科目吗？】莉莉丝行了个礼，虽然表情看上去是那样的彬彬有礼，不过那话说的让奥哈拉一阵无语，每天之上一节课？？然后到处闲逛？？你以为你是来旅游的啊。其实莉莉丝只是想好好的参观参观这个让自己轮回的终结之地而已。
　　【好啊……你就、你就上我的光明系教导课程吧……】奥哈拉无语的摇了摇头，从信中的叙述来看，诺札黎并没有提及到莉莉丝会魔法的事情，而是想拜托自己这个老朋友，让莉莉丝多见见世面而已，既然这样，奥哈拉决定就把莉莉丝当成一个客串的学院观察队成员来对待了。
　　【谢谢您，奥哈拉导师，您不是在奥斯蒂亚当神官来着吗？为什么现在会到阿丽雅德妮来执教呢？】莉莉丝笑了笑，既然对方答应了自己的要求，那么对对方礼貌一点就应该是理所当然的啦，因为对方毕竟是自己父亲的朋友，不过，心中还是比较疑惑，为什么这个家伙会放弃权势呢，难道是因为完全世界集结社这么快的渗透了?
　　【老了啊……眼睛有点不好了，说出来不怕你笑话，现在救人的时候，经常看不到伤口在哪里，都是用的全身治疗。】奥哈拉摇了摇头，跟莉莉丝开了一个玩笑，那似笑非笑的表情让莉莉丝无语，这个老家伙，太能掰了。
　　【是这样的吗？那样的话，奥哈拉导师的魔力真是深厚呢，什么病都全身治疗，那可不是一般的能力者能够做到的，请问我的寝室在哪边？我想先过去整理一下，这个是黑福音的通缉令？】当然，作为导师与自己的对话，抬抬杠是必须的，莉莉丝违心的夸奖了一下这个狡猾的家伙之后，开始为自己那个只上一节课的事情担忧起来，这个狡猾如狐的家伙，真的不是摆自己一道？？不过，言多必失，莉莉丝决定先暂时离开这个家伙，免得被套出一些事情来了。
　　【嗯…你去吧。对了！这个面具给你，这个面具我注入了强大的光明力量，能帮助你疾病不侵，你的样子太像依文洁琳了，虽然年龄不仿，但是但是小心为上。】奥哈拉稍稍的点了点，突然发现莉莉丝似乎认识依文洁琳，想了一会之后，叫住了莉莉丝，指尖有一丝光芒闪了一闪，抛给她一个骨质面具。
　　【谢谢您，奥哈拉导师，我先退下了。】莉莉丝接过面具，愣了一下，这个东西不是自己在梦中，救爱莉卡的时候所戴的那一个吗？原来是这个家伙给自己的，不过嘛……莉莉丝退出房门之后，就顺手抹掉了上面那个小型的探知魔法阵，这种东西，莉莉丝可以肯定，一定是刚才自己看到依文洁琳的画像的时候，露出了些许微笑被那个老家伙给抓到了，才布下的。不过莉莉丝还是非常佩服他的水平，在那么一瞬间的时间，居然就可以布上这种微型魔法阵，真是不简单啊。
　　【哈哈哈，果然有不错的魔法底子，而且还可以抹掉我的魔法阵，不简单啊！！诺札黎，你在信中没有提及到，是想让我帮你隐瞒吗？不过你的女儿可不这么想呢……真是丢给了我这个老头一个大包袱啊……（奥哈拉的年纪和诺札黎虽然是好友，但是年纪确没有诺札黎那样年轻啦。）】奥哈拉仰天大笑了起来，对于莉莉丝的资质，他觉得非常的满意，本来他是以为莉莉丝能够发现，就不错了，现在莉莉丝居然还把它给抹除了。奥哈拉和诺札黎几十年的朋友，现在自己的好友想让自己多多关照一下，当然没有问题。
　　【那个老家伙应该不会成为我的敌人……话说，我还没有问到我的宿舍到底在哪边呢？？？】莉莉丝走在路上，翻来覆去的将面具翻了个遍，确信了里面在没有监视器，窃听器之类的东西之后，将它收进了自己的空间指环当中。可是，当她准备回宿舍的时候，突然发现，那个家伙似乎没有告诉自己应该住在哪里的吧？？无奈的摇了摇头，莉莉丝再次往奥哈拉那边过去。
　　【……？？？你在做什么？？？】莉莉丝往回走去的时候，在路上看到了一个少年，那背影自己似乎有点熟悉，于是走了过去，看了半天没有想起对方是谁，决定懒得去理他了，但是当她准备往回走的时候，突然发现这个家伙在盯着一只死蚂蚁看着，嘴里还在嘀咕着一些什么东西。
　　【……？你好，我正在观察这只死蚂蚁，然后想用我学到的死灵魔法让它变成我的手下！我可是一个资质非常不错的死灵法师。】这个男孩子回头看了看莉莉丝，发现是一个大美女在找自己说话，马上挺直了身子，拍了拍身上的铠甲，行了一个礼，然后告诉了对方，现在自己正在做什么。
　　【？？你是死灵魔法师吗？为什么穿成这个样子？？】莉莉丝上下的打量着这个家伙，越来越发现，这个家伙自己非常熟悉了，不过重点不在这里，一个死灵法师，穿着身铠甲，腰间还别着一把剑，真是让人难以想象他的职业是法师。
　　【嘿嘿……！其实，这就是我的一个非常重要的秘密了，现在就告诉你吧，我的目的是想成为一个死灵将军，嘛……不是召唤出来骑着骷髅马的那一种，是一个精通亡灵魔法的一个大国的将军，南征北战！！】男孩子听到莉莉丝这样说，得意的将自己的身子板挺的更直了，拍了拍自己的胸脯，似乎非常满足的笑了起来，让莉莉丝不自觉的往后退了一步。
　　【请问，你是莉莉丝吗？】正当莉莉丝在想这个家伙是不是神经病的时候，一个声音从背后响起。莉莉丝闻讯转过身去，礼貌的行了一个礼，她没有想到，自己才刚刚来而已，就有人认识自己了。不过很快的也想到了，肯定是那个老鬼的助手之类的，说不定是情人来着。
　　【我是奥哈拉导师的助手，由于你走的太急，忘记告诉你，你的宿舍地址了，位置是在光辉之阁的211室。】奥哈拉的助手（出场不多，名字省略，以上……）指了指一栋大楼之后，就转身离开了，让莉莉丝一阵无语，这个家伙，怎么这么没礼仪来着，说完就走，干着去投胎吗？
　　【喔，你是奥哈拉的学生啊……名字叫莉莉丝……要我送你去光辉之阁吗？】男孩子等到奥哈拉的助手走了之后，就是莉莉丝聊了起来，奥哈拉在学院里可是大神一般的存在，光辉之阁可是能力非常出众的学员才能入住，看来眼前这名少女，也是一个高级班的存在了。
　　【不用了……。】莉莉丝摇了摇头，径直往那个助手所指的方向走了过去，她还需要想一些非常重要的事情，现在有个人在她身边，反而不好。
　　【哈哈哈……泡妞失败了吧，光辉之阁的入住的可都是贵族小姐和精英学院美少女，一个人行动的话，泡上的几率是ZERO喔。】男孩子站在那里无奈的摸了摸脑袋，等待莉莉丝远去之后，从草丛里跳出来几个家伙，拍了拍他的肩膀，开起了玩笑。
　　【……嘁，什么乱七八糟的，我只是想给新学员指个路而已，我说你不是单手剑系的吗？和我一个死灵法师搭什么腔呢。】男孩子开始了自己的辩解，不过另外一些人的眼神开来，怀疑之心非常重啊。
　　【哈哈哈！！是一个新学员你都能看出来？？】对方笑了起来，拍了拍他的肩膀，用眼神示意他，你露馅了。
　　【什么啊！我可是对所有学员的女孩子资料都知道，特别是光辉之阁的，我……呃……不说了，老地方，吃饭去！！】男孩子正准备自吹自擂的时候，发现有点不对劲，马上转移了话题，带头往学院餐厅而去（说到这里，差不多有些人就已经知道了这个盯蚂蚁的家伙是谁了吧？）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

180.新的舍友与不定时的发飙
更新时间2009-10-12 19:09:07  字数：3286

　咯啦――莉莉丝找了半天才找到所谓的211到底是哪一边，虽然这栋大楼从外面看上去不是很高，但是当莉莉丝走进结界范围之内后，才发现不像自己想的那样，这里明显的有人在这里加持了空间魔法阵，才让这座大楼看上去没有占多大的面积而已。莉莉丝大步的踏了进去，按照她的常理来判断，211应该就是二楼的11号寝室来着，所以就没有麻烦守门的婆婆，给她看了通行证之后，莉莉丝就跨进了大楼之中，终于，在无数次的失败之下，终于找到了，211指的是21楼的1号寝室来着，为什么是这里？？因为门牌上面有她的名字啊，笨！
　　【……你好。】莉莉丝推开房门，放眼望去，就看到了趴在沙发上修指甲的一个女孩子，女孩子对着莉莉丝笑了笑之后就继续她的事情去了，莉莉丝也开始正式的打量起这个地方来，这里居然比得上一个皇宫的卧室，硕大的地盘让她一愣，稍微算上一算，就应该有150－160个平方来着，除了有两间寝室之外，里面的厕所和浴室等等都是共用的，最不错的就是，里面居然还有电视，沙发……咳咳，这个不是最主要的，最主要的是里面的桌子和椅子居然是玉质的材料！！真是腐败啊！
　　【你就是莉莉丝－诺札黎？】女孩子花了半天的功夫终于将指甲修剪好了，见莉莉丝也参观完毕了之后，开始跟她打起了招呼，其实她也明白莉莉丝心中的震撼，她自己来的时候，还夸张的大叫了一声。
　　【是的……你好，你就是南春香（声明一下，不是那个南家三姐妹里面的喔~）吧……】莉莉丝微笑着回应了她一下，轻轻的点了点头，刚才她在外面的门牌上面就知道了对方的名字，那个姓倒是让她很在意来着，算上来，说不定她前一世和自己是本家来着，都姓南。
　　【是的……我是从旧世界的中国来的，你是本地人吧。】南春香也笑了起来，跟莉莉丝聊了起来，既然都分配到一个寝室来了，那也算得上比较有缘了，南春香也是奥哈拉的弟子，从小的时候，光系能力就非常出众，在一次意外的碰撞之后，就被奥哈拉带到了这边，话说……这算不算的上时诱拐未成年少女？
　　【嗯……是的。】莉莉丝现在开始打量起这个女孩子起来，穿着阿丽雅德妮的学生装，正好突出了她那良好的身材，黑色的眼睛和头发让莉莉丝感到亲切，修长的指甲和白暂的皮肤，在加上她那圣洁的气质，很容易的就让人联想到了对方是一个资质不错的圣洁少女。同样，南春香也在打量着莉莉丝，对面这个少女看起来古灵精怪的，让她倒是放心不少，总算没有跟一个自命高贵的大小姐，或者是一个书呆子呆在一个寝室。
　　【你也是光系的学生吗？】南春香顿了顿之后，轻声的询问了起来，因为她从莉莉丝身上没有感应到一丝的魔法力量，要么是对方隐藏的很好，要么就是，对方根本就不会，但是要完全隐藏自己的魔力这件事情，在那个对着光明系元素有着强烈感应的天才少女南春香身上，就连奥哈拉也不能够完全的做到，所以南春香还是带着疑虑询问了起来。
　　咚咚――【莉莉丝小姐，这是奥哈拉教授要我交给你的光系教材和光系课程表。】还没有等莉莉丝回应南春香，门外就响起了敲门声，打开门之后，奥哈拉的助手就拿着一沓书和一张单子走了进来，将东西递给了莉莉丝之后，就迅速的离开了房间。于是，莉莉丝就拿起了教科书在南春香面前晃了晃，给了她答案。
　　【……今天又体育课，一起过去吧。】南春香似乎不打算放过莉莉丝，对于她来说，不能让她检测到魔力的莉莉丝的确是一个神秘般的存在，于是整理了一下自己的东西之后，再次的跟莉莉丝搭上了话，她想要查出莉莉丝的底细来，毕竟要一起渡过几年的室友关系。
　　哗啦啦――――！【啊！！那个，我还没有这堂课，你先过去吧。】此时的莉莉丝，正在用空间能力整理自己的房间，突然房门被南春香打开，莉莉丝已经，在空中飘浮的东西一下子就失去了控制，掉了下来，还好只是一些书本而已，莉莉丝苦笑了一下，开始慢慢动手收拾起来，虽然刚才的事情可能被南春香察觉，但是还是掩饰一下比较的好。
　　【好的……那我先过去了。】南春香看了看凌乱的房间，刚才的一幕，她早已发觉，在推开房门的那一霎那，她感觉到了，莉莉丝的魔法气息就犹如自己刚刚踏进光辉之阁的时候感应到的一样，可能是属于空间系的。南春香沉思了一下，看了一眼莉莉丝之后，退了出去，心中的疑虑更加的重了，她决定，一定要查出这个人的神秘力量来，如果真的是空间能力的话，那么……这个人就有能力帮自己复仇。
　　【呵呵……被发现了么？嘛……也无所谓了，她那眼神中燃烧着悲伤呢，有什么惨绝人寰的事情发生过吗？……无所谓了，首先是查看一下，这里有没有隐藏摄像头来着吧。】莉莉丝见南春香离去之后，轻轻的摇了摇头，开始凝聚起自己的魔力查探着整个房间来，奥哈拉那个老家伙能在送自己的面具里面放窃听器，那么……说不定这里还有一些无聊的鬼东西。
　　【哈哈哈！！寝室啊、厕所和洗澡间就不用查了吧，我还没有到那种地步呢。】正当莉莉丝在查探着自己房间里面的空间的时候，奥哈拉的声音从门外传了进来，莉莉丝一愣，轻轻的摇了摇头，走过去给奥哈拉开了门，自己刚才的确是有点失礼，居然怀疑了自己父亲的多年好友。
　　【嘛……莉莉丝，你的魔力性质不错了，空间力量啊，我这辈子总算见识到了一个能领悟空间能力的人啊。】奥哈拉开心的走了进来，拍了拍莉莉丝的肩膀，他说的是实话，空间能力可不是一般人能够精通的，那些只是瞬瞬移什么的家伙也只是摆摆谱而已，像这样操作自如的人，时间上恐怕就没有什么人了。
　　【奥哈拉教授，您过奖了，我只是对空间能力比较感兴趣，所以才钻研上这个的，不知道您到这里来，有什么指教呢？】莉莉丝鞠了个躬，的确，使用空间能力的时候，自己也疏忽了，没有在寝室里先行布下结界，以至于被其他人发现，不过，让奥哈拉知道了，也不是什么坏事情。
　　【喔，对了，我是准备说，如果你有什么不明白的事情的话，可以随时来找我，我大部分时间在图书馆里……就这样了，我出去了，你以后注意一下，最好先布上一个结界。】其实奥哈拉今天过来时准备测一下莉莉丝的魔法属性的，现在这件事情已经不重要了，随便找了一个话题之后，就离开了莉莉丝的寝室，那心情，简直好的没话说，出去之后，莉莉丝还听到了他在外面大笑的声音。
　　【……？干什么呢？算了……看看教科书吧，还可以了解一下历史。】莉莉丝现在真的可以说是无所事事了，摄像头什么的，肯定是没有了，无聊之中，莉莉丝还是决定回房间看看地理啊、历史资料算了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【开什么玩笑！！开什么玩笑！！】此时，在超铃音那边的时间里，天泣在祈祷之间里，不停的来回走动着，前段时间，他一直沉醉在追求涅佳涅的事件当中，所以对于爱丽丝公主的离去，没有发表什么意见，现在过了一段时间之后，终于开始觉得不爽了，这群家伙居然放任公主殿下的离去，都是在做什么啊！！
　　【天泣，你不要在这里晃来晃去了，晃的我头都晕了，爱丽丝公主走了之后，你不是笑着说，一路走好的吗？】七夜无语的摇了摇头，天泣这个家伙，前后反差太大了，七夜在前几天刚刚送走了涅吉他们一行人，回来就是准备好好的替爱丽丝祈祷一下的，天泣这个家伙就在那里走来走去的，弄的人挺不爽的。
　　【我！我要去把涅吉打一顿！！这个家伙，自己的学生出事了，他居然只说了一句，我相信爱丽丝同学不会出事的，这么一句话就完了！！开玩笑！！简直是在开玩笑！！】天泣也觉得在这里踱来踱去的不好，挥了挥手，走出了祈祷之间，七夜看了看天泣之后，再次无语的摇了摇头。
　　【我！我想起来了！！莉莉丝公主应该会去阿丽雅德妮做学生！！我要去那边通知一下几十年前的我！！】突然，半跪在地上的弗莱希跳了起来，让超铃音和依文洁琳等人皱了皱眉头，现在好不容易安静下来了，又碰出来一个，倒是是在搞什么飞机啊？？
　　【哎……公主殿下啊，您可要早点回来啊，现在人人都神经错乱了……】七夜无语的摇了摇头，这群人，自从爱丽丝离去之后，就经常隔三差五的发飙，大部分时间都是在祈祷的时候，难道只有在祈祷的时候，他们在会用脑子想问题的吗？
　　【木乃香到底在想什么？为什么到现在还不把东西拿出来？】正在祈祷着的超铃音疑惑的看了看安静的木乃香，至始至终，她都没有一丝的表情，只是静静的祈祷着，就像睡着了一般，由此可见，她是多么的诚恳，都已经达到了将旁人视若无睹的境界了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

181.龙之指环与洋娃娃
更新时间2009-10-13 18:54:11  字数：3223

　【光系魔法指的是由光元素的按照魔力的引导而产生的不同的排列，以至于产生的……】在奥哈拉的课堂上，莉莉丝困倦的眯着眼睛，撑着无精打采的脑袋，强打着精神听着奥哈拉的叨叨絮絮，这些东西，莉莉丝之前早就摸透了，而且那些学生们也肯定都明白了，为什么还要讲这么多遍啊？简直是在浪费大好的青春。
　　【好了，今天的基础常识就讲到这里，现在到了魔杖的制作时间了。】奥哈拉在之前就注意着莉莉丝，这个家伙，居然在自己的课堂上睡着了，好多人挤破脑袋都钻不进来，现在里面居然还有人在睡觉？？不过，说实话，奥哈拉也拿莉莉丝没有办法，毕竟莉莉丝不是属于光系的，而且又没有空间系这门课程，就随便她好了。放任了莉莉丝之后，奥哈拉开始给学生们讲解起了凝聚魔力制造自己的魔杖的方法来。
　　【喂……醒醒，要交怎么制作魔杖了！】南春香看了看自己身边那个已经趴在了桌子上的家伙，用食指轻轻的捅了捅莉莉丝的胳膊，在魔杖制作方面，奥哈拉算得上是大师级别了，所以出于对自己的室友的关怀，南春香对着莉莉丝提醒到。
　　【啊？谢谢你……魔杖的制作啊，这个可能到是很有兴趣看一看。】莉莉丝被弄醒之后，茫然的看了看四周，还好这个班级都是女孩子，所以也没有引来被围观的下场，只到南春香再次提醒了一下莉莉丝之后，莉莉丝才知道，现在要学一个自己没有听说过的课程了。
　　【嗯……现在大家的状态都非常的不错……自己喜欢的东西都带来了吗？】奥哈拉在桌子的走道处晃了晃之后，看到大家的精神都非常的饱满，非常的满意（无视了莉莉丝）。点了点头之后，走上了讲台，拿出一根粉笔放在了桌子上，然后向同学们询问起来，当然，这一次的询问肯定的就得到了大声的回应，同学们一个个精神抖擞的将自己喜欢的东西放到桌子上。
　　【莉莉丝，你喜欢的东西带来了吗？这样可不行的啦。】南春香将自己左手食指上的指环取了下来，看了看莉莉丝，发现她正在盯着自己的那枚指环发呆，于是递了过去，这个是家传之物，她倒是不担心莉莉丝会将它据为己有，因为上面有自己的灵魂刻印，自己想要它什么时候回来，就可以随时召回来。
　　【好漂亮的指环，上面的龙真的是栩栩如生啊……】莉莉丝拿起南春香递给她的指环看的着了迷，那银白，倒是没有怎么吸引莉莉丝的眼球，主要是上面居然还刻了一条栩栩如生的龙，一看就是我们中国人的传统龙的样子，那微微发光的双眼，似乎在证明着，这条龙是有灵魂的。欣赏完毕之后，莉莉丝依依不舍的将指环还给了南春香，那个图案给她带来了一股必胜的勇气，似乎什么问题都可以迎刃而解一般。
　　【……。】南春香拿着那枚指环，惊讶的看着莉莉丝，这上面刻的龙式他们家族的守护神，这条神龙只认灵魂，而且只认中国人的灵魂，那发光的双眼明显的就是在赐给莉莉丝勇气，南春香吃惊的原因就是，这枚指环居然认可了莉莉丝的灵魂，难道莉莉丝是中国人？？想到这个念头之后，南春香急忙的挥了挥头，把这个想法赶出了脑海，不管怎么看，莉莉丝都不像是一个中国人，也许……也许莉莉丝自己拥有者让神龙信赖的方法吧。
　　【好了……方法我都写在这个黑板上，现在我已经在这间教室里面加上了圣光的祝福，可以帮助你们更好的与你们的法器交流……】奥哈拉轻轻的将粉笔托起，然后用黑板上的方法给大家演示了一遍之后，看向了南春香，南春香是可是他的得意弟子，那枚指环，他也研究过了，但是没有参透出什么东西来，但是，那枚指环却拥有者强大的力量，这一点是毋庸质疑的，现在就看南春香会怎样运用了。
　　【看看枚转生带过来的指环里面有我藏的什么东西没……】奥哈拉走下了讲台到了南春香身边，理所当然的也离莉莉丝很近了，但是他却看到南春香并没有开始使用法器加持阵，而是盯着莉莉丝那边在发傻，奥哈拉疑惑的望了过去，呆了呆，然后无语的拍了拍自己的脑袋，这个莉莉丝，太能整了。
　　【……这是个餐叉？？我什么时候放进去的？？……这个是那天拿的巫女装来着……这个是铜锣烧？？？……这个是椅子？？？……这个是……都是一些什么玩意啊！！】此时的莉莉丝，正在她的空间指环里，不停的往外掏东西……桌子椅子摆了一地，还好，莉莉丝和南春香是坐在最后一排，所以也没有影响到其他人，但是南春香和奥哈拉却无语的看着这个家伙……南春香心里，开始摇摆不定起来，难道自己之前所感应到的气息是发自这枚指环，而不是莉莉丝的本人吗？
　　【啊！找到了，就这几个东西吧！！等等……那样的话，不就成了茶茶零的大聚会了吗？？】莉莉丝在里面翻了半天之后，终于将木乃香、依文洁琳、刹那、明日菜等人的小玩偶拿出来了，正准备开始的时候，突然停住了，如果自己这样做的话，那不是正在制造茶茶零吗？这么多玩偶，又不是要玩蔷薇少女的游戏……
　　【好！好可爱！！！】南春香突然被放在桌子上面的那些玩偶给定住了，在也懒得去想什么魔力不魔力的问题了，一声尖叫，吸引了众多女生的目光，顿时，一群人冲了过来，把玩偶你抱抱，我摸摸……让莉莉丝一阵心痛，虽然上面加持了魔法阵的，但是也经不起这样整啊？？
　　【咳咳！！肃静！现在是上课时间！！】被众人挤了出去的奥哈拉在出来的时候，就拿走了上面一个人偶，因为那样子，让他感到熟悉，奥哈拉自己的研究了一下之后，发现上面有着微小的加固魔法阵，而且，在注入一丝魔力之后，人偶的名字就显现了出来，上面是……Evangeline－Athanasia－Kitty－Mcdowell，也就是那个被通缉了的\福音――依文洁琳！看到这里之后，奥哈拉稍稍的愣了愣，然后咳嗽了一下，提醒了聚在一起的家伙们。
　　【莉莉丝同学……这个东西是很重要的吧，要收好了……】奥哈拉等到众人不甘心的回到了自己的座位上之后，面无表情的走到莉莉丝身边，将依文洁琳的娃娃放在了桌子上，然后说出来一句提醒的话，他也不想拆穿什么了，既然是自己的老朋友的女儿自己选择的道路，那么，让她坚持下去，也许会比较好的吧。
　　【谢谢你……奥哈拉教授，这可是我最重要的几个宝贝……】莉莉丝看了看奥哈拉的表情，将娃娃收了起来，在之前，她就在奥哈拉的办公室注意到了那个依文洁琳的通缉令，而且奥哈拉好像也从这个人偶里面发现了线索，不过，奥哈拉的眼睛明显的是在告诉她，这件事情我就当做没有看到，你自己最好小心一点。不过……那回答却是话中有话，让奥哈拉无奈的摇了摇头，走回了讲台。
　　【啊！对了……莉莉丝，你慢慢玩吧……我要做魔法器具了……】南春香看了看莉莉丝和奥哈拉，想要从中发现一点什么，可惜……探索无果，南春香只能收回了心神，然后开始默默的给自己的那枚指环加持起来，不管怎么做，自己的事情，自己必须先行踏上一步才行。
　　【对了，明天我会对你们的基础魔法能力进行考察，这个只是让我了解一下你们的初始掌握能力而已……所以你们没有必要刻意的准备，发挥平常的样子就行了，能让我更好的获取你们的资料，才施教……！】差不多等待了一会之后，奥哈拉发现众人差不多都已经完成了制作，只有莉莉丝一个人撑着下巴，看向窗外，不知道在想着什么。奥哈拉也没有时间去管莉莉丝了，反正她也不是来学光系魔法来的，等到自己找个时间翻翻一些关于空间魔法的资料之后，再去教导莉莉丝吧。
　　【呵……我真是一个笨蛋，近段时间好不容易才抑制住了思念，想不到又被我自己给牵回来了……】等到人差不多都离去之后，莉莉丝捧着额头苦笑了一下，刚才那一瞬间，拿出娃娃的时候，莉莉丝的思恋就犹如潮水一般向她席卷而来，所以在那之后，莉莉丝就一直在想着她们的一颦一笑，丝毫没有再去理会外物了，直到南春香推了推她的胳膊之后，才发现，教室里面现在只有她们两人了。
　　【莉莉丝，你没事吗？】南春香小心的询问了一句，莉莉丝之前那样的眼睛，那个样子，她可是深有体会，自己以前想起之前的事情的时候，就会变成那个样子，顿时，南春香心里，莉莉丝的地位又高了一分，这个人，说不定跟自己一样，也遇到了一些不想面对的事情吧。
　　【……没事……我们走吧。】莉莉丝抹了抹眼泪，拿起了资料，往寝室走去，只留下无语的南春香看着莉莉丝的背影呆了呆，好像接下来是体能课吧……难道莉莉丝的课程表上，真的没有这门课的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

182.你不是在那吗与吓死我了
更新时间2009-10-14 19:10:08  字数：3799

　【真红，这边……】七夜从祈祷之间出来之后，就在庭院中百无聊赖的闲逛着，正好在此时，七夜看到了心事重重的真红在庭院外徘徊着，于是出声叫住了她，七夜还记得，真红是出去收集各国情报去了，现在肯定发生了什么奇怪的事情，才这样忧心忡忡的吧。
　　【啊！是七夜啊……爱丽丝……公主有消息的吗？】真红正在想着自己在各国刺探来的情报，之前她已经查探到了，各国已经注意到了堕落之城的复活，而且似乎最近就要开展行动。正在此时，被七夜给出声打搅了。真红理了理思路，然后问及到了爱丽丝最近的消息。当然，在七夜那暧mei的眼神之下，真红还是红着脸把公主两个字给加了上去，刚才自己太注重事件了，所以忘记了加上公主两个字，真是一个大大的失误。
　　【没有……你有什么事情这样忧心忡忡的？】七夜摇了摇头，然后问到了之前发生的事情。真红用着严肃的表情点了点头，然后直奔祈祷之间而去，既然已经回来了，还是先去帮爱丽丝公主祈祷一下吧。七夜当然也会跟着一起过去，现在祈祷之间差不多已经成了开会了地方一样，因为大家闲着没事做，就一直呆在那边。
　　【木……木乃香，你不是在黄昏圣……嘛，算了，可能是我看错了吧……】真红踏进了祈祷之间后，环顾了一周，人员差不多都集中在此处。正在此时，木乃香也转过了身子，看向了真红那边，真红一下子就愣住了，她记得，自己最后一站就是黄昏圣殿，在那里，应该看到了木乃香才对。按照常理说，爱丽丝又不在这里，自己又是快马加鞭的赶回来的，木乃香不应该比自己快啊。所以，真红第一次的对自己的视力产生了怀疑。
　　【真红……你好。】木乃香还是那样忧伤的表情，刚才要不是真红喊到了自己的名字，木乃香恐怕最多只是看上一眼，就继续去做她的事情了。那忧伤的眼神，任谁看到了都会心碎，木乃香自从那天开始，就没有在展露出活泼的样子。真红看到那个样子的木乃香，轻轻的摇了摇头，更加的确信了，自己之前的确是看错了，然后对着真选组的人和弗莱希招了招手，示意他们，前往会议室，有重要的事情宣布。
　　【……爱丽丝。】木乃香转过身之后，就从怀中掏出了那个玻璃瓶，轻轻的抚mo着，回头看了看依文洁琳，在看了看刹那，似乎犹豫着什么一样。木乃香的动作一切都落在超铃音眼中，她不明白，为什么木乃香还不将那个玻璃瓶子拿出来，不过……一切就依照着木乃香自己的想法吧，超铃音轻轻的摇了摇头，跟着真红他们出去了，毕竟，现在的她，名义上还是堕落之城的城主――雪广爱丽丝。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【喂！小黑，莉莉丝真的是在这个班级里面吗？为什么没有看到人影啊？】现在正是光系一年级生的实力展示课程，真是奥哈拉昨天所说的，要对众人的实力来一个评估。现在草丛里，等躲着几个男生，也就是那边莉莉丝搭过话的死灵系将军和他的几个损友。
　　【……不对啊，我记得我小妹说的，她们班级应该就是今天来外场测试的啊……】被叫做小黑的家伙的确是很黑，跟个非洲人似的，不过是个光头，正在那天的单手剑系的学生。
　　【弗莱希！你看，那个不就是的吗？嘿，这样好身材的妞，你TMD还真是有眼光啊……旁边那个也不错呢！】正在弗莱希和小黑在推测是不是错误了的时候，一个火红色头发的家伙敲了敲他们两人的脑袋，然后指了指正在往这边呢闲庭信步的莉莉丝和南春香两人。
　　【……南妹妹，我真的没有这堂课来着啊……我每天只有一节课。】莉莉丝晃了晃还有点发晕的脑袋，无奈的跟南春香解释着，不过，南春香可不管其他，南春香认为的是，既然莉莉丝是跟自己一个班级的，怎么会课程不跟自己一样呢？肯定是这个家伙犯懒了，于是，大清早的，南春香就拖着那个可能跟她有相同遭遇的人来到了训练场。
　　【……都来齐了啊，那就正式的开始吧。】奥哈拉用有些奇怪的眼神看了看莉莉丝，想不到她居然会跑来上这么一堂课，虽然是有点不情愿的被南春香给拉过来的，不过能到场，还真是一个稀客……不过算了，奥哈拉也懒得去想那么多，对着众人拍了拍手，然后正式的开始了实力测验。
　　【弗莱希，那还真是一个睡美人啊，难怪皮肤这么好……啊！】小黑盯着莉莉丝的肩膀处那泛出来的微弱的光，咽了咽口水，轻轻了拍了拍弗莱希的肩膀，不过，换来的确是弗莱希的一个脑崩儿。
　　【……？？】小黑那低低的尖叫声，当然逃不出莉莉丝的感知，于是莉莉丝马上就展开了探知网，然后对着弗莱希等人藏身的地方笑了笑，小黑孩傻傻的给了一个回应，但是马上的就被惊了一生冷汗的弗莱希和那个红头发的家伙给按了下去，他们可是属于魔法系的，莉莉丝的探知网覆盖过来的时候，他们当然也展开了隔离网，不过，想不到的事情却是，莉莉丝的探知网直接性就穿透了他们的防护网。
　　【……好了，大家就按照顺序对着这块石头发出自己现在能够凝聚出来的最多的魔法箭吧。】奥哈拉看了看莉莉丝那边，没有任何的表情，他早就感应到了弗莱希三人的入侵，不过也并没有在意，在这里，经常就会有这样的事情发生，反正他们又不会做出什么奇怪的事情来。
　　【那个女人很危险啊……弗莱希。】火红色头发的男生捅了捅正在看向那边状况的弗莱希和小黑，等到小黑和弗莱希转过来疑惑的望着他的时候，他用食指往下指了指示意他们往下看，弗莱希和小黑就按照他的要求做了，看向了下面，然后同时的愣住了，因为他们三人的脚下出现了一个魔法阵。
　　【好！下一个，南春香！】奥哈拉丝毫就没有关心弗莱希那边，而是按照程序来测验着其他的人，等到叫道南春香的时候，莉莉丝突然对着南春香做了一个OK的手势，让南春香愣了愣，然后点了点头，她只是以为，莉莉丝在给她加油。
　　【……三十三位光之精灵啊！聚集到这里击穿敌人吧！魔法射手连弹！光箭三十三支！！】在南春香念咒文的时候，众人都用吃惊或者羡慕的眼光看着她，因为在初始阶段，她们能够用出二十支就是非常不错的成绩了，就连奥哈拉也满意的点了点头。正当南春香的咒文念完，准备攻击的时候，莉莉丝突然对着弗莱希那边露出了诡异的微笑，然后轻轻的招了招手，在弗莱希等人大叫不好的时候，三人的人影突然消失，出现在了那个石头前面，也就是说，南春香的魔法箭正这对他们三人飞驰而来。
　　【开！开玩笑的吧！！】弗莱希三人一愣神，急忙由弗莱希和那个火红色头发的男子展开了防御咒文，而小黑也急忙掏出单手剑护在了身前，不过南春香可没有收手，居然有人想阻止自己？那肯定不能饶恕，挥了挥手，加快了光箭的速度。现在弗莱希三人的防御阵还没有完成，正当他们准备挨上这一击的时候，莉莉丝又点了点手指，弗莱希三人又消失在了那里，回到了草丛中……至始至终，奥哈拉只是微笑的看着，没有做出任何的行动来，反正又打不死，打残了他现可以医治来着。
　　轰！！【……呃。】先不然弗莱希他们，南春香这一击居然打碎掉了那个试魔石，让奥哈拉和众多学生们都愣住了，没有像到南春香会这样的厉害，就连南春香自己也没有想到，自己发出的魔法箭居然会这样的猛。
　　【哈哈……吓死我了。】弗莱希和小黑他们心有余悸的看着那个碎掉的试魔石，还好刚才只算得上是南柯一梦来着，不然的话，这样猛烈的攻击，自己这三人不死也半残了。
　　【好了！今天就先测试到这里吧，都已经测试完了，解散吧！】奥哈拉平复了一下自己的心情，感觉到之前南春香的那一击跟莉莉丝肯定有关系，不过也懒得去管了，现在莉莉丝会的是空间之力，又不是光之力，石头碎了更好，免得说自己唯独不测试莉莉丝，搞歧视。
　　【啊！奥哈拉教授，莉莉丝还没有测试呢！】南春香看着自己的手掌，听到奥哈拉那样的宣布，既然提出了一个漏洞来，因为她想知道，莉莉丝的实力到底如何，虽然南春香不会拿莉莉丝跟奥哈拉比，但是还是想要知道，自己的实力和莉莉丝的实力，倒是是孰强孰弱。
　　【这个……莉莉丝她……好吧，你就对着我射击过来吧，我展开了魔法阵！】奥哈拉愣了愣，为难的看了看莉莉丝，不过莉莉丝给他的确是安心的眼神。奥哈拉弄不清楚莉莉丝葫芦里卖的是什么药，不过莉莉丝既然都这样表示了，那么自己还是照做一下吧，于是奥哈拉走到广场正中，全力的展开了魔法阵，他必须得小心，莉莉丝这个调皮鬼，如果来上一个空间系的魔法怎么办，虽然奥哈拉不认为莉莉丝能够这么快的掌握空间魔法，但是那都是为了安全起见。
　　【End－Mars－magic－freeze!十七位光之精灵啊！聚集到此，射穿敌人吧！魔法射手连弹！十七之光剑！！】莉莉丝摊了摊手，然后食指在空中划了个圈圈，一切的动作看起来都是那样的行云流水，让人感觉到她的这个动作似乎都已经成了习惯一般。随着莉莉丝的食指往前一指，十七之光剑就射向了奥哈拉，那一些列动作，让南春香明白了，莉莉丝的实力在她之上，而且，莉莉丝的确也是光系的人，那个空间系的感觉，也只是南柯一梦而已。
　　【啊！！…………返！！】奥哈拉见到莉莉丝念出光系咒文的时候就呆住了，按照书上所说的，空间能力和其他魔力在初期是不能相融的……除非是到了那个境界！奥哈拉不敢再想下去，眼看到飞过来的光箭，对于这种微弱的攻击，奥哈拉一般都是单手一挥，让它们加持上自己的魔力，然后返回去，所以……奥哈拉也这么做了，单手一挥，十七之光箭比之前更加的强大，往莉莉丝袭去。等到奥哈拉注意到的时候，已经晚了。
　　【散！！】莉莉丝看到光箭回来，愣了一下，没有想到奥哈拉会这样做，不过，这样的攻击对于莉莉丝来说，简直就是小儿科，单手一挥，就将那些光箭打的消失了踪影。这一系列的动作是那样的完美，让学生们都彻底的呆住了，现在她们已经忘记了刚才似乎有三个人出现在试魔石那边的事情，全都用着不可思议的眼神看向了莉莉丝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

183.绝对是个王女与刹那找到的
更新时间2009-10-15 19:20:24  字数：3199

　【好了、好了，都散了！莉莉丝只是比你们更加的努力而已！……莉莉丝，你等下到我的实验室去一趟……】奥哈拉从吃惊的状态之中恢复过来，挤开了围着莉莉丝的人群，对着她们挥了挥手，示意她们散开，都已经下课了。然后转过身，对着莉莉丝叮嘱道，他想要知道刚才到底是怎么回事，在一部分关于空间系的资料中，说明它是和其他属性不兼容的。
　　【我知道了，奥哈拉教授。】莉莉丝微微的笑了笑，对着奥哈拉行了个礼，莉莉丝自己根本就没有想要去隐藏的意思，在这种大国都还不怎么稳定实力的世界，展示自己可能会给自己带来麻烦，但是非常的有助于创始者让菲特之流来找自己，那样的话，倒是省去自己很大的功夫。
　　【呼――弗莱希，我看你还是远离这个女人好点，太猛烈了。】小红（红头发的那个法师，我们暂称为小红）拍了拍自己的胸口，刚才那个被晃来晃去的事情给他留下了一个很大的阴影，久久挥之不去，在他的理念中，如果跟这种女人搅到一起去了的话，心脏总有一天会跳出来。
　　【王女……绝对是一个王女，哈哈，我要成为她的将军，是将军啊！！】弗莱希盯着莉莉丝那边，阳光洒落在莉莉丝那自信的脸上，让他微微的一震，突然冒出来这么一句话来，让小红急忙的去摸了摸他的额头，想要确认一下这个家伙是不是发烧了。
　　【我说弗莱希…你的兴趣还挺怪的啊……喜欢被人绑着抽的吗？那我就无话可说了……】小黑无奈的看了看弗莱希，摊了摊手，突然爆出这么一句话，这样的后果，当然是遭到了弗莱希的脑崩儿袭击，将小黑直接秒杀。
　　【什么捆绑……蜡烛……皮鞭的！！你这个人的思想怎么这么复杂啊，我是说她有成为皇的潜质！！】弗莱希赏了一个脑崩似乎还不满意，还对着小黑开始了教导，不过那言辞可让小黑和小红非常的郁闷，好像他们并没有什么那么奇怪的单词吧，这个弗莱希，来真能编着，倒是是谁的思想比较复杂啊？
　　――――――――――――――――――――――――
　　【奥哈拉教授。】莉莉丝今天的课程上完之后，其实就是在寝室睡饱了之后，来到了奥哈拉的实验室，莉莉丝敲了敲门之后，就踏了进去，奥哈拉的实验室看起来非常的空旷，里面根本就没有想象中的那样，摆着许多的瓶瓶罐罐，只有些许书散落在地上，似乎都是他正在研究中的书籍，整个一个大空间，要不是因为里面还有些许书的话，莉莉丝完全的就以为这里是一个练习场了。
　　【啊！你来了啊……坐。】奥哈拉正坐在地上看着书，听到莉莉丝的声音之后，连忙爬了起来，指了指地上，准备让莉莉丝坐下的时候，突然发现这样有点不礼貌，连忙指了指摆在旁边的椅子，示意她，过去聊。
　　【不用客气了，不知道奥哈拉教授叫我来，是不是因为今天上午，我使用了光系魔法的原因呢？】莉莉丝不打算在无聊的事情上多聊，直接切入到了主题。奥哈拉顿了顿，将手中的书随手一丢，然后双手背在背后，深呼吸了一口气，看了看莉莉丝，准备开始了。
　　【是的…在我了解的书本当中，当然，我也没有对空间系的魔力问题贯彻，所以说的可能只是表面……在我的了解当中，空间系的应该和其他的相互不兼容，但是你为什么会使用到光系的魔法呢？而且……你用的非常熟练，看来是精通光系魔法好久了，不知道你不吟唱咒文，能够达到多少支魔法射手呢？还有……那个…不好意思，问的多了点。】奥哈拉整理了一下思路之后，马上就开始了询问，那激动的心情不言而喻，看到了空间系魔法本来就让他非常的吃惊，现在莉莉丝好像又十分的精通光系魔法的构成，不然的话，不可能随手一挥，就将他加持过的魔法射手给轻易的打散掉，那肯定是联系了很久的原因。而且，莉莉丝为什么会在这里，还必须得询问，但是突然之间，奥哈拉觉得这样有点不好意思，毕竟对方还是站着跟他说话的，自己还一个劲的在不停的问。
　　【至于光系的魔法问题，我的确是可以不用咒文释放出很多种类，我擅长的是空间系的和冰系的魔法……如果是冰系的话，除了禁咒之外，其他的我完全都可以省略咒文，其他系的，我倒是没有怎么去研究，至于这么快就能做到这种事情，我有我自己的练习方法……】莉莉丝说的的确是事实，她之所以会对光系的感应比较好点，是因为木乃香是光系的原因，冰系的当然不用说，是依文洁琳的功劳，不过，莉莉丝还是知道什么话能够告诉他，什么话不能够说的问题，所以根本就没有提到精通的原因，那种事情，对奥哈拉来说，可能比较难以理解吧。
　　【那……】【空间魔法不是排斥其他魔力，而是相生比较困难而已，万物因他为生，时间之力，空间之力为本而已。】莉莉丝打断了奥哈拉的疑问，因为她知道，现在奥哈拉比较注重的是空间之力与其他魔力的不兼容问题。
　　【万物因他为生……时间、空间为本……】奥哈拉听完莉莉丝的话，陷入到了沉思当中，本来他以为自己对魔力的事情已经了解的很多了，现在莉莉丝的话彻底的提醒了他，他以前的确是没有关注过什么空间之力和时间之力，对他来说，空间之力是传说，时间之力更是谣言，现在空间之力就摆在他面前，那样的话，时间之力又到底存不存在呢？
　　【我先走了……】莉莉丝看了看陷入沉思中的奥哈拉，估计他今天应该不会再提出什么奇怪的问题了，于是退了出去，她知道，像奥哈拉这样的人，研究之时，肯定会对外散布出时间之力与空间之力的关系，因为奥哈拉就是那种有什么好事情，就会与世界分享的性格，既然这样，莉莉丝的目的也就做到了，让空间之力散布在世界吧，那样的话，莉莉丝就会更加的接近完全世界集结社。
　　【木乃香、依文妹妹、刹那、绫香姐姐、明日菜……我好想你们，等着我，我一定会回去的……】莉莉丝走出实验室之后，望着天空，深深的吸了一口气，对着天默默的说到。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　【超铃音，是这个瓶子吗？】又是一个爽朗的清晨，依文洁琳和木乃香她们当然就会出现在祈祷之间，祈祷了一会之后，木乃香突然拿出了一个瓶子，在超铃音面前晃了晃，让依文洁琳、绫香、茶茶丸和明日菜都愣住了，她们没有想到，一直足不出户的木乃香居然最先找到了那个瓶子，而刹那只是咬了咬嘴唇，低着头，不知道在想着什么，超铃音也露出了疑惑，不知道木乃香现在才突然拿出来，是什么意思。
　　【是的……是木乃香同学先找到的呢……那我是不是要该称呼了，称呼你为母亲大人了呢？】超铃音愣了愣之后，就反应了过来，嘴角勾起，笑了笑，然后跟木乃香说起了那件，谁找到，谁就是自己的母亲这件事情来，让依文洁琳等人一阵羡慕，她们可是费尽了心思啊……想不到最终会出现在木乃香手中。
　　【是小刹找到的……】【！！】木乃香轻轻的抚mo着那个瓶子，似乎它就是爱丽丝一般，然后回答了超铃音的话，让刹那猛的一顿，没有想到木乃香会突然说出这种话来，刚刚准备开口的时候，木乃香却按住了她的嘴唇，对着刹那笑了笑。现在依文洁琳等人的心才稍稍的理解过来，因为刹那一直都是不停的在外面跑，找到瓶子了，也没有什么不可能的。
　　【木乃香大小姐！我……】【小刹……拜托你了喔，你是时空舞剑者，是爱丽丝最疼爱的弟子，你一定会有办法的……让爱丽丝安全的回来，好吗？】刹那拨开木乃香的手指，准备到处事情真相的时候，木乃香却突然打断了她的话，将刹那的手平展，然后将玻璃瓶放在了刹那的手心，眼中满是请求的泪水，对上这样的木乃香，刹那再也不忍心拒绝，握起那个玻璃瓶，狠狠的点了点头。
　　【……那，刹那…母亲大人，请跟我过来吧。】超铃音闭上眼睛，思考着，她实在是不明白，为什么木乃香会让给刹那，超铃音自己也最不希望是刹那，因为在爱丽丝的情况上说来，超铃音对刹那可是含有很大的醋意的，不过这种事情既然已经发生了，那也没有办法，超铃音深呼吸了一口气之后，站起了身子，走出了祈祷之间，带着刹那，往暗室走去。
　　【吃……吃饭了。】在沉寂的祈祷之间里，木乃香和依文洁琳等人都在沉默着，突然，大河内晶的声音传了进来。大河内晶不知道爱丽丝到底发生了什么事情，在阿丽雅德妮被依文洁琳等人接回去之后，超铃音告诉她的，爱丽丝是有事情要出去一段时间，所以大河内晶虽然担心，但是还没有到依文洁琳和木乃香等人那样天天守在祈祷之间的地步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

184.发生了什么与好久不见
更新时间2009-10-16 19:00:48  字数：3477

　【……！小刹，这边。】木乃香众人在饭厅吃饭的时候，刹那从一侧走了出来，木乃香见状，连忙向刹那挥了挥手，示意她过去，她想知道，在暗室里面发生了什么事情，因为刹那出来的时候，脸是通红的，但是双眼神采奕奕，似乎是一个已经得到了真传的高手了。
　　【木乃香大小姐……】刹那红着脸坐到了木乃香的身边，看着对面依文洁琳啊、明日菜啊、茶茶丸啊之类的，那不爽的眼神，捏了捏头上的冷汗，也就是说，刹那现在还没有作为一个城主夫人的自觉性。还好木乃香愿意接受一下，抓住刹那的肩膀，开心的看着刹那，似乎想要看出来刹那的变化。
　　咯啦――【……茶茶丸，帮我换一个碟子。】自从刹那出现之后，依文洁琳就感觉到了刹那身上那气质的变化，所以就一直看着刹那，用魔力慢慢的渗透过去，想要知道是什么事情引起了刹那这样的变化，虽然差不多猜到了跟那个玻璃瓶子有关，但是还是确认一下为好。只是可惜，她的计划失败了，刹那似乎没有防备，但是刹那体内有一股气息强行的将依文洁琳防了出去，这样就导致了依文洁琳一愣神，叉子直接戳穿了碟子。依文洁琳无奈的拿起碟子看了看，对着茶茶丸挥了挥，茶茶丸当然只是以为依文洁琳心里不爽，而是在发泄而已。
　　【哈……我过来的不是时候的吧。】就在这个时候，和香从外面走了进来，自从涅吉回到了旧世界之后，她并没有跟着涅吉一道回去，而是暂时住在了堕落之城，她手上那本书可以让她轻易的从众人那里知道发生了什么事情，只是一直没有跟众人一起，到祈祷之间去过，要不是弗莱希他们夜巡的时候，还根本就不知道和香也在这里，因为和香每次去祈祷之间的时候，都是深夜。
　　【不！你来的正是时候，过来……】【！！这样不好吧……】明日菜一看到和香的到来，急忙奔了过去，拉住和香，在她耳边轻声的嘀咕着，然后和香一愣，看着刹那，有些犹豫不决。而对面的刹那打了个冷颤，似乎觉得事情有点不对劲了，但是又跑不掉，因为木乃香正抓着她的袖子，眼中还闪烁着坏坏的光芒。
　　【我明白了……樱D刹那同学！刚才在暗室里面，发生了什么事情？】再次经过明日菜的诱惑，和香点了点头，对着刹那大声的质问了起来，刹那一惊，急忙捂住了嘴巴，但是过了一会，发现这样不起作用，急忙挥舞着双手，想要和香停止，但是却已经晚了，众人都已经聚集到了和香那边。
　　【……喔！小刹，你好厉害！】【唔！！】【樱D刹那！！我要杀了你！！】刹那见已经来不及了，急忙奔出了餐厅，后面就传来了木乃香、明日菜和依文洁琳的声音，让刹那的脸红程度加剧，加快了速度，往祈祷之间跑了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【……娜娜嘛……】在光辉之阁，莉莉丝与南春香的寝室里，莉莉丝拉开窗帘，看着外面的雨默默的发着呆，现在还早，大概才是早上五点多的样子，在梦中，莉莉丝梦到了刹那吻她，然后还……。所以当她醒过来之后，用食指点了点自己的嘴唇，然后就靠在窗户边，想着自己和刹那渡过的日子。
　　【莉莉丝…你好早呢。】过了一会，南春香推门而入，看了看在窗户边发呆的莉莉丝，默默的没有出声，因为她也有过那样的时候。差不多等到莉莉丝动了动之后，南春香就跟莉莉丝打上了招呼，距离奥哈拉将莉莉丝的理论传播出去已经很长一段时间了，莉莉丝也停止了课程，一直呆在寝室里，南春香有不懂的时候，也会去请教一下莉莉丝，不过，莉莉丝大部分时间都是那样沉默不语，让南春香也无法猜透。
　　【……早上好，春香妹妹。】莉莉丝回头看了看南春香之后，又再次的望向了外边，似乎在那里，木乃香和依文洁琳等人站在那里一样。莉莉丝也差不多算了算时间，该轮到自己离校了，奥哈拉已经传播了出去。而且在皇室之中，莉莉丝的空间之力也开始散播开来，不过名字却是――轮回的百合花，没有透露长相和真名，莉莉丝也不明白，为什么空间之力会扯到轮回两个字，不过，在这里呆不长久了，的确是一个事实。
　　【莉莉丝……你在思恋什么呢？】南春香看了看现在一直沉默不语的莉莉丝，今天是她发呆最长的时间，平时的话，只要自己出声了，莉莉丝就会和她聊起来，今天却不一样，在一个寝室这么久了，南春香关心一下当然是理所当然的事情，不过……南春香也没有想到自己会提出这样一个问题。
　　【思恋我的爱人……】莉莉丝沉默了一会，说出了答案，莉莉丝以前一直觉得，在这里会找到答案，但是她错了，在这里只有平静的生活和无聊的纠缠，虽然平静的生活是她的愿望，但是没有依文洁琳、没有木乃香、没有刹那、没有明日菜、没有……。那么，自己在这里一个人独自的过着，又有什么意义呢？
　　【……。】南春香看着莉莉丝那悲伤的眼神，默默的退了出去，给她关好了房门，自己去做自己的事情了，现在，只要给莉莉丝一个人独自呆的空间就好了，现在的南春香，在爱丽丝的事情上，什么也帮不了。
　　【…时间之力为什么会引导不起来呢？】又过了一会，莉莉丝看着自己的手掌，自从上次的灵魂撕扯事件之后，莉莉丝的时间之力总觉得好像差点什么，才能够引导一般，一直储存着，丝毫不外泄，空间之力稍微有损伤，但是至少还能够用得出来。莉莉丝顿了顿，看了看那个会客大楼，在那里，现在还没有封锁时间之力的迹象，看来，莉莉丝似乎是来早了……一切，都还没发生，而且，现在也没有任何快要发生的迹象。
　　【去找这个时段的依文妹妹吗？】莉莉丝停止了看雨发呆，一个念头突然窜进了她的脑海，现在爱莉卡、纳吉等人还没有出现，但是依文洁琳却已经上了通缉令了，所以莉莉丝也打算去看看，寻找一下，那个以后的爱人……依文洁琳，那个调皮的吸血鬼，以及那个被依文洁琳掩埋的悲伤的过去。
　　【咦？……呵呵，不知道这个还能不能用啊……】莉莉丝可是说行动就行动的主，马上就开始了收拾东西，突然，在空间指环中的东西却触动了她，莉莉丝拿出来之后就拿在手上把玩着，那个就是……应该在木乃香手中，而不知道什么时候却出现在了这里的，雪广爱丽丝和近卫木乃香所签订的卡片。
　　【阿德阿特！……晨露，好久不见，去玩玩？】莉莉丝将卡片捏在之间，念出了启动咒文，意料之外的，没想到那枚卡片还能够启动，于是莉莉丝笑了笑，将晨露出鞘，轻轻的抚mo着，晨露也马上发出了快乐的鸣叫，似乎像在跟自己的好友诉说着自己的再见之乐一般。
　　【那就……在逛一下吧。】莉莉丝看到晨露这样的开心，于是拿出了面罩，戴了起来，走出了房间，环顾四周，南春香已经不在寝室了，只有雨过天晴之后，那一缕缕阳光从窗外钻进来的温柔。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【我说……弗莱希，你就别天天想着做什么将军的梦了，你是一个死灵法师好不好，天天那样多无聊的……】在训练场变的草丛里，小黑、弗莱希和小红三个逃课三人组又聚在了一起，看着在训练场中你来我往互练的美女们。
　　【……嘁，你懂个锤子，不过……你说这旧世界的剑法，那个什么什么流的怎么也会在我们学校里开课？】弗莱希反驳的砸了砸嘴，这群家伙是不能够理解自己的远大理想的，于是弗莱希就岔开了话题，指着训练场中那些挥舞着太刀的美女们，疑惑的问了起来。
　　【那个是神鸣流，笨蛋！是一个什么青山家的借用的地方吧，没什么开课来着，据说是借地方躲藏追杀……你没看到被训练的之后四个人吗？都是她们自己内部的人员。】小红在情报方面明显的比其他两人更加的熟悉，因为是他带着弗莱希两人过来看美女的。
　　【那为什么旧世界的人会在这里出现呢？】
　　【据我的情报里记载的，好像是一不小心踏进来了吧，有个国家看到了这一群美女，又有本事，当然是拉拢，拉拢失败了，当然是毁灭啦。】小红丝毫就没有注意到，之前的那个提问并不是弗莱希或者是小黑提出来的，现在他只是盯着那些美女们流着口水而已，还时不时的抹着自己的口水。
　　【喔……原来如此啊。】【嗯嗯……！！嗯！？？】背后发出一声恍然大悟的回应，小红还开心的点着头，过了一会，终于发现了不对劲，偏了偏头，却看到弗莱希和小黑隔了他一段距离，在那里坏笑着，感觉到不对，小红急忙的回过头去，一把太刀架在了他的脖子上，莉莉丝左手拿着晨露，右手拿着面具，在冲着他眨眼。
　　【Good－job!】小红无奈的看了看弗莱希那边，却看到了弗莱希和小黑对着他竖起了大拇指，也在眨着眼睛坏笑，他们没有担心莉莉丝会伤害小红，因为莉莉丝是个美女――咳咳，说错了，因为莉莉丝身上一点点杀气都没有，而且最主要的是，他们两人的脚底下的魔法阵让让他们根本就出不去。
　　【阔别已久的神鸣流吗？】莉莉丝对着小红做了一个噤声的手势之后，带上了面具，提起晨露，走出了草丛，径直往神鸣流那边走过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

185.MM元老会与无聊的乌云
更新时间2009-10-17 19:07:45  字数：3505

　淅淅沥沥的雨又下了起来，在魔兽森林之中，一个人影飞快的在丛林之中穿梭着，她似乎对这一带非常熟悉一般，左窜右窜的躲避着那些危险的魔兽，是不是的还用手中的太刀扫掉那些攻向她的植物，虽然她在树上左右移动，但是目标却很明确，一直都在往一个方向奔波。
　　【该死的……坏事都连到一起去了吗？怎么那组织这么早就有了么？】少女一刀劈掉那个幻术果实，站在树枝上，抬头看着远处，天上的月亮照耀着她姣好的面容，正是从阿丽雅德妮里跑出来的莉莉丝，由于一些突发的时间，她不得不这样着急的赶路。
　　――――――――――――上午，阿丽雅德妮学院。
　　【喂喂！你说那个王女还会剑术的吗？】小黑和弗莱希等到莉莉丝提着刀走向了那个神鸣流那边去之后，脚下的阵就消失掉了，于是两人就急忙的奔向了小红那边，三人就开始魔武双xiu而产生了议会。
　　【嗯……那个是自然，你看她那背影，你看她那步法……】【你看她那屁股……】嘭！！弗莱希摸了摸下巴，仔细的跟他们两个人分析着莉莉丝会不会剑术的问题，突然小黑插上了一句，惹的弗莱希一阵郁闷，对着他的脑袋就是一下，直接把小黑给轰沉了。
　　【上午好。】莉莉丝走到神鸣流那边之后，练习的神鸣流剑士全部停下了手中的动作，望向了这个不速之客，按常理来说，这里算得上是一个禁区，是她们的大姐头申请到的一个非常隐蔽的位置，于是她们全部警戒的盯着莉莉丝，而莉莉丝则笑了笑，扬了扬手中的太刀，跟她们打上了招呼。
　　【这里是不收学员的……】似乎是一个头领一样的人，看到莉莉丝的接近，而已她手上那一把上扬的太刀，于是宣布到了她的命令，在这里，还是别人的地盘，所以还是先用上礼吧，虽然对方还带着一个面具。
　　【没什么……我只是想切磋一下。】莉莉丝偏了偏头，用食指在刀刃上划了一道，笑了笑之后，刀往下一挥，伴随着莉莉丝的话，一道剑气直袭那个像是头领一般的人物。
　　将！！【切磋一下？还真是性急呢……】头领看到剑气袭来，先是一愣，反应过来之后，单手一挥，袖口中寒光一闪，莉莉丝打过去的剑气就消失的无影无踪，头领看了看这个戴面具的家伙，她没有想到，在魔法世界中，居然还会有人用上这种在旧世界的功夫，不过对方既然是来切磋的，那么不应战的话就算是退缩了。于是头领衡量了一下之后，一柄寒光闪闪的宝刀就从袖口中现出。
　　唰――莉莉丝看到对方似乎是答应了，于是将手中的晨露挥刀入鞘，蓄积着体内的气，将对方锁定上，等待着第一次的攻击机会（之所以会回刀入鞘的原因就是，莉莉丝用刀法的时候，第一招通常都是拔刀术……）。对方看了看莉莉丝的姿势，真是怀恋之情油然而生，嘴角也上扬了一些，接着开始聚气，等待着机会，跟莉莉丝来上第一击的碰撞。
　　【浮羽神风liu第一式――疾！】【神鸣流奥义――斩魔二之太刀！！】莉莉丝第一招是试探性的，没有想到对方的第一招居然是必杀！这当然就是，莉莉丝的疾拼不过对方的必杀啦……对方的剑气直接像无视了莉莉丝的剑气一般，击散开来之后就直奔莉莉丝而去。
　　莉莉丝只是稍稍一愣，就将晨露插到地上，强大的真气喷涌而出。本来对方还是担心莉莉丝会挂掉的，但是在下一秒之后，却愣住了，因为自己的二之太刀攻击到对方之后，只是让对方的气波动了一下，就消失的无影无踪，过了一会，弗莱希等人发现那边没了动静，于是探出个头来准备观察的时候，莉莉丝的背后产生了一股强烈的风，那强烈的风吹倒弗莱希等人脸上，就犹如针刺一般。
　　【你是青山宗家的人吧？】莉莉丝没有收回真气，任由它在身边徘徊，转过头去，看了看后面的情景之后，就转头看向了对方，刚才那一招，很明显的从对方手中使出来的时候是轻轻松松，比那个眼镜总督用起来更加的熟练，就像在用一般的小型招式一样。
　　【……？？是的…我是青山宗家的。】对方抬头看了看莉莉丝的头顶，一朵黑色的云正停在对方的头顶上，看起来是那样的诡异，稍稍整理了一下思路之后，头领就回答了莉莉丝的提问，她可以看出来，莉莉丝身上那股气是那样的强大，又那样的熟悉，就好像在旧世界，自己以前碰到过的修真人士一般。
　　【我是青山……】【莉莉丝!总算是找到你了!!】头领看对方一语不发，于是准备报上自己的名字来换取对方的名字的时候，奥哈拉不知道从哪里钻了出来，直接走到了莉莉丝身边，还喘着气，似乎发生大事情一般。
　　【怎么了？】【元老会的人来了！我带你去躲起来，那些人的眼睛可是精的很，现在你不适合在外面晃了！】莉莉丝走过去，替奥哈拉顺了顺气之后，奥哈拉就急忙的说出了自己着急赶过来的原因，元老会会来查证是在他的意料之中，只是他没有想到会这样的快，找遍了整个莉莉丝回去的地方都没有发现，不过终于在最后一站发现了莉莉丝的踪影。
　　【元老会？MM元老会吗？这么早就成立了？？】莉莉丝偏着小脑袋，在她的脑海之中，元老会的事情，她也接触的并不多，所以心里并不是很担心，自己可是并不怕那些老家伙们的。
　　【什么妹妹元老会，哥哥元老会的……你中文书看多了吧。元老会就是元老会啊？？对了，你最近身体不舒服吗？怎么头上有一顶乌云？】奥哈拉看了看莉莉丝，不明白她说的MM是什么意思，就在这个时候，奥哈拉突然发现神鸣流那些人都仰着脑袋看着天，于是也跟着抬起了头，看到了莉莉丝头上那顶乌云之后，疑惑的问了起来，一个人居然还真的能够达到乌云盖顶的地步，真是不简单。
　　【……？？啊！！靠！！！】莉莉丝疑惑的抬起了头，看到了头顶的乌云，她终于知道了，为什么那真气一直守护着自己，原来是这顶乌云在作怪，莉莉丝呆了呆之后，发出了一个跟她形象不符的音节，然后直接奔了出去，快速的消失在众人的视线当中。
　　【啊啦！瞬动练的真厉害！近卫妹妹，跟着她，有什么困难的话，就帮她一下吧。】神鸣流的头领看着莉莉丝消失的背影，笑了起来，这个女孩子还真是直率，也许，交上一个这样的朋友，也不错呢。
　　【在那里！！追！！】正在学院中到处搜查的元老会黑甲骑兵们，突然看到一个人影飞速的往学院外直奔而去，莉莉丝脸上带着的那个面罩让他们清楚的知道了，搜寻的人，正是她，于是，一群人全部都朝着莉莉丝消失的方向狂奔过去。
　　【神鸣流奥义！风华乱舞！！】正在此时，那些黑甲骑兵们背后想起了一阵娇叱，在他们还没有来得及转过头去看的时候，一阵巨大的风袭了过来，卷的他们人仰马翻，朦胧中，只看到一个人影往莉莉丝消失的地方追了过去。
　　――――――――――――镜头转到现在，莉莉丝已经停止了在森林中狂奔，她已经到达了目的地，这里就是不久之后建立的堕落之城附近，也就是爱莉卡和纳吉隐居的地方，在这里，有一座冰洞，里面有常年不化的冰块，弗莱希曾经多次到这里来采集过材料，所以莉莉丝也知道这个地方，之所以弗莱希没有发现纳吉他们，是因为这里被人为的布置了一个结界，一个强大的结界。
　　【……结界现在还没有布下吧……按照常理来说，纳吉应该没有那种实力布上那种高级的结界啊？是谁做的呢？】莉莉丝走到几十年后爱莉卡小屋的所在地，疑惑的看了看周围，发现这里并没有那个奇怪的强大结界。
　　【嘛……算了，空间幻阵开！】莉莉丝摇了摇头，懒得再去想那么多问题了，现在躲开背后的追兵以及头顶上的那个乌云最为重要，莉莉丝随手一挥，打出一个阵法之后，走进了冰洞之中。
　　【嘁……我连金丹都还没有，这个云怎么就来了啊？现在流行先执行在报告的吗？】莉莉丝在洞内到处乱晃了一阵，找到了一个巨大的冰块，漂浮起来，抱怨了几句之后，就融入了冰块之中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　咻――――【啊！！超铃音！发生了什么事情？？】正在祈祷之间进行祈祷的众人们沉浸在思恋之中，突然，潭中的水的光芒消失掉了，祈祷之间也变的漆黑一片，依文洁琳急忙站了起来，这样可不是好兆头，按照常理来算的话，这样的情况就是莉莉丝出了意外。
　　【亮！！…………父亲大人陷入沉睡之中了，大概三十天，就会重现光芒的。】超铃音大喊了一声，周围的火把就亮了起来，原来是声控的啊……超铃音慢慢的走了过去，摸了摸水潭中的水，发现它居然冰冷无比，沉思了一会之后，超铃音突然想起了，莉莉丝应该是进入到了冰洞之中，避开那讨厌的乌云了。至于怎么避开呢？当然是冰封自己啊……
　　【沉睡？？】依文洁琳和木乃香等人没有明白，疑惑的望向了超铃音，而超铃音只是笑了笑，对着刹那招了招手，然后指了指石像，示意她过去。
　　【……你现在应该可以跟父亲大人交流，你将手放在石像的手中，沉下心，将父亲大人的情报告诉她们吧。】刹那依照超铃音的要求，靠近了石像，然后转头疑惑的看着超铃音，下一步该怎么做，超铃音还没有告诉她呢。超铃音沉寂了一会，本来是不打算告诉这个让她吃醋的家伙的，不过既然已经这样了，现在也只有刹那能够确定爱丽丝的安全了，只能说了出来，毕竟，超铃音也想知道，现在莉莉丝那边发生的情况到底跟自己猜测的相不相符。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

186.近卫妹妹的自述与雷死你
更新时间2009-10-18 19:18:00  字数：3305

　某人无责任的飘过吗？
　　好吧……
　　就让她无责任的客串吧……
　　嘿嘿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　大家好，我叫近卫离月，你们叫我月亮就好了，我算得上是藤原氏的近卫家家主，因为自从我当上家主之后，就跟着我的师父在一次旅行中被传送到了这个魔法世界，没有做到过一次跟家主扯上关系的事情，嘛……虽然在家族里算得上是无责任的飘过，但是我毕竟还算是她们的老大。至于这个被称为魔法世界的地方，鱼都不在水中荡漾，而是在天上飞着，还有很多会说日文的怪物，不要问我为什么说的是日文，因为漫画书上是这么设定的，而且这里的人的生活方式跟我所知道的英国差不多，唯一不同的就是会魔法而已。管理规则就像战国时期一样，有牵制，也有压迫。
　　我们近卫家有着很深刻的家规，比如说晚上八点以前必须回家，饭前饭后要洗手什么的，都不是重点，因为我觉得最好的事情莫过于，家族的第二十二条规定，可以自由恋爱喔……不过孩子必须姓近卫就是了。说明白点，就是说，我是男性的话，我的老婆就算是正娶，我是女性的话，那就该男性上门了，怎么样？Areyouclear？？
　　其实我还有一个秘密，那就是，我连自己的孩子的姓名都取好了，就叫近卫近右卫门，怎么样，挺帅气的吧。你问我给孩子取名的动力是什么？那当然是因为魔法世界有很多帅哥啦，虽然我才十六岁，但是我相信，我的白马王子一定就在魔法世界，我能够感觉到，因为我是靠第六感行动的女人。
　　我和师父以及我的师妹们在魔法世界闯荡了快两年了，在这两年间，我们被无数的军队袭击过，但是因为师父比较厉害，所以一直到今，我们都没有损失掉一人，而且还顺利的通过一个老好人――奥哈拉教授的认可，将我们藏在一个叫阿丽雅德妮的学院里，其实我觉得，凭我们现在的综合实力，根本就没有必要在躲躲藏藏的呢，去外面看帅哥多好，你说对吧，这个学院里，都是青涩的果实和老年干部，完全就是在毒害我的眼睛。
　　正当我在阿丽雅德妮学院里呆的快要生锈的时候，一个带着面具提着太刀的女人出现了，那凌厉的气势是那么的压迫人，所以在她跟师父谈话的时候，我们都没有去插嘴，当我看到那把太刀的时候，我真的是十分怀恋啊，想不到这里还有会用太刀的人存在，就好像以前我在家里的时候，一些人通常都会提着刀来踢馆子，真是怀恋啊……
　　当我看到她用出拔刀术的时候，我居然捂着小嘴惊呼了一声，因为那个刀法明明就是浮羽神风liu所属，看来，不只有我们神鸣流穿越呢，还有那些天天把刀抽出来，放进去的家伙们存在哇。但是她的攻击是徒劳的，因为师父居然用出了青山宗家密传的二之太刀，看到师父出招，我就已经拿出了手机，准备叫人来救命的时候，师父的剑气居然让她毫发无伤，虽然刚才她那一下格挡非常的厉害，而且那个气势非常的庞大，但是她头顶上突然出现的乌云却破坏了她的形象。
　　至于接下来的事情，就没有什么精彩了，因为突然出现的奥哈拉教授打断了这次的决斗，让我觉得太可惜了，不过在她们嘀咕了一阵之后，那个戴面具的女人抬头看了看乌云，说了一句：“靠！！”就撤了。而我的师父，居然幸灾乐祸的笑了笑（喂喂！！我是开心！不是幸灾乐祸！！），叫我去跟着她，帮她清除障碍。那样我当然会毫不犹豫的跟上去啦，因为她可能是旧世界的人喔，浮羽神风liu，应该还没有发展的那样变态，将魔爪都伸到了魔法世界。
　　面具少女，暂时就这样称呼她吧，飞快的往魔兽森林直奔而去，而她的身后，一群黑黑的家伙们也腾空而起，准备跟踪，看了这一幕，我当然会感觉特别的不爽，因为我们之所以这么落魄的躲到阿丽雅德妮，有一大半的原因就是因为这些黑黑的铠甲笨蛋。我抽出刀，漂亮的一个回旋，风华乱舞应声而出，绞的他们头晕脑胀，我简直开心死了，终于报了一个小仇，当然，我的目的并不是和他们纠缠，而是跟上面具少女，所以我一提速，飞快的往面具少女消失的地方而去。
　　在魔兽森林中，面具少女似乎对这一带非常的熟悉一样，前突后窜，敏捷的躲避着那些大型魔兽，看的我都一阵心惊，看来面具少女肯定是经常走这条路了，因为我们神鸣流以前穿越这条线的时候，乱窜之下，我的小师妹还受过重伤。所以，为了不迷路，我一路上紧紧跟随着她，飞快的在魔兽森林中穿梭着，不一会，就甩掉了那些跟踪的元老会成员们。
　　我们两人就这样一同在魔兽森林中穿梭着，差不多要到了晚上的时候，面具少女停在了一块空地上，那背影，是那样的寂寞，她身上，散发着一阵阵的让人思恋过去的气息，惹的我几乎都想去想念小默、冰块、小N、还有很多人了，然而，正当我准备靠近她的时候，她却再次的启程，不过这次没有走多久就停下来了。
　　我看到面具少女疑惑的看了看四周，并不像是在寻找跟踪她的人。于是，正当我再次的准备过去跟她打招呼的时候，她却凌空轻点了几下，然后就往里垮了一步，那一步，让我至今难忘，面具少女好像走进了水中一样，消失在我的视线当中，空间居然还荡漾起了波纹。至于我，我决定好好的观察一下，免得走进了陷进，所以我在这里安营扎寨，准备好好的刺探一下这个地方。
　　第二天清晨，我早早的洗漱完毕，就踏入到了那个封闭的空间之中，一阵白光闪过，我面前突然出现了一座大大的山峰，那阴冷的气息扑面而来，凭我的直觉，可以肯定，那个面具少女一定在那座山里，因为她身上那淡淡的百合香味还弥散在这个空间之内。
　　正当我准备到那座山里去探查一翻的时候，突然许多冰锥从我脚下升起，我急忙瞬动到天上，单脚站立在一个冰锥上，警惕的观察着四周，接下来，肯定还有攻击。果然，如果所料，空气中突然凭空出现了许多冰锥，直接往我这边袭击过来，我左闪闪，右跳跳，轻而易举的就躲避了开来，看来，这些机关只能唬唬小孩子。
　　“小孩子的把戏！”我嘴角上扬，轻轻的吐出了这句台词，正当我准备继续前进的时候，漂浮在山顶的黑色乌云突然变大，紧接着，一道天雷从天而降，那气息，完全就超过了普通的雷，虽然我急忙往后跃去，但是那股强大的力量还是猛的将我震飞了出去，飞出了禁锢空间，落到了我的营地内。
　　我曾多次抬起头观望天上，但是在那个空间之外，根本就无法探测到里面的情况，所以我只能踏进去，但是我每次踏进去的时候，里面的电元素就会朝我袭来，看来，里面的雷电还没有停止，真不知道，都打了六天雷了，到底要什么时候才能够停下来啊？？
　　第七天，我再次被电元素轰出来之后，我碰到了一个人，梳着个大背头，穿着一身德国二战时的军装，明明还是个小孩子，还在装老练，装成熟。我无奈的摇了摇头，但是当我再次将目光落到他身上的时候，我终于认出了他，就是那天偷窥我们训练的那些家伙之一。
　　“你好！我是弗莱希，请问，莉莉丝学妹是在这里吗?”这是他跟我说的第一句话，我沉吟了一会，才知道他所说的莉莉丝是谁，原来就是我一直跟着的面具少女，我记得奥哈拉教授好像这样叫过她。我对于这种现在没成熟却装成熟的人最没有好感，所以我指了指那个宁静的空间，示意他自己去看，看到他点了点头，道谢完毕之后就往那边走去，我在后面捂着嘴偷偷的笑了起来，你别以为那里真的宁静了，只要你踏进去，你就知道厉害了。
　　“啊！！！！！”果然如我所料，那个叫做弗莱希的人踏进去还没有两秒钟，就尖叫着飞了出来，身上还冒着烟，用十分无辜的眼神望向了我。我直接对着他摊了摊手，示意他，我也没有办法。
　　第十天，我和弗莱希达成了协议，一同踏进去闯一下，正当我们接近那个空间的时候，天上掉下来了许多银色的剑，挡住了我们的去路，经过我们仔细观察，才发现，那些剑全部没有手柄，而且全部都是用气凝结而成。
　　“踏进一步死一次，伤害沉睡中的爱丽丝，轮回不能！”伴随着剑落下来的还有一个声音，并不是莉莉丝的声音，所以我和弗莱希只能退到了驻扎地，思考着策略，因为我们很明显的不是那个声音的对手，能够用气凝剑的人，当然不是泛泛之辈，不过我不明白，里面的人明明叫莉莉丝，为什么那个声音喊的确是爱丽丝。难道里面不止一个人？其实，除了弗莱希比较着急以外，我倒是无所谓，因为我是确保那个叫莉莉丝的人不被除掉而已，既然她进去了里面这么久还没有出来，应该就没有问题了，因为那个莉莉丝身上散发出来的气跟那个用凝剑术的人，气是一样的，属于那个神秘的道术国家――中国的真气。所以，我打算无责任的在这里混混日子好了，这里空气是那么的新鲜，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

187.现在的那些事与祸从口出
更新时间2009-10-19 19:13:36  字数：3378

　“阿丽雅德妮，居然是阿丽雅德妮？”听完刹那的陈述之后，超铃音就陷入了沉思之中，自己之前猜的的确不错，莉莉丝的确是因为黑云的关系，才躲到那个冰山里面去的，但是其他的内容却大部分不一样，首先就是，莉莉丝上学的地方时阿丽雅德妮，而不是奥斯蒂亚的中央魔法学院，不过碰到的事情却差不多，都是在学院里碰上弗莱希，还有奥哈拉，看来是莉莉丝到哪，弗莱希和奥哈拉就会出现在哪里。至于神鸣流的剑士，超铃音却没有什么记忆，因为神鸣流剑士是隐藏在阿丽雅德妮，而不是奥斯蒂亚。
　　“想不到神鸣流的剑士在很早以前就去过魔法世界。”刹那从意识交流中退了出来，现在莉莉丝已经陷入了沉睡之中，自己也不好意思再去打搅，至于在外面晃悠的那二人组，刹那并不担心，因为他们似乎没有恶意，自己开始的时候吓唬他们两个，是因为碰到了莉莉丝有些激动，所有就理所当然的把接近莉莉丝的人全部都当成了敌人来对待。
　　“小刹……小刹！爱丽丝…小爱没事情的吗？”木乃香见刹那从意识中退了出来，急忙的迎了上去，抓住刹那的衣袖就开始不停的询问起莉莉丝的情况来，依文洁琳和明日菜等人听到了木乃香的问话，全部都把注意力从超铃音那边转向刹那那边，莉莉丝在哪里上学她们可没有什么兴趣知道，她们只需要知道，莉莉丝的状况现在是什么样子的，就足够了。
　　“去、去别的房间说吧……爱丽丝，她在睡觉。”刹那点了点头，示意木乃香不要着急，莉莉丝的情况现在没有大问题，她自己都应付得来，但是看到众人那期盼的目光，刹那看了看爱丽丝的石像，然后带着众人离开了祈祷之间，因为莉莉丝现在已经陷入到了沉睡之中，她不想去打搅到她的睡眠，虽然她知道，自己这样说话，莉莉丝是听不到的。
　　“……”依文洁琳抿着嘴唇，什么话都没有说，在后面慢慢的跟上了刹那，现在她对刹那的情况，可是羡慕死了，刹那现在居然可以跟爱丽丝聊上天了，而自己现在却只能够沉默不语的盯着爱丽丝的石像发呆，但是她也毫无办法，因为她没有办法用什么厉害的招数划破时空，扑到莉莉丝的怀中。
　　“……对于她们几个人来说，难道我的存在感非常的微弱？？”超铃音看到人员全部都跟着刹那离去了，无奈的摊了摊，看了看自己的身体，没有问题啊？？自己已经恢复成了超铃音的样貌，但是怎么就没有人来问，爱丽丝的身体到底去哪里了呢？自嘲的笑了笑，超铃音也快速的跟了过去，现在那边的莉莉丝发生的情况跟自己所知道的已经不一样了，还是去听听刹那的解说好了。
　　“如此如此，这般这般……”在书房里，刹那已经将自己在莉莉丝那里所得来的情报全部的都吐露了出来，出了超铃音之外，其他的人全部低着头沉默不语，以为她们没有想到，自己一伙人只是在这里呆了十七天，而莉莉丝那边已经经过了十七年，不过，莉莉丝那边的生活是平淡的，这种事情倒是让她们松了一口气。
　　“如果按照这样的事情来展开的话，那我们是不是在一百天之后，就能碰到爱丽丝呢？”茶茶丸反应快一点，马上就问出了一种可能，众人听到之后，脸上喜色尽露，如果真的是那样的话，也用找等上个十几年，几十年了嘛。
　　“按照理论的话，的确是这样的，我们在这里只要带上一百天就能见到她，莉莉丝的实力看来，她的确是死不了的，但是，你们想一想，如果莉莉丝躲上一百年的话，见到我们的时候，她就是莉莉丝，而不是爱丽丝，那样的话，你们要用什么样的表情去见她呢？我到底无所谓的。”超铃音一语道破天机，让依文洁琳和木乃香等人一愣，的确，在一百天之后，的确是能够碰上，但是那个人确实已经改了名字的莉莉丝，虽然可能不会介意，但是总觉得有那么一点别扭。
　　“哈哈！开玩笑的啦!如果莉莉丝在那边不解决问题的话，你们是永远也碰不上她的，她生活的时间只是和我们的时间是一个平行线而已，不然的话，你们怎么没有碰上几十年以后，或者几十年以前的你们？”超铃音见众人沉默不语，摸了摸头发，大声的笑了起来，但是那语气并没有什么开心的陈分，而是充满了苦涩。
　　嘭！！“超铃音！问题有一些不对劲！！”正当众人都在思考着什么策略可以帮助莉莉丝的时候，天泣一把推开了书房的门，大声的喊了起来，接着，当他看到了木乃香和依文洁琳等人之后，眼中那确信的光芒更甚了。
　　“怎么了？天泣先生？”超铃音偏着脑袋疑惑的对着天泣询问起来，但是表情却不怎么关心，以为真选组的一伙人经常会这样不定时的抽抽风，所以也没有怎么在意。
　　“真红上次不是在看到木乃香之后，露出了疑惑吗？我去调查过了，的确是非常的问题，我潜入到各国的资料库中，发现了这个！”弗莱希突然从袖子中掏出了许多文件出来，往书桌上一丢，翻了翻手掌，示意她们自己看。
　　“啊！这是怎么回事？？”大约过了一段时间，当众人将文件全部看完之后，几乎所有的人都捂住了自己的嘴巴，因为文件上居然写着她们难以相信的东西，比如说，在十天以前，黑福音偷偷潜入某国，查探资料；涅吉的学生、近卫木乃香和樱D刹那接触过某国高层等等，都是在依文洁琳和木乃香等人在祈祷之间的这段时间发生的。
　　“是有人在捏造吗？但是又什么好处呢？”超铃音疑惑的翻着个个文件，上面的人，差不多每一个都提到了，别人也许可能，但是木乃香的确是不可能的，因为木乃香至始至终大部分时间都耗在祈祷之间，怎么可能会有时间在外面去见大名，翻阅资料的事情呢？最主要的事情就是，诽谤木乃香她们到底有什么意义呢？想要攻打堕落之城的话，根本就不需要什么理由。
　　“我就是不知道做这样的事情到底有什么好处，而且，各国的军队似乎都有过调动，但是却没有对堕落之城发起进攻，看来是在策划着什么的样子。现在各国到处都是依文洁琳和近卫木乃香等人的通缉令。”天泣皱了皱眉头，他这趟出去本来是打算去查一查，有什么方法更够穿越时空，到莉莉丝那边，来增加一点自己的出场率的，但是却没有找到，不过，他却找到了一些奇怪的东西，所以就急急忙忙的赶回了堕落之城来。
　　“紧张又什么用，反正我都被通缉惯了，天泣是吧？你出去的这段时间，有没有看到我们之中的哪些人在外面呢？”依文洁琳摆了摆头，对于被通缉这些事情，她倒是不感冒，反正她也是从小到大被通缉过来的，既然各个国家都这样编写，那肯定就有冒充她们的人了。
　　“看、看到了……看到了…近卫木乃香在和樱D刹那奥斯蒂亚的和平公园里面KISS……”天泣咽了咽口水，似乎不打算说，但是看到依文洁琳那眼神，还是红着脸断断续续的说了出来。
　　“！！！”刹那和木乃香同时脸红，互相对望了一眼之后，用不爽的眼神看着天泣，而天泣则小心翼翼的往后退着，似乎感觉到了这里变成了地狱。不过明日菜可没有那样的耐心盯着天泣发呆，而是上前去，对着天泣的脑袋就是一纸扇。打的天泣抱着脑袋捂着脑袋无辜的看着众人。
　　“算了，天泣，你叫上真选组的其他人出去调查一下吧，木乃香、依文洁琳和明日菜的身份是通缉犯，不能随便出去了，刹那必须得留在这边跟父亲大人心灵交流”超铃音轻轻的摇了摇头，想到了一个可能，于是对着天泣挥了挥手，示意他出去玩儿算了。
　　“喔！对了！超铃音，你的样子变回来了吗？那爱丽丝公主的身体呢？”很意外，超铃音很意外，发现这种状况第一人居然是天泣，超铃音愣了愣，没有说什么，只是示意天泣快点出去玩儿，不要在这里搅乱场子。但是其他的人却被天泣的一句话给惊醒了，全部疑惑的望着超铃音，希望她给一个解释。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“喂！！你准备一直呆在这里的吗？”近卫妹妹踢了踢躺在地上看着天空发呆的弗莱希，疑惑的问了起来，因为之前她已经收到了师父的符咒传音，要她快点回到阿丽雅德妮。
　　“废话，泼辣的女人真是麻烦。”弗莱希翻了个身子，侧身躺着，懒得再去理近卫妹妹，这个家伙太噪舌了，一天到晚没事情做的时候，就不停的在他多遍嘀咕着，什么哪国的王子很帅啊，那族的少爷很酷啊，那边的贵族公子很有钱啊，什么的，整个一个在发花痴的女人。
　　邦！！“姑奶奶我现在要回去了，你就死在这里吧！”近卫妹妹听到弗莱希说她是噪舌的女人，非常的不爽，拿起一根树枝对着弗莱希的脑袋就是一下，在弗莱希捂着脑袋还没有时间去惹她的时候，快速的飞奔了出去，往阿丽雅德妮的方向赶了过去。
　　“噪舌的老太婆！祝你在魔兽森林里面迷路！！”嘭！！！弗莱希非常的不爽，准备跳起来发飙的时候，发现近卫妹妹已经跑掉了，于是只能够对着近卫妹妹离开的方向大声的诅咒着，可惜，近卫妹妹的耳朵非常的好，那个从森林中飞出来，砸在弗莱希额头上的字典……喔！不是，砸在弗莱希额头上的苹果就是证据！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

188.村落血案与报仇的开端
更新时间2009-10-20 18:39:27  字数：3401

　【亲爱的，你说我们的女儿到底去什么地方了呢？】在一个冷清的村落里，一对七十多岁的夫妻依偎在一起，看着树上那红色的枫叶慢慢的飘落到地上，一切是那样的安静，如果不是两人的脸上都带着忧伤的话，那将会是一幅绝世的美丽风景。
　　【不要担心的，我们的女儿一定没有问题的，我相信，她一定找得到回家的路。】男子轻轻的拍了拍自己妻子的手，出声安慰道，不过他心里却没有什么底，自己的女儿似乎被通缉了，虽然那个通缉令只有背影，但是他能够很清楚的认出来，这个人就是自己的女儿――莉莉丝－诺札黎。
　　三十三年前，几份通缉令在村落里面传来传去，打猎刚回来的他正好看到有许多人围在一起，所以过去凑了一个热闹，当他看到那份通缉令的时候，心中猛的一惊，但是常年征战给他带来的素养可是非常之高，所以在开始也没有露出什么奇怪的表情出来，只是在深夜没有什么人的时候，偷偷的将那份通缉令给带了回来，经过仔细的辨认，他确认了，但是他没有告诉自己的妻子，不希望她担心。
　　但是没有过多久，一封信由阿丽雅德妮寄到了他家，当时他已经出门打猎去了，所以是由她的妻子接手的，她的妻子以前也是一个贵族的少女，所以当她妻子看到封口处有一个特殊的X印记时，就知道了这是一封绝密文件，她的妻子本来是不打算刺探自己丈夫的隐私的，但是他妻子却鬼使神差的将信开启了，因为他的妻子感觉到，这封信跟自己的女儿有关系。
　　果然不出他妻子所料，里面的信是奥哈拉寄过来的，而且是关于莉莉丝被通缉的事情的前后述说。当他回到屋子的时候，他的妻子已经晕倒在了客厅之中，手中那封信还在她手中不停的颤抖着。
　　整整三十三年，莉莉丝可是一点消息都没有，但是夫妻两人一直坚信，莉莉丝只是暂时找不到回家的路了，所以大部分时间都会坐在门前，就好像是要给莉莉丝的道路亮上一盏明灯。
　　村庄的夜晚是宁静的，只有突然来临的细雨轻轻的敲打着玻璃窗的声音，夫妻两人已经早早入睡，但是房子上还摇曳着一盏明灯，他们夫妻两人不希望自己的女儿回来的时候，看不到前进的路。
　　一切都是那样的宁静，但是今天的黑暗是无情的，因为它带来了许多不速之客，各个黑甲巨剑，双眼散发着血红的光芒，一群嗜血之徒已经盯上了这里。随着作为领头的一个年轻人一挥手，霎那的平静就被打破，黑甲精兵抄起长矛巨剑冲进了毫无防备的村落，无情的炼狱正式展开。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“莉莉丝！！莉莉丝！不要在沉睡了，外面的天雷已经停止了！快回去父母亲所在的村落！！炼狱开始了！！”沉睡中的莉莉丝是那样的平静，但是没有过多久，莉莉丝的耳边就传来了刹那着急的呼喊声。
　　“什么！？你说明白一点，娜娜！！什么炼狱开始了？？”莉莉丝本来毫不关心外物了，但是刹那的一句，父母亲所在的村落却点醒了她，在这个时空，还是有让她放心不下的东西。莉莉丝睁开双眼，打算破冰而出，但是又想到，这样做的话，自己再也联络不上刹那了，也是只能保持着那个姿势。
　　“超铃音说过……”刹那微微的闭上了眼睛，快速的将超铃音所说的村庄血洗案说了出来，她没有丝毫的犹豫，她知道，莉莉丝这一出，自己也许再也见不到她了，但是，她不忍心拿别人的生命来换取自己和爱丽丝相处的时间，特别是对方还是莉莉丝的亲生父母！
　　“谢谢你！娜娜！我爱你！”莉莉丝沉吟了一会儿，猛的将体内的魔力撒发出来，顿时，外面的结界也发生了剧烈的变化，不停的扭曲着，变异着。随着莉莉丝那激动的心情不断的波动着。
　　“啊？……发生了什么事情！”弗莱希躺在草坪上无聊的发着呆，自己每一次想要靠近那个结界的时候，都会被一柄柄的光剑给击回到原地，但是他却不死心，因为自己离开阿丽雅德妮学院，就是为了见到莉莉丝而已。所以当弗莱希看到结界开始变异的时候，急忙小心翼翼的往那边靠近。
　　“你看不见我、你看不见我！……啊！！”弗莱希慢慢的往结界那边移动，一边祈祷着不要在被钉回去，终于，他成功的靠近了结界，正当他非常开心的想要进去的时候，一个身影从结界里面冲了出来，然后以超快的速度往远处飞去。
　　“喂！莉莉丝学妹！！等等！！……嘛，还好，她的裙子角有我施上的死灵魔法追踪器，嘿嘿……”弗莱希定了定神，看清楚了对方是谁，急忙追了上了，可是莉莉丝飞了一会儿之后，突然的就消失掉了，弗莱希一愣神，不知道发生了什么事情，但是过了一会儿又坏笑了起来，从怀里掏出电子地图。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“元老会的那些人吗？为什么要到这里！”诺札黎将自己的妻子护在身后，手中的持着剑小心翼翼的盯着面前那一些黑甲精兵们，他不知道为什么元老会的人会找上门来，虽然可能是因为莉莉丝的原因。
　　“诺札黎师父，你最好将你的女儿交出来，不然的话，不要怪我们不客气。”偷偷的站在后面的指挥官看到前面的黑甲精兵们拿诺札黎毫无办法，只得走上了前去，对着诺札黎行了个礼，动作虽然恭敬，但是那眼神却是那样的不屑。
　　“你已经不再是我的弟子了！无耻的卑鄙小人！”诺札黎看到对方却是异常的气氛，握着剑的双手也因为愤怒而变得发白，诺札黎看了看自己身后的妻子，给了她一个安心的眼神，然后慢慢的往后退去，挨上了自己的妻子。
　　“师父，不要这么说嘛……你想跑到哪里去呢！！”头领嘴角微微的上翘，轻轻的挥了挥手之后，突然抽出了一柄剑，刺向了诺札黎。诺札黎也没有想到对方会看穿他的计划，他已经从怀中掏出了空间定位转移卷轴，准备逃离，所以也无法应付到对面的偷袭，在刺中的那一瞬间，诺札黎带着自己的妻子消失在空气中。
　　“嘁！找！！给我找！！！”头领没有想到自己那一次刺片了，虽然自己确信已经将诺札黎和他的妻子重伤，但是诺札黎离去的时候，那仇恨的目光让他无法忘记，诺札黎的存在对他来说非常的危险，必须得除掉，本来他认为今天诺札黎是逃脱不了必死的命运的，但是他是在是没有料到，诺札黎居然会有空间定位卷轴。
　　“一定要没事啊！父亲大人！母亲大人！！一定要想起，我留给你们的那个空间定位卷轴！”莉莉丝在空中用了瞬移之后，已经非常的接近村子了，虽然在夜晚，但是远处村子那边飘起的烟雾和红色的火焰却逃脱不了莉莉丝的双眼，莉莉丝一边着急的往那边赶，一边撒布开了自己的探测网。
　　“喔？主犯到了，哈哈哈！上天真是怜惜我……那么已经五十岁的女人我可没有什么兴趣的喔。”头领自恋的甩了甩自己的头发，看向了站在自己对面的莉莉丝，仿佛在嘲笑她的自投罗网一般。
　　“你是怎么知道我的身份的……”莉莉丝沉默了一会，她现在需要时间来查探一下自己父母的行踪，所以也没有马上开始动手，而是静静的站在那里，看着那个恶心的男人。
　　“呵呵……奥哈拉的遗物归我保管，你的秘密能够逃脱得了吗？你……？”头领看到莉莉丝站在那里没有动手，于是开始打量起她来，他突然发现，对方这个人的皮肤好像还是那样滑嫩，身材还是那样没有走形，于是疑惑的拍了拍自己的脑袋。
　　“哼……我可是长生不老的，跟你那个穿着别人的皮囊的人根本不一样，大叔……。”莉莉丝嘲讽的笑了起来，她的心情现在可是非常的糟糕，因为她没有感应到自己父母的气息，顿时，体内的魔力也不受控制一般，慢慢的渗透向外，顿时，空间的温度开始急剧下降，许多能力稍微差点的黑甲们，身上都已经开始凝结冰锥了。
　　“上！！”头领见莉莉丝戳到了他的痛处，他最痛恨的事情就是被人说成大叔！于是退后几步，然后挥了挥手，黑甲们看到这个手势，急忙一窝蜂而上，扑向了莉莉丝，但是他们心中却产生了一种恐惧感，感觉到，自己要是在不动的话，马上就会有死神来轻点他们的脑袋。
　　――――――――――――――――――
　　“呼、呼……莉莉丝学妹一定是空间系的，跑的太快了，我三天马不停蹄的赶，才赶到这里……嗯？”弗莱希在魔法世界的世界地图上一路追踪着莉莉丝的方向，终于，在第三天赶到了莉莉丝附近。稍微停歇了一会之后，弗莱希突然闻到了一股浓浓的血腥味。
　　“这里到底发生了什么事情啊……啊？莉莉丝学……！？”弗莱希在村庄中左翻翻又看看，终于确认了，这些人是在莉莉丝出发前的那天晚上死去的。一路向前，弗莱希终于在广场中央发现了跪在地上的莉莉丝，于是弗莱希准备去过扶起她的时候，却看到了黑甲精兵的尸体摆了一地。
　　“与一个国家对抗，就要有一个国家的实力，属于你自己的国家，才能报上你自己的仇。”弗莱希检查了一下黑甲精兵的尸体之后，就差不多明白了一些事情，虽然他不知道莉莉丝到底为什么会突然赶过来，但是他却很清楚，莉莉丝在这里呆了三天。于是弗莱希走到莉莉丝面前，说出了一个名留千史的开端。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

189.全部交给你了与赏金比我多？
更新时间2009-10-21 18:59:59  字数：3229

　在堕落之城旧址，莉莉丝和弗莱希两人站在这块空地之上，这里似乎一起就是一座神殿一般，不过现在只剩下一些破破烂烂的长满青苔的白色柱子。在一个多行程的路上，莉莉丝一直沉默不语，所以弗莱希也一直没有出声，两人就这样一前一后的，从村落走到了这里。
　　“就在这里吧，奇怪的大叔！”莉莉丝在这一个星期的时间，开始慢慢的平复自己的心情，终于也能够开始进行正常的分析了，既然在村落里面没有找到父母的行踪，也就是说，自己的父母可能已经逃脱了，不过莉莉丝心中对元老会的愤恨还是无法消除，毕竟整个村子的人都待自己很好。
　　“我不是奇怪的大叔！我是弗莱希啊！！”弗莱希很郁闷，在这一路上，莉莉丝就一直离自己有些距离，最后两天，莉莉丝还经常的问他是谁，不过每当弗莱希说出自己的名字的时候，莉莉丝都用不相信的眼神看向自己。
　　“……行了啦，话真多，就选这里吧！End－Mars－Magic－freeze……”】莉莉丝挥了挥手，很明显，莉莉丝懒得去在意他是不是弗莱希，不过，那胡子拉碴的大叔说自己是弗莱希还真是让她难以置信，那个有洁癖的家伙会把自己整的人不人，鬼不鬼的吗？莉莉丝摇了摇头，将这些念头甩出了脑海，还是聚集起魔力来，是个很简单的风刃术，目的嘛……割草。
　　“嘁……还不是因为你在那里面待上了三十三年，我都五十一岁了，当然会变老，你以为我是跟你一样的怪物啊……嘛，算了，去整理仪容仪表去吧。”弗莱希砸了咂嘴，看到莉莉丝一直专心在工作，没有花时间去理他之时，只能无奈的摊了摊手，开始寻找起湖泊来，首先当然是要洗澡。
　　“……这下面似乎有非常好的东西呢。”差不多用风刃干出一大片空地来之后，莉莉丝突然感觉到地下似乎有异常的魔力波动一样，于是闭上了眼睛，开始在地下探索起来，让她惊奇的是，地下居然有一个别致的空间，说他别致的原因是因为那个空间似乎是一个长方形有棱有角的空间，也就是说，是认为制造的地方。
　　“…嘛，就把这里当做我的书房吧，嘻嘻……”莉莉丝笑了笑，双手又开始泛出淡黄色的光芒来，顿时，那些躺在地上的石柱们开始慢慢的漂浮起来，而莉莉丝的脑海之中，开始浮现出堕落之城的规模图出来，她可是在那边时间仔细研究过堕落之城了，所以只需要些许土系魔力，在加上堕落之城的主材料――那些石柱，还是在这里的话，恢复堕落之城（也可以说是建起堕落之城）完全是轻轻松松。
　　“那个女人还真是奇怪，三十三年，居然一点变化都没有，真不知道她是吃什么长大的……？？又在做什么不可思议的事情了吗？……真是一个闲不住的公主殿下。”弗莱希泡在湖中，仔细的清洗着身上的污垢，然后摸了摸自己那已经长的N长的胡子和头发，无奈的摇了摇头。正在这个时候，突然地面一阵巨动，伴随着轰隆隆的巨响，从莉莉丝那边的方向传来。弗莱希愣了愣，还是打算继续洗澡了，因为能做掉黑甲精兵的人似乎不需要自己的帮助呢，而且，弗莱希也没有感应到有杀气的传出。
　　“喂！弗莱希，接着！……快点解决完之后，帮我去找几个信得过的工匠来，堕落之城的一些地方还需要改动。”正当弗莱希在爽快的时候，莉莉丝的声音却从岸边传了过来，弗莱希一个激灵，马上往水中一钻。直愣愣的看着莉莉丝，而莉莉丝似乎完全没有觉得不好意思，用冰系魔力凝结出一柄小刀，然后丢给弗莱希之后，说出了第一道命令。
　　“嗨！我知道了，公主殿下，不过，你能不能转过头去？？”弗莱希接过冰刀，看见莉莉丝还望向自己这边，急忙挥了挥手，示意莉莉丝转身，他实在是搞不懂，这个女人到底在想什么。而莉莉丝偏了偏小脑袋，疑惑的看了一下弗莱希，就转身离开了湖边。
　　“我说她到底在想什么啊？难道不把我当成男人？？……这、这、这是什么啊！！！？？”弗莱希解决完个人卫生之后，就往莉莉丝汇合的地方走了过去，一边走，一边还在嘀咕着，突然，弗莱希感觉到不对劲，抬起了脑袋。面前那一座雄伟的城堡让他的形象全失，大声的喊了起来。
　　“这是我的城堡，我的国家，堕落之城……进来吧，我告诉你哪些地方需要改进。”莉莉丝回过头去，她当然就会料到弗莱希会大吃一惊，但是当她转过头去的时候，还是愣了一下，现在她可以肯定了，对方一定是弗莱希，不然的话，就是弗莱希的老爸！因为这个家伙除了老一点之外，跟自己认识的那个弗莱希完全是一个模子刻出来的。
　　“就是这些地方了，每个房间的棱角需要好好的修饰一下，这个是空间戒指，里面有各个部位的修正图，还有布局，你弄来的材料就可以装里面，不过我没钱，你自己想办法吧……我认命你为工程部大臣。”莉莉丝带着弗莱希参观了一下，外面的情况倒是让弗莱希大吃一惊，但是里面的状况趋势惨不忍睹。莉莉丝也懒得花自己的时间慢慢的去调整，索性将事情全部交给了弗莱希。
　　“啥！？？将这些土屋修的这么豪华吗？？你简直是魔鬼！你不应该叫莉莉丝－诺札黎，你应该叫莉莉丝－戴薇（devil恶魔的意思）－诺札黎！！”弗莱希接过了空间指环，开始还觉得挺爽快的，不过当他看到里面的设计图的时候，心中那爽快的心情全部消失的无影无踪。现在的他只能咬牙切齿的指着莉莉丝，吐露着自己的心声，来描述莉莉丝的罪行。
　　“嘛……好名字呢，我要去喝点红茶，事情交给你了，完了之后，敲三下空间指环，我就知道状况了。”莉莉丝用食指顶着自己的下巴，回忆着自己以后的全名，她没有想到，戴薇这个称号居然是弗莱希给的，于是嘴角露出了许久未见的笑容，然后转身离去了。
　　“……哎，谁叫我已经把自己的目标给定了呢，照办吧！”弗莱希看着莉莉丝离去的时候那没落的背影，心中自然的就猜到了，莉莉丝是要去寻找自己的父母。轻轻的摇了摇头，弗莱希踏上了旅途，往大型城镇的方向过去。
　　“小黑和小红不知道怎么样了，先去找找他们看看吧。”穿梭在魔兽森林之中，弗莱希嘴角带着愉快的笑容，似乎觉得，自己已经开始慢慢的走向将军之路了，回想着自己在学院里和小黑小红打闹的日子，弗莱希决定先去寻找他们，说不定他们能够帮上自己一些小忙呢。
　　“原来是我无意中做成的那个奇怪的结界啊……父母两人住在这里的话，一定会没有问题的。”莉莉丝并没有走多远，而是到了几十年之后，纳吉和爱莉卡两人隐居的地方，来到这里之后，莉莉丝就感觉到了那个奇怪的结界的波动，原来是因为自己的空间屏障加上天劫之雷再加上自己的情绪波动产生的魔力所形成的。莉莉丝的嘴角再次上翘，决定先找到自己的父母在说，她坚信，自己的父母一定还活着。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“呜！！这个可恶的女人都是是谁！！悬赏居然比我还多上一百万！！找到她之后，我一定要好好的教训她！！”在王都奥斯蒂亚，一个金发的性感女人站在工会悬赏的门口，看着小孩版的自己的通缉令和莉莉丝的通缉令冒着黑气。周围的人一个都没有敢靠近，虽然这个女人看起来是那样的性感，但是似乎非常的泼辣。
　　“嘛……主人吃醋了呀，呵呵，我真为那个面具女郎感到可惜……嘻嘻嘻！”在金发的性感女人肩膀上，一个人偶坐在上面，脸上带着的表情是一幅坏坏的笑容，真不知道她是自己摆成这幅表情的，还是因为制作她的人，恶搞的来着，反正，那笑容看起来是那样的欠扁。
　　“嗯？……走了，茶茶零，这个女人居然杀了元老会的人，真是一个比我还大胆的家伙呢。”金发女郎将自己的不爽发泄完毕之后，开始看起通缉莉莉丝的主要原因起来，不看不知道，一看之下，金发女郎也愣住了，没有想到这个家伙居然敢对元老会的成员下手，就连金发女郎自己，也不敢随便的去惹那些闲着没事做，活的像城管一样的家伙们。
　　“啊喔?那还真是不简单呢~我的主人，黑福音依文洁琳。”茶茶零听到金发女人这样说，也偏着小脑袋仔细的看了一下，然后跟着金发女人走出了工会，继续着她们的旅行去了，的确，那个金发女人正是被通缉了的吸血鬼真祖――黑福音依文洁琳。
　　――――――――――――――――――――――――
　　以下为作者废话：
　　不知道为什么啊……
　　最近一直噩梦连连。
　　有支离破碎的……也有灵异事件的，每晚不停。
　　每次被噩梦惊醒之后，都只能无助的望着天花板，再无睡眠之意。
　　也许……我真的是被诅咒了吧……
　　希望今天晚上有个好梦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

190.宿命的相遇与我有点喜欢她
更新时间2009-10-22 18:45:08  字数：3301

　“……已经第四天了吗？”莉莉丝在一片废墟中到处的寻找着，寻找着有关于自己父母的线索，现在莉莉丝只有一个线索，那就是，自己给父亲的那个空间转移卷轴已经不见了，而且，莉莉丝也在自己以前的房子面前找到了那个被撕开的卷轴碎片。也就是说，莉莉丝的父母的确是已经离开了。
　　“这里真是奇怪……这个脚印是谁的？”莉莉丝没有停止搜索，她不想放过任何的机会以及线索，说不定她的父母给她留下了一些东西，不过，这里自从那天的事件发生之后，不知道为什么，这一带一直都是阴雨绵绵，让人感觉到非常的不舒服，不过……莉莉丝注意到了一些不错的东西，那就是，在村子里，有脚印！！也许，有脚印并不奇怪，但是这里一直都是在下雨，这脚印看起来就是那样的明显，也就是说，这里，最近也许是刚才，有人来过……
　　“是父母吗？应该不是的吧……我在村子附近待了四天了，虽然下雨，但是他们的气味我还是非常熟悉的…”莉莉丝捂着下巴仔细的思考着，慢慢的顺着脚印往村长家走去，虽然地面上的脚印非常的凌乱，但是莉莉丝感觉到，似乎对方是在迷惑她的探查一般。
　　“……？”莉莉丝一直看着脚印仔细的分析着，跟踪着，但是走到村长家附近的时候，前面居然没有了脚印，也就是说，对方已经发现了莉莉丝的到来，抹除了一部分。莉莉丝抬起头，看着村长家附近，这里有七座房子，再加上脚印消失事件，莉莉丝肯定了，对方还在村子里！
　　“…我的主人，那个女人挺聪明呢……”茶茶零和依文洁琳躲在村长家附近的一个小屋里，她们两人是旅行的时候发现的（弗莱希带走莉莉丝的那天下午），依文洁琳觉得这里非常的不错，所以就一直把自己当做了根据地，这里一直有雨，而且还有血腥味。雨能够阻隔她的气息，让那些追踪的人，根本就想不到她会在这里待着。
　　“嘁……真是个麻烦的家伙。”依文洁琳发现莉莉丝的存在是在昨天，她和茶茶零刚从奥斯蒂亚回到这里的时候，就看到了莉莉丝在这里似乎是在查探什么一般，依文洁琳也没有想到，自己特意用魔法加持在脚上，慢慢的走回房间的淡淡的脚印居然都会被莉莉丝发现。其实，要不是因为那个悬赏上，莉莉丝比依文洁琳还多上一百万的原因，依文洁琳早就冲上去，教训这个闯入到她的驻扎地的家伙了。
　　“有诱人的香水味，是一个性感的女人呢……”莉莉丝站在那里，四处看了看，突然闭上了眼睛，感受着周围的波动，嘴里喃喃自语，这种气味，莉莉丝觉得有些熟悉，但是又无法猜透，其实也是实在的，依文洁琳在学院里的味道和之前在外面闯荡的时候，当然有所不同。
　　“可恶！！”嘭！！！依文洁琳看着莉莉丝那一动不动的样子，突然感觉到了，从房顶滴下来的水有变重的感觉，一个激灵之后，单手成掌，猛的攻向了莉莉丝，茶茶零倒是被依文洁琳这一下给吓了一跳，不过，既然自己的主人攻上去了，茶茶零当然也会冲上去。
　　纾。±蚶蛩克淙槐兆叛劬Γ但是嘴角微微上翘，等依文洁琳攻过来的同时，右手的冰刀横扫了出去，抵消掉依文洁琳的攻击之后，睁开了眼睛，呆住了。
　　“依、依文妹……依文洁琳？？”莉莉丝刚才的确是通过水和空间在寻找着躲藏的人的位置，不过当她睁开双眼的时候，眼中那熟悉的面孔让莉莉丝愣住了，强忍着冲上去抱住她的冲动，轻轻的出声询问起来。
　　“是的！我就是黑福音依文洁琳！这个村子的人都是我干掉的，嘿嘿……你想要报仇的吗？”依文洁琳的坏人模式全开，她可不管误会不误会的问题了，反正她已经被误会惯了，所以干脆将坏事全部都揽到自己身上算了。
　　“……哈？”莉莉丝一愣，不知道依文洁琳唱的是哪一出，都是她杀的？莉莉丝轻轻的摇了摇头，确认了自己没有在做梦之后，换上了一幅古怪的表情看着茶茶零，用眼神询问着她，你的主人没有发烧吧？
　　“主人，她似乎认为你是在撒谎。”茶茶零偏着小脑袋，不知道莉莉丝为什么要看向她，每次和别人战斗的时候，自己通常都是被对方当做依文洁琳的人偶来看待的。所以茶茶零有些兴奋，因为就是自己似乎慢慢的被别人承认了，她和依文洁琳不是一个人来着。
　　“嘻嘻嘻嘻……不愧是比我还多一百万的女人，眼力真是不错，居然能看透我的伪装。”依文洁琳现在终于反应了过来，似乎对方看到自己第一眼的时候，就确认了她的身份，所以最开始的时候，依文洁琳还不停的摸了摸自己身上，在确认了自己没有变回原样的同时，对自己的变身药丸你也产生了点点怀疑。
　　“多一百万？什么意思？”莉莉丝没有听明白依文洁琳的话，因为她没有见过自己的通缉令。
　　“废话少说！！接招吧！！”依文洁琳看到莉莉丝还在那里发呆，以为她是在装傻，气不打一处来，气愤的冲向了莉莉丝，她现在不敢急着用冰系魔法，因为对方刚才似乎在操纵水，如果对方是水系魔法师的话，对自己的不利可就大了，毕竟这里一直都是在下雨。
　　“啊！！”依文洁琳抛下那个还在雨中跳着舞的茶茶零，冲向了莉莉丝，在距离慢慢的拉近的同时，依文洁琳的嘴角也露出了笑容，自认为，自己的速度已经快的莉莉丝都看不清了。可惜，刚刚要接近莉莉丝的同时，依文洁琳看到了莉莉丝嘴角那若有如无的笑容，但是依文洁琳却没有停，她相信，自己这一击能够干掉对方，所以当她在自信的同时，脚好像被什么绊倒了一下，接着，便扑到了莉莉丝怀里。
　　噗通！“乖乖……好孩子，我很中意你喔~”莉莉丝抱着依文洁琳，在依文洁琳的颈部一点，依文洁琳的幻术就突然消失，娇小版的依文洁琳就这样被莉莉丝给抱住了，莉莉丝摸着依文洁琳头发，眼中却是止不尽的温柔。
　　“主人，你就那么期待和她拥抱的吗？”茶茶零看着依文洁琳在莉莉丝怀中发着呆，开始了茶茶零特有的主人也敢吐槽的终极招式。
　　“放开我！！……你、你是谁！！”依文洁琳在莉莉丝怀中发呆的原因是因为她没有相通，自己刚才是被什么绊住了，等到茶茶零的声音传过来的时候，依文洁琳一个激灵，红着脸推开莉莉丝，然后往后一跃，和她拉开了距离，警惕的盯着她。
　　“啊！！主人，我成人质了！救我！”莉莉丝看着依文洁琳，笑了笑，然后食指一招，茶茶零便像被吸引一般，冲到了莉莉丝怀里，茶茶零感觉到了，那是丝线，但是里面没有依文洁琳的魔法感觉，那就是说，自己要被绑架了！！想到这里，茶茶零马上转头对着依文洁琳大声呼救。
　　“丝线！你是谁！！？？”依文洁琳猛的跳起，准备去支援茶茶零的时候，莉莉丝右手抱着茶茶零，慢慢的抬起了左手，依文洁琳这次可看清楚了，是一股魔力丝线袭向自己，于是依文洁琳急忙侧身躲过，停在了原地。她没想到，居然还有人拿丝线当攻击方式的，她可是一直都是用来操纵人偶的。
　　“主……呜！！”“依文，你有没有看到这样、这样的两个人？”莉莉丝用一根棒棒糖塞住了正要说话的茶茶零的嘴中，然后将自己父母的样子展示给依文洁琳看，莉莉丝可不会放过任何一个可以得到线索的机会。
　　“……我昨天回来的时候，在魔兽之森看到了，向那个方向过去了。”依文洁琳看到莉莉丝给茶茶零塞了个棒棒糖，忍不住笑了一下，不过马上又冷上了脸，指了指远处一个方向，将自己所知道的情报给了莉莉丝，不知道为什么，依文洁琳觉得这个人可以相信。
　　“……是吗？谢谢你，你碰到什么情感上的问题，可以来找我喔，我在堕落之城等着你。”莉莉丝转头看了看依文洁琳所指的方向，愣了一下，那边不是堕落之城的位置吗？笑了笑，莉莉丝将茶茶零还给了依文洁琳之后，离开了这里，她刚才一直盯着依文洁琳的眼睛，可以确认，依文洁琳七成没有撒谎，因为莉莉丝在那边的时空时，就已经知道了依文洁琳一个特点，那就是，依文洁琳撒谎的时候，会不敢看对方的眼睛，而且还会散发出傲娇模式。
　　“主人，我发现我有点喜欢她。”茶茶零飞到依文洁琳肩头上坐着，然后双手捧着棒棒糖，居然在品尝着。
　　“嘁……我可不想再和她见面了，我怎么会碰到情感上的问题嘛……真是的。”依文洁琳有些不爽的看了看幸福的茶茶零，咂了咂嘴。现在她满脑子都是刚才莉莉丝用丝线攻击她的情景，突然发现了，自己攻击方式说不定也可以变成那个样子。
　　“她不可能会成为我的师父的！！绝对！！！”在房子里，依文洁琳在训练中突然大声的喊了起来，吓了茶茶零一跳，其实……依文洁琳之前一直都在训练着丝线的攻击方式，不过一会，她觉得有点不对劲，那个面具女人没有任何的人偶，又不用奇怪的招式攻击自己，偏偏就用丝线。所以依文洁琳突然觉得那个女人似乎是在教她。想到了这里，依文洁琳的傲娇模式开启了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

191.一路走好与第十次的赌注
更新时间2009-10-23 19:14:22  字数：3411

　“亲爱的……看来我没没有必要再对莉莉丝自己所选择的路说三道四了呢。”在离堕落之城不远的地方，一个隐蔽的世外桃源处，一个白发苍苍的女子靠在一个男子身边（老头子？），看着上方的天空白云，带着微笑，默默的注视着。
　　“啊…是啊，路是她自己选择的，而且……我们的女儿似乎并只是不属于我们两人了呢。”那个男子正是莉莉丝的父亲诺札黎，她们两人被空间转移卷轴传送到这里之后，就发现了这个好地方，所以一直都在养着伤，前段时间，诺札黎夫妇还专门抽时间回去了村子一趟，就是担心莉莉丝的安全问题，不过，在那里他们两人看到了莉莉丝和依文洁琳互斗的场面，莉莉丝既然对上黑福音就是绰绰有余，那么……两人也没有在必要去担心莉莉丝的人生问题了，莉莉丝的进步已经超过了他们两人的想象，他们已经没有什么可以教导的了。
　　“……她自己牵挂的东西，自己要寻找的东西，都要靠她自己努力了呢……”诺札黎轻轻的摸了摸自己妻子的头发，脸上洋溢着幸福的微笑，现在他们两人才算得上是真正的隐居了，在也不问世事，也不用再担心什么了。
　　“保重了……父亲、母亲……我会回来看你们的，我要做的事情首先就是为村子里的人们立碑了啊……”在离世外桃源不远处，莉莉丝靠在一棵大树后面，抹干了那些止不住流出来的眼泪，在这一带加持了一个空间扭曲阵法之后，离开了这里。她是今天刚刚发现这个地方的，在魔兽森林里徘徊了两个多星期才找到。莉莉丝不想再去打搅自己父母那清净的生活了，而且，她还有很重要的事情必须去完成。也许……也许当事情全部完结之后，这里才会成为她最终的地方吧。
　　“一路平安，我的女儿……”诺札黎搂着妻子，看了看莉莉丝所在的那个地方，默默的为她祈祷着，莉莉丝的出现在他的预料之中，毕竟他现在是一个猎人，在周围设下机关是最正常不过的事情了，那风扬起的莉莉丝的头发已经让他知道了对方是谁。虽然送走女儿的心痛缠绕着，但是他已经在莉莉丝的道路上帮不什么了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“喂！弗莱希，你蹲在这里做什么呢？”莉莉丝回到了堕落之城的时候已经快傍晚了，弗莱希的能力还真是不错，从那么忙碌的工人那都可以看得出来，莉莉丝巡视了一周之后，终于在城墙的一个角落里发现了弗莱希的身影。
　　“啊！是莉莉丝学妹啊……我在跟小黑和小红通信了，让他们过来住住可以的吧？最近外面似乎有骚动了，世界快要不太平了呢。”弗莱希看到莉莉丝一愣，没想到这个甩手掌柜今天居然会出现。弗莱希急忙站了起来，解释了他为什么躲在角落里的原因，不过……至于为什么要躲在墙角里打电话，弗莱希也不知道原因，只是觉得比较喜欢躲在角落里而已。
　　“无所谓了…多来些住民也不错啊……我说你和五十年后的感觉不一样呢，喔…！我知道了，弗莱希，我可以告诉你一个保持年轻的方法喔。”莉莉丝挥了挥手，懒得去打探弗莱希的隐私什么了，不过莉莉丝却感觉到这个家伙的性格跟五十年后完全不相同呢，现在这个家伙似乎……怎么说呢，有点让人感觉到太严肃了。
　　“是吗？什么好方法？”弗莱希摸了摸自己的脸颊，奇怪的问了起来，他现在把很多责任都抗在自己的肩膀上，说实话，不变的更严肃是不行的，事情必须处理的井井有条在行，不过对于莉莉丝那个养颜的方法，弗莱希还是比较感兴趣。
　　“没什么……你继续你的事情吧。”莉莉丝斜着眼睛看了看弗莱希的反应，发现这个家伙的确是变了，变的有点像扑克脸大叔了，莉莉丝本来还以为自己说出这件养颜的事情，弗莱希会眼带泪光，然后用小猫一样的眼神盯着自己的（五十年后的弗莱希就是这个样子，被人提到高机密事情的时候，就会摆出这样一副样子来。）。现在居然还是一副扑克脸，真是无趣……。
　　“那我去工作了，事情还有很多了，我先告辞。”果然，如莉莉丝所料，弗莱希鞠了个躬，然后带着那面无表情的脸庞离开了这里，他是要求自己这样改变的，他觉得，嬉皮笑脸的事情现在是不允许的，作为将要成为将军的人，不需要有纰漏，事情做的完美了才可以，才称得上是合格的将军。
　　“嘁…真是没意思，改天让他去和爱莉卡比比看，看看谁更会摆扑克脸……”莉莉丝拍了拍自己的额头，打算去巡视一番，堕落之城的建立是必须的，现在是作为恢复爱丽丝之身的首要条件，就是在现在这个世界立足，还有一个条件就是，堕落之城的建立，就是灭掉元老会，为村民们立碑的最好选择。
　　“啊！城主大人，不知道我的家人可否迁至到这里呢，外面的世界已经战乱无数了，什么都没有了，希望您能收留我们吧。”莉莉丝在巡查的过程当中，已经碰到了很多这样跟自己请求的人了，有的是正在工作的工匠，有的是旅行者，有的是躲避在魔兽森林的战乱迫害者。
　　“可以喔，虽然这里也免不了战乱，但是还是暂时可以当做你们的歇息之地的。”对着这样的请求，莉莉丝的回答通常都是这样，在莉莉丝呆在堕落之城的这几个星期，城堡周围，已经有了好多好多房子，一个个围绕着堕落之城，但是却不乱，因为在莉莉丝的授意下，弗莱希已经规划好了住宅区。
　　“堕落之城啊，已经快要违背其本意，成了圣洁之城了……没有想到，莉莉丝学妹为复仇而建立的城堡会变成人们安居乐业的好地方啊。”弗莱希站在t望台上，看着下面的风景，有河有屋，甚至还有部分商业街了，要不是这个地方是在魔兽之森的深处，可能又会成为一个大型城市吧。弗莱希现在根本就不担心各国的探子，探子们在回去报告的路上，早已被弗莱希派人杀掉或者是抹去了记忆。
　　“弗莱希，这里发展的太快了，我必须得凝结空间结晶来隐藏这里了，不过，你的朋友对于情报方面还真是万无一失啊……”莉莉丝悄然的从弗莱希身后出现，对着弗莱希说出了自己最近的担心，的确，现在堕落之城的发展已经完全出乎了两人的意料，只是一个多月的时间，在一部分土系工匠的制作下，堕落之城的所属已经扩大了很多，当然，只是相对于之前只有一个城堡的状况来说，对于那些城市来比较，堕落之城现在算得上是一个镇了。
　　“我发现你出生就是当皇者的料啊……空间结晶，想都不敢想的东西…不过，对于情报的话，我和小红小黑的梦幻三人组可是实实在在的喔，我们入学的时候，只花了一个星期就把阿丽雅德妮的所有女生的情报全部完善了……”弗莱希嘴角露出了些许微笑，也许是在怀恋着过去，不过这下倒是让莉莉丝大吃一惊，莉莉丝本来以为这个家伙已经失去了控制脸部的神经，没想到，居然还存在。
　　“哈哈……是吗？所以呢…我去制作空间结晶了，政务什么的，就拜托了喔~”真是不知道莉莉丝是嫌政务麻烦，还是真的想去隐藏堕落之城，因为她那回答让弗莱希非常郁闷，政务又交给他了，虽然弗莱希天天对莉莉丝申诉，说自己是为了打仗而生的，不过，还是接受了处理政务的事情，这种事情要不是有好友存在的话，估计弗莱希现在已经崩断了理智神经了。
　　“哎……空间结晶吗？快点完成就好了，现在这样下去，的确是会扛不住的啊……各国已经开始窥视了，虽然都处在准备战乱的情况当中，新势力也不好崛起啊……”弗莱希摇了摇头，看着天空，回忆着这段时间，自己又是和各国交涉，贿赂人员，穿插眼线，还有处理政务的什么的，正是好忙呢……不过，弗莱希觉得非常满足，自己现在终于离自己的目标越来越近了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“七夜华！御神天泣！真红祭！沧月天涯！姬方！”在祈祷之间中，云叔站在正中央，而超铃音站在云叔身边，天泣等五人站在对面，表情有严肃，也有激动。因为根据超铃音算的时间上来，在那边，莉莉丝的堕落之城已经开始发展了，而且云叔的突然出现还带了一个消息，那就是，可以通过莉莉丝制作空间结晶的时候，自己通过和莉莉丝的魔法共鸣，将他们传送过去，虽然危险，但是天泣等人早已经决定好了，现在只需要等待爱丽丝的石像发光之时，一切都将到来。
　　“父亲大人在那边的辛苦我已经看到过九次了，现在我就算陪在她身边，也不能做出什么事情了，交给你们了，破坏时空秩序的罪名我愿意抗下，我只要求她能够回到我身边……”超铃音微闭着双眼，默默的述说着，她没有将这件事情告诉木乃香她们，她并不是希望木乃香等人不待在爱丽丝身边，而是想要爱丽丝回到她们正常的轨道上来。就算破坏时空，那又有什么呢？
　　“超铃音，你已经想好了吧，这次的传送我不会有什么损失，倒是你，第十次的赌注你压的起吗？”云叔看了看超铃音，他本来是在沉睡着，但是现在已经被超铃音唤醒了，超铃音的计划让他非常的吃惊，居然会是改变历史的方法。这点事情，云叔倒是可以做到，毕竟他只是通过莉莉丝的魔力波动来产生桥连而已。而超铃音背上的，却会是破坏时空的罪名。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

192.冷死了与少了别怪我
更新时间2009-10-24 18:50:07  字数：3292

　在堕落之城，筹备的工作正在紧张的进行着，一切都在正常的运转。而莉莉丝此时也在查探着堕落之城的城底，也就是她决定将堕落之城建立在此的时候，发现的地下那一块空地。莉莉丝通过元素与氮元素的共鸣，成功的找到了地下室的入口，地上那刻下的的魔法阵对莉莉丝来说，完全就是一个小问题，只要轻轻的动手改动一下，入口就呈现在她眼前。
　　“跟我在那边第一次进入堕落之城的时候一模一样的楼梯呢，原来这里是本来就有的啊……”莉莉丝用上光明魔法，照着眼前的路，顺着那看起来非常熟悉的楼梯往下面探去，在这下面，莉莉丝记得很清楚，下面是一间书房，而且，里面还有一条冰霜巨龙。所以莉莉丝下去的时候，一直都是小心翼翼的。
　　“……？是我记错了吗？”走到下面之后，里面似乎有些发光源一般，踏入到书房内部，光线就非常的明亮了，莉莉丝收起光球，第一眼就看到了书房中央的那一个巨大的石像，从外面看上去，就是一条龙的石像，莉莉丝走过去左右研究了一下，对比了自己之前的记忆，总觉得有哪一点不对劲。
　　“！！转！！”莉莉丝观察完这个石像时候，发现它似乎没有生命的迹象，也就没有在意，但是就当她把注意力全部转移到书架上面的书之后，那个巨大的石像突然嘭的一声爆裂开来，然后龙的头就直接咬向了莉莉丝，还好莉莉丝现在是把神经都绷得紧紧的，一听到声音，马上就瞬移到一边。不然的话，肯定会被这个家伙给无情的撕碎。
　　“凡人！我是Azrael的守护龙…擅闯这里的罪名可是死，你可认罪？”巨龙用它那双红彤彤的双眼紧紧的盯着莉莉丝，它沉睡了这么久的原因就是因为没有一个人敢到这里来，现在有人闯入，当然就会是它的苏醒之时。
　　“……！慢着！这个东西不能够当成通行证的吗？”莉莉丝愣了一下，她居然没有探测到那个石像的生命迹象，原来是因为这个家伙是死亡天使的守护龙？不过，现在可不是考虑这件事情的时候，莉莉丝急忙从空间指环中掏出了那个骨质面具，亮在了冰霜巨龙眼前，莉莉丝记得，之前的时候，自己就是靠这个东西来打发这个大家伙的，不知道现在有没有用。
　　“这是什么玩意？我告诉你！我可是高贵的种族，拿这种东西贿赂我是不可能的，不过，我的主人已经挂了好久了，我就看在这么多年终于有一个人闯进这里的份上，你给我讲个笑话，如果我笑了，你就可以掌管这里。”冰霜巨龙看了看那个面具，丝毫没有在意，倒是让莉莉丝起了非战斗不可的心。不过，冰霜巨龙下面的话，让莉莉丝差点扑街，这也太随便了吧，随便讲个笑话就可以得到这里？不过……莉莉丝还是打算试一下，现在不战斗可是最好的，她还有留有全部的能力去凝结那个空间结晶。
　　“……有一条冰霜巨龙，在冰山里……冷死了。”莉莉丝摸了摸自己的头发，看了一眼冰霜巨龙，心中生出一个计划来，既然它口口声声的都说自己是高贵的种族，那么……普通的笑话肯定没有办法…。
　　“啥？？讲完了吗？”冰霜巨龙听莉莉丝讲完，还愣了一下，确定了莉莉丝已经讲完了之后，张大了嘴巴，偏着脑袋疑惑的看着莉莉丝，这个笑话可让它笑不起来，因为它没有理解其中的意思，不过又不好意思询问，因为它是高贵的种族。
　　“是的……冷死了，因为太冷了。”莉莉丝紧张的看着眼前的冰霜巨龙，她的主要目的并不是想要这个大家伙笑，她的真实目的就是让这个大家伙放松警惕，等到莉莉丝找到它的逆鳞的时候，就是偷袭之时，要是平时，莉莉丝肯定不会这么做，但是现在，在他们的头顶上，还有无辜的平民存在。
　　“哈哈哈哈哈！！简直是在胡说！！怎么可能会冷死，你这个话说的太让我觉得好笑了，我们可是高贵的种族，怎么会怕冷！！哈哈哈！！！！”不过，冰霜巨龙下面的动作让莉莉丝呆住了，没想到这个家伙并没有愤怒或者郁闷之类的表情，换来的确是冰霜巨龙笑的捂着肚子，在地上打滚的动作。
　　“喂！有这么好笑吗？？反正我没有讲笑话的天赋！！”不过莉莉丝现在可没有因为冰霜巨龙笑了而感到高兴，而是觉得这个家伙是在笑话她。于是，莉莉丝红着脸，大声的质问了起来，不过那动作，怎么看都像是傲娇属性发作。
　　“哈哈哈！那个……我不是故意的啦，那个……我已经笑了，所以这里交给你吧，我本来是打算交给你就走的，不过我突然发现，呆在这里说不定会有有趣的事情呢。”冰霜巨龙被莉莉丝的这个笑话和现在莉莉丝的可爱动作给征服了，不过还是捧着肚子在强忍着笑，用爪子轻轻的拍了拍莉莉丝的头（其实是按住了，因为莉莉丝被笑话的缘故，所以莉莉丝打算过去踹它。），然后一脸严肃的站了起来。
　　“哎？”莉莉丝现在才反应过来，自己已经将这跳弄搞定了。
　　“这里是Azrael的书房，现在就交托给你了，而我会继续作为这里的守护者而存在，创造你的世界吧！你的名字以后就是Lilith－Azrael－Nazzolly！（devil这个称号还没有被刻印上，所以还没有这个。）”冰霜巨龙闭上了眼睛，顿时，书房里，那黑色的魔力全部涌了过来，收到了莉莉丝的眉心处，紧接着，书架上面的书全部漂浮了起来，原来每本书刻有原主人名字的地方，慢慢的变的模糊不清，在慢慢的变化，莉莉丝的名字就出现在了书本上。
　　“……原来如此，原来这里的书并不是我作的……难道看起来不像是我的字迹，喂！你去哪？里面有空间或者时间系的咒文吗？”莉莉丝接受完这里的主人刻印之后，就走到了书架边，看起了上面的书，里面的书，有很多种，有莉莉丝不知道的历史，也有莉莉丝没有见过的魔法咒文。最为称奇的是一本世界大观的书，里面书写的内容居然是根据时间来变化的，现在的情况，各国的情报，全部在书中都有书写，当然，隐私没有……莉莉丝来回转了一圈，没有找到空间系的书本是时间系的，所以打算问一下冰霜巨龙，却发现它正在往深处走。
　　“这里已经是你的书房了，我的房间在里面，我是因为前主人死亡才会呆在这里守卫的……我的前主人并没有领悟到空间系和时间系，所以当然没有，在你死之后，你的魔法能力也会变成书本，存在这个书架之上。”冰霜巨龙回头看了一眼莉莉丝，显得稍稍有些吃惊，它本来以为莉莉丝会空间系的魔法已经就不错了，现在这个新主人居然还问到了时间魔法……难道她会吗？
　　“是吗？那你去睡吧，本来还打算探测完这里，休养几天就凝结空间结晶的，现在一点损耗都没有，还是今天就把这件事情解决了吧。”莉莉丝偏了偏头，送走了冰霜巨龙，站在那里环顾了一下四周，然后走出了这个隐藏的书房，她本来的计划就是，凝结完空间结晶之后，肯定会耗费强大的魔力，在这里，刚好就可以看书加上打发时间疗养身体。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“好！！都给我准备好了，石像似乎马上要开启了！！”在木乃香她们那个时间，云叔站在爱丽丝的石像前，看到石像的双眼慢慢的呈现出光芒，于是他马上挥了挥手，示意七夜、天泣、姬方、真红、天涯等人开始准备。
　　“这个……我先把注意事项说好了，传过去少条胳膊，少条腿什么的不要怪我哈，毕竟一下子是传过去你们五人。”云叔看到七夜他们满怀着激动的心情，一言不发的按照他的要求准备好，为了活跃气氛，云叔还开了一个小玩笑，不过，换来的确是他们五人坚定的眼神。
　　“等等！！木乃香，你们在进行重要的仪式，你不能进去！”在七夜他们准备的同时，站在门口的超铃音却在尽力的阻挡着木乃香和刹那的入侵。
　　“是不是跟小爱有关系，是不是！！”算算时间，的确是木乃香现在进行祈祷的时间，可是没想到自己刚走到门口，就被超铃音给拦住了，说有政务在处理，不过木乃香可没有那么笨，处理政务的话，可以去会议室，为什么非得跑到祈祷之间来，那摆明了，是跟爱丽丝有关系。
　　“我……”“超铃音！退下！！”超铃音还打算阻止木乃香进入，但是刹那的声音却传了过来，刹那那严肃的表情，很明显，是非常认真的，而且右手也握住了夜舞那从空间指环中露出的剑柄。
　　“……是，母亲大人。”超铃音愣了愣，看来今天是不放木乃香她们进去的，将会把事情闹的更大，那样引来的就不是要和刹那战斗这一点了，而且还会引来依文洁琳她们。所以，衡量了一下之后，超铃音立到了一边。
　　啪！！！“小爱！！……？云叔，你在这里做什么？”木乃香见到超铃音让开，急忙推开了门，刚才就有一束强大的魔力从里面传出，不过，可惜，当木乃香进去的时候，并没有看到爱丽丝的身影，只有云叔瘫坐在地上，喘着粗气的回声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

193.为你效忠与只是一只猫咪
更新时间2009-10-25 19:18:35  字数：3190

　“你、你们为什么会出现在这里！！？？”在莉莉丝专用的炼金室里，莉莉丝手里捧着刚刚凝聚完的空间结晶，惊讶的看着面前出现的五人，有摸着头发装酷的七夜华、有一脸痞笑装帅的天泣、有四处张望的姬方。有带着眼罩装独眼的真红、还有那个面谈少年天涯。
　　“真选组成员七夜华！御神天泣！沧月天涯！真红祭！姬方！参见公主殿下，我们的身体与我们的灵魂将为你而效忠！！”五人被传送过来之后，首先看向了四周，确定了莉莉丝的位置之后，同时的露出了笑容，然后单膝跪地，将右手臂弯曲，放在胸前，做出了效忠仪式与宣言。
　　“公主殿下！发生了什么事情吗！？”正当莉莉丝瘫坐在地上用奇怪的眼神盯着天泣等人的时候，弗莱希带着一帮卫兵闯了进来，他被吸引过来的原因是因为莉莉丝突然看到这五人的时候，条件发射性的发出的一阵尖叫。
　　“你们是什么人！！拿下！！”弗莱希走过去扶起莉莉丝，打量了天泣等人之后，手一挥，于是，站在后面的卫兵马上就行动起来，以半包围的状态困住了天泣等人，而他们五人似乎没有觉察到被包围了一样，还是保持着之前的姿态，半跪在莉莉丝面前。
　　“呼……退下吧，弗莱希，你也去忙你的吧，这五人是我的护卫。”莉莉丝被扶起来之后，揉了揉自己的太阳穴，让自己稍微冷静了一下，然后挥了挥手，打发掉这些士兵之后，走上前去，在天泣他们五人的额头上全部点了一下，顿时一阵白光闪过，然后没入到了他们各自的额头之中，这是一同契约，是承认天泣等人的存在的契约。
　　“……。”咯啦！弗莱希走之前，还回头看了天泣等人一眼，他们五人看起来是那样的开心，仿佛见到了自己最好的朋友一般。看到这一幕，弗莱希的嘴上淡淡的笑了笑，然后摸了摸自己的额头，离开了莉莉丝的炼金室。
　　“木乃香、刹那她们……还好吧？”莉莉丝看着面前这五人开心的站了起来，也笑了起来，不过，既然见到了天泣他们，那肯定会引起莉莉丝对木乃香和依文洁琳她们的思恋之情。
　　“放心吧，公主殿下！你的宝贝们都被照顾的好好的，请不到担心啦！……！哎呀！！”天泣还是那个样子，说话有时候是没大没小的，不过就算这样，莉莉丝也并没有在意，一个人如果失去了他自己的个性，那就完全没有趣味了，不是吗？不过，作为真选组的组长的七夜可不允许这个家伙没大没小，所以就马上的赏了天泣一个脑崩儿。
　　“嘛……看来你们都还没有怎么变嘛，还是那样活泼，都过了五十多年了，不知道已经成什么样子了呢。”莉莉丝微微的摇了摇头，然后打量起他们五人起来，莉莉丝突然觉得很奇怪，难道这几个人也是不死之身的吗？为什么过了五十多年了，这些人还是跟自己离开的时候的样子差不多。
　　“是这样的……”看到莉莉丝那悲伤的眼神，真红是最先忍不住了，如实交代了出来，什么这里一年，那边才一天啊……是云叔将他们传过来帮助莉莉丝的啊……什么的，反正真红知道的事情，差不多都吐露了出来，不过，没有提及到木乃香等人天天在祈祷之间祈祷，还有刹那已经跟莉莉丝在名义上已经算是夫妻了的事情。说完之后，真红咬了咬嘴唇，她突然发现，自己居然还是有私心的。
　　“是吗……那天是云叔干的好事啊，嘛……算了，至少我回去的时候，木乃香她们也不至于等的头发都白了，也算是丢了一件好事，在撞到一件好事吧……”莉莉丝笑了笑，心中那一丝丝纠结在瞬间解开，之前她还打算着，自己如果回去了，就算是耗尽全部的时间能力，也要将她们复活。不过，莉莉丝没有注意到真红的那一点点不自在。
　　“嘛！好了！全部上岗吧！为了回到自己的乐园开始准备咯！！”莉莉丝带着微笑沉默了一会儿，左手手掌对着上空，高声的喊出了自己现在的心情，既然木乃香她们还好好的在家里等待着她的归来，那么，自己也要努力了。振臂高呼完毕之后，莉莉丝带着空间结晶走向了自己的书房，在那里，莉莉丝早就已经让弗莱希准备好了防止空间结晶的地方。
　　“真红，你、该不会是喜欢公主殿下吧……”姬方看到真红看着莉莉丝的背影发呆，于是出声让真红吓了一跳，不过天泣他们可没有反应过来，都用这白痴的眼神看着姬方，真红喜欢公主？那是肯定的啦，他们也喜欢啊。
　　“怎！怎么可能啊！！我怎么可能超越出护卫对公主殿下的那种喜欢，上升到爱了，不可能的！不可能的啦！我也没有认为，在这里的话，好攻略她！哈哈哈哈……没有啦！”可惜，真红下面的傲娇属性让天泣等人同时的愣住了。姬方愣住的原因是，自己都还没有继续深入，这个家伙就自己把自己的底给抖了出来。天泣、七夜和天涯愣住的原因是因为，他们居然都还没有看出来真红还真有胆，居然准备攻略自己的主人了。
　　“……呼，事情总算是走向正轨了，希望不要出什么岔子就好，元老会……完全世界集结社！啊！！对了，有点奇怪，事情有点奇怪。”莉莉丝捧着空间，小心翼翼的往这座城堡的地底最中心位置走去，现在只要将这个结晶放到最里面，自己刻画的那个魔法阵里，就能够将堕落之城隐藏起来，让自己的城堡在其他各国的眼里，看起来不是那样的刺眼。走到正中心之后，莉莉丝突然灵光一闪，好像突然想起到了什么一样，但是当她再去回望的时候，却已经抓不住刚才的那一闪了。
　　“你是想成为统领全境的狮子呢？还是想成为偷窃乱窜的老鼠呢？”突然，一个声音传了过来，打断了莉莉丝的思考，莉莉丝急忙将空间结晶放到空间指环中，警惕的看着面前的人，那时一个银白色头发的小男孩，不过那天真无邪的眼神和脸上那两个跟超铃音一样的红色团子，让莉莉丝稍稍一愣，这个家伙，不就是那个纳吉的师父吗？
　　“哼……我只不过是一只在寻找着回家的路的猫咪罢了。”莉莉丝见到是这个家伙，就稍稍放了心，毕竟，在漫画中，这个家伙并不是什么大恶魔之类的，其实莉莉丝现在魔力完全的没有恢复，体力也暂时的跟不上，在加上又是在地底深处，想要反抗也没有，所以……莉莉丝决定装酷。
　　“迷路的猫咪吗？嘛……不是我要找的人呢。”那个红团子小男孩听到莉莉丝的回答，笑了起来，然后消失在莉莉丝的视线当中。
　　“嘁……这个家伙冒出来是做什么的啊？争取出场的机会吗？……不过这个小正太也长不高呢。”莉莉丝摇了摇头，感觉到对方已经离开了，于是走到祭坛的正中央，将空间结晶放到了台子上。
　　随着莉莉丝将空间结晶放在祭坛之上，那刻画的魔法阵顿时发出耀眼的白光，将整个地下室照的全亮，莉莉丝也稍稍的松了一口气，但是接下来的事情并没有像她想象的那样发展下去，那空间结晶突然漂浮了起来，从中产生出了一些黑色的气息出来，逼的莉莉丝往后连退。莉莉丝现在魔力差不多就耗尽了，所以现在她完全无法压制住这个结晶，但是事情差不多明白了，是因为这个结晶里面不只有她的魔力，还有一些杂质……其实说杂质的话，对某人有点不好意思呢，因为那正是云叔的魔力，跟莉莉丝的魔力不同，虽然都是属于空间系的，但是个人却有个人的魔力属性。所以才产生出了这种情况来。
　　“那个……迷路的小猫咪，我不是正太喔……”正当莉莉丝一筹莫展的时候，在空间结晶处，突然出现了那个红团子小男孩的身影和声音，莉莉丝只看到他将手放到了结晶之上，那结晶就好像被抽走了杂质一般，安静了下来，回到了魔法阵中，继续去做它未做完的事情去了。
　　“……哈，谢谢了，我还以为会爆炸掉。”莉莉丝心有余悸的拍了拍胸口，刚才的事情，的确是让她吓了一跳，不过事情总算是平静下来了，莉莉丝也稍稍的松了一口气，看来，这个小男孩果然不是大魔王来着。
　　“……我找了1700多，快1800年了，就是在找一个英雄，连空间和时间都能掌控的强者都不是的，那么……谁到底是啊？”小男孩望着天，默默的说着，不过，他说的话让莉莉丝呆住了，找了1800年？？这个家伙到底是什么人啊？不过，莉莉丝大概的明白了，他找的人应该是那个现在还没有出生的纳吉。
　　“也许……说不定你找的人只是一个魔力很强，学习能力又很不错，但是却有点短神经的笨蛋呢？”莉莉丝摸了摸自己的头发，把自己对纳吉的了解说了出来，不过莉莉丝的话，让小男孩愣了愣，然后说出了一句让莉莉丝绝倒的话来，那就是……“如果是那样的人，我会好好的调教的，嘿嘿嘿嘿……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

194.约好了的吧与最多五十天
更新时间2009-10-26 18:12:16  字数：3171

　“喂，我说你，为什么会躲在这个地方呢？”莉莉丝和团子正太坐在地上看着正中央那空间结晶闲聊着，莉莉丝可没有打算将结晶扔在这里就不管了，必须得待到仪式正式完毕之时她才能放心，所以，在等待的这一段时间里，刚好可以和这个不知道什么原因，还呆在这里的小正太聊天。
　　“啊……是啊，我为什么会待在这里呢？其实……要算的话，就要从2600年前开始说了……”小正太抬头看着天花板，似乎在回忆着自己的过去，这么多年来，好不容易找到一个人肯坐在这里聊天，那么，他当然是不吐不快了。
　　“行了……讲重点。”可惜，莉莉丝没有给他开启回忆模式的机会，要从2600年开始说，不知道他要说到什么时候去。小正太突然被打断了回忆模式，当然有点不爽，翻了个白眼之后，陷入了沉思。莉莉丝倒是不着急，反正离仪式结束还有一段时间，不过要从2600年前开始说起的话，莉莉丝可受不了。
　　“……其实，我待在这里是因为，我想问你一下，你是喜欢狮子还是喜欢老鼠。”小正太回忆了一会儿之后，说出了自己的答案，不过，得到的却是莉莉丝还给他的一个白眼，这是什么回答嘛。
　　“嘛……该吃晚饭了，我回去了，对了！你不要乱打喔，那个元老会的话，我记得是属于梅卡罗梅森布利亚的。”小正太和莉莉丝大眼瞪小眼的看了一会儿之后，终于觉得没意思了，站起身来，告诉了莉莉丝一个情报，然后消失在祭坛处。
　　“梅卡罗梅森布利亚？呵呵……说实话，我还真是不知道呢，我在这里玩了五十多年了，还不知道，真是失败……”莉莉丝见到小正太离开之后，也站起身来，围着祭坛转着圈圈（无聊的在打发时间。），然后若有所思的看着中间的空间结晶，回想着小正太所说的话，突然觉得有点不对劲，不过，莉莉丝回想了半天，却又抓不住那一点不对劲的地方（嘛……再次声明，你们别搞错了，那个白发的少年正太是纳吉的师父，不是菲特喔）。
　　“爱丽、莉莉丝……公主……”正当莉莉丝在沉思的时候，真红从楼梯处走了下来，之前她和七夜他们谈完话之后，就来到了祭坛处，正好就看到了莉莉丝看着正中央那个空间结晶发着呆，既然确认了莉莉丝现在没有什么事情，真红也就出声打断了莉莉丝的思考，表情显得有些不安。
　　“啊！真红，你来的正好，你帮我去打探一下梅卡罗梅森布利亚的情报，我想收集到一些，不过有些危险，毕竟那里是属于元老会的地盘。”莉莉丝回过头，看到了真红的表情，有些奇怪的看了看她，看到真红半天说不出一句完整的话来之后，莉莉丝也就给了她一个重要的任务。
　　“……是的！公主殿下，保证完成任务！！”真红听到莉莉丝的任务之后，轻轻的咬了咬自己的嘴唇，然后敬了个礼，转身打算离开祭坛。
　　“真红，有些事情，等你做好了完全的准备了再说出来，我等着你。”莉莉丝看到真红那个样子，轻轻的摇了摇头，在真红离开的瞬间突然蹦出一句话来，让真红一愣，背着莉莉丝点了点头之后，有些开心的离开了祭坛。
　　“莉莉丝公主，我和姬方两人巡查了一下城堡内的政务情况，发现漏洞很多，可否交给在下和姬方负责呢？能够帮您承担一部分压力，是我们的愿望。”真红离开之后，七夜和姬方又走了进来，姬方和七夜对着莉莉丝行了个礼之后，说出了到这里来的目的。
　　“……？？嘛，你们想分担，我当然很高兴，就按照你们说的办吧。”莉莉丝现在的心情并不是因为姬方和七夜的负责人而感到骄傲，而是因为好战狂七夜既然会说去玩政务而显得有些疑惑。
　　“属下领命！”七夜的要求被莉莉丝批准，显得有些开心，对着莉莉丝再次行了个礼之后，和姬方一起离开了祭坛。
　　“？？？？七夜在攻略姬方吗？……爱情的力量居然能够改变这个家伙对生命的存在意义感？”莉莉丝看到七夜那开心的样子，有些郁闷的摇了摇头，如果怕真的是那样的话，她还是打算帮帮七夜，毕竟姬方对某些方面显得非常迟钝。
　　“莉莉丝公主！那个护卫方面请交给在下负责好吗？”正当莉莉丝在想着怎么撮合七夜和姬方的时候，天泣踏了进来，对着莉莉丝行了个礼，然后十分开心的要求着，这样战乱的地方，他可是最喜欢了。
　　“行了，交给你吧……”莉莉丝回头看了看那个显得非常开心的天泣，看来最近他出场有点少，所以有点不甘心呢，作为莉莉丝的护卫，他的出场率当然会达到一个很高的水平。
　　“交给我吧！！”天泣开心的跳了起来，然后十分爽快的离开了祭坛，去组建他的禁卫军去了，只留下莉莉丝一个人在祭坛那里无奈的摇着头。
　　“哎……天泣这个家伙，做事情还真是有干劲，不过就是有点粗心大意和一点好色，好好的改进一下，应该会成为一个非常出色的家伙。”莉莉丝看着天泣离开的背影，分析着她对天泣的了解，然后坐在了祭坛那里，盯着结晶，继续开始了发呆计划。
　　“莉莉丝公主！我……”“交给你了！！！”就当莉莉丝还没有进入到发呆之中，一个声音又传了过来，莉莉丝可是十分的郁闷，怎么现在的人都趁着这个时候过来啊，一波接着一波的，难道是约好了的？
　　“那个……弗莱希让我过来叫您去吃晚餐……就算交给我了，我也没有办法啊。”天涯无奈的摸了摸自己的脑袋，显得有些郁闷，自己什么都还没有说，莉莉丝居然就说交给他了，看来，莉莉丝对他是多么的信任啊。
　　“…………我知道了，过去吧。”莉莉丝回头看了看在那里傻笑的天涯，叹了一口气，回头看了看祭坛，仪式刚好结束，于是莉莉丝挥了挥衣袖，带头离开了祭坛，心中却是在分析着一种原因，因为他感觉到天涯这个家伙有点变了，所以分析的事情就是，难道爱情能够让面瘫的人重获光彩照人的姿态？
　　“天涯，你那边的情况的话，你就去帮帮弗莱希吧，我看他最近忙的要死，过去帮帮忙，也可以磨练一下自己。”莉莉丝领头在前面走着，天涯紧随其后，沉默了一会儿之后，莉莉丝也给天涯安排了一件事情去做，免得这个家伙到时候又突然闯进来，要领什么职位任务的。
　　“弗莱希将军似乎信任黑将军和红将军多一些（小黑AND小红。）。”天涯不咸不淡的回应着莉莉丝，他就是这个样子，说什么事情，只要没有威胁到他的话，做什么玩意都是平平淡淡的。
　　“那你就去帮帮天泣或者是接受一下真红送过来的情报之类的吧。”莉莉丝也已经习惯了天涯的平淡，摆了摆手，给天涯下达了一个宽限的命令。
　　“对了，天涯，你们被传送过来了，如果按照超铃音的推测的话，我们还要在这边带伤四十多年，差不多要等到纳吉他们打完战斗的时候才能回去，你们会不会变成老头子和老太婆？”走着走着，莉莉丝突然又想到了一个问题。
　　“那个不会的，根据云叔所说的话，我们的生命线是在那边世界，所以在这里带上四十多年的话，按照常理来算的话，我们也只是过了四五十天而已。”天涯还是不咸不淡的回应着。莉莉丝倒是安心了不少，如果在这边把天涯整成个五六十岁的老头子了，那阿妮娅还不找自己拼命啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“…………”在现世界的堕落之城的祈祷之间里，木乃香和刹那没有将自己所知道的事情说给依文洁琳她们听，如果说了，依文洁琳肯定会去把云叔给从棺材里面楸出来。所以木乃香和刹那知道了之情的经过之后，只是死盯着超铃音看着，希望她给出一个解释来，为什么不让她们前往爱丽丝身边。
　　“……计划需要完全的进行，云叔的能力只能使用那么多，所以……我希望用处比较大的人去办这些事情。”超铃音沉默了一会，还是说出了自己的方针，像这样一直耗下去的话，也没有办法，既然事情已经办成了，现在告诉木乃香她们也不是什么不可以的事情。
　　“你们在说什么啊？”明日菜偏着脑袋疑惑的看着木乃香和超铃音，她没有明白这样的对话到底是什么意义，根本就听不出个所以然来。
　　“多久？”木乃香没有回答明日菜的疑问，而是看着超铃音，说出了她最关心的事情，那就是，爱丽丝的回归之日。
　　“最多五十天！”超铃音伸出一只手掌，在木乃香面前晃了晃，那自信的笑容让木乃香安心不少，松了一口气之后，木乃香也没有在继续的询问下去，对着爱丽丝的石像，开始了每日的必修课――祈祷。
　　“你们在说什么啊？？”明日菜还在发表着自己的疑问，不过现在暂时没有人回应她罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

195.战报分析与必须成功
更新时间2009-10-27 19:19:42  字数：2548

　有了真选组等人的加入，堕落之城的建设工程加快了许多，本来计划是在第二天晚上才能够整理完毕的会议室，在第二天中午就已经完全竣工了，现在莉莉丝和弗莱希，还有真选组的一行人正在会议室里看着整个魔法世界的地图，讨论着堕落之城发展方针问题。
　　“好！……总体方针就按照之前所说的，以东北方向的梅卡罗梅森布里亚为主要的战略目标，以东南方向的奥斯蒂亚为主要的商业合作目标，其他的方向，主要以外交方式进行交好。主要事情由……”差不多经过一个下午的考虑以及分析，莉莉丝他们已经将初步的计划给拟定出来了，剩下的事情就是人员的分配了，将最合适的人选分布到各自的领域。
　　“弗莱希你就主要负责战略问题了，统领全军是你现在的主要任务，在堕落之城成立的大典之上，我要得道卡尔城的情报，这件事情就交给真红去办就好了。”莉莉丝暂时放弃了其他方位的地图，将注意力集中转移到梅卡罗梅森布里亚的领域地图上来，要败敌首先要知己知彼，堕落之城的情况莉莉丝当然清楚，梅卡罗梅森布里亚的主城情报真红已经带回来了，现在主要的就是要摸清梅卡罗梅森布里亚的兵器军队隐蔽城，被称为钢铁城堡的卡尔，卡尔城作为梅卡罗的主要军事储存基地以及商业枢纽中心，情报当然是必不可少的。
　　“是！”弗莱希和真选组的人员差不多就接受到了任务，第一次大战前的准备刺激着每个人的心，心情澎湃的都想要施展一下自我的水平，特别是弗莱希，第一次当然正式的将军的感觉那是无人能及的，作为多年的愿望终究实现。
　　“莉莉丝公主啊，这样做是不是有点太鲁莽了一点？几十年之后的弗莱希的带兵水平我不否认，但是现在的他在带兵上看来，是一个雏呢。”现在作为莉莉丝护卫的天泣在莉莉丝还没有休息的情况以及魔力还没有恢复的情况下，以保护她的安全最为重要，所以一路上莉莉丝从会议室出来之后，天泣就一直紧随其后，沉默了片刻之后，天泣说出了自己心中的想法。
　　“喔？那你带兵不是雏了吗？……嘛…无所谓的，弗莱希现在激情高昂，泼冷水也不好，纸上谈兵是兵学家的第一步啦，或多或少，就算有失误，我也有弥补的方法。”莉莉丝自信的笑了笑，天泣说的的确是实话，不过，现在她人手并不是非常充足，而且，在这样的年代，打过仗的人又怎么会青睐于刚刚建立的堕落之城呢？天泣有些不明白，但是看到莉莉丝那自信的样子，天泣也不好说什么，毕竟他就算知道有这么一个漏洞，现在以天泣的方法来解决的话，也找不出个神算军师出来。
　　“嘛……不要有多余的担心了，虽然攻城是其上伐谋、其次伐交、其下攻城，但是第一战必须得用上攻才行，树立威信才是最重要的目的。最主要的，是离正式开战还有三年的时间，让他能补多少就补多少吧。”沉默了一会儿之后，莉莉丝一边巡视着堕落之城的建设情况，一边和天泣聊着天，不过，对于没有看过孙子兵法的天泣，对莉莉丝的话或多或少有些疑虑。现在天泣也只能够相信莉莉丝那个不知道从哪里得来的自信了。
　　“对了。公主殿下，我从一些奥斯蒂亚过来的人们那里得到了一些情报，就是那个完全世界集结社好像已经入住到奥斯蒂亚中了，要不要……？”天泣思考了一会儿何谓其上、其次、其下之后，将重点转移到自己所得到的情报上来。说完之后，还做了一个抹脖子的动作，征询莉莉丝的意见。
　　“不用了，以你们现在的实力，就算拿下那个人造人也没有什么好处，毕竟对方是被称作造物主的变态……不过依照情报来看的话，奥斯蒂亚的皇族撑不了多久了，完全世界集结社的渗透能力可是非常强的，下一个继承皇位的人应该会变成完全世界集结社的傀儡（爱莉卡的父亲）吧。”莉莉丝掰着手指算了算，现在完全世界集结社已经出现了，过不了多久，肯定会找上堕落之城，毕竟新兴的地方是他们渗透各国的主要枢纽。
　　“还有件事，天泣，你召集一些你信得过的人，学习一下完全世界集结社的方法，给我渗透到各国中去，但是没有必要混入皇族宰相之类的，小小的蚂蚁才能啃掉无坚不摧的城堡。”莉莉丝低头思考了一会儿之后，决定还是先在各国撒一些种子，三年的时间已经够他们成长了，三年后，莉莉丝正式对梅卡罗梅森布里亚开战的时候，不想要受到无所谓的骚扰。
　　“这个应该没有问题，我可以保证，开战之后，大问题绝对不会出现，不过小问题我可就不敢保证了。”这次天泣可是非常的聪明，莉莉丝说出这个要求之后，就已经明白了莉莉丝的意思，现在各国还是处于表面上和解，私底下斗争的情况，只要弄一些小动静过去，就能让其他各国在假意的质问之下，看着莉莉丝对梅卡罗梅森布里亚发动战争。
　　“……嗯，不错，不过啊……天泣，你胆子可真够大的呢，我可不是涅佳涅，你想要我把你变得再生不能吗？”听完天泣的许诺，莉莉丝还是非常开心的，不过说出来的话却让人有点毛骨悚然。
　　“……？？啊！！对不起，公主殿下！！！”感觉到莉莉丝的寒意，天泣愣了楞，不知道为什么莉莉丝突然变脸了，于是他看了看四周，终于发现了不对劲的地方，自己居然跟着莉莉丝来到了浴室，天泣红着脸，跑了出去，一时大意，一时大意啊。天泣讪讪的笑了笑，守在了莉莉丝的寝宫门口，现在莉莉丝没有什么魔力，重点守护可是必要的。
　　“爱莉卡…十八年前她十六岁，也就是三十四年了…现在离我的时代最近的应该就是爱莉卡的出生了吧，差不多还要等上十多年……真是无聊啊。”莉莉丝在浴室中任由水冲洗着自己的身体，脑内在不停的回忆着有关于漫画的一些记忆，算上来，莉莉丝来之前，也只是舞会开始之时，对后面的情况完全不了解，自己分析到了爱莉卡的父亲将成为完全世界集结社的傀儡也是凭着自己多年的经验判断出来的，既然想到了爱莉卡，莉莉丝也算了算，还要十三年的时间，她才会出生来着。
　　“六年，我会拿下梅卡罗梅森布里亚，然后重点发展经济建设……然后就是和完全世界集结社的战斗吗？不过……真的能做到吗？”莉莉丝看了看自己的手掌心，心中第一次有了不确信的感觉，自己已经轮回过九次了，虽然每次都报仇了，但是九次都免不了被各国击沉的命运。
　　“我要努力做到成功……不！！我必须得成功，不然也就没有什么意义了！”沉默了一会之后，莉莉丝紧握着双拳，身体也没有擦干，就披上了浴巾走出了浴室，双眼再次散发着自信的光芒，给她的命运，自己已经玩过九次了，第十次再来个游戏失败，那就太对不起自己了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　好了……今天就这么多
　　最近办理手续的事情非常多。
　　就这样了，大家玩的愉快……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

196.军事欺诈与首次失利
更新时间2009-10-28 19:09:43  字数：3290

　三年的时间说快也的确是过的非常快，特别是在有了某个目标之中，在不知不觉中，就过去了。也就是今天，莉莉丝宣布了堕落之城正式建成之后，城里一片欢腾，除了梅卡罗梅森布里亚之外，其他各国差不多都派来了使者，毕竟最近三年内，在外交方面取得的成绩还是不错的。虽然各国过来的目的，就是要在堕落之城打探一下军事情报而已。
　　对于军事情报上面的情况，莉莉丝在不久前才下达了命令，那就是让弗莱希训练的战斗兵和天泣训练的近卫军全员参与演练，一个不漏，一个不藏。在气势上给各国的使者一个强大的印象。计划也分布的非常完美，各国的使者完全没有预料到这是堕落之城的全部武力，所以给各个主城回复的情报就是，表面上实力强大（全员参与演练）、暗地里情况捉摸不透（莉莉丝将军力全部释放出来，当然让他们抓不到任何隐藏军力情报了，各国的使者都是有疑虑之人，当然不会认为莉莉丝会将全部军力展示出来）。
　　在会谈上，莉莉丝的暧mei式发言更是让各国使者更加的对堕落之城的军事情报有了更深的误解式猜测。弗莱希和天泣倒是听的满头冒汗。莉莉丝用不以为意的口气然后带着故意的说法示意着外面展示的军队就是全部了，看着莉莉丝的表情与语气，弗莱希摸了摸头上的冷汗，心中可是澎湃不已，莉莉丝说的的确是实话，但是那语气却有点误导人，要不是弗莱希知道真正的情况的话，肯定也会变的跟各国一样，怀疑还有隐藏实力。
　　等到会谈结束之后，各国的使者再也坐不住了，纷纷道贺完毕之后就告辞了，带回去的情报，莉莉丝已经让真红通过在各国隐藏的小型探子查探过了，全部都是一个说法，也就是，堕落之城这次展示的实力，应该之是真实实力的百分之三十上下。这样的情报让真选组的人非常的兴奋，暂时还能够糊弄住各国，当然，只需要暂时就可以了，当他们察觉的时候，一切都已经晚了。
　　“弗莱希，按照之前的原计划行动，庆贺活动结束后的第三天，你带上全部军队，夜袭卡尔城，你要相信自己的实力，如何排兵布阵，全部依靠你自己了，堕落之城的第一战只许成功，不许失败！”结束了一整天的庆贺和会谈，莉莉丝将城内的秩序交给了天泣和天涯，然后汇集了剩余的众人，开始了对梅卡罗梅森布里亚的军事攻略。
　　“是！属下领命！！”弗莱希半跪，行了个骑士礼，然后转身，大步流星而去，他当然知道现在对于第一战的难度是非常高的，自己经历了这么多，就是为了一个梦想，如果自己的第一战就给堕落之城带来了不好的士气，当然是不能够允许的，当然，他相信他能行。
　　“真红，按照原计划行动！”莉莉丝看到弗莱希出门之后，对着真红点了点头，示意她按照之前所说的，在弗莱希进攻卡尔城的时候，做掉那些指挥的将领，莉莉丝虽然也相信弗莱希的水平，但是弗莱希对于第一仗太过于骄傲了，不得不防任何的万一，毕竟，越快结束越好，自己这边可是派出了全部的武装力量了。
　　“是的……莉莉丝殿下。”真红点了点头，消失在黑暗之中，莉莉丝早就在之前就找真红密谈过，所以这件事情的做法，真红最清楚不过了。
　　“莉莉丝殿下，让我方的士兵全员参战是不是有点太过于冒险了……？如果梅卡罗梅森布里亚声东击西的话……”七夜沉吟了一会，提出了自己的疑虑，最近军事方面与情报方面他接触的比较少，毕竟现在他和姬方两人负责的是经济方面的情况，一个国家的经济毕竟必须得稳，这是最基础的。
　　“哼……梅卡罗梅森布里亚的军事情报你还不是很了解吧，他们仗着是元老会的直辖，早就已经自命清高了，打着各国没消失，自己就不会受到骚扰的想法。我这一仗不仅是要报仇，还要掀起一场世界大战！”莉莉丝没有正面回答七夜的问题，而是谈及到了梅卡罗梅森布里亚的处境，不过，已经够了，七夜又不是笨蛋，已经清楚了莉莉丝的用意，现在梅卡罗梅森布里亚将自己是为世界的执刑主宰，多年的腐烂已经深入到官员心中了，会声东击西？发生率不高于百分之十！
　　“好了，你们也去忙吧……我看你们关系越来越不错了，但是不要给我误了正事，等到元老会结束之后，你们想怎么整随便你们。”莉莉丝用暧mei的眼神在七夜和姬方两人之间来回的徘徊着，闹的七夜连忙摆着手掩饰着自己羞红的脸，而那个不知道是装傻还是真迟钝的姬方还偏着小脑袋，一脸的不解。
　　“行了，出来吧，造物主。”莉莉丝打发掉姬方和企业之后，径直走到了后花园，对这竖立在正中央的石像说了一句。
　　“我之是来祝贺堕落之城的建成的……莉莉丝。”一个黑色的人影从石像时候走了出来，然后行了一个礼，表面上看起来是那样的有礼貌，但是全身上下都包裹在黑斗篷里面的家伙，明显的是一个经常做坏事的家伙。
　　“你的胆子真大呢，敢直呼的我名字，虽然你被成为造物主，但是你只不过也是一个挣扎生存的傀儡罢了，找我有什么事情嘛？”莉莉丝斜着眼睛看了一下这个家伙，没有像漫画里面一样高大魁梧，不过，莉莉丝却有一种浑身不舒服的感觉。
　　“哈哈哈……那还真是失礼了。”造物主的道歉让莉莉丝一愣，这个家伙居然改了以往的桀骜不驯（漫画中的印象）。居然道起歉来。不过这也是有原因的，造物主并不是那样鲁莽的人，堕落之城是一个新兴的地方，对于他来说，正好是一个秀色可餐的地方，所以礼仪什么的，他还是会施展的。
　　“呵……造物主居然会说出这种话来？你不是已经掌握了魔法世界最大的城市，天空之城了吗？还需要打我这边的小主意吗？”莉莉丝笑了笑，面对着造物主，想要把他看穿一般，可惜，那黑蒙蒙的感觉，只能给莉莉丝带来混沌的意识，什么都看不清楚。
　　“哈哈哈…你、比那个天空之城的领头羊更加的精明呢，如果你是天空之城的皇位人选的话，我的麻烦可就大了呀。”造物主话中有话，语气中明显的带着赞扬的成份，的确，莉莉丝的心机比上现在那些城主皇族来说，是非常的深的，这也是造物主不得不在意的地方，自己的完全世界集结社的目标不能够有一点点小小的失误，小小的失误就会毁掉一切。
　　“那么……你要我给你一个什么样的答案呢？”莉莉丝偏了偏头，她已经明白了造物主的意思，要么合作，要么毁灭！
　　“嗯……那个嘛，我想和莉莉丝公主殿下交个朋友呢，听说堕落之城有一个空间结晶？如果被其他各国知道的话，堕落之城的日子可不好过啊……”造物主隐藏在面具下的邪笑似乎已经可以印在莉莉丝的瞳孔里了，这明显的是在威胁，如果不合作的话，他不需要亲自动手，就可以覆灭堕落之城。
　　“……我知道了，在我作为莉莉丝的身份下，我给你保证，只要你们没有系到梅卡罗梅森布里亚的话，我就不会跟你们起到冲突，如何？现在你们也想要渗透到梅卡罗梅森布里亚内去，我的攻略不是挺符合你们的吗？”莉莉丝咬了咬牙齿，没想料到自己隐藏的那么好，还是被造物主发现了堕落之城的隐患，思考了一会之后，莉莉丝用出了缓兵之计。
　　“哈哈哈……那真是谢谢莉莉丝殿下了……你的这个承诺我就手下了喔。”可惜，莉莉丝没有料想到，造物主居然拿出了一个雕刻着雄鹰的印章，亮在了莉莉丝面前，莉莉丝一震，她没有料想到，自己已经中计了，这个是强制遵循印章，也就是说，莉莉丝的缓兵之计失效了，自己已经拿完全世界集结社没有办法了，至少她还作为莉莉丝的身份的时候，完全世界集结社已经吃定她了。
　　唰――！“莉莉丝殿下，你没事吧？”正当莉莉丝在郁闷的时候，一把太刀飞了过来，直击造物主手中的印章，可惜，攻击无效，葱造物主身体里穿透了过去（嘛……也就是说，是一个幻影啦），然后天泣一脸戒备的出现在莉莉丝面前，护着她。
　　“行了，我没事的……”莉莉丝摇了摇头，让天泣站到后边，然后朝着造物主挥了挥手，下了逐客令。
　　“哈哈哈……今天的会谈很愉快呢，美丽的女王殿下。”造物主对莉莉丝的称呼从直呼其名到了女王殿下，看来，他对于今天的心情非常的好，笑了笑之后，造物主消失在莉莉丝的视线里。
　　“嘁……真是麻烦，不过暂时不用想着对完全世界集结社的攻略了。”莉莉丝咂了咂嘴，然后带着天泣离开了后花园，她也没想料想到造物主会突然使出那一招来，看来，自己的实力在这段时间里，忙的都已经开始下降了啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　以下为作者的废话：“大家好，明天我要办理转学手续，所以明天的更新可能会缺掉，就这样了，其实也无所谓，反正我这书也没什么人看，要不是看到还有人在投票的话，我早就不会更新了，就这样的……祝大家过的愉快，晚安~！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

197.六年的战役与去她那安家
更新时间2009-10-30 19:01:55  字数：3261

　魔法大陆XXX年，堕落之城成立的第三天，以莉莉丝为首的堕落之城对元老会所属的梅卡罗梅森布里亚正式宣战。
　　弗莱希所属的第一部队（就是全部部队）夜袭梅卡罗梅森布里亚的兵器之城卡尔，在莉莉丝的授意下，真红潜入卡尔城，刺杀了指挥官以上的十七名官员，整个卡尔城在整理情报，收集刺杀者记录的时候，受到了弗莱希的强烈攻击，由于缺少指挥官，卡尔城只花了三天的时间就成功破城，这所易守难攻的城池也正式划归到了堕落之城的领土之内。
　　卡尔城的占领，使得堕落之城正式的掌握了主战场，完全切断了梅卡罗梅森布里亚偷袭堕落之城的唯一枢纽，梅卡罗梅森布里亚正式感觉到危机，因为其他各国在他们的催促之下，只是象征性的质问了堕落之城开战的理由，完全没有提供一兵一卒的支援。
　　感觉到各国的思想似乎不在自己这一边之后，梅卡罗梅森布里亚的皇族马上召集元老会的成员开始了战役协商，由于此时的元老会并不像几十年后一般，是直接隶属于梅卡罗梅森布里亚的，所以在会议上，受到堕落之城气势所威胁的梅卡罗的皇族一致协商认为，自己所犯下的错误必须有自己补偿，强制用兵力压迫元老会议员对抗堕落之城，并夺回卡尔城的主动权。
　　元老会议员通过四处得来的情报，认为堕落之城只是因为偷袭才能够拿下卡尔城的，于是挥兵三千，由于黑甲精兵的铠甲是有秘银打造，不但轻便，而且抗魔效果非常不错，所以元老会成员认为在陆战上，自己肯定会胜利。于是他们从大峡谷出发，沿路地直奔卡尔城。
　　不料，在大峡谷往卡尔城行进的第三天，黑甲精兵们遭到了致命的打击，在中间狭长的那一路段，遭到了弗莱希带领的空骑兵空降汽油，本来黑甲精兵们是可以完全无视火烤的，但是没有想到，弗莱希首先让冰系法师将他们的前路后路完全封死之后，利用水系法师拼命的往里面灌水，接着在用火系法师点燃汽油，来了个火锅下黑豆。于是这一战，在弗莱希的狂笑之下，俘虏七百，逃离三百余人，其他的，全部煮死在这个山沟之中。而弗莱希一方，除了弗莱希狂笑的时候脸部抽了筋，其他的成员，一人为损。
　　大峡谷一战，成就了两个人的名望，一个是被后世称为第一名将闪电队长的弗莱希，一个是想出这条计策的，被后世称为Devil的莉莉丝。在地下书室中，书上的署名也正式被改为Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly。
　　大峡谷一战，也成功的让元老会成员意识到了威胁，本来打算将伤害再次回报给堕落之城的时候，梅卡罗的皇族却突然袭击，将元老会的成员全部围困起来，准备上交给堕落之城。之中主要原因是因为造物主从中作祟，让混入到梅卡罗的高级官员们稍稍透露出莉莉丝攻打梅卡罗的原因，在故意提高了堕落之城的实力。这样，梅卡罗的皇族们慌了，在劝诱政策之下，被造物主的人完全牵住了鼻子。
　　就这样，元老会的老成员们全部都被梅卡罗的皇族拿来换了卡尔城。这也标志着，五年的战斗，让梅卡罗在世界上的实力大幅下降，天空之城也就理所当然的夺取了世界第一的控制权。不过，梅卡罗的实力并没有下降到可以任人宰割的地步，毕竟这一站，只是消弱了梅卡罗的威望值而已，而在造物主的授意下，梅卡罗再次建立起了完全属于他们控制的元老会，也就是之后的MM元老会。
　　通过这次五年的战役，最大的受益者并不是夺得了第一位置的天空之城，而是掌握了各个大国的控制权的完全世界集结社，也就是说，以造物主的思想而展开的完全世界计划正式开始运行起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“六年啊……果然如我的计划一般，堪堪六年的时间，才搞定了元老会，剩下的日子，我该做什么呢？”莉莉丝刚刚和梅卡罗完成了卡尔城的交接仪式，出来之后，莉莉丝仰望着天空，心中是五味俱全，他本来是准备在剩下的时间搞定完全世界集结社的，但是由于那个契约的作用，一切都成了空谈。
　　“莉莉丝殿下，元老会的成员们已经接收搞定了，一个个都怕的要死，高高在上的人也不怎么样嘛。”正当莉莉丝无语问苍天的时候，弗莱希开心的走了出来，刚才在里面，他目睹了元老会的那些人那个怕死的样子，心情可是非常的不错。弗莱希现在已经不像之前那样显得老龄化了，因为莉莉丝的原因，六年的时间里，莉莉丝差不多已经回复了部分对于时间魔力的控制，所以，把弗莱希变的稍微年轻一点，也并不是难事。
　　“我知道了，做的不错……让他们去村庄那边对这每个碑磕十个头，告诉他们，磕完之后就可以放他们一条生路，当事情全部做完之后，全部都给我抹杀掉！”莉莉丝冷冷的说出了自己的命令，让弗莱希都打了一阵冷颤，就算杀敌无数的他，也是第一次见识到莉莉丝那样阴冷的杀气。
　　“莉莉丝殿下！造物主派来使者前来道贺。”弗莱希接收到命令，准备出去的时候，天泣走了进来，对这莉莉丝行了个礼。弗莱希听到是造物主派来的人之后，稍微愣了愣，这次的成功，造物主也非常的有功劳，所以在潜意识上，还是觉得造物主这个人是不错的，所以打算见识一下，这个帮助过他们，却一直未曾蒙面的家伙，就算是一个使者也无所谓，不是说，想要见见君的德行，看看臣的样子吗？
　　“让他进来吧……”莉莉丝首先沉默了一会，看了看天泣那古怪的样子，大概也猜到了所谓的使者是谁，挥了挥手，莉莉丝让来人入内，不管怎么样，过场还是需要走一下的。
　　“晚上好！美丽的殿下，我带来了我主真诚的问候，希望您的前进之路一直都是光明的。”被派进来的人是一个白发的少年，那冷冷的眼神似乎根本就不知道时间的喜怒哀乐一般，仿佛要将世界都看透，也正是那个在之后和莉莉丝有着很深的怨恨的第二世――亚维路克斯。
　　“你辛苦了……亚维路克斯！……有什么事情就说吧。”莉莉丝点了点头，虽然对这个家伙有点不耐烦，但是还是要保持形象问题，看到亚维路克斯看了看守在莉莉丝身边的人停了停的表情，也是挥了挥手，打发掉了弗莱希和天泣以及一些护卫之后，开始了正式的洽谈。
　　“我主对您的表现非常的满意，虽然我主知道你的愿望并不满足在一个完全世界集结社呆着，所以我主说过了，如果堕落之城要征战全国的话，我们完全世界集结社将会全力支持。”亚维路克斯看到人员全部离去之后，开始切入到了正题之上，可是心中却满是不甘，作为一直想有所表现的他居然呗造物主任命成各国的间谍而不满，所以在这个问题上，亚维路克斯也只是遵从于命令，而完全没有认同自己的意识。
　　“亚维路克斯……你认为我会同意吗？”莉莉丝笑了笑，轻轻的挥了挥手，亚维路克斯的表情虽然看不出什么来，但是莉莉丝对他还是有所了解的，所以当然也知道他心有不甘，但是莉莉丝肯定不会同意，因为她的目的就是灭掉完全世界集结社，而不是加入。
　　“反正我主的话，我已经带到了，剩下来的事情就要看您自己决定了，告辞！”亚维路克斯突然有一种感觉，这个人很危险，那眼光和杀气居然会若有如无的刺激着他的神经，这一点，让亚维路克斯对莉莉丝有了新的认识，他已经不在乎为什么对方会知道他的名字了，反正对莉莉丝这个人，亚维路克斯认为，只能偷袭，正面袭击，成功率可是非常的低。
　　“不送！”莉莉丝笑了笑，看到亚维路克斯离去之后，揉了揉自己的太阳穴，心中满是烦闷，看来，剩下的时间，自己如果不再收敛一点的话，进行的不就是自己在行的正面战斗了，而是最令她头疼的心理战。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“主人，那个女人比你还狠呢……”在莉莉丝的老村落里面，依文洁琳和茶茶零已经呆不下去了，因为最近一个穿着土里土气的将军压来了一大批人，将村落守卫了起来，而且杀掉了那些为村子里死去的人祭祀的老头老太婆们。
　　“哼哼……这样也算是狠吗？用颗糖来骗取他们的生命最正常不过了，不过……我接下来住哪里呢？”对于这批人的来历，依文洁琳用幻化之术将情报打听的完完全全了，不过……剩下来的事情就是，这个村庄既然城了保护区，那自己到底去哪里安家呢？
　　“嘿嘿……那个女人不是让你有困难的时候去找她吗？我比较喜欢她呢，不如我们去她家里住，怎么样？”茶茶零的鬼点子还真多，居然提到了这个方法来。
　　“喔，好主意，我要看看那个敢抱着我的恶魔（Devil）现在过的是什么样的生活，走吧！茶茶零！！”依文洁琳呗茶茶零这么一说，也开心的笑了起来，带着茶茶零往堕落之城出发了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

198.真小气与她来了！
更新时间2009-10-31 16:14:21  字数：3227

　“啊~！飞舞吧~！！资料！！”在莉莉丝的书房中，莉莉丝已经切换到了政务处理模式，可是，还没有干上三小时，莉莉丝就觉得有些腻味了，一把抓起书桌上的文件，全部一下抛上了天空，看着那漫天飞舞的纸张，莉莉丝觉得自己的灵魂似乎都解放了一样，说不出的爽快。
　　“晚上好，莉莉丝殿下……？？你在这里练习风系法术吗？”正当莉莉丝斜躺在椅子上的时候，真红推门而入，看到了散落在满地的文件，愣了愣，纵然她知道这可能是因为莉莉丝不耐烦了才导致的状况，但是她也知道，莉莉丝最近处理的事情也非常之多，所以小小的跟莉莉丝开了个玩笑。
　　“啊……是小红红啊，晚上好，过来抱抱……”莉莉丝斜躺在椅子上，半眯着眼睛看了看真红，然后伸出了双臂，似乎在期待着真红飞扑过来。而真红只是轻咳了一下，红着脸走了过去，从背后架住了莉莉丝的胳膊，将她摆正在了椅子上。
　　“天空之城奥斯蒂亚的人员布局关系图，我已经制作出来了，在这里。”虽然很期待，但是真红没有过去抱莉莉丝一下，因为她也不知道莉莉丝现在说的是真话，还是觉得无聊才说出来，摇了摇头，真红从怀中掏出一个卷轴来，递给了莉莉丝，这是莉莉丝前一段时间要她去收集的情报。
　　“嘁……真小气，抱一下都不干。”莉莉丝看了真红放在书桌上的卷轴一眼，然后咂了咂嘴，拿起了桌子上的卷轴来，看了一会，莉莉丝也陷入到了其中的内容之中，真红不愧是一个情报系的人才，人员资料，人员关系图，以及做过的什么事都清清楚楚的记录在上，不过对于一部分人的资料，却还是有些缺失，不过，就算有缺失，但是莉莉丝至少也明白了造物主潜入在天空之城的人员布局。
　　看着莉莉丝认真的看着卷轴的样子，那精巧的鼻子、眼睛、嘴巴都牵动着真红的神经，再加上莉莉丝之前那一句话，让真红的胆量似乎增大了一般，等待了一会之后，真红慢慢的绕到莉莉丝背后，隔着椅子，一把将莉莉丝拥入到了怀中，眼中却还有一些小不安，她怕莉莉丝生气。
　　莉莉丝也愣了愣，没想到真红会真的抱过来，而且还是在她完全没有注意到的情况之下，不过，吃惊只是暂时的，莉莉丝的嘴角也慢慢的勾了起来，往后一趟，任由真红紧紧的抱住了她。
　　“……！！那个，对、对不起！莉莉丝殿下！！失、失礼了！”这样的拥抱持续了大概五分钟的样子，不知道为什么，依文洁琳的容貌突然出现在了真红的脑海之中，吃惊之下，真红回过神来，一把放开了莉莉丝，转到莉莉丝面前，鞠了个躬之后，拉开书房的门，飞快的跑了出去。
　　碰！！！“哎呀！！”飞扑出去的真红，和正在往书房走的天泣撞了个满怀，天泣揉了揉了胸口，看着真红奇怪的样子，他实在是搞不清楚，真红这个家伙什么时候突然变的这么冒失了。
　　“失、失礼了！！”真红抬起头来，看了看天泣之后，快速的跳了起来，一把捂住了脸，再次狂奔了出去，只留下天泣一个人在那里无语的看着真红的背影发呆。
　　碰！！！“哎呀！！”可惜，真红还刚刚转过弯来，又撞向了抱着一大堆财务资料的姬方，顿时，雪花漫天飞舞，只留下七夜看着漫天飞舞的纸片发着呆。
　　“真红……你没事吧？”七夜的眼光跟着纸片们从天空中回到了地面上，才看到了在地面上揉着脑袋的真红和姬方，七夜马上就反应了过来，一把扶起了姬方，对着真红奇怪的问道，在他的记忆之中，真红这么慌张，只有在买错了包子或者馒头的时候才会出现。
　　“我！我不是要故意抱着的！！”真红揉了揉脑袋之后，抬起了头，正好看到了七夜扶着姬方的胳膊把她给扶起来的画面，看着七夜和姬方这样相似拥抱一样的动作，一把跳了起来，慌不择路的再次飞奔了出去，只留下七夜和姬方在那里，无语的看着发狂的真红，不知所措。
　　碰！！“哎呀！！”大家放心，这不是真红又撞到了人，因为按照现在的时间来看，天涯正在军营处和士兵们玩斗地主呢。
　　“你这个家伙！！走路不看前面的吗？？”依文洁琳揉了揉被撞痛的地方，质问着面前这个在她后面出发，而在她先来到堕落之城的土里土气将军。其实也不是弗莱希的错，是因为依文洁琳刚刚来到堕落之城的皇宫的时候，就被满花园的百合花吸引住了，由于是第一次看到这样漂亮洁白的花园，依文洁琳也忘了形，在花园里狂奔起来，结果撞到了正好从大厅里走出来散步的弗莱希。
　　“嘁……胸大无脑的家伙，不要以为你胸大就可以在花园里乱窜！！告诉你，这里可是私人领地，你是谁啊？？怎么能够随便的进来这里！！”弗莱希被依文洁琳先告状了，心里难免有点不爽，看了看面前这个妖艳的家伙，虽然对方长的很不错，但是弗莱希还是觉得不爽快，于是就开始了轰炸（依文的高级幻术啦）。
　　“谁、谁胸大无脑！！我可是黑福音！！你这个披上一件绿军装装松树的笨蛋无良死乌龟！！！”依文洁琳一阵气氛，自己变的这么性感了，居然还有人对她进行样貌批评，于是依文洁琳解除了幻术，指着弗莱希的鼻子，开始批评起他的穿着起来。
　　“绿……乌龟？？你！！你这个家伙！！我管你什么黑福……啊！黑福音！不知道你不请自来，是什么意思？”弗莱希听到有人这样说，一把跳了起来，准备攻击回去的时候，突然发现对方的样子，自己好像认识，经过仔细的辨认之后，弗莱希往后退了一步，警戒的看着依文洁琳。
　　“哼……你还不算笨，告诉你们的头领，就说依文洁琳来了，过来向她领教的，报以前的屈辱来了。”依文洁琳见对方认出了她，也就懒得跟他计较了，双手抱胸，露出了尖尖的指甲，对着弗莱希露出了邪恶的微笑。
　　“那是不可能的，莉莉丝殿下岂是你这种十恶不赦的人能够随便见的吗？”弗莱希看到对方散发出了杀气，再次往后退了几步，摸出了腰间的匕首，警惕的看着对方那十个在月光的照耀之下，散发着银光的指甲，只要依文洁琳已有动作，弗莱希肯定会毫不犹豫的冲上去。
　　“不、不可能的、不可能的！！不可能的！！！”正当弗莱希和依文洁琳在花园里对抗的时候，真红一把冲到了弗莱希面前，紧紧的抓住对方的肩膀，不停的摇着，嘴里说着一些让弗莱希不懂的话语来。
　　“在做什么呢？无视我的存在吗？？”这下依文洁琳可不爽了，在要开战的时候，居然跑出来个女人，挡在了决斗中的两人面前，而弗莱希居然还收起了匕首，似乎在安慰这个疯癫的女人。
　　“……啊！？？……对不起！！对不起！！我不是故意要跟你抢的！！”发狂中的真红突然感觉到背后的声音非常的熟悉，于是她慢慢的转过头去，依文洁琳的样子就映入到了她眼中，接着，真红一把推开了弗莱希，对着依文洁琳鞠了个躬，就飞快的离开了战场。
　　“……？？？？”依文洁琳和弗莱希被真红这一系列的动作给彻底的弄呆了，两人也无心再战，看着真红飞奔出去的身影，摇了摇头。
　　“跟我来吧……莉莉丝殿下现在可能在书房！”弗莱希看了看依文洁琳，似乎做了一个很大的心理斗争一样，转过身去，对着依文洁琳说道。
　　“啊……谢谢你。”依文洁琳被弗莱希的突然转变弄的一愣，不知道刚才是谁说阻止她见莉莉丝的来着？不过，既然对方愿意给她带路，倒也省了依文洁琳一个麻烦，跟着弗莱希而去，其实，依文洁琳是路痴……
　　“炸弹！！哈哈哈！！我又赢了！！”在军营里，天涯丢出了手中最后两张鬼牌（大小王）然后十分开心的拿起桌子上的金币，在手中颠了颠，开心的表情洋溢着满脸。
　　“天涯！！令天涯！！！依文洁琳、依文洁琳来了！！”正当众人要在开始下一盘的时候，真红闯了进来，一把抓着天涯的胳膊，使劲的摇了起来，顿时，金币满地跑，散落在了地上。
　　“喂！！你冷静点！！什么依文啊、依文的！我现在赢的正爽呢！！……？？啥！！依文洁琳过来了！！？？”天涯看到金币散落在地上，急忙推开了真红，满地开始寻找起他散落的金币来，捡了一会儿，天涯也反应过来了，一把跳了起来，抓起真红的胳膊就往主城走去。
　　“是穿越过来的，还是本来就在这里的？？”一路上，天涯疑惑的向真红询问起来，这可是一个大事件，如果是穿越的过来了，那么，就意味着，阿妮娅也可能过来了，虽然几率很小。
　　“不清楚！我没有注意看……我刚才在书房里抱……那个……过去看看就知道了，现在她应该往书房去了，因为莉莉丝殿下在那边。”真红摇了摇头，差点把自己拥抱了莉莉丝的事情给抖了出来，急忙捂住了自己的嘴，也不再言语，飞快的和天涯往主城飞奔而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

199.要睡你床上与我要的房间
更新时间2009-11-1 19:37:56  字数：3511

　书房门口，真选组的人员一个个都贴在门上，探进去一个小脑袋，用那一双双扑闪扑闪的大眼睛注视着里面的情况。书房里，莉莉丝还在认真的翻阅着真红给她送来的情报卷轴，依文洁琳则站在莉莉丝面前，撅着小嘴似乎有一些愤怒，因为到现在，莉莉丝还没有理她，而弗莱希则站在莉莉丝身边，手紧挨着腰间的匕首，警惕的注视着依文洁琳的动作。
　　“嗯？”其实也不怪莉莉丝不理依文洁琳，因为莉莉丝现在正沉浸在资料之中，属于她的心理战以及计谋战已经要开始了，所以现在搞清楚对方的实力是最好的事情，而且依文洁琳她们进来之后，也没有说一句话，气氛就这样一直僵持着，直到茶茶零看不下去了，飘到莉莉丝面前，也探出个小脑袋看着卷轴上的字。而弗莱希则毫不在意茶茶零的接近，因为在他看来，这样的小人偶只是依文洁琳打发寂寞的时候，做出来的小玩意而已。但是这样，莉莉丝就反应了过来，因为有一个可爱的小脑袋进入到了她的视线当中。
　　“啊！！卡哇伊！！！……？啊，依文妹妹，晚上好！”被这个小脑袋吸引，莉莉丝一把就抓住了茶茶零，抱在了怀里，眼睛也注意到了四周，面前正好有一个小萝莉似乎在生气呢。
　　“晚上好你个头啊！！还有！我不是你妹妹！！我的年龄比你大！！”依文洁琳愤怒了，真的是愤怒了，对方居然过了这么久才发现了自己的存在，所以，依文洁琳为了表达自己的不满，启动傲娇模式开始了抵抗。
　　“嘁……！是过去的~！”真选组的人员们开始看到依文洁琳和莉莉丝两人一直在那里沉默不语，还以为两人是在用思恋对视呢，结果，依文洁琳这一席话，让真选组的人们都知道了，这个依文洁琳不是穿越过来的，因为穿越版的那个在莉莉丝面前可是乖巧可爱类型的。所以五人同时用嘁字表达了自己的不满之后，各自离开了书房，该干什么干什么去了。
　　“嘛……不要在意这种小事啦，弗莱希，你先出去吧，她不会对我做任何的伤害攻击的。”莉莉丝摆了摆手，示意弗莱希去干他的事情，等下接下来的事情，如果被弗莱希看到了，就不好了。
　　“那……在下告退了。”弗莱希看了看依文洁琳，听莉莉丝之前的口气，似乎两人认识，而且关系还不错，所以弗莱希也暂时的放下了戒心，对着莉莉丝鞠了个躬之后，也离开了书房。
　　“好了，依文妹妹，你来找我有什么事情呢？”莉莉丝看到弗莱希离开之后，将茶茶零放在了腿上，然后看着依文洁琳那气鼓鼓的样子，突然有了一种在学院里的感觉。莉莉丝也没有料想到，依文洁琳居然会这么早的就来找她。
　　“哼…！我要住在这里！”依文洁琳轻哼一声，一把坐在了莉莉丝的书桌之上，简单明了的说出了自己来这里的目的。
　　“可是……这里是书房啊。”莉莉丝当然明白依文洁琳这一句话的意思，她命令人将村子守护起来之后，当然也预料到了这种情况的发生，不过看到依文洁琳那傲娇的可爱模样，莉莉丝又忍不住想要去逗逗她。
　　“不要给我装傻！！我不是要睡在书房里！！我要睡在你的床上！！”依文洁琳被莉莉丝这么一说，果然热血就上脑了，激动的拍了几下桌子，为自己的话辩解起来，其实依文洁琳也不知道为什么，自己本来是很冷静的，但是看到这个家伙之后，没由来的就一肚子火。
　　“主人，你真大胆呢~晚上不能太劳累的喔！”茶茶零一下子就发现了依文洁琳的语病，她也知道，依文洁琳的意思是要霸占莉莉丝的房间，但是现在茶茶零坐在莉莉丝腿上，突然感觉到有很大的勇气去刺激自己这个主人。这样，我们的茶茶零同学就养成了一种习惯，习惯不分人的吐槽，就算是自己的主人，也不怕。
　　“啊哈哈哈，原来如此啊，那我让真红帮我去买一张大一点的床吧，我现在睡的可是单人床，容不下两个人。”莉莉丝笑了笑，顺着茶茶零的话说了起来，这也不怪她，谁叫依文洁琳这个家伙说话语无伦次的。
　　“我不会趴在你身上睡啊？……喂！等等！！谁说要跟你睡一张床啊！！我的意思是说，把你的房间让给我住！！”依文洁琳开始听茶茶零说的时候，就感觉到了不对劲，等到莉莉丝在接着下面的话语的时候，依文洁琳突然发现，这个莉莉丝太笨了，自己这么娇小，趴在莉莉丝身上睡不就行了吗？可是……正当她在得意的时候，终于发现了自己哪一点出错了，那就是，之前的谈话，基础条件就是自己和莉莉丝睡在同一个床上的问题。
　　“嘛……这种事情，你早点说清楚嘛！”莉莉丝和茶茶零看到依文洁琳那红着脸的傲娇模样，突然觉得太有意思了。于是两人同时摸了摸自己的头发，居然还责怪起来依文洁琳不早点说清楚。
　　“啊！！你们两个是在说相声的吗？？……我要疯了！！你们不会自己好好的想一想在说话啊！！”依文洁琳看到莉莉丝和茶茶零那样子，一把就跳到了莉莉丝身上，用右手掐住她的脖子，再用左手抓住茶茶零，拼命的摇了起来。
　　“行了啦，让给你就是了，不要这么激动嘛……能不能有一点淑女的样子，本来你就长的很可爱嘛……”莉莉丝一把抓住依文洁琳的后领，将她拎了起来，放在了书桌上面，嘴上洋溢着开心的笑容，好久没有过这样有趣的事情发生了，不过她也不敢深入太多，如果让这个依文洁琳也变成了跟在自己后面的小跟班，那算是完了，等到自己回去的时候，难道还要带上这个过去的依文洁琳去见那个一直守在老家，等着自己归来的未来版依文洁琳吗？
　　“切……我知道了啦，真是的。”依文洁琳被莉莉丝放在书桌上之后，在桌子上画起了圈圈，满脸通红的撇了撇嘴，第一次有人说她长的很可爱，让她心中有一丝非常开心的感觉。
　　“呀……主人脸红了，好可爱呀。”茶茶零看到依文洁琳那个样子，开心的拍起了小手，她突然觉得，让自己的主人变得这样，是一件非常好玩的事情呢。
　　“到一边儿玩去！！嘁……回到我自己的房间去咯。”依文洁琳看到茶茶零在那里损自己，就直接一拳头将茶茶零给打飞了出去，最近她觉得，这个自己的小人偶对自己越来越放肆起来，特别是在这个女人面前的时候。
　　“弗莱希！将依文洁琳带到我的房间去休息。”莉莉丝看了看依文洁琳，对这门口大声的打了一句，她可以断定，现在弗莱希肯定是守在书房门口。果然……莉莉丝下达了命令之后，弗莱希就走了进来，对这莉莉丝鞠了个躬，就带着依文洁琳离去了。
　　“哎……不管怎么样，但是还是有点开心呢。”莉莉丝看了看依文洁琳离去的背影，轻轻的叹了一口气，躺在了椅子上，看着天花板发起了呆。
　　“到了，这里就是莉莉丝殿下的房间，请好好休息……”一路上，弗莱希和依文洁琳都是沉默不语，依文洁琳是在想着，为什么每次看到莉莉丝，自己都那么的不冷静，而弗莱希则是在想，为什么莉莉丝殿下会对这个小萝莉这么好，而且，弗莱希也看到了，在莉莉丝看向依文洁琳的时候，是那样的开心。
　　“喔……喔！”依文洁琳点了点头，她懒得跟这个穿的跟个乌龟一样的家伙说话，所以就直接推门而入。本来依文洁琳以为自己会看到一个梦幻一般的房间，但是走进去的时候，却被里面的情况惊呆了，里面虽然空间很大，但是却看起来空荡荡的，只有墙边一些书架和墙角的一架钢琴静静的躺在那里，整个空间，洁白又朴素，根本就看不出来这是一个女王殿下的房间。
　　“主人！主人！！这个东西就是钢琴吧，喔……有魔力呢。”茶茶零进去之后，就一直在房间里到处转悠着，飞到钢琴那里之后，费了好大的力气才把盖子翻开，看着那八十八个键都散发着柔和的光芒，茶茶零突然觉得这个东西是那样的迷人。
　　“魔力？？喔……这个是……这是用冰系魔力凝结出来的！！”依文洁琳听到茶茶零说到了魔力，急忙的走了过去，轻轻的抚mo着那些键，当冰凉清心的感觉从指尖传来之后，依文洁琳才反应了过来，这是由冰组成的，而自己开始居然完全的没有发现。
　　咚！依文洁琳仔细的研究了一下钢琴之后，用手指按了一下其中一个键，顿时，依文洁琳突然感觉到了，一股魔力犹如丝线一般，伴随着刚才的那一个单音，在整个房间里飞舞着，仿佛一个小精灵一般。
　　“这！这是什么啊……？”依文洁琳被刚才的那一丝肉眼可见的魔力给吓了一跳，魔力可见并不是什么稀奇的事情，但是只有一丝比丝线还要系的魔力都能从钢琴中渗透出来，也只能说明，这架钢琴是由强大的魔力制作出来的，而且，让依文洁琳更加疑惑的事情却是，自己在钢琴响起的那一霎那，自己体内的魔力，居然产生了一丝共鸣。
　　其实很简单，那架钢琴是由以前莉莉丝还以爱丽丝的身份在学院里生活的时候，依文洁琳所赠送的那个冰系指环制作的，那个冰系指环并不是什么冰龙的魔核，而是依文洁琳用自己的魔力所凝结出来的。而且那枚指环，也由真红从那边世界给莉莉丝带过来了，所以，依文洁琳弹出那个键的时候，和她的魔力有共鸣是理所当然的事情，但是依文洁琳却再也不敢触碰那个钢琴了，那种能让自己的魔力产生共鸣的钢琴让依文洁琳感到了一丝丝的害怕。
　　“对了！对了！我是要一个有很多洋娃娃的房间，并不是这样的房间，对！这里就还给她，我要一个属于我自己的房间！”依文洁琳嘴中不停的叨念着，然后一把抓住茶茶零，飞快的冲出了房间，往莉莉丝所在的书房奔去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

200.吐血将军与姐姐，晚安
更新时间2009-11-2 19:44:20  字数：3306

　“喂！我要换房间，我不要睡在你那个房间！！”今天注定了石莉莉丝的无眠之夜，依文洁琳在莉莉丝那里要求换房间已经是第六次了，每次依文洁琳总会找些茬来打搅莉莉丝的睡眠。
　　“我说你啊……你到底要怎么样才肯安心的啊？”莉莉丝揉了揉惺忪的眼睛，看了看站在那里面无表情的依文洁琳，慢慢的爬了起来，然后从床头柜那里拿出一张堕落之城的地图出来，扔给了依文洁琳，她实在是困死了，之前她研究那个人员布局图的时候，就耗尽了脑细胞，现在又来个吵吵闹闹的家伙，任谁也受不了。
　　“那、那个……反正我就是不睡那个房间，那个房间就我一个人，那个……你把茶茶零还给我！”依文洁琳接过堕落之城的布局图，愣了愣，没想到莉莉丝这么相信她，就连布局图也敢丢给她这个外人，就这样，依文洁琳拿着地图，似乎还是不肯走，扭捏了半天之后，就看到了趴在莉莉丝床头舒舒服服过日子的茶茶零。
　　“嘁！谁理你啊……啊！！”茶茶零偏了偏小脑袋，看了看依文洁琳，也觉得自己这个主人还真是有够麻烦的，自从依文洁琳要求第四次换房间的时候，茶茶零就赖在这里不走了，所以，正当她准备损一损依文洁琳的时候，莉莉丝突然伸出一只手来，一把抓住了茶茶零，往依文洁琳那边扔了过去。
　　“……呜！……笨蛋！！”依文洁琳接过茶茶零之后，似乎还是不想走，不过待了一会儿之后，发现莉莉丝似乎睡着了一般，不在理她了。于是依文洁琳郁闷的退了出去，把门使劲的一关，来发泄她心中的不快来。
　　“……不好意思了，依文妹妹，我现在没有心情在攻略一个你了。”等到依文洁琳摔门而去之后，莉莉丝慢慢的睁开了眼睛，眼中流露着浓浓的不忍之色，在心中对依文洁琳说着抱歉。
　　“莉莉丝是个笨蛋！！是个笨蛋！！笨蛋！！！”依文洁琳愤怒的离开了莉莉丝的房间之后，就来到了大厅之中，现在她似乎是看什么都不顺眼，所以她一路上蹿下跳的，拿着手中的地图，不停的敲打着各处的墙壁。
　　“喂！主人，你没必要这么生气吧……？”茶茶零纳闷的看着到处发泄的依文洁琳，她可是第一次看到自己的主人这样的失态。
　　“喂！！你在做什么呢！！”正在城堡里到处巡逻的弗莱希当然也听到了各处敲打墙壁的声音，所以立马就赶了过来，正好就看到了正在到处发泄的依文洁琳，于是弗莱希大喝一声，冲了上去，想要制止住依文洁琳，虽然莉莉丝交代过，要他好好照顾依文洁琳，但是半夜三更到处乱敲的家伙，就算是自己的亲卫队，弗莱希都会上去教训他一顿，更何况现在这个人是跟自己有些小过节的依文洁琳。
　　“滚开！！我只是心中有那么一点点想要把她当成姐姐的感觉，谁叫她喜欢叫我依文妹妹啊！！但是，我不要承认！我不承认！！！”依文洁琳正在发泄的时候，突然感觉到一股杀气压了过来，现在对于正在郁闷中的她，打一架是最好的选择，所以依文洁琳就毫不犹豫的动手了，手一挥，用一股强大的魔力弹开弗莱希之后，用起了合气道，对弗莱希猛攻过去，在猛攻的同时，心里话也随之而出。
　　“唔！……好强！！不用魔力都这样强大，不愧是黑福音！”弗莱希一边招架着依文洁琳的攻击，一边想着应对的策略，不过他没有明白依文洁琳到底想表达的意思是什么。
　　“啊哈哈哈！！原来如此，原来如此啊！被称谓名将的闪电队长也不过如此啊！哈哈哈！！想要赢我，你还早了一百年呢！！”依文洁琳现在越大越兴奋，已经将莉莉丝的事情完全的抛之脑后了，不停的攻击着弗莱希，那严密的攻势压的弗莱希毫无还手之力，看来，依文洁琳练习合气道已经很长一段时间了。
　　可是……弗莱希真的会那么菜吗？之前忙不过来的原因正是因为弗莱希完全没有见过合气道的原因，所以才那样的狼狈，但是打了一会之后，弗莱希似乎已经看清了依文洁琳的攻击路数，就这样，弗莱希也强压着想要施展魔法的打算，抓准了空隙的机会，给与反击。
　　两个人精彩的战斗就这样以肉搏战而打开了，似乎两人都注意到了四周的环境一般，不管双方怎样攻击，怎样防守，都没有损坏到堕落之城的任何一个东西，只有在对攻的时候，产生的一些气状波纹，将那些摆在大厅中的的花引起了一些摇摆而已。茶茶零也越看越兴奋，似乎也想进去掺和一脚，但是没有依文洁琳的命令，她也不敢随便乱动，也只能站在那里，强压着心中那战斗的yu望，等待着胜负的结果。
　　“喂！主人，莉莉丝也没有说不做你的姐姐啊。你就鼓足勇气去问一下不就得了，要这样烦恼下去，多没意思啊……”茶茶零观看了一会儿之后，觉得实在是太没有意思了，因为依文洁琳不让她参战呗……，经过茶茶零那小脑袋思考了一番之后，决定让这场战斗停止，因为双方似乎都没有做掉对方的打算，没有血腥的战斗，茶茶零觉得无趣了。
　　“对啊！对啊！！我怎么这么笨啊！！”依文洁琳一愣神，拍了拍自己的脑袋，但是现在却是在战斗中，所以正好弗莱希的一次攻击擦到了依文洁琳的脸颊，顿时一丝鲜血从伤口中流了出来，弗莱希愣了愣，没想到依文洁琳居然会中这么简单的一招。
　　“嘿嘿嘿嘿……你胆子真大呢！！冰封吧！！！”依文洁琳被打中了一下，那鲜血刚刚流到了她的嘴唇边，条件发射的，依文洁琳用舌头舔了舔那丝鲜血，突然眼睛就变得全红，无形的杀气席卷而来，弗莱希立马就感到了不对劲，马上准备抽身而退，可惜，已经晚了，依文洁琳已经及时出手，强大的魔力随着依文洁琳的手向弗莱希席卷而来，一把就将弗莱希冻在了里面。
　　“嘁……真是个不经打的家伙。”依文洁琳用她那血红的双眼扫了一下被冻住的弗莱希，挥了挥手，飘到了茶茶零那边，走之前，还不忘记损一下弗莱希。
　　碰！！！“你说什么！！不是说好不用魔法的吗？！！”弗莱希怒了，被依文洁琳那一句话完全的给激怒了，运足全身的魔力，瞬间就解掉了依文洁琳的冰封，第一次，让他感觉到特别的不爽，这个依文洁琳实在是太能耍诈了。
　　“我有说过吗？……实力不行就是实力不行，真是麻烦的家伙！”依文洁琳摆了摆手，无视了弗莱希的抗议，的确，依文洁琳之前说的是实话，她的确是没有说过不用魔法，但是后面那一句却明显的让弗莱希下不了台来，愤怒之后，弗莱希终于爆发了，喷出了一口鲜血，然后用食指在地上画出阵法来，他决定了，今天一定要好好的教训这个自大的家伙。
　　“做什么呢！大半夜的，还不去谁叫啊，没事在这里吐什么血啊？我明天还要上班呢！快点去擦干净……”正在弗莱希准备发狂的时候，莉莉丝的声音突然传了过来，她当然知道，弗莱希并不是因为气的吐血了，而是因为弗莱希的大型召唤阵和魔法阵必须得靠他的鲜血来启动。但是如果让弗莱希发动这种大型魔法阵的话，估计今天晚上自己肯定是不能睡觉了，所以只能出生阻止了弗莱希的冲动。
　　“那……那个，不是我啦！是因为这个家伙……那个……”弗莱希听到莉莉丝的声音之后，明显的一震，急忙挥着双手开始了辩解，不过还没有开始辩解，弗莱希就清醒了过来，自己刚才去画阵，的确是一件非常冲动的事情，现在可是在堕落之城内，而不是在野外，自己这么一搞的话，明天其他人肯定会对着自己一顿猛捶……想明白过后，弗莱希叹了一口气，不爽的看了一眼依文洁琳之后，就去找拖把准备去拖地去了。
　　“活该！吐血将军~！”依文洁琳却是得理不饶人，对着弗莱希做了个鬼脸，等到弗莱希那充满杀气的脸转过来的时候，依文洁琳马上就抱起了茶茶零，往莉莉丝的房间里面跑去，没有再给弗莱希任何发飙的机会。
　　咯啦――“那个……莉莉丝，你睡了吗？”依文洁琳到了莉莉丝的房间门口的时候，在门口徘徊了好久，直到茶茶零提醒她，晚上马上就要过完了的时候，依文洁琳就像鼓足了勇气一般，推开了莉莉丝的房门。
　　“那个……”依文洁琳轻轻的推了推莉莉丝，发现莉莉丝却是毫无反应，茶茶零也轻轻的摇了摇头，往莉莉丝那边一看，莉莉丝已经闭上了眼睛，但是那面具，却还是没有褪去。
　　“主人，你说莉莉丝长的是什么样子啊？为什么一直没有去掉面具？”茶茶零慢慢的靠近了莉莉丝，伸出双手，试了一下，却拿不下那个面具，看来，这个面具上面，莉莉丝已经加持一种强大的魔力，魔力不高于她的人，是完全揭不下来的。
　　“管她呢……莉莉丝姐姐，晚安……”依文洁琳现在关心的却不是这个，经过了一段时间的思想斗争之后，依文洁琳一把掀开了莉莉丝的被窝，快速的钻了进去，抱着莉莉丝的背，甜甜的睡了过去。
　　嘛……那明天醒过来的时候，会是怎样一种风景呢？莉莉丝的床可是单人床来着，这样一挤，莉莉丝已经被依文洁琳挤到了床沿了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

201.致爱丽丝与不会再回来
更新时间2009-11-3 19:05:28  字数：3510

　第二天早上，莉莉丝很早就醒了，主要是因为她觉得最近的床变硬了很多，而且还是冰凉冰凉的……但是当她清醒过来之后，才发现自己睡在了地板上，莉莉丝那可怜的床已经被依文洁琳的一个大字型给完全的霸占了。
　　“嘁……！”莉莉丝非常不爽的就起来了，她实在是睡不下去了，因为没有人喜欢睡在冰凉的地板上。莉莉丝整理完毕之后，发现依文洁琳这个家伙似乎还睡的十分爽，因为嘴角还露着傻笑。所以莉莉丝为了表达自己心中的不爽，走过去轻轻的戳了戳依文洁琳柔软的脸颊，再顺便帮她盖好了被子（喂喂！！你这叫发泄自己心中的不爽吗？）。
　　“这么早就要工作了吗？”看着莉莉丝对依文洁琳那溺爱的表现，茶茶零对莉莉丝的最后一丝戒心也放了下来，再看到莉莉丝整装完毕，并转了一个圈之后，出声跟她打起了招呼。
　　“喔？茶茶零，早上好，今天你又漂亮了呢。”莉莉丝笑了笑，茶茶零是醒着的，这种事情她老早就知道了，所以莉莉丝见到茶茶零跟她打起了招呼之后，就开心的走过去，摸了摸茶茶零的小脑袋，温柔的笑了起来，因为她感觉到，这个孩子似乎已经完全的相信自己了。
　　“早上好，主人要睡到傍晚才会醒呢，毕竟是一个吸血鬼，对了，莉莉丝，那架钢琴，跟主人有关系吗？”感觉到莉莉丝的温柔，茶茶零也小小的享受了一下，然后指了指放在墙角的钢琴，问起了之前所碰到的那件奇怪的事情来，因为昨天晚上，依文洁琳按响了一个键之后，似乎就很害怕似的。
　　莉莉丝笑了笑，没有正面的去回答茶茶零的话，而是走到了钢琴边，掀开琴盖。莉莉丝坐下之后，没有任何的犹豫，十指就开始在钢琴上面飞舞起来，一首致爱丽丝就在清晨的问候中响了起来。
　　随着莉莉丝那精灵般的双手开始飞舞起来，左手食指上的冰系指环也开始散发着银白的光芒，接着，莉莉丝每次弹过的键上，开始飘扬起一丝丝的魔法纹路，跟依文洁琳昨天按响的时候完全不一样，现在飘扬在外的全部都是五线谱，上面的音符也能够清楚的可视化了。
　　开始的那些音符只是不停的在莉莉丝面前舞动着，过了一会儿，依文洁琳也许是因为感到了波动，也许是听到了琴声吧，反正依文洁琳体内的魔力也慢慢的渗透了出来，缠绕着依文洁琳慢慢的舞动着。而这个时候，缠绕着莉莉丝的音符们似乎像找到了伙伴一样，全部都涌向了依文洁琳那边，加入到了依文洁琳那边的跳舞列队中。看到那些音符们全部都涌了过来，茶茶零动也没动，似乎她也已经沉醉到那音符中去了，半眯着眼睛，慢慢的享受着。
　　最终，愉快的几分钟过去了，在莉莉丝最后一次按下琴键的同时，飘舞的音符们也慢慢的消失在空气之中，依文洁琳体内的魔力也慢慢的收了回去，仿佛刚才的一切只是梦幻一般。
　　“好了，演出到此为止，说说你的感想吧，忠实的听众。”莉莉丝等待了一会，一直到茶茶零从刚才的出神中回过魂来，才走上去，对着茶茶零行了个礼，微微的笑了笑。
　　“呵呵……原来如此，我的主人体内果然还是向往着光明呢，居然还有人真的能够把她体内的魔力本质给牵引出来……”茶茶零在经过莉莉丝的这次表演之后，终于敢于确定了，自己的这个主人，虽然口口声声的说自己是黑福音，但是心中渴望光明的信念却丝毫的没有减弱，虽然以前只是怀疑而已。
　　“那我就先告退了喔，等到你的主人去学校上课的时候，我和她也许还会有相见的时刻呢。”莉莉丝笑着偏了偏头，走过去再次轻轻的摸了摸依文洁琳的头发，然后离开了卧室。
　　“去学校上课？”茶茶零对于刚才莉莉丝的那句话不是很了解，为什么依文洁琳会去上课啊，根本就是不可能发生的事情，自己主人的脾气，她可是最清楚不过了，要她去上课，还不如要她去睡觉。
　　“……奇怪的感觉。”莉莉丝出门后不久，依文洁琳从床上爬了起来，看着莉莉丝离去的方向，陷入到了沉思之中，似乎在做着什么心理斗争一样。
　　“啊！主人！你醒了啊…第一次呢，起来的这么早…那就……早上好。”茶茶零一愣，没有想到莉莉丝刚刚出门，依文洁琳就醒了过来，不过……看依文洁琳那沉思的样子，茶茶零也不知道想要说什么，她和莉莉丝的对话，也不知道依文洁琳到底听到了多少。
　　“茶茶零，在这里呆上两三天了，我们就出去逛逛吧，在一个地方可不是我的风格呢。”只是稍稍的沉思了一会，依文洁琳就像是下了一个很大的决心一样，眼神坚定的看着茶茶零，说出了自己的决定。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“莉莉丝殿下，你要的资料全部都找来了……”在书房中，真红正在怀中不停的掏着……是掏文件，你们别想歪了。她们真选组起的可是比莉莉丝早多了，莉莉丝要的资料，她都已经整理完毕了，在这样的世界之中，虽然看起来非常的平静，但是堕落之城的高级将领弗莱希和真选组们都已经闻到了一股浓浓的阴谋的味道，再加上莉莉丝这一段时间都在调查完全世界集结社的资料，所以他们也知道了接下来的对手会是谁，所以为了防备，他们早就已经开始拟定计划了。
　　“嗯……果然如此，完全世界集结社的势力是越来的越壮大了，虽然最近在表面上不会有什么大动静，但是我们堕落之城可能会成为被枪打的出头鸟，一定要小心防备，这段时间就只能辛苦你们了。”莉莉丝看完真红给她的文件之后，眉头轻轻的皱了一下，完全世界集结社的庞大已经超乎了她的想象，看来要挖掉他们完全就是一个不可能完成的任务，因为对方的势力已经开始慢慢的渗透到各国的根部了。
　　“莉莉丝殿下，我不是很明白，完全世界集结社现在只是初步的渗透而已，我们只需要强力性的铲除不久可以了吗？以您现在在世界中的威望，要一两个人是很简单的事情啊，我们虽然有条约限制，但是……”真红听完莉莉丝的言论之后，摸了摸自己的头发，也发表了自己的意见，在她看来，也许铲除完全世界集结社可能会动摇很多国家的根基，在加上各国也签订了停战协议，但是凭借莉莉丝现在的威望，就算不能明着打仗，但是对各国施加压力还是完全可以的。只要哪个国家首先忍不住了，那他们堕落之城也马上可以正式的开战了，按照这样的计划，完全的可以把完全世界集结社扼杀在襁褓之中。
　　“这个方法的确是不错，但是在之前我就已经被摆了一道了，我已经被造物主施加了强制性的契约，不能对完全世界集结社出手，所以我们只有靠别的国家来毁灭它！不过，还有一个方法就是，我放弃堕落之城的职位，你们就可以大干一场了，你觉得怎么样？”莉莉丝点了点头，真红说的的确是没有错，但是基础条件是，没有之前的那个强制性契约，也就是说，莉莉丝现在对抗造物主，完全的是属于劣势。
　　“那不行！堕落之城没有你，还称得上是一个城吗？我就算是拼死……！”真红听到莉莉丝这样说，首先是愣了愣，她没有想到，莉莉丝会被对方先将上一军，不过，第二个方案，真红根本就不想去考虑，如果没有莉莉丝，还他们还玩个鬼啊，根本就没有心思去玩。
　　“莉莉丝殿下，那个……依文洁琳在花园里面闹事呢！”正当莉莉丝和真红在讨论的时候，天泣一下子推门而入，着急的对着莉莉丝报告着他刚刚碰到的情报，莉莉丝一听是关于依文洁琳的事情，也急忙的赶了过去。
　　“嘁！谁理你啊！！吐血哥哥！！我就是要拔！！我要全部拔光！！！”莉莉丝他们赶到的时候，弗莱希和依文洁琳已经吵了起来，现在弗莱希正在吐血画阵，准备教训一下这个家伙，没事居然一跑出来，就不停的在这里摧残着鲜花。
　　“行了！！都住手，你们两个人又在这里闹腾什么呢！”莉莉丝急忙的冲了上去，让弗莱希和依文洁琳在这里打起来的话，不知道会闹成什么样子。弗莱希看到莉莉丝赶过来之后，急忙掏出一个拖把，在地上打扫着满地的鲜血，如果让莉莉丝知道了他又在乱涂乱画的话，莉莉丝肯定会发飙的。其实他也不知道到底发生了什么事情，因为他出来的时候，依文洁琳就已经开始不停的再拔花了。
　　“莉莉丝……我只是想要告辞而已，我要出去玩上一段时间，顺便带点纪念品走。”依文洁琳看到莉莉丝出来，本来是开心了一下，不过随即又黯淡下去，她在这里拔花的原因也非常的简单。在之前的时候，莉莉丝戳她脸颊的时候，她就已经醒过来了，当然，莉莉丝弹奏曲子的时候，她也全部都听进去了，但是依文洁琳却感觉到，那首曲子，似乎是送给自己的，但是似乎又不是送给自己的，就这样，只是一首曲子引发的血案而已，她总觉得，莉莉丝有事情瞒着她，而且是关于她的事情，所以心里不爽了一会，就去外面出气去了。
　　“一路走好，都开会了，去会议室吧”莉莉丝只是轻描淡写的跟依文洁琳告别了一下，然后就挥了挥手，招呼着弗莱希和真选组的人往会议室走去。
　　“莉莉丝！！我告诉你！！我再也不会回来了！！”没有想到莉莉丝会这样的淡视她，依文洁琳愣了一下，然后大声的对着莉莉丝的背影喊到，可惜的是，她完全的没有注意到，莉莉丝转过身去的时候，那一丝不舍的表情。
　　虽然对方是依文洁琳，但是却不是等着自己归来的她，莉莉丝不想和她有太多的纠缠，毕竟，现在属于依文洁琳的事情还有很多，她需要经历的也还有很多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

202.大局走向与未来人？
更新时间2009-11-4 19:09:59  字数：2362

　堕落之城是座落在魔兽森林中心地段的一块古老的神殿遗址处，过往的魔兽猎人和游览的平民啊、贵族啊什么的非常之多。所以堕落之城差不多就成了他们休息的地方，堕落之城以严谨的军风作为榜样，并不像一些城市那样的混乱不堪，所以很多人都把这里当做了一个休息养生，调养身体的好地方。虽然叫堕落之城，但是很多人都称呼它为圣殿。
　　由于堕落之城的威望，所以很多大国都不敢打堕落之城的主意，只能够假惺惺的加以赞扬而已。当然这座圣城现在的形式，只有很少的人知道，先撇开那些别的国家的一些小打小闹不谈，现在堕落之城面临的最大的问题就是完全世界集结社，也就是说，堕落之城已经处在了即将开战的地步，当然，并不是刀枪相向，而是纯粹的智谋战役，堕落之城因为契约的关系，不能对完全世界集结社下明手，而完全世界集结社因为想要这块圣地，所以也暂时不会对堕落之城下明手。
　　“挺好了，小子们，给我们的时间并不多，天空之城奥斯蒂亚的皇子十天后就是成人礼仪式的举行，那样的话，完全世界集结社就可能会在第一大国奥斯蒂亚扎下根了。”在会议室中，开会的人员并没有几个，只有莉莉丝、弗莱希和真选组的成员，加起来一共是七个人，现在知道最近形式的，在堕落之城也超过不了十个人，现在堕落之城看起来一片安好，莉莉丝也不像弄的群众们人心惶惶，所以没有怎么外泄情况。但是现在爱莉卡的父亲即将经过成人礼，成人礼就意味着登位了，那个作为完全世界集结社的男人即将登位，可不是一件小事。
　　“那……暗杀掉？”真红并没有想太多，现在她心中只需要好好的去守卫莉莉丝，好好的去守卫堕落之城就可以了，管他什么皇族不皇族的，解决掉才是正道。
　　“……真红，就当我刚才什么都没有听到。他作为傀儡的话，也差不多算是完全世界集结社的人了。”莉莉丝摆了摆手，找了个借口否定了真红的建议，主要原因并不是什么属不属于的问题，而是如果刺杀掉这个男人的话，那爱莉卡从哪里来啊？明显的就是不可行的，至少在莉莉丝心中。
　　“我倒是觉得这是一个号提议，我们策划的刺杀，跟莉莉丝殿下你可是说是一点关系都没有，应该不会受到契约的效应之类的。”七夜点了点头，同意了真红的提议，的确，现在刺杀是首先的方法，照这样继续下去的话，堕落之城的形势将更加的严峻，那个时候，想要在弥补的话，可能就会完全的晚掉了。
　　“莉莉丝殿下，我也觉得真红说的没错，你不要在执着于一个爱莉卡的生死了，毕竟那样放任的话，对你没有好处！”很意外的，天泣今天居然没有去跟七夜抬杠，而是也举手同意了七夜的建议。
　　“不行！我说不行就是不行！少掉的也许并不是爱莉卡的问题，雅思娜（明日菜）可能也会受到影响！”莉莉丝摇了摇头，有些头痛的揉了揉太阳穴，事情牵连的太多，已经让她忙不过来了，刺杀虽然是个好选择，但是……
　　“我说一下啊……莉莉丝殿下，至于什么爱莉卡、什么雅思娜的，我并不知道，不过……真红说的也非常的有道理，你说不能够刺杀，但是理由却十分的不充分，现在首要的是保全堕落之城，我希望您不要将没必要的感情带到战争中来。”现在的弗莱希并没有真选组的成员们知道的那么多，所以，什么爱莉卡、雅思娜在他心中所占的地位是一点也没有，更何况，他听都没有听过这两个名字。
　　“我倒是不赞同刺杀，奥斯蒂亚作为第一大国，防守肯定会非常的严密，更何况，刺杀的对象是即将登位的王子，这根本就是不可能的事情，就算真红太厉害，但是那个人作为完全世界集结社的傀儡的话，造物主肯定不会不管他，造物主既然连莉莉丝殿下都能阴，那么，我请问你们，你们谁能够搞定他？”姬方所想的倒是深一点，首先撇开爱莉卡的问题不谈，对方可是有造物主的庇佑，让真选组一群人上都不一定能够成功，有的人可能会说，爱拼才会赢，但是现在堕落之城没有多余的人拿去拼了。
　　“我也赞同姬方的说法，与其刺杀的话，我倒是认为，现在我们所处地的状况只能是看一步走一步了，不过，莉莉丝带殿下，我倒是有一个提议，去借红色之翼的刀如何呢？”天涯敲了敲脑袋，突然想到了红色之翼，虽然现在的红色之翼还不存在，但是，按照历史剧情的话，毁掉造物主的计划的，的确是红色之翼没错，他们只要撑到红色之翼诞生的时候，就可以了。
　　“红色之翼又是什么飞机？”弗莱希已经有点懵了，他感觉，他已经和这次的会谈脱线了，怎么他们说出来的人名，组织名，全部都是自己完全没有听过的东西。
　　“红色之翼……红色之翼大概还有二十年才会成立！在其中，各国已经开始较劲了，而且在造物主的刻意扰乱之下，战争也似乎要再次的发生了，你能够保证他们不打堕落之城的主意吗？”天泣摇了摇头，否定了天涯的方法，的确，拿红色之翼当刀使的确是一个非常不错的好办法，不过，太不切实际了，毕竟现在堕落之城已经和奥斯蒂亚较劲了，现在去期待着二十年以后的组织，是不是太早了点了？
　　“行了！不说了，都是我的错，不应该提出刺杀的计划，我考虑的东西还是不完全……”正当众人还在辩论着的时候，真红突然发话了，其实在之前，提出刺杀的时候，她的确是没有经过什么考虑，但是现在看到莉莉丝一直沉默不语，静静的在那里发着呆的时候，她就已经完全的后悔了，莉莉丝对于爱莉卡的重视她不知道，但是莉莉丝对于明日菜的重视，她或多或少还是知道一点的。
　　“就期待红色之翼！七年里，应该不会有战争！主要的就是后面的日子了……总会有办法的，总会有办法的……散会吧。”莉莉丝沉思了一会儿之后，发现大家已经安静了，于是莉莉丝睁开了眼睛，宣布了自己的想法，天涯刚才提出到红色之翼的时候，倒是给了她很多的灵感，她现在倒是要好好的去整理一下思路。
　　“喂！有没有人给我解释一下啊！爱莉卡是谁？雅思娜是谁？？红色之翼又是什么东西啊？？还有二十年什么的，你们以为你们都是穿越时空的少女、未来人啊？喂！！！”这场会议，弗莱希是最倒霉的，至始至终，都是听的云里雾里，根本就没有听明白他们到底是在谈论着一些什么奇怪的人和物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

203.爱莉卡一岁与姬方第一次
更新时间2009-11-5 19:37:42  字数：3289

　时钟的喀拉声伴随着时间的流逝，转瞬即逝的时间毫不停留的再历史上没有留下任何的脚印，圣城堕落之城与天空之城奥斯蒂亚已经度过了七年和平的时光。
　　所谓和平的时光虽然是因为堕落之城拿完全世界集结社没有办法，但是主要的原因还是因为奥斯蒂亚的王并没有像造物主所期望的那样成为一个吃喝玩乐的傀儡，而是一个明智的君王，他主张的主要是和平，虽然在造物主的强制压迫下不能够完全的实现，但是他还是暗地里和堕落之城交好。
　　对于这一点，造物主虽然已经安插了亚维路克斯作为内阁大臣进行破坏，但是造物主暂时拿奥斯蒂亚的王完全没有办法，因为奥斯蒂亚的王非常的明白，造物主不会取他的性命，也不会剥夺他的权利，因为刺杀一个王对造物主来说，并没有任何的好处，至于权利，造物主也不敢随便插手，因为在造物主的疏忽之下，权利已经被奥斯蒂亚的王幌骗过去，前期打着傀儡的幌子。
　　登位七年来，奥斯蒂亚的王已经扛不住了，毕竟这里算得上是完全世界集结社的老巢了，压力自然的大。所以奥斯蒂亚的王已经决定了，而且也已经在一年前实行了，利用下一代来延续自己的路。总的说来，也就是爱莉卡出生已经一年了。
　　“莉莉丝殿下，这是奥斯蒂亚的王发过来的请帖――爱莉卡出生的庆祝邀请帖。”在这七年中，在奥斯蒂亚和堕落之城负责传递情报的人正是真红，抱着全心全力的想法，真红将这个任务完成的非常的完美，这七年，造物主只知道奥斯蒂亚和堕落之城有联系，但是却查不出人是谁。
　　“哼……还是坚持不住了吗？第一道防线破了，那么…雅思娜出生的日子也不远了。我知道了…你先退下吧！”莉莉丝点了点头，接过了邀请函，展开来，只是稍微瞄了一眼就放到了怀中，对于爱莉卡的出生，莉莉丝千盼万盼，总算是到来了。奥斯蒂亚现任的王，也就是爱莉卡的父亲，在莉莉丝看来，虽然他很有计谋，但是他的胆量太小了。
　　“等等……真红，随便弄点贺礼过去，庆祝一下就可以了，告诉他，我现在没有时间，一年后，我再去拜访。”莉莉丝思考了一会儿，最后决定还是不去了，现在就算莉莉丝去了，也只能看一看小爱莉卡，她可是想抱一抱这个可爱的公主殿下呢。也就是说，一年后再去，就是这个原因了。
　　“这个……莉莉丝殿下，爱莉卡公主已经一岁了，主要是因为爱莉卡的事情曝光在造物主眼中了，所以他才会将爱莉卡展示给众人。”真红犹豫了一下，虽然她不敢确定莉莉丝是怎么想的，但是情报还是要确实的传到，至于爱莉卡已经一岁了这个消息让她也是非常的吃惊，她也没有料想到奥斯蒂亚的王隐藏的这么好。
　　“哈！？……已经一岁了？？难怪我怎么算，时间也对不上，那个小屁孩（这里指爱莉卡的父亲）将爱莉卡藏得也太好了吧？？居然一岁了，才被造物主发现？？”莉莉丝听完真红的汇报，也吃了一惊，看来，奥斯蒂亚的王这几年的本事还真的不是虚假的呢，居然能够骗过造物主的眼睛。
　　“是的……我也是最近才知道的。”
　　“嘛……我知道了。真红！天泣！！给我准备好东西，我要去奥斯蒂亚拜访！”莉莉丝轻轻的拍了拍额头，本来她是计划着，等到爱莉卡出生的时候，来玩养成计划的，看来是不成了，都一年了，爱莉卡的眼睛差不多也认清楚了谁是父亲，谁是母亲。于是爱莉卡在空中轻轻的挥了挥手，真红倒是没有没要喊，就在她身边，天泣嘛……不用打电话，一喊就会参上。
　　“属下天泣参上！！敬遵汝令！MyOrder!”果然，莉莉丝只是对空喊了一声，天泣就嘭的一声，在烟幕弹中登场了，单膝跪地，一个标准的骑士礼姿势就立在了莉莉丝面前，最后，天泣还用手摸了摸头发。
　　“……行了，别耍宝了，快点给我准备准备！”莉莉丝无语的摇了摇头，挥了挥手，然后走进了自己的寝宫，只留下真红用一个“你没救了”的眼神看着那个头上抹满了发胶，口中含着一朵百合花的天泣。
　　“嘁……失败了么？莉莉丝殿下居然没有下令宰掉这个乱摘院子里的百合花的天泣。”在角落一边，天涯撇了撇嘴，发表着自己的遗憾，其实他也并不是想要天泣被斩掉什么的，主要是因为他看到莉莉丝最近没有什么精神而已。可以……事情还是如他所料想的那样，莉莉丝没有对天泣的那副造型吐槽。
　　“你这个家伙！！你是故意的吧！！！”天泣可不干了，受到了真红那鄙视的眼神对待之后，也发现了自己的这一幅造型实在是差的要死，正好耳朵还挺灵的他，又听到了天涯的话。于是天泣一把就冲了上去，抓住天涯的衣领，大声的质问起来。
　　“冷静点！副队长！！我只是看到莉莉丝殿下似乎没有什么精神，所以才叫你这种笨……啊，不是，才叫你这个副队长去活泼一下气氛的啦……嘁，计划失败，如果天泣挂掉了，我就是真选组的副队长了。”天涯拍开了天泣的手，大声的为自己辩解着，在辩解完毕之后，天涯偏过头去，小声的说出了自己的心里话来。
　　“你这个家伙！！你果然是故意的！！”天泣被激怒了，再次抓起天涯的衣领，使劲的晃了起来。其实，天泣也知道，天涯只是想要活跃一下气氛而已，不然的话，刚才天泣小声所说的话，也不会故意让天泣听到了。
　　“殿下，果然如你所预料的那样，那个白发少年也已经注意到那个叫纳吉－史普林菲尔德的男孩子了。”在莉莉丝回到寝宫的路上，正好碰到了任务归来的弗莱希，这几年来，没有战争，弗莱希也不甘心闲着，天天在喊着让莉莉丝给他找点事情做，所以莉莉丝就给了他一个任务，去寻找一个拥有强大魔力的叫做纳吉的孩子。幸不辱命，弗莱希也终于找到了，而且同时的，那个小团子白头发男孩（以后的，纳吉的师父），也开始注意到了纳吉的存在。
　　“是吗？那……杰克－拉坎、近卫咏春、卡托呢？”莉莉丝点了点头，她也想到了，白丸子肯定会去接近纳吉，不过……莉莉丝掰了掰手指，好像莉莉丝并不是让弗莱希去调查一个人的来着。
　　“这个……您所说的那个杰克－拉坎什么的那些人，并不好找啊，你并没有给我他们的完全姓氏，至于近卫咏春的情况，我开始猜测的应该是跟近卫离月有什么关系，但是近卫婆婆――啊，不！近卫妹妹的话，好像去了旧世界去了。”弗莱希有些不好意思的摸了摸脑袋，的确，莉莉丝让他查找的东西太复杂了，杰克－拉坎？卡托？莉莉丝只是告诉他了，这些人都是小孩子，而且大概是在奥斯蒂亚，所以根本就查不出来。
　　“行了……我知道了，等下我会和天泣、还有真红去一趟奥斯蒂亚，去见爱莉卡，你就暂时还是用有限的资料试着查查看吧。”
　　“是的，我知道了，那个您所说的爱莉卡，就是那个奥斯蒂亚的王说的一岁的女儿，爱莉卡－爱娜莉基亚－爱特欧菲希亚？”
　　“是的……我打算去见上一面，顺便听一听那个男人，在最后的屈服之前，还有什么遗嘱吧。”莉莉丝点了点头，这次去的主要目的，就是两个，其一：抱抱可爱的爱莉卡。其二：听一听爱莉卡的父亲在屈服于造物主之前，还有什么可以交代的东西了。
　　“旧世界，旧世界！还是抽点时间去旧世界看看吧，现在的气息越来越紧张了呢，如果奥斯蒂亚的王臣服的话，那么……魔法世界大战开战之时也不远了。”弗莱希揉了揉自己的太阳穴，虽然对于开战了，就可以上战场这个念头感到非常的开心，但是说实话，虽然兴趣所致，但是又有多少人，真心的希望去打仗呢？
　　“啊……又要开始蚕食了。”在政务房中，姬方甩了甩中的报纸，在报纸上，已经报道了奥斯蒂亚王的女儿事件，看来，这下奥斯蒂亚的王差不多是玩完了，在造物主的刻意指挥下，世界各处，又要开始一些摩擦了。
　　“嘛……迟早的事情，不过，我担心的确是，我们五人的到来，并没有改变什么历史呢，一切都还是在按照着旧事件在发展喔。”七夜拍了拍手中的书，那本书，正是他传送前，超铃音交给他的，超铃音也提醒他了，让他对着着这本书来看看世界的历史，一定要小心谨慎。
　　啪！！！！“我管他什么历史不历史的，堕落之城毁灭？这种东西我可不管，我只要做到莉莉丝没事就行了，堕落之城！权利！金钱！！毁灭掉，我也在所不惜！！”出乎意料的，姬方猛的拍了一下桌子，把七夜吓了一跳，抬头看着姬方那血红的双眼，七夜也忍不住打了个寒颤，他第一次见到，姬方发这么大的脾气。
　　“纳吉？红色之翼？那种事情怎么样都行！！莉莉丝没事才是真理，其他的！都是无稽之谈！！就算是毁灭一切，只要是威胁到莉莉丝的，我全部轰杀至渣！”这下还没有完，姬方拍完桌子之后，魔力狂奔而出，冲的七夜翻了一个跟头，七夜实在是不明白，一直都是低调过日子的姬方，居然会发飙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

204.名为Zero与目标是爱莉卡
更新时间2009-11-6 21:24:30  字数：3199

　不好意思……
　　每个星期五晚上是家族的聚餐。
　　今天晚上是人来的最齐的一次。
　　所以稍微晚了点，抱歉！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在天空之城奥斯蒂亚，今天是一个喜庆的日子，作为奥斯蒂亚的王，今天终于展示出了她的第一个女儿一岁的――爱莉卡－爱娜莉基雅－爱特欧菲希娅。虽然不是爱莉卡出生的日子了，但是，这是标志着，在奥斯蒂亚，许多流言蜚语已经被攻破，什么作为奥斯蒂亚的王，受到了诅咒，不能生育什么的。
　　第二个喜事就是，圣城堕落之城的王女――Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly的到来，莉莉丝的父亲诺扎黎本来就是奥斯蒂亚的皇族，收到许多人的爱戴，但是却在之前不明原因的消失。不过重点不在于莉莉丝父亲的威望，而是因为莉莉丝的堕落之城与梅卡洛的在那次战争之时，就毁掉了横行一时的元老会，在之后，又使堕落之城成为养民的休憩国家，良好的治安环境又让许多人得以安心，近民、不抵触教会的驻入，在加上堕落之城的地方本来就是神殿，堕落之城在这里这么久了，没有受到上天的惩罚。所以被许多教会的高层人士称为――圣城。
　　嘛……至于为什么奥斯蒂亚的人民为什么会这么欢迎莉莉丝的到来，其主要原因还是因为由于莉莉丝的堕落之城的牵制，许多国家现在都不敢随意轻举妄动，也就形成了短暂的和平时期，没有战争的世界，再是民众们所希望的世界。
　　“怎么样？真红，有没有感觉到一种奇怪的味道？”下了旅行用的飞行船之后，莉莉丝就带上真红和天泣到了皇族迎宾室休息，不过，到了奥斯蒂亚之后，莉莉丝就感到了一股非常不和谐的味道，似乎他们这些皇族都在某人的监视中一般。
　　“是的……莉莉丝殿下，在刚到奥斯蒂亚的时候，我就发现了，本来以为是造物主来着，但是那股味道似乎非常的熟悉，在之前，我已经揭开眼罩查看了一下，似乎是一股非常大的怨念着。”真红点了点头，将眼罩重新戴回，然后对着莉莉丝鞠了个躬，如实的回答，对于怨念的感觉，真红倒是可以非常肯定的，因为真红那个灾厄魔眼就是为了不详的气息而生的。
　　“嘛……是个女人呢，不过好像见过这个气息，应该是对奥斯蒂亚有仇的人吧，因为我感觉到监视我们这边的时候，没有那么冰冷。”似乎是配合着真红，天泣也张开了他那双血红色的双眼，不过奇怪的是，里面居然没有数字，而且，天泣的数字眼是单眼，也不是双眼啊。
　　“喔……这是侦查专用的，我用了数字眼分析了一下真红的灾厄魔眼，让它分布在双眼之中，虽然没有真红的灾厄魔眼侦查力量那么强，但是至少还是可以感觉到危险之类的气息，我称它为――Zero！”看着莉莉丝看向自己的那询问的眼神，天泣傻笑了一下，摸了摸自己的脑袋，给莉莉丝解释了眼睛的问题，这是他在这段时间才练习出来的，虽然有时候不怎么好用，但是在关键的时候，可以看的很清楚呢。
　　“……嘁，在让我给你点上几点，你还准备将它练成写轮眼吧？”莉莉丝摆了摆手，不过还是挺开心的，看来天泣这个家伙不是一天到晚的都在耍宝啊，有的时候，还是非常的努力的在进步的。
　　“点上几点？写轮眼？很厉害的吗？”天泣傻傻的摸了摸脑袋，他没有听明白，写轮眼到底是什么东西，莉莉丝总是喜欢冒出一些奇怪的词语出来，不过，莉莉丝每次乱说的东西，有时候，还真的是很有用的呢。所以，天泣虽然没有听过写轮眼这个东西，不过还是到一边儿去想着，写轮眼跟点几点的关系去了。
　　“圣城的王女殿下，我王有请，请您移步到金色会客厅。”正当莉莉丝和真红在努力的查探着监视眼的来源，儿天泣在努力的思考着写轮眼的时候，一个宫女敲了敲门之口，就在门口对着莉莉丝说出了奥斯蒂亚王的旨意，对于莉莉丝这一类的皇族，对方没有让你进入房间，她们就不能随便进入，甚至是随便敲门都不可以。
　　“我知道了……走了，没礼貌的两个家伙们，你们还得向这边的执事多学习学习，你们每次都是给我破门而入的来着。”莉莉丝被叫声喊醒，对着门口回答了一声，然后对着真红和天泣招了招手，示意他们，该去看看小公主了。
　　“对不起，圣城的王女殿下，我王只要求您一个人前往，请您不要在意。”莉莉丝开门，正准备前往的时候，站在外面的宫女却出手拦住了跟在后面的真红和天泣。
　　“……我知道了，天泣，真红，你们两个人去欣赏一下奥斯蒂亚的地下风光吧。”莉莉丝顿了顿，对着天泣和真红点了点头，示意他们不用跟着了，自己没问题，不过，莉莉丝却有了发现，刚才在那个宫女展开手臂阻止真红和天泣的时候，莉莉丝闻到了，闻到了那个监视自己的那个人隐藏的人的气味。
　　“……领命，我们会好好的欣赏的！”天泣和真红当然明白莉莉丝所说的地下风光是什么东西，很明显的就是，要他们去了解一下完全世界集结社这个地下大头目。于是两人同时鞠了个躬，然后就转身离开了，不过在离去前，真红和莉莉丝两人的眼神交汇就表明了两人的想法，那就是，这个宫女就是那个监视的人。
　　“喔！欢迎欢迎！王女殿下！”一路上，莉莉丝都在刻意的注视着这个宫女，对方一直躲避着她的眼神更加让她明白了，这个人，自己肯定认识。就这样，一路上，一直到了和奥斯蒂亚王会合的时候，宫女才舒了一口气，退到一边，静静的站着，等待着下次的命令。
　　“啊……天空之王，谢谢款待，这个就是您的女儿，爱莉卡吗？”莉莉丝笑着迎了上去，谈论着爱莉卡，从而委婉的拒绝了奥斯蒂亚王的拥抱礼。在房间中，之后五个人――莉莉丝、奥斯蒂亚王、爱莉卡、爱莉卡的母亲和刚才的那个可疑的宫女。
　　“是的……这个就是我的女儿，爱莉卡。”看着自己的女儿，奥斯蒂亚王露出了温柔的笑容。
　　“来，抱抱！”莉莉丝走上前去，看着爱莉卡那扑闪的大眼睛，一把将她抱了起来，不过，接下来的事情让刚刚准备上前阻止的奥斯蒂亚王愣住了，爱莉卡在莉莉丝怀中只是静静的看着莉莉丝的面具，似乎想要看穿面具一样，一点就没有想要反抗活着是讨厌的表情。爱莉卡从小的时候，就非常的不喜欢别人抱着，只要有人抱她，她就会拼命反抗，就算是作为父亲的奥斯蒂亚王也不行。
　　“姐姐，你的头发真好。”出乎奥斯蒂亚王的意料，爱莉卡开始抓住莉莉丝的头发的时候，还以为她要扯来着，可是，爱莉卡在摸了摸之后，居然说出这么一句话来，着事让奥斯蒂亚王和爱莉卡的母亲大吃一惊。
　　“真是一个诚实的小可爱呢。”莉莉丝非常的高兴，抱住了爱莉卡而高兴占了一半，主要的原因还是因为爱莉卡喊她姐姐。
　　“我不是小可爱，我是个大人，请不要用小可爱这种词语来称呼我。”出乎意料的，爱莉卡虽然才一岁，不过掌握的词语和动作，已经不像是一个一岁的小孩子了，那成为王的潜质居然会在一岁的爱莉卡身上闪现。
　　“呵呵……是吗？那公主殿下，你真漂亮呢。”莉莉丝笑了笑，还是抱着爱莉卡，一席话让在座的各位都露出了欣慰的笑容，看着莉莉丝和爱莉卡亲密的样子，奥斯蒂亚王似乎是非常开心的松了一口气一般，而众人却丝毫没有注意到，那个宫女却露出了怨恨的表情。
　　“……数字封绝！！”正当莉莉丝他们沉浸在幸福之中的时候，那个宫女却一下子将魔力爆发出来，在众人完全还没有反应过来的情况之下，双手按地，顿时，一个大型的魔法阵在黄金会客厅之中展开，过了几秒，整个会客厅就笼罩在一片银白色的空间之中，其中还有一些黑色的数字在空中不停的摇摆着。
　　“你是！？”爱莉卡见势不妙，急忙将爱莉卡放到地上，然后全身运转起魔力来，不过莉莉丝却也不敢用的太多，只能用上防御阵，因为如果对方是完全世界集结社的人的话，莉莉丝是不能够去抵抗的。
　　“受死吧！爱莉卡公主殿下！不要让时间再次轮转到它所在的位置之上！！”不过，那个宫女却没有攻向莉莉丝，而是攻向了爱莉卡，双手上，银白色的魔力缠绕着，只是一个晃动，就出现在爱莉卡身后，攻了过去。
　　砰！！！莉莉丝没有丝毫的犹豫，看到对方的目标是爱莉卡之后，猛的就蓄积起魔力，攻向了对方，一掌将对方轰了出去，然后抱住爱莉卡，抽身而退。
　　“你是谁！？？”莉莉丝感觉到了，刚才那一击对对方起了作用，看来，莉莉丝也肯定了，对方一定不会是完全世界集结社的人了，那么，对方到底是谁呢？为什么要攻击爱莉卡呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

205.室友相见与赦你无罪
更新时间2009-11-7 16:38:38  字数：3161

　“你是谁！？？”莉莉丝感觉到了，刚才那一击对对方起了作用，看来，莉莉丝也肯定了，对方一定不会是完全世界集结社的人了，那么，对方到底是谁呢？为什么要攻击爱莉卡呢？
　　“圣城的王女殿下，请您不要插手……我的怨恨都在奥斯蒂亚，跟您……没有关系！”女仆静静的看着莉莉丝，然后推了推戴在脸上的蝴蝶面具，似乎是打算劝导莉莉丝，不要插手一般。而莉莉丝只是皱了皱眉头，没有说话，刚才对方的声音，明显的是故意压低了的，也就是说，对方大概不会变声术，故意用低沉的语气来降低莉莉丝的似曾相识感一样。
　　“莉莉丝，既然对方是来找我们的麻烦的，那就交给我吧……把你也牵连进来了，真是抱歉。”既然对方指名道姓的说，要来找自己，那么，奥斯蒂亚王当然不会沉默下去，于是，聚集起皇族的魔力来，那狂暴的魔力瞬间的爆发，让女仆的整个封绝空间都为之一颤，将莉莉丝和偷袭者的目光都吸引了过去，看来，奥斯蒂亚王还是非常有实力的。
　　“哼！这就对了，奥斯蒂亚王，为了我的主人的未来，就请您消失在这个时间中吧。”女仆再次推了推她那幅蝴蝶面具，聚集起魔力冲了上去，跟奥斯蒂亚王战做了一团。而莉莉丝则沉吟着，对方给她的熟悉感越来越重了，所以莉莉丝正在拼命的在脑海中搜寻着这个人的资料，至于奥斯蒂亚王的安危？莉莉丝觉得没有必要担心，那强大的皇族魔力是完全不可以忽视的。
　　奥斯蒂亚王那边的战斗可是非常的精彩，刺客的魔力匕首和奥斯蒂亚王的大剑在空中划出了许多漂亮的火花，两人的攻击与防守，都是非常的精彩，可惜的是，没有很多的观众，只有年幼的爱莉卡和奥斯蒂亚王的妻子紧盯着这场战斗，至于莉莉丝？在回想着脑海中的人员资料。
　　嘭！！！！“啊！！”肉搏战并没有持续多久，莉莉丝就听到了一阵闷哼声和爱莉卡的惊呼声，莉莉丝惊讶的抬起头，看着被打倒墙角里，现在正在吐血的奥斯蒂亚王愣了愣，没有想到这个家伙居然这么快就败下阵来。
　　“……？？”但是当莉莉丝将头转向刺客那边的时候，就已经完全的搞不清楚现在是什么状况了，那轰飞奥斯蒂亚王的居然不是刺客，因为她现在正吃惊的看着那个真正的出手者――奥斯蒂亚王的妻子！
　　“你果然不是我的母亲！你是谁？？”最先开口说话的是爱莉卡，她在莉莉丝怀中调整了一下姿势，然后用质问的口吻伴随着皇族的魔力压了过去，在一个月前，爱莉卡就觉得这个家伙非常的奇怪了，已经没有自己母亲的味道了，就像变了一个人一样。
　　“哼！我就等待着这一个机会，一个复仇的机会，村庄的血仇，今天正式回报之时，我等了一个多月，就是在等待着今天，让你们的喜庆变丧事的日子，哈哈哈哈！！！！”奥斯蒂亚王的妻子――或者说是第二个刺客的心情似乎非常的爽快，仰天长笑之后，一把扯掉了伪装的面具，顿时，那精致的容颜也展示出来，让莉莉丝大吃一惊，对方正是自己在阿丽雅德妮的室友――南春香！
　　“南春香！？？你……！！”莉莉丝稳定了一下自己的情绪，再次见到自己的室友，莉莉丝当然是十分的开心，但是对方却似乎要成了自己的敌人，而且，那容颜，没有变，还是自己在阿丽雅德妮的时候，那个漂亮的室友。
　　“几十年没有见了呢……中国的驻颜术数不胜数，你就不用担心了，还是将爱莉卡交出来吧，虽然你是我在这边唯一的朋友，但是血海深仇却是不共戴天！”南春香理了理头发，对莉莉丝没有像之前对待奥斯蒂亚王一般，进行偷袭，毕竟，见到多年的好友，还是让她非常的开心的，她在地下潜伏了几十年，就是一直在努力的修炼着，让自己达到更高的水平，何况，她现在也不确定，自己是不是莉莉丝的对手。
　　咻――！“莉莉丝，虽然你帮了我很多，但是今天还是要分出一个高下呢，还有，女仆，你打算怎么干？放弃目标吗？”南春香见莉莉丝没有作答，而是将爱莉卡往怀中搂了搂，在凝结出断罪之剑就已经明白了莉莉丝的回答。南春香看了看站在自己身边的那个女仆，然后提点着她，毕竟，多上一个战力总比多上一个不稳定因素要好很多。
　　“莉莉丝殿下，得罪了。”那个女仆沉默了一会，然后眼中的坚定的光芒闪耀了出来，只见她一个闪身，就出现在莉莉丝面前，手中的匕首就刺向了爱莉卡。而站在后面的南春香，见到已经有人打冲锋了，于是双手合握，开始吟唱起咒文来。
　　“laly－luna－la－Lilium！！……”随着南春香的咒文响起，莉莉丝已经抱着爱莉卡一个侧身，堪堪避过了女仆的匕首，带着爱莉卡的她并没有预料到，对方的速度会这样的快，连瞬移的时间都没有，所以，手背上的那一条血痕就是莉莉丝忽视了对手的代价。
　　“八百七十七只光之精灵啊！聚集到我身边！射穿敌人吧！！……”南春香的吟唱还在继续，莉莉丝收起了忽视对手的心，抱着爱莉卡向对手冲了过去，在女仆一愣神的瞬间，瞬移到她的背后，一剑劈了下去，女仆笑了笑，突然右手向后一挥，那匕首就刺向了爱莉卡。
　　本来以为已经得手了，可惜，莉莉丝却给对方下了个套，看到女仆的右手挥了出来，再次瞬移到对方面前。肩部撞向了对方的胸口，将对手撞飞了出去。
　　“咳咳！！……！！”女仆吐出一口鲜血，然后稳住了身子，刚刚一抬头，莉莉丝的断罪之剑就斩向了她。女仆绝望的闭上了眼睛，等待死亡的降临，可惜……让她失望了，之后的声音只有自己的面具被斩开的声音。
　　“魔法射手连弹！！光箭八百七十七只！！！哈哈哈哈！！！”此时，南春香的咒文也已经吟唱完毕了，单手挥向前方，那庞大的光系能量就带着南春香那疯狂的笑声冲向了莉莉丝。
　　“……封绝，破碎！”女仆慢慢的睁开了眼睛，摸了摸自己的面庞，看来，自己的身份也已经接暴露了，等下回去之后虽然会受罚，但是女仆还是不希望莉莉丝受到伤害，双手一握，整个封绝空间就带着南春香那八百七十七只光箭向玻璃破碎一样，消失在空间之中，莉莉丝她们也回到了那个金色会客厅之中。
　　“嘁！爱莉卡，今天就到此为止了，你最好小心以后的日子了！！”南春香见自己的临时帮手也倒戈相向了，咂了咂嘴，几个跳跃，就消失在众人的视线当中，莉莉丝没有加以阻拦，毕竟，那是南春香自己所选择的路。
　　“对不起，莉莉丝殿下……”女仆感受着莉莉丝那询问的眼神，单膝跪地，已经做好了接受处罚的准备了，她在来之前，就已经做好了这样的打算。
　　“……姬方，你去我的休息室去吧，我对内伤的治疗没有办法，真红的话，应该没问题。”莉莉丝顿了顿，然后对着那个偷袭爱莉卡的家伙――姬方，挥了挥手，示意她先回去，莉莉丝刚才那一肩击可是带上了空间之力。而姬方则是咬着嘴唇没有说话，自己刚才去刺杀爱莉卡，就已经做好了死的觉悟，但是，她现在还没有确定莉莉丝的心情，所以也不敢离去。
　　“我赦你无罪，姬方！你的这次战斗给了我一个很大的提醒，你就按照你的主人所说的做吧，她没有怪罪于你。”突然，被轰到墙角里去了的奥斯蒂亚王从里面颤巍巍的走了出来，刚才的情形，他差不多都已经看到了，而且也看到了莉莉丝那不忍心的样子，于是奥斯蒂亚王出来做了个和事者，对着姬方挥了挥手。
　　“谢谢。”姬方松了一口气，她就是怕莉莉丝不出声的默默忍受，不过见到奥斯蒂亚王的赦免话语和莉莉丝转过头来的微笑之后，行了个礼，退了下去。
　　“哈哈哈！！看来完全世界集结社对你的资料描述，丝毫的不完全啊……”奥斯蒂亚王见姬方离开，走上前去，摸了摸自己的脑袋，跟莉莉丝聊了起来，刚才那个人是姬方，他在完全世界集结社的关于莉莉丝的资料里看到过，里面提到的是姬方只是一个账务管理人员而已，完全的忽视了她的战斗力。
　　“呵呵……藏一手也是有好处的。”莉莉丝抹了抹头上的冷汗，笑了一声，掩饰了一下自己的尴尬。她也没有想到，姬方会这样的有战斗力，在以前，完全都没有展示过。
　　“咳咳……看来，我已经无法抵抗完全世界集结社了，剩下的奥斯蒂亚，就只能交给爱莉卡了。”奥斯蒂亚王的身体状况看来非常的好呢，被打飞了，居然还是这么的有精神，他伸出手，准备摸了一下爱莉卡的时候，却被爱莉卡拍开了。奥斯蒂亚王无奈的干咳了一下，看向了房顶，似乎光明已经离他不远了一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

206.一个盘子引发的血案与P&A
更新时间2009-11-8 19:19:35  字数：3026

　“人生也好，这个世界也好，全部不过是梦幻的泡沫般的梦……吗？”结束了与奥斯蒂亚王的私人会谈，莉莉丝没有去参加接下来的皇族聚会，而是回到了那个为自己所安排的房间，端着酒杯，站在窗台边，看着星空，回想着自己之前与奥斯蒂亚王的对话。
　　“这样的说法……奥斯蒂亚王还真是一个可怜的人呢……”沉默着，莉莉丝摇了摇杯中的红酒，回想着自己的过去，喜悦也好，悲伤也好，都只不过是梦幻般的泡影吗？莉莉丝倒是不这么想，毕竟经历过，悲伤过，开心过，那已经成了她埋藏中心中最好的宝贝。
　　吱呀――“圣城的王女殿下，我主可是十分期待着您的光临呢，所以……您现在在这里一个人品尝着美酒，是不是不怎么合适呢？”正当莉莉丝沉浸在回忆之中的时候，一个有点年轻的‘大叔？’推门而入，那个就是现在执事着奥斯蒂亚政务的执政官。
　　“亚维路克斯，我发现你最近有些大胆了呢，至于你连门都不敲一下，就随便进入一个淑女的房间，我就不说什么了，但是，你所说的我主到底是拼命挣扎的奥斯蒂亚王呢？还是逃避现实的造物主呢？”莉莉丝用眼角瞟了他一眼，这个家伙的味道，不管装什么样子，都是那么的令人讨厌。
　　“啊……那还真是抱歉呢，但是我觉得没有必要对着已经被我们掌握的东西，还尊重其隐私什么的。”感觉到莉莉丝的语气不怎么愉快，亚维路克斯尴尬的笑了笑，他没想到自己这么经典的装扮都能够被认出来，不过现在是在他们的地盘上，亚维路克斯说话倒是没什么遮掩，很明确的就表达了自己的意思，就算你是莉莉丝，也不过是我们完全世界集结社清扫世界前的开胃菜而已。
　　“喔？是吗？但是我要告诉你一件事情，如果吃开胃菜的时候，不小心咬到了讨厌的花椒，你就会像那些被餐盘砸到脑袋上的人一样，漫山遍野满江红喔。”莉莉丝冷冷的笑了笑，对着亚维路克斯挥了挥手，示意他，这里并不欢迎他的到来，你就有多远，滚多远吧。
　　“嘁……告辞了！”纾。。⊙俏路克斯知道自己说不过这个家伙，其实他过来也是想确认一下一些东西而已，但是自己的身份已经被莉莉丝给识破了，那么，也没有必要再继续留在这里了，挥了挥手，亚维路克斯离开了房间，但是外面却有迎接他的东西喔，一个盘子，准确无误的砸在了他的头上。
　　“谁！！……！”亚维路克斯心里本来就不爽，现在又果然如莉莉丝所预料的那样，被人丢了一盘子，所以，任他在能忍，现在肯定是受不了了。愤怒的他，左右看了一下，顿时又冷静下来，因为站在他身边的是真红和天泣，真红那闪着妖异红光的眼睛和天泣那数字眼上的那一个燃烧着的四让他冷静了一下，亚维路克斯觉得，虽然现在和这两个人战斗，自己不一定败，但是，房间里面还有一个莉莉丝，而且，在皇族接待室发生什么问题的话，自己的身份肯定会暴露。
　　“嘛……真红，我就说了，不要随便在门口玩接飞盘游戏吧，很危险的喔。”
　　“啊…真的耶，实在是很抱歉呢……。”真红和天泣砸到了人了，虽然口中说着抱歉，但是那样子，却完全不是道歉的模样，都是带着坏笑，用鄙视的眼神看着那个被自己夹在中间的亚维路克斯。
　　“嘁…！！跳梁的小丑都……！”亚维路克斯被这一刺激，心中不满的情绪再次的准备爆发出来了。
　　“……都是装模作样的家伙喔。”真红听到亚维路克斯一出声，就猜到了他不会说什么好听的，一个瞬步上前，用枪顶住了亚维路克斯的下巴，将亚维路克斯的话打断之后，自己接了下去。
　　“…………，小把戏。”被这突如其来的攻击吓了一跳之后，亚维路克斯又恢复了他那冷静的样子，然后水遁而去，消失在众人的视线当中，因为他感觉到了，自己之前的确是因为见了莉莉丝，所以心中满是不爽，就差那么一点点，自己就被逼的差点破坏了自己那冷静的形象。
　　“别再外面蹭蘑菇了，有什么事情，进来再说吧。”真红和天泣见到亚维路克斯离开之后，两人站在莉莉丝的房间门口，你挤我一下，我挤你一下，似乎都是让对方去敲门。蹭了一会儿之后，估计莉莉丝已经从回想中回过神来了，因为莉莉丝的声音从房间里传了出来，打断了真红和天泣两人的蹭肩膀游戏。
　　“我说，你们两个在外面磨蹭什么呢？难道你们两个人在外面磨蹭半天，是因为你们没有找到任何关于完全世界集结社的资料吗？”莉莉丝看到天泣和真红进来之后，一直沉默着不说话，为了缓和一下这郁闷的气氛，莉莉丝首先开口询问了起来。
　　“……！！那个……！！对不起。”真红和天泣两人一愣，没想到莉莉丝居然猜的这么准，的确，他们在外面逛了那么久，是因为一不小心就融入到街上那祭奠般的气氛中去了，等到回过神来，是要去找资料的时候，已经到晚上了。
　　“行了行了，反正完全世界集结社的事情也不会因为你们两个人今天没有查到的原因而发飙……倒是你们两个，有没有看到姬方？”莉莉丝摆了摆手，其实她也无所谓，这两个人去做什么了，她懒得过问，只要平安回来了就行。顿了顿之后，莉莉丝突然发现，没有看到姬方。
　　“姬方？姬方不是在堕落之城整理账务的吗？怎么会跑到这里来呢？”天泣愣了愣，没有明白莉莉丝现在突然提到了姬方倒底是什么意思。
　　“姬方的话，在之前就一个人乘上了前往堕落之城的旅行船了。”不过，真红没有让莉莉丝失望，毕竟比起侦查来，她可是比天泣要高明的多，虽然之前因为祭奠而忘记了本来的目标，但是，在娱乐的同时，关注着周围的动向，是她的本能了。
　　“哎？姬方也过来了的吗？我怎么不知道？我都已经答应了他们几个，给他们带纪念品回去，而他们居然还派姬方来监视我，真是的！”天泣摸了摸自己的脑袋，郁闷的说出了自己的心声，不过，真红和莉莉丝却偏过了头，似乎在告诉别人，自己不认识这个丢脸的家伙一般。
　　“对了，莉莉丝殿下，我在外面逛得时候，发现了两个人，也许正是您要找的两个人呢……一个是现在在情报局工作的青年，叫卡托。另外一个人是我在竞技场的时候，恰巧听到的，好像是叫杰克－拉坎的一个黑皮小鬼。”顿了一会，等到天泣的牢骚发完了之后，真红对着莉莉丝说出了一个天大的情报，至于卡托，她倒是不认识，不过另外一个人，杰克－拉坎她在未来曾经见过，所以多少还是有那么一点点记忆，那个在竞技场出名的家伙。
　　“……是吗？既然是真红打探过来的情报的话，那么，应该就是那两个人，卡托就先别管了，明天去看看那个黑皮小鬼――杰克－拉坎吧。”莉莉丝点了点头，对于真红的情报，她可是绝对相信的，而真红也没有让她失望过，不跟某人一样，天天糊里糊涂、吊儿郎当的。
　　“哎？？？你什么时候见到过什么卡托和杰克－拉坎了？你不是跟我一样，在祭奠会场到处逛，到处翻东西吃的吗？”听到真红的汇报，天泣可是彻底的无语了，也充分的感觉到了自己和真红的差距，同样都是在祭奠逛的两人，对于情报的收集，完全就是一个天上，一个地下。
　　“……在你一边吃着棉花糖，一边用傲娇的样子说，不喜欢吃棉花糖的时候。”真红拍了拍额头，她已经完全服了这个家伙了，每次喜欢吃什么东西的时候，都是说：“其实我不喜欢吃这种东西，只是那个……已经买了，所以，浪费不是我的本意！”
　　“谁傲娇了吗？不是我吧！！绝对不是我！！！”听完真红的话，天泣又开始了傲娇属性大展示，用傲娇的模式对着真红充分的解释了起来自己不傲娇。
　　“行了，滚回去睡觉吧，你这个小鬼！不然我把你打成P&amp;A！”莉莉丝揉了揉太阳穴，对着天泣大声的吼道，不过，她的心情突然因为天泣的原因，居然变的好了点，看来，天泣还真是耍宝的天才啊。
　　“遵命！！！”天泣和真红见莉莉丝发飙，笑着半跪了一下，对着莉莉丝行了个礼，离开了房间，他们知道，莉莉丝并没有生气。不过，在离开房间之后，外面还传来了天泣询问真红的声音：“喂！真红，P&amp;A是什么意思啊？？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

207.CC女王与JUMP骑士
更新时间2009-11-9 19:24:53  字数：2875

　中午，在奥斯蒂亚的集市上，莉莉丝和真红……啊，对了，顺便还有天泣，三人正在往奥斯蒂亚的竞技场走去，主要是因为昨天晚上，真红向莉莉丝报告了，昨天在竞技场有打探过杰克－拉坎的消息。所以他们一大早就出门了。
　　“莉莉丝殿下啊，我觉得那个骨质面具不适合你呢，你的头发本来就是银白色的，再带上这个面具，看起来就像贞子一样，你看，这个粉红色的蝴蝶面具怎么样？做的又精致，而且又不贵，怎么样？”至于为什么他们走了这么久都还没有到竞技场，主要原因就是因为天泣一路走，还一路的挑选商品，说什么要给七夜他们带回去的礼物。本来莉莉丝和真红是打算不理这个家伙，一路直奔主题的，但是天泣是路痴，如果离开三分钟的，天泣肯定就会又不知道跑到哪里去了。
　　“我像贞子？贞子是白头发的吗？嘛……算了，那这样行不行？”莉莉丝偏着头，若有所思的回忆着贞子的样子，不过，既然被天泣这么说了，那还是换个造型吧，莉莉丝轻轻的扬了扬头发，顿时，一段水晶般的魔力从头发上飘过，慢慢的，头发变成了绿色，在用上易容术，摘开面具之后，大家熟悉的一个角色登场了！
　　“……？？这个样子，还是挺有气质的呢……不过，我总觉得好像在哪里见过……”天泣看到莉莉丝变了造型，愣了愣，盯着那熟悉的脸庞，摸着下巴仔细的分析了一下，这个面容的确是在哪里见过。
　　“这不是CC吗！！？不要开玩笑了，莉莉丝殿下，你这样，会遭到某些群众围攻的。”真红看到莉莉丝那开心的样子，笑了笑，不过……现在好像是办正事要紧呢……但是又不能对着莉莉丝的脑袋就是一下，所以，天泣先生就当了替身，被真红一下子轰飞到了天上。
　　“喔……？真红祭，你这是在担心我吗？你最近的表现非常的不错呢，要不要KISS？那样的话，你就可以得到GEASS喔……”莉莉丝笑了笑，既然都已经在外面闹腾了，那么，今天就让自己的心情好好的放松一下吧。于是莉莉丝走了过去，用食指挑起真红的下巴，盯着她的眼睛，带着有点诱惑的口吻调侃了起来。
　　“啊……啊？这、这、这、这个……那个……莉莉丝……我、我……我……”真红被莉莉丝这么一下，变成了一个红苹果，双手捧在胸口，吐词不清的说着，然后居然还摆出一副任君采摘的样子，闭上了一眼。她可没有听到什么后面的GEASS什么的，主要是听到了前面那个KISS。这下，可让莉莉丝没辙了，想要去摆弄别人，结果把自己给陷进去了。
　　“莉莉丝，受死！！！”正当莉莉丝左右为难的和真红保持着那个姿势的时候，突然一柄大剑从天上落下，直接轰向了莉莉丝。莉莉丝一愣，急忙推开真红，往后一跃，躲开了这柄大剑的攻击。
　　“啊咧？这个不是莉莉丝啊……亚维路克斯这个家伙，真是让人难办呢。”莉莉丝刚刚跃开之后，准备搜寻偷袭的人的气息的时候，对方却已经自己露面了，在灰尘散去之后，一个全身上下都包裹在黑斗篷里面的人蹲在剑柄上，手中拿着莉莉丝的画像，和面前的这个人对照了起来。
　　“……”莉莉丝紧盯着对方，没有说话，面前这个人，是莉莉丝从没有见过的面孔，其实，也看不出来什么，因为对方包裹在黑斗篷里面，只有一双眼睛可以观察。不过，下面那柄剑莉莉丝还是认识的，那是圣骑士的终极剑――天佑女王。
　　“哟！那个……CC小姐，你演的那个漫画，我每期都有在JUMP上面看到喔，我是你的大FANS呢……哈哈哈。”对方看了看面前这个人，愣了一下，从剑上跳了下来，接着，那柄剑便慢慢的缩小，大约从大剑的样子变成了一柄正规的骑士剑之后，摸了摸自己的脑袋，跟莉莉丝打起了招呼。
　　“JUMP？你是旧世界的人吗？……”莉莉丝愣了一下，跟对方搭起话来，因为她没有感觉到对方的杀意。而真红看到莉莉丝没有出手的迹象，也没有感觉到双方的杀气，所以也暂时的放下心来，拍了拍自己身上的灰尘，然后拿出一面镜子出来，开始整理自己的仪容仪表去了。
　　“哈哈哈，我本来是这个世界的人啦，只是又一次过去旧世界，迷上了JUMP，所以就周周买来看了，我这次是来执行雇主的命令，刺杀一个叫做莉莉丝的女人的，你有没有什么印象啊？”斗篷男好像献宝似的，从怀里掏出了许多JUMP，然后跟莉莉丝打听起了情报来。
　　“你要刺杀莉莉丝？”莉莉丝偏了偏头，她大概也知道了是谁要她的命，因为在之前，这个家伙已经把雇主的名字说出来了。
　　“是啊，既然拿了别人的钱，当然要给别人办事咯~！如果让我找到了莉莉丝啊，我就会…………这样！！！”斗篷男边说着话，一边往莉莉丝那边靠拢，在距离拉的差不多的时候，突然抽出怀中的天佑女王，直接攻向了莉莉丝，斗篷男并不是傻瓜，莉莉丝又没有用什么高级幻术，在他看来，对方的样子，可是清清楚楚的映在他的眼中。
　　“还注意什么形象啊！！快跑路了，我们被人刺杀啦！！！”可惜，斗篷男这一剑并没有伤到莉莉丝，因为莉莉丝早在他慢慢靠近自己的时候，就已经开始戒备了，当对方突然抽剑的时候，莉莉丝就瞬移到了真红背后，一把抓住了她的衣领，全速的往远处狂奔而去……
　　“哎？……喂！！站住，你这个假扮CC的家伙！！为了CC的名誉，我要宰掉你！！！”斗篷男一愣，没有想到自己的攻击居然被对方给看穿了，等他回过神来的时候，莉莉丝已经抓起真红，绝尘而去。斗篷男愤怒之余，也马达全开，跟着莉莉丝背后狂奔而去。
　　“你看吧……我叫你不要扮成CC的样子，现在你相信了吧。”在奥斯蒂亚的大街上，莉莉丝和真红正在拼命的跑着，因为后面有一个变态在追踪啦。在逃跑的路上，真红还跟莉莉丝开起了玩笑，完全是一副，我们在玩游戏的表情。
　　“……嘁，这是易容的错吗？？这是易容的错吗？？”莉莉丝也跟真红开起了玩笑，对方的攻击可是漏洞百出，不过，既然有这么好玩的事情，作为天天在城堡里呆着的她，当然会开心的玩上一场，不过，对方也是一个人才，那个家伙再怎么看，也不是那种会玩杀意消除技能的人，看来，真正有趣的，还是那个斗篷吧。
　　“对了，莉莉丝殿下，我发现一个秘密呢！那个…………那个剑可以当做是送给姬方的礼物怎么样，那柄剑应该是天佑女王吧。”真红和莉莉丝还在一路上聊着天，顺便躲一下对方的远程攻击，不过，真红那一句话，让莉莉丝也明白了，真红这个家伙，是知道姬方的实力的。
　　砰！！“你这个家伙，你知道姬方的实力，怎么不告诉我啊？？害的我差点糗大了，你知道吗？”莉莉丝躲开斗篷男的一个风刃攻击之后，瞬移到真红身边，赏了真红一个爆栗，真红这个家伙，真是太可恶了，知道姬方的实力，还不上报，差点让自己在奥斯蒂亚王面前丢了面子。
　　“那个……是姬方说要隐藏的嘛……她说要在有用的地方发挥自己的实力，能骗过自己人，就能骗过敌人的嘛……”真红有点委屈的揉了揉被打疼的地方，眼中含着泪水，跟莉莉丝解释了起来。
　　“嘛……算了，先不谈这个吧，甩掉后面那个人再说，现在可不是谈什么礼物的事情，等下让天泣去忽悠他吧……我们的目的不是来见杰克－拉坎的吗？”莉莉丝摇了摇头，拼命跑的游戏，她已经玩腻了，瞬移到真红背后，抓住她的衣领，瞬移而去，消失在斗篷男的视线当中。
　　“呃……我就说吧，CC什么的，可不会用瞬间移动，明显的，你是冒牌货！！所以……我一定要抓到你！！我差点买JUMP！！！”斗篷男看到莉莉丝的踪影消失在他的视线当中，郁闷的举起手中的天佑女王，对天长啸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

208.是不是东西？与礼物到手
更新时间2009-11-10 19:00:51  字数：3584

　“怎么样？船来了没啊？”在莉莉丝的专用接待室里面，莉莉丝无聊的靠在椅背上，毫无形象的将腿架在了桌子上，顺便还打了个哈欠，本来她和真红今天是打算去看看那个杰克－拉坎的，但是一路上被一个莫名其妙的家伙追赶，跑了半条街，也累的差不多了，所以两人就回到了接待室里休息。
　　“差不多了吧……呼，今天还真是忙碌呢。”真红也被这种懒散的气氛给熏陶了，无聊的躺在沙发上，拿着一本不知道什么内容的书在那里看着，不过她的大脑可没有闲着，还在思考着刚才那个偷袭的人的身份来着，嘛……从她拿着的那本书是个倒的就可以看出来了。
　　“我说……真红，我们是不是忘记了什么东西啊？”莉莉丝偏了偏头，看向了真红那边，不过，今天难得的可以消遣一下，基本上，在堕落之城，都要为了那明争暗斗而努力思考，的确是很累。
　　“忘记了什么东西？行李都准备好了啊……啊！对了，在上船之前，我们还要去把那个家伙的天佑女王抢过来，送给姬方吗？嘛……真是麻烦的事情呢，等下我再去办好了，先让我休息一下。”被莉莉丝这么一问，真红愣了一下，用一只手揉了揉自己的太阳穴，她记得东西好像都带全了，应该不会差什么东西了啊，不过，看情况，那柄剑可是好东西呢，不管莉莉丝说的是不是差那个东西，但是真红还是打算将那柄剑拿下，那柄剑在敌人手里，太危险了。
　　“喂！！说的是我啊！！差了我！！……呃，也不对喔，我不是东西！！不对……我是东西？嘛……我已经搞不清楚了！！”正当莉莉丝和真红在房间里有一句没一句的聊着天的时候，天泣一下子踢开了门，毫无形象的对着躺在沙发上的真红大声吼道，这个家伙，真是太无礼了，把自己踢飞了，就不说什么了。但是居然还忘记了自己的存在，简直是不能饶恕。
　　“哟！替身，你回来了啊？？”莉莉丝见到天泣回到，站起了身，跟他打起了招呼，刚才自己摆的那个动作，有点暴露的危险，只有真红在还好，但是进来了一个男性，那当然要注意点了。
　　“谁是替身啊！！？？……呃，对不起……也不对！！你是谁啊？”天泣听懂有人这样说他，条件反射性的就回敬起来，突然一想，不对啊，对方可是你的主子来着，于是天泣急忙鞠了个躬，道歉完毕之后，抬头一看，前面的这个家伙，一头绿发，自己好像不认识啊？
　　“你好，我是CodeGEASS的CC，晚上好，俊俏的骑士。”莉莉丝见到自己的加强版易容术已经起效了，于是对着天泣稍微的欠了欠身子，算是打上招呼了。莉莉丝在回来之后，就对自己的造型感到有点满意，可是由于有被人识破的嫌疑，所以莉莉丝就没有用上幻术，而是用上了正规的易容术。嘛……跟着南春香学的，再加上莉莉丝的声线，自己本来就可以控制，所以整起来，也比幻术可靠的多了。
　　“…………你是莉莉丝殿下吧？”天泣仔细的盯着面前的这个家伙，觉得对方能这么容易的闯了进来，在加上真红又在这里这么随意，而且刚才这个女人说话又那么像莉莉丝的味道，虽然声线不一样，但是那动作和之前那语气，怎么看都像莉莉丝。
　　“天泣先生，你的父母没有教你，这样一直盯着一个女孩子看，是一件很失礼的事情吗？”莉莉丝一愣，看来自己刚才那随意行动的样子似乎引起了天泣的怀疑，不过，为了加强自己的易容术的效果，莉莉丝学着某位女王的样子，扬起了头，用一种威严的气势看着天泣，虽然可能是迟了，但是说不定可以骗过天泣这个笨蛋。
　　“哈……？你不会是在把我当笨蛋吧？莉莉丝殿下，我跟您从事这么久，不可能被这么一点点骗术骗到的吧？”天泣偏了偏脑袋，彻底的打消了莉莉丝的积极性，看来，要骗这种跟着自己的小尾巴，看来是办不到了啊。
　　“嘁……被识破了，嘛……也无所谓了，天泣，要你办的事情，你办好了吗？”莉莉丝摇了摇头，重新回到椅子上面去躺着，不过，这次可没有在将腿驾到桌子上面去了，便宜真红倒是可以，但是不能便宜了天泣。
　　“要我办的事情？？”天泣摸了摸自己的脑袋，没有明白莉莉丝的意思，好像莉莉丝也没有说过什么事情要他去做啊？回忆了一会儿之后，天泣用求助的眼光看着真红，希望她帮自己解下围。
　　“不是莉莉丝要你办的事情啦，是关于七夜他们的纪念品的事情啦！真是笨……算了，我和你一起去吧，把事情解决了好了，等下就要登船了。”真红站起身来，给天泣解释了莉莉丝的意思。随后看了一眼莉莉丝，发现她在用眼神示意自己，于是真红点了点头之后，带头走出了接待室，和天泣一起，去外面购物去了。
　　“目标点是在这里吗？”莉莉丝见真红和天泣出去之后，闭上了眼睛，静静的搜寻着，她已经感觉到了一股气息往自己这边过来，对方明显就是那个能够压制住气的家伙，如果不是因为莉莉丝在房间周围都布上了空间探索阵的话，可能也不会发现这个家伙的行踪了。
　　唰――！！莉莉丝话音刚落，一柄剑就直劈而下，莉莉丝立马就瞬移到了一边，还好，还好，没有被劈成两等份。
　　“买JUMP的钱，发现……”慢慢的，烟幕散去之后，刚才那个斗篷男又出现在莉莉丝的视线当中，扛着剑，一副痞子样儿，很明显的，是来找茬的。
　　“嘛……原来莉莉丝王女的脸长的跟CC女王的脸一模一样，我倒还真的是不忍心下手呢，不过，为了JUMP，我可是打算拼了喔。”这次，斗篷男在没有做出那种偷袭的事情，而是用坏笑的表情看着莉莉丝，彻底的宣战了。
　　“那要看你有没有那个实力了……”莉莉丝也回了个笑容，并没有凝结出冰刀和对方对抗，而是站在了那里，盯着对方的一举一动，不过，莉莉丝可没有放弃战斗，从她现在身上的魔力狂涌就可以看出来，她已经准备好了，接下来的战斗。
　　唰――――！斗篷男没有犹豫，莉莉丝也没有犹豫，两人同时冲向了对方，交战只在一瞬间就结束了，斗篷男和莉莉丝两人都没有受到伤害，但是，斗篷男手中的天佑女王已经出现在了莉莉丝手中，这一接触战，以莉莉丝胜出而结束。
　　“果然不愧是王女，实力真是不错呢！不过……我空手可是更厉害喔！！”斗篷男转过头，看了看莉莉丝手中那被夺过去的武器，似乎并没有一点点失望，而是转过身，对着莉莉丝。接着，对方的斗篷突然迸裂，当然，对方的样子也出现在了莉莉丝的视线之中。
　　“……奇怪的家伙呢。”莉莉丝也转过身，上下打量着这个家伙，对方的年纪看起来非常的年轻，大概只有十七八岁的样子，而且看起来非常的单薄，就像一个文弱书生一般，莉莉丝如果不是因为刚才和他交过手，而感受过他的力量的话，肯定会误认为这个家伙是搞政治的。
　　“嘿嘿……那么…游戏开始吧！王女殿下！！”对方再次露出那种自信的笑容，和莉莉丝再次的交战起来，莉莉丝也一边战斗着，一边看着他的武功路数，在战斗上，并不是鲁莽就可以取胜的，只有知己知彼，才能够胜利。
　　“这个家伙的打架套路……”莉莉丝越打越心惊，并不是因为莉莉丝打不过他，而是因为莉莉丝和这个家伙交战的时候，突然有了一股非常熟悉的感觉，对方的攻击根本就没有任何套路可言，虽然称得上是乱打，但是却没有什么大一点的破债，就像……就像以前自己和那个黑皮大叔拉坎打的时候一模一样的感觉。
　　“怎么了？怎么了？？快要挡不住我的拳头的攻击了吗？所以说啦……你还是让我捉回去领赏吧！哈哈哈哈！！！”斗篷男越打越开心，似乎就是为了战斗而生一样，见莉莉丝只是躲避和格挡，并没有任何攻击的迹象。所以就对自己的自信越来越高，拼命的追着莉莉丝打。
　　“嘛……够了吧！！”莉莉丝感觉到已经差不多了，因为她已经可以完全的可以确定了，对方的确和拉坎的攻击方法一模一样。既然这样，莉莉丝也懒得陪他玩儿，或者是干掉他了，因为对方说不定跟拉坎有关系。于是莉莉丝聚集起真气，然后一下子迸发出去，将对方逼开，然后趁对方防御的时候，拳头上带着火焰，一拳将对方轰到了地上。
　　“足够了吧……我们的时间到了呢。”斗篷男被轰到地上之后，马上弹了起来，准备再次进攻的时候，真红和天泣却出现在他身边，两人拿着刀，一左一右的架在了他的脖子上，眼中那冷冷的杀意刺激着对方的神经，很明显，如果斗篷男在敢乱动的话，真红和天泣肯定会毫不犹豫的割下去。
　　“……真红，你什么时候搞了一把刀啊？”莉莉丝飘落下来，看着真红手中的武器，很明显的，是一个普通的武器而已，不过，真红不是用枪的吗？为什么会突然拿出一柄太刀出来呢？
　　“这个……？啊……这个是刚才我在古董店的时候，那个古董店老板说，这把刀是妖刀村正喔！！我就买下来了。”真红见莉莉丝说道自己的武器，于是讲解着这柄武器的来源了，不过，天泣倒是无奈的摇了摇头，妖刀村正怎么会出现在这里呢？很明显，真红的霉运开始发作了，所以才买到一个冒牌货。
　　“小朋友，我看你的徒弟比你厉害多了，你啊……还差得远呢。”莉莉丝走过去，和斗篷男擦肩而过的时候，在他耳边说了一句，其实，莉莉丝也不知道拉坎是他什么人，大概也只能猜得到是他的徒弟了，因为这个家伙，一看就是没有结婚的人，而且，肯定也不会跟拉坎是什么亲戚，因为这家伙长的太瘦弱了。
　　“我的徒弟？……嘛，我输了呢。”斗篷男在莉莉丝和真红，还有天泣离开之后，没有去追赶，也没有去要回天佑女王，而是半跪在了地上，看着自己的双手，居然露出了笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

209.陆行鸟？与被革职了
更新时间2009-11-11 19:31:28  字数：3122

　“呼……只是去了几天而已，就感觉到已经好久没有回来过的感觉呢！这边的空气还是清醒多了。”一路上平平安安的，并没有像某些热血故事一样，发生海盗劫船的事件，现在莉莉丝和真红、天泣三人已经回到了堕落之城，舒舒服服的刀t望塔上面去呼吸久违的‘故乡’的气味了。
　　“是啊……看来，堕落之城的居民们也都已经习惯了这里呢，一个个都努力的。快乐的生活在自己的世界当中。”莉莉丝扶在墙边，看着那些忙碌的人们。不管什么时候，莉莉丝只要一走到这里，仿佛烦恼都会随着风飘散而去一样。
　　“莉莉丝殿下，不通知弗莱希他们，我们回来了，行吗？”真红则靠着墙，看着莉莉丝那微笑的样子，虽然看的有点入神了，但是真红这个一开始工作，就会不管在什么地方都会提起工作的性格又犯了。
　　“嘛……让他们忙去吧，就暂时不要给他们添乱了，他们看那卫兵的样子，也差不多都猜得到了，还是等下晚饭的时候，能作为一个惊喜就当做一个惊喜吧。”莉莉丝摆了摆手。的确，他们回来的事情并没有大张旗鼓的宣传，莉莉丝也不喜欢那种事情，至于七夜他们嘛，莉莉丝曾劝过几次，让他们多注意休息，可是，带来的结果是，口中答应，工作更勤快了。
　　“……我知道了，那我先退下了。”真红点了点头，往后一跃，飞身而下，跳了出去，然后在空中划过一长串红影之后，消失在空中，她最近调查资料，暗杀刺探什么的已经成了一种习惯，现在突然闲下来，当然会觉得有些不适应，所以就继续工作去了，不需要莉莉丝的什么命令，她也知道怎样给莉莉丝带来她想要的资料。
　　“……就这个家伙最闲……嘛，也是好事，不然都成了工作狂，也真是没有趣呢。”莉莉丝见真红消失掉之后，转头看了看那个现在正趴在大型望远镜那，看着风景的天泣，摇了摇头。然后转身也离开了t望台。
　　“喔喔！！那个是陆行鸟吗？喔……不对，是天马吧，莉莉丝殿下，您看，那边有天马喔！天马！！……哎？”过了一会儿，趴在望远镜上的天泣像发现了新大陆一样，开心的跳了起来，转头准备向莉莉丝报告他的新发现的时候，却发现，这里已经一个人都没有了。
　　“哈、哈！……工作！工作！”天泣愣了愣，然后拍了拍自己的脸颊，给自己注入元气完毕之后，甩了甩膀子，也离开了t望塔，虽然他的工作只是调教……咳咳、工作是训练禁卫军，但是也得好好的工作，不是吗？
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在莉莉丝的寝宫里，莉莉丝正吃惊的看着前面，因为她刚刚推门而入的时候，就看到了姬方半跪在那里，低着头，一言不发，似乎是在等待着宣判“去财务处领了你的工资，明天你不用来了”的准下岗职工一样，精神非常的萎靡不振，而伤口似乎只是简单的处理了一下……什么？你没看到？你没看到姬方现在是脸色苍白、而且呼吸也有点紊乱的吗？
　　“姬方，你这是在做什么呢？”莉莉丝有些奇怪的看了看姬方，这个家伙，看来回到堕落之城之后，只是简单的处理了一下伤口，就跪在这里了，看姬方现在的眼神都显得有些呆滞了，明显的就是睡眠不足再加上糟蹋自己的身体所造成的。不过，莉莉丝没有过去扶她，因为莉莉丝知道，姬方肯定是认为自己错了，才跪在这里的，如果自己现在就毫不知情的过去扶起她的话，对她来说，就是一种侮辱了。
　　“……莉莉丝殿下！对不起，由于我私自违抗您的命令，对爱莉卡下手了，请您处罚我吧。”姬方沉默了一会儿，将自己跪在这里的原因如实的说了出来，虽然莉莉丝说过不怪她了，但是她心里却不怎么好受，而且，姬方还在奥斯蒂亚的时候，对莉莉丝做出了攻击，将莉莉丝的手臂划了一道伤口。
　　“……你确定吗？……那好吧！”莉莉丝疑惑的问了一句姬方，见她抬起头，用坚定的眼神看着自己，莉莉丝只好无奈的摇了摇头，然后走了过去，对着姬方举起了手中的天佑女王，然后对着姬方的脖子那里……挥了一下去！
　　“……”姬方看到莉莉丝似乎已经准备开始行刑了，于是再次低下了头，闭上了眼中，那表情，是那样的坚定，似乎并不为自己现在所做的事情而感到后悔。
　　――――――――――――――――――――――
　　“喂！七夜，你端着盘子去哪里啊？不是还没有到晚餐的时间吗？”与此同时，无聊中的天泣正好从t望塔那边过来，走到了大厅之中，正好看到了七夜端着一个盘子，朝着自己这边走来，于是出声询问了起来，的确，现在还不是晚餐时间，那么……七夜端着个盘子，又准备去哪里呢？
　　“……！啊！天泣，你回来了啊？莉莉丝殿下也回来了吧……”七夜被天泣这么一句，正在想心事的他被天泣吓了一跳，还好七夜的身手还有点敏捷，不然的话，这盘子饭碗什么的，就被打翻了。
　　“这个……”天泣没有正面的回答七夜的话，而是指了指是七夜手中的盘子饭碗之类的东西，想要知道自己先前所问的问题答案。
　　“喔，这个啊……这个是准备给姬方送过去的，姬方说她在奥斯蒂亚的时候，对莉莉丝殿下出手了，而且还伤到了她，所以姬方回来之后，就一直跪在莉莉丝殿下的房间里，等待着莉莉丝殿下的处罚呢，已经一天没吃饭了（那个船的速度不怎么快，从奥斯蒂亚到这边要一整天的时间）。”七夜摇了摇头，解释了起来，他曾经劝过姬方好多次，等到伤好了再去领罪也不迟，而且姬方会对莉莉丝下手什么的，七夜相信姬方绝对不会这么做，肯定是由什么原因的，但是姬方的脾气就这那么倔，说一不二的，七夜也实在是拿她没有任何的办法。
　　“啊！莉莉丝殿下说不定早就已经去寝宫了呢，我从t望台那边下来的时候，真红和莉莉丝殿下早就已经下来了。”天泣摸了摸头，在奥斯蒂亚那边发生的情况，他也不知道，而且姬方在那边出了点事，还是真红告诉他的，而且也没有告诉他到底发生了什么事情。
　　“……等等，按照你所说的话，姬方可是刺杀莉莉丝殿下耶！而且，莉莉丝殿下和姬方现在都在房间里，那么……！！”天泣想了一会之后，突然跳了起来，如果七夜说的是实话的话，那么，现在姬方不会快要领便当了吗？
　　“那么……肯定会被当场格杀！”正当天泣和七夜在那里大眼瞪小眼的时候，弗莱希突然插上了话，刚才发生的事情，他也全部听到了，其实，他也在注意姬方（此注意非彼注意）了，姬方回来之后，样子就怪怪的，就好像一个一直在存钱买JUMP的少年，有一天钱终于存够了180日元，到书店的时候，发现JUMP已经从180日元涨到了360日元一样。
　　“开什么叫玩笑啊！！”天泣和七夜被弗莱希的这句话吓了一跳，急忙往莉莉丝的卧室飞奔了过去，连东西也顾不上了。
　　嘭！！“手下留情！！莉莉丝殿下！！”七夜和天泣赶过去的时候，刚好看到莉莉丝手中的天佑女王已经挥了下去，而姬方那视死如归的样子也让他们两人更加的着急，可惜，已经来不及了，莉莉丝的手中的天佑女王已经接触到了姬方的肩膀了。
　　“姬方！我现在暂时革除你的财政官职务，从明天开始，你就作为我Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly的守护骑士，将你的剑与翅膀全部交给我吧！”是的……莉莉丝的剑放在了姬方的肩膀上，而不是抹掉了她的脖子。
　　“哎？”七夜和天泣一愣，就这样保持了往前扑的姿势，然后扑在了地上。而姬方则是留下了眼泪，重重的点了点头之后站了起来。
　　唰――！！“赐你我的守护，我的生命的一半在你手中。”莉莉丝再次挥出天佑女王，在姬方的手臂上几划，顿时，姬方的肩膀上就多出了一个N字的血痕来，这个是不能够消除的，除非莉莉丝解除了与姬方的关系的时候，这种契约才会消失。
　　“Yes！MyHighness!!”姬方接过莉莉丝递过来的守护之剑天佑女王，然后插在地上，对着莉莉丝鞠了个躬，这样，仪式算是真正的完成了。
　　“天泣，就是这样，你以后就和七夜去整理财务方面的事情吧，顺便军队训练和禁卫军也不要给我拖下了。”刚才的那个冲击给天泣的并不是最大的，现在这个宣布才是，让天泣彻底的无语了，抱着自己的脑袋，准备撞墙去了，莉莉丝要他去整理账务，而且还是跟一个大叔在一起，这不是要了他的命吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

210.改姓吗？与快要看得到的重逢
更新时间2009-11-12 19:20:06  字数：3177

　在堕落之城中，从莉莉丝第一次见到爱莉卡的时间已经过去了三年，莉莉丝已经明确了与完全世界集结社的不合作计划，但是造物主还是抱有一线希望，毕竟谁也不想与一个空间系的敌人为敌，可是亚维路克斯可不这么想，他曾经很多次的派杀手刺杀莉莉丝，但是由于姬方的保护，对付那些简简单单的杀手根本就是小菜一碟。
　　对于姬方的处理方式，莉莉丝很是满意，姬方在财务处理方面很出色，在掩埋实施方面也更加的出色，就是辛苦了天泣和七夜，一天天忙的团团转，不过，但是没有出什么差错就是了。姬方在处理方面，每次杀手来袭的时候，莉莉丝都不用出手，而且事情结束之后，姬方更是将事情处理的玩完美美，还故意将事情透露给造物主，但是却让自己身边的人根本就没有什么有杀手来袭的感觉。
　　对于杀手的事情，造物主曾经好几次大发雷霆，让亚维路克斯注意一点，不过，总体来说，也是睁一只眼闭一只眼了，说了几次之后，造物主也任由他捣鼓了，毕竟造物主现在身边能用的人实在是太少了。
　　“莉莉丝殿下，我下次不要再去那个爱莉卡公主那边送信了，您还是让真红去吧，她那个嘴巴太让我受不了了，简直就是腹黑的代言人！”由于弗莱希的要求，莉莉丝将自己和爱莉卡的联系交给了弗莱希，但是做了几次之后，弗莱希也终于知道真红的辛苦了，那个爱莉卡，简直就是一个恶魔，经常抓住自己的口误就会开始语言攻击，而自己反击的时候，又会遭到巴掌神功的赏赐。
　　“怎么了？吐血哥哥，才送了三回信，就受不了了吗？……你不是名将的吗？”莉莉丝只是笑了笑，没说什么，因为姬方已经把莉莉丝要说的话说出来了。姬方看了看趴在地上的弗莱希，掩口一笑，爱莉卡的实力有多强，姬方没有看到过，但是看弗莱希那个样子，也估计爱莉卡的程度也很厉害了。黑福音也只能将弗莱希说的暴怒而起，而爱莉卡居然能将弗莱希整趴下。
　　“……我都给你解释了七年了！我不是吐血哥哥！！……爱莉卡那个小丫头，真的是太厉害了，整的人可是彻底无语啊！！”弗莱希跳了起来，大声的反驳着姬方所说的吐血哥哥这个代名词。不过很快就冷静下来，在一部分人面前，还是要保持自己的风度的，毕竟现在不是在莉莉丝的专用房间里，而是在会议室，还有卫兵们看着呢。
　　“不就是莉莉丝殿下不让你伤害到爱莉卡那个小丫头吗？你就不会想一个办法啊，比如说把信丢给她了就跑，不是很好吗？”姬方摆了摆手，无视了弗莱希的反驳，她倒是认为，像爱莉卡这种人，你只要完成自己的事情就好，不跟她计较什么，才是最正确的办法。
　　“嘁……能那么轻松就好了……对了，莉莉丝殿下，这个事爱莉卡公主给你的信，最近好像造物主也开始对爱莉卡公主下手了。”弗莱希咂了咂嘴，决定还是暂时不去谈那个郁闷的事情了。从怀中掏出爱莉卡给莉莉丝的回信，递给了莉莉丝。
　　“………………呵呵，弗莱希，你的隐藏工作的确是做的不怎么到位啊，下次还是让真红去好了。”莉莉丝接过信，看完之后，丢给了弗莱希，里面的内容，虽然大部分都是问候和讲解着爱莉卡的生活什么的，但是，最后还有一句话，让莉莉丝完全的就可以断定了，造物主似乎已经忍耐不住了。
　　“……？这个是……！！”弗莱希接过莉莉丝丢过来的信，愣了一下，马上翻了开来，前面的问候语什么的，略过……莉莉丝也不会将写着这种东西的信给自己看，那么……弗莱希继续的往下面看去，知道最后一句话出来。弗莱希彻底的愣住了，上面写的居然是……
　　“莉莉丝姐姐，我从一些人那里得来一些情报，就是说，您的父亲，诺扎黎先生曾经也是皇族，更是我们奥斯蒂亚的正血统皇族，由于某些事情，所以被改姓，看来，我们真的是血统上的姐妹呢……我在问过父亲的意见，以及某人的指示，希望莉莉丝姐姐将自己的姓氏转回来吧。就以Entheofushia为姓，那样的话，我们不紧在血统上，更在名义上，都是真正的姐妹了呢！你觉得如何呢？莉莉丝姐姐。”
　　“这个……不是很好吗？想不到爱莉卡那个小丫头想的还真的是非常周到呢，不愧是经常缠着莉莉丝殿下不放的倔强的小公主喔。”弗莱希吃惊的样子只是为了配合莉莉丝将信丢给他的那种心情而已，其实他觉得非常好啊，现在堕落之城和最强大的奥斯蒂亚王国联盟，那么，自己这边对抗完全世界集结社的时候，实力不就是更加的壮大了吗？
　　“你真是笨呢……就算莉莉丝殿下的祖上的姓氏是Entheofushia，但是莉莉丝殿下从出生的时候，姓氏就是Nazzolly，现在让莉莉丝改的话，那不是侮辱了莉莉丝殿下，说她连自己的父亲赐予的姓都抛弃了吗？你认为爱莉卡公主会提这么无礼的要求吗？”在弗莱希看信的时候，姬方也一起看了，与弗莱希不同，姬方是传统型的女人。
　　“改什么姓的其实没必要牵扯到那么多东西，父亲大人也想回归他自己本来的姓氏，不过，姬方说的对，爱莉卡不会突然提到这种事情，不过我不改的原因就是，我不想比那个男人（爱莉卡的父亲）低上一辈而已。”莉莉丝笑了笑，从那一句话，莉莉丝分析出来的事情却是，造物主已经忍不住了，虽然自己的目的似乎已经明确了，和完全世界集结社为敌，但是还没有给造物主一个口头上的答复。看来，自己真的再这样拖下去，造物主肯定会开始发飙了。
　　“真红！”莉莉丝随便的挥了挥手，叫道了真红的名字，她知道，如果真红没有什么事情的话，肯定会藏匿在自己的身边。
　　“我知道了。”果然，真红的人影慢慢的就显现在莉莉丝身边，不用莉莉丝交待，真红就知道了要给爱莉卡带什么话过去。
　　“好了，弗莱希！你要开始操练你的部队了，战斗快要开始了啊……”莉莉丝笑了笑，宣布完给弗莱希的命令之后，转身离开了会议室。
　　“战斗快要……开始了吗？”弗莱希抬头看了看天花板，最近的确是太不太平了，那些各国早在两年前就已经开始战斗了，无非还是争夺领土什么的，不过，堕落之城相对来说，还是长安宁的，不过，安宁的日子也马上快要结束了呢，将要陷入到最艰难的战斗中去了。
　　“开会！战略目标――天空之城，奥斯蒂亚！！”出了门之后，莉莉丝对着空气说着这么一句话来，然后，莉莉丝胸口处的那个银白色的翅膀就发出了一阵银光，往七夜以及真选组的其他人那边飞了过去。七夜他们带的还是以前爱丽丝给他们做的那个，正是通讯用的专用工具了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“开始了！开始了！超铃音！！”在木乃香所在的那个时间里，母奶香突然站了起来，刚才，自己胸前所别着的那个银白色胸针传出了莉莉丝的微弱的声音，虽然低沉，但是木乃香可是听的清清楚楚了，那很明显的，就是她的声音！
　　“啊……果然越来越近了呢！父亲大人的魔力恢复的也差不多了啊……”超铃音羡慕的看着木乃香的那枚胸针，那个东西，虽然不能跟莉莉丝说上话，但是，如果莉莉丝发出什么指令的话，再加上莉莉丝的实力慢慢的恢复的情况，她们也有时候能够听到莉莉丝的声音了。
　　“……？木乃香？什么开始了呢？”明日菜一愣，没有明白木乃香真么突然跳起来是什么意思，她胸前的那个，虽然也是莉莉丝做出来的，但是却没有木乃香的那个那么精细，莉莉丝做出来的精细一点的东西，只有……
　　“爱丽丝的转折点马上就要开启了，神乐坂明日菜。”依文洁琳慢慢的站了起来，给她说出了木乃香大呼小叫的原因，同样，站起来点头的，还有刹那和大河内晶，你看吧……做得精细一点的几个人已经自己出现了。依文洁琳、木乃香和刹那的是在之前就给她们了，而大河内晶的，却是爱丽丝最后才给她的，以依文洁琳的那个为原型，怎么，还记得吗？当初去奥斯蒂亚参加角斗会的时候，是爱丽丝和依文洁琳两个人去的喔。
　　“那……为什么有些人听不到啊？爱丽丝妹妹不会有事吧？”绫香站了起来，指了指依文洁琳等人胸口处的，她是挺羡慕的，但是由于之后自己一直和爱丽丝在一起，所以爱丽丝也暂时的没有想到也给她做一个。
　　“哼哼……这就表明了，爱丽丝的心中地位高低状况了！！哼哼……”依文洁琳听绫香这么说，抱着双肩傲娇了起来，现在爱丽丝离她们越来越近了，爱丽丝的实力也恢复的差不多了，与爱丽丝重逢的日子，已经不远了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

211.噩梦的开端与舌头好甜呢
更新时间2009-11-13 19:07:10  字数：3156

　在堕落之城的高级作战议会厅中，莉莉丝、弗莱希、以及真选组（除了真红祭，去给爱莉卡传莉莉丝的回复去了。）的人员全部都已经到位了，正在讨论着接下来的奥斯蒂亚战略对抗。
　　当然，这个以奥斯蒂亚为目标的战略讨论并不是要去攻打爱莉卡所在的城池，而是要把奥斯蒂亚翻个面，剥掉粘附在上面的有害物质而已。说白点，就是想办法对抗完全世界集结社了。
　　这次的会议比以往的会议来说，非常的艰难，因为莉莉丝已经在强制契约上面彻底的输给了造物主，也就是说，堕落之城完全的处于劣势。虽然七夜他们可以以自己的名义，动用堕落之城的实力对完全世界集结社施予打击，但是主要原因却是，不以莉莉丝的名字去做的话，根本就没有任何的意义。但是用上莉莉丝的名义的话，自己这边根本就对完全世界集结社的人下不了手。
　　就这样，在这个出了很多计划和谋略的地方，莉莉丝等人第一次感到无力，最终，以休会而结束，到头来，也没有谈论到一点有用的方针出来。
　　“莉莉丝殿下，您的话我已经确实的传到那边了，但是造物主希望能够在与您见上一面。”第二天中午，真红也回来了，带来了自己的任务情况的同时，也带来了造物主传来过来的话。
　　“什么时候呢？”莉莉丝倒是觉得无所谓，见上一面也没有什么改变，但是说不定这一次见面会带给自己什么好的注意，所以莉莉丝还是打算和造物主见上一面，毕竟最近攻击自己的指令都是亚维路克斯下达的，而不是造物主，看来造物主还是对莉莉丝抱有期待，也理应不会刺杀自己什么的。
　　“……下个礼拜三中午十二点之前，让您前往阿丽雅德妮学园的贵族会客厅之中，造物主说了，会派代表与您接触。”真红沉默了一会，还是将事情说了出来，刚才她在造物主那里听到这个消息的时候，就感觉到了不妥。
　　“……！哼！还是来了吗？”莉莉丝愣了一下，左手掐指算了算，差不多也是这个时间了，也就是自己梦中，那个被亚维路克斯刺杀的时候。在那里，那个封闭了空间魔法的位置，自己的命运从此改变，与爱莉卡的命运从此搭上了桥的地方。
　　“莉莉丝殿下，这是我个人的意见，还是请您不要去的好，在那里，您有很多伤心的回忆不是吗？而且，那个贵族会客厅可是您……！”真红微微的欠了欠身子，行了个礼之后，发表了自己的意见，她当然不会知道莉莉丝的那个什么梦境的情况，但是她确实实在的看到了莉莉丝之前，以爱丽丝的身份从那里穿越过来的时间。
　　“……唔，我倒是不这么觉得，说不定是一个好机会呢？暂时舍去皇族莉莉丝的身份，说不定就能够对付完全世界集结社了吧。”莉莉丝沉默了一会，最终决定还是过去了，她不想放弃任何一个可能，自己被签订强制契约的时候，是以皇族的身份加于的，但是如果自己不是皇族了呢？
　　“我觉得还是不好，毕竟那里对您来说算得上是灾厄之地，我……！”真红知道莉莉丝的性格，是决定了就会去做的人，但是真红还是真的希望莉莉丝考虑一下，虽然她不知道会发生什么事情，但是她不希望莉莉丝出事情。
　　“放心吧，如果是你们没有过来的世界的话，我可能还会犹豫，毕竟我不希望堕落之城从此烟消云散，但是，你们不是说了吗？超铃音把你们传送过来就是为了这第十次的赌注，所以，将堕落之城暂时交给拥有这样强大的责任的你们，我还有什么不放心的呢？”莉莉丝挥了挥手，打断了真红的话，并不是她现在想去一意孤行，但是愧对了这么多年的自己的奋斗，可不是她的习惯。现在跟前九次不一样了，自己身边有了真选组的人，虽然对上各个大国的侵略，保护下来的成功率不到百分之一，但是那个凡是50%以上的事情不去做的莉莉丝还是决定拿自己现在所有的运气来比拼一下，去完全的支持那个不到百分之一的机会。
　　“莉莉丝殿下……”真红感觉到了莉莉丝话中有话，但是她现在又不知道说什么来去劝慰了。
　　“行了，真红，下个礼拜三我走的时候，会按照以前的剧情发展，只带走那个还不知情的弗莱希，你们就留在这里吧，堕落之城的明天还是需要你们的协助，你能够帮助我吗……？”莉莉丝笑了笑，走过去摸了摸真红的头发，眼中满是温柔，自己礼拜三的一去，可能与其他人见面的机会就不多了，毕竟自己这一去是留在爱莉卡身边，而真红他们则是为了保卫堕落之城，会一直留在这里。
　　“好了……就这样吧，见面的机会还是有的，不是吗？我只是前往爱莉卡身边，看着她长大，陪她找到那个属于她的归宿的时段而已……”莉莉丝见真红还是沉默不语，也不知道真红现在在策划着什么，但是这件事情已经可以成为事实，想要去扭转，可能也没有办法了。
　　“莉莉丝……不！爱丽丝!!我！！……”过了一会，莉莉丝见真红还是没有反应，于是转过身去挥了挥手，准备回去的时候，真红却突然喊出了莉莉丝的名字，然后冲了上去，抓住了莉莉丝的手，将她拉了过来，然后……
　　“！！！！”是的……真红将莉莉丝拉到自己的怀抱中之后，看着莉莉丝那疑惑的眼神，然后对着莉莉丝的嘴唇吻了下去。
　　“莉莉丝殿下，我们把完全世界集结社的部分资料……呃！……”嘭！！正好，这个时候，天泣、七夜、姬方和天涯四人到来了，资料也全部掉在了地上，为了找到解决到完全世界集结社的方法，所以他们四人带着一大部分资料过来了，正好就看到了这一幕，莉莉丝斜躺在真红的怀中，真红俯下了身子，两人嘴唇相接，一个完全的吻出现在他们的视线当中。
　　“唔……嗯~~嗯啊……唔……”
　　“这个……莉莉丝殿下，我们找来了一部分资料……”看着这种场面持续了一会之后，七夜试图打破这种气氛，毕竟，看着这种状况，沉浸在吻中的两人根本就感觉不到尴尬。
　　“唔……嗯~~嗯啊……唔……”
　　“咳咳……莉莉丝殿下，你还站得住吗？”七夜打断失败之后，天泣上场了，咳嗽了几下，看着莉莉丝现在完全在真红怀中，只有一只脚站在地面上，随便找了个话题，想要将两人分开。
　　“唔……嗯~~嗯啊……唔……”
　　“…………”天泣的转移话题大法失败，天涯鄙视的看了他一眼，然后走上前去，准备去近距离阻止莉莉丝和真红的缠mian，但是走了一半，天涯发现自己的脸越来越烫，最终，天涯认输了，快速的转过身，忽视了七夜和天泣偷过来的鄙视的目光，低着头，走了回去。
　　“哟……真红，你挺能干的啊？攻略成功了吗？”姬方倒是没有觉得什么，这种事情，也是在她意料之中的状况，那个闷骚型的真红，天天守着这份东西，肯定会有一天发飙的，所以，只是象征性的插了一下嘴，因为七夜、天泣和天涯三人已经看向了这个还没有发言的家伙。
　　“啊！！这个！！不是的……你们误会了！！那个……啊！！！”果然，姬方的无意识发言唤醒了真红，停止了继续的缠mian，将莉莉丝摆正，慌忙的挥着双手，准备解释，突然的，莉莉丝一句话让真红暴走了，变身成茶茶丸，头上冒烟，捂着脸快速的撤掉了，以为莉莉丝的那句话是：“咦……？真红的舌头也是甜的呢！”
　　“…………！！”见到这样的状况，七夜等人佩服姬方的水平的时候，急忙往后退了十几步，和姬方拉开了距离，免得被这个家伙一提醒，自己把自己的一部分隐私也暴露出来了。
　　“好了！我现在宣布一个重要的命令！我决定下个礼拜三带上弗莱希，前去见一下造物主，他现在还对我抱有拉拢的希望，所以暂时不会加害于我，但是，堕落之城的情况也不得不防，所以暂时就交给你们了，明白了吗？？”莉莉丝舔了舔嘴唇，将真红的味道全部收纳之后，挥了下手，然后宣布了自己的命令，不过，这个命令里面又多少欺骗的成分，估计现在莉莉丝也算不出来了吧，但是莉莉丝还是不打算让真选组的成员们跟着自己去涉险。
　　“Yes!MyHighness！！”七夜、天泣、天涯和姬方见莉莉丝这样严肃的宣布着命令，于是全员半跪于地，接受了命令，他们没有像真红那样，见过那个可怕的刺杀，所以并不知道接下来会发生什么事情，他们心中，还残留着，造物主不会对莉莉丝下手，这个已经快要破裂了的想法。
　　接下来，莉莉丝与亚维路克斯的会面是会像之前莉莉丝的梦境一样的遭遇呢？还是会有所转机呢？一切都无法猜测了，只有过了那天的会面之后，所有的事情才能够知道结果了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

212.一样的结局与碎掉的希望
更新时间2009-11-14 11:57:55  字数：3241

　礼拜三，正是莉莉丝抵达阿丽雅德妮学院的时间，与之前的梦一样，造物主和莉莉丝约好的地方正是那个限制了空间力量的房间。
　　“弗莱希，花园里的那个女孩子走掉了吗？”莉莉丝站在窗边，端着红茶，欣赏着外面的风景，所谓的那个女孩子正是依文洁琳，在莉莉丝出发后的礼拜二，到了堕落之城，但是接下来的事情，莉莉丝不是很清楚，因为那个负责传递情报的人，并没有真红那么专业。
　　“是的……莉莉丝殿下，黑福音依文洁琳已经离开了，之前刚刚接到了情报。她看到你不在，就离开了……”弗莱希欠了欠身子，礼貌的回答了莉莉丝的提问，不过他实在是不明白，为什么莉莉丝会对依文洁琳那么好，那个可是臭名昭著的黑福音啊。而且，最主要的是，依文洁琳还称自己为吐血哥哥。
　　“是吗？……她是一个寻找着属于自己光明的而努力的坚强的女孩子呢。”莉莉丝摇了摇手中的红酒杯，嘴角淡淡的露出了些许笑容，她现在非常的在意，自己现在带着记忆过来，也没有什么大的改变，还不是一样，最后还是得跟以前一样，在这个充满危险的房子里，打拼着自己的未来。
　　“莉莉丝殿下……亚维路克斯似乎还要一会儿才能够到来呢，不如先去院子里转一转如何？毕竟这里算得上是您以前的母校呢。”弗莱希轻轻的皱了皱眉头，自从进入这个房间里以后，他就有一种非常不舒服的感觉，总觉得，在这里，肯定不会发生什么好事情。
　　“没有什么问题的，你放心吧……如果感觉有点不舒服，就去外面逛逛吧，反正这里也算是你的母校呢…顺便帮我拜祭一下奥哈拉导师…亚维路克斯说中午才会到，刚才已经通知我了。”莉莉丝笑了笑，朝弗莱希挥了挥手，打算将他打发出去，接下来的事情，她暂时也不想让弗莱希卷进来，所以，那个亚维路克斯中午才会到，也是说的假话了。
　　“这个……好吧，那恕属下不敬业了……我出去逛逛吧。”弗莱希本来是不打算出去的，但是莉莉丝那眼中却传过来一股不可抗拒的威严。顿了顿之后，弗莱希还是走了出去，关好了门，然后往阿丽雅德妮学院后的山上走去，那里，那个曾经作为莉莉丝的光系导师的奥哈拉就埋在那里。
　　――――――――――――――――――――――――
　　咯啦――！“上午好，轮回的百合花――莉莉丝王女殿下，本来我应该是下午过来的，但是我却是迫不及待的见到您呢。”弗莱希大概出去了没一会儿，亚维路克斯就推门而入，在进门的那一瞬间，亚维路克斯那作为奥斯蒂亚执政官的面孔就慢慢的褪去，恢复成了那个白发的酷酷的冷面杀手形态。
　　“亚维路克斯，心急的话，很多手到擒来的事情也会变得很复杂的喔。”莉莉丝冷冷的笑了笑，将手中的酒杯捏了个粉碎，化作点点滴滴消失在空气之中。莉莉丝看到这个家伙就是一肚子的火，这个只会搅乱自己事情的家伙，是绝对的不可饶恕的类型。
　　“嘛……不要这么生气的嘛，我可是很脆弱的啦，看到王女殿下变成恶魔，活着是死亡天使的话，我的心承受不起这种打击呢。”亚维路克斯话中有话，这分明的就是告诉莉莉丝，就算你现在被成为圣城的王女，但是，你的名字却和我们的包袱一样，永远的都掩埋不了，你做的那个事情。
　　“哼……！我可不喜欢别人谈论我的名字呢，何况是你这种死了一半埋在土里的家伙……”莉莉丝抬起头，蔑视了看了一眼亚维路克斯，她已经感觉到了，亚维路克斯带来了很多人。虽然莉莉丝现在还不想暴露自己的时间魔法，因为她现在还没有必要用到那种能力。
　　“哈哈……死了一半埋在土里吗？是死了，一把埋在土里呢？还是死了一半，埋在土里呢？无论怎样算，在语言方面，我还不是你的对手啊……不过，这种怎么样都行，我来的目的只有一个，最后一次邀请你加入完全世界集结社。”亚维路克斯冷冷的笑了笑，心情有点小小的不爽，靠说话，自己还是斗不过莉莉丝。不过，亚维路克斯来到的目的并不是来拌嘴来着，他当然还记得自己来这里的目的。
　　“如果我说不…………！！找死！！！”莉莉丝笑了笑，刚刚打算和这个家伙继续打打嘴仗的时候，亚维路克斯突然一脚踢翻了桌子，然后，垂在桌子下面的右手突然带着一柄黄金之剑刺了过来。莉莉丝一愣，脚用力往后一蹬，堪堪的避过了亚维路克斯的偷袭。
　　“哼哼……我就是等着你这个字！造物主为什么会看上你这个家伙，我还真是非常的不明白，所以……请你死在这个吧！”亚维路克斯看到莉莉丝逼开了，没有吃惊，反而将笑容挂在了脸上，他期待好久了，期待着造物主给他一个名正言顺的机会，斩杀掉莉莉丝。
　　“不能用空间魔法又如何，我还是有……！！啊呀，忘记了。”莉莉丝站在会议室中，脸上带着自信的笑容，然后抬起了右手。亚维路克斯被这一下，吓了一跳，实在是不明白，莉莉丝为什么会突然的抬起手。不过，这一次的惊讶在莉莉丝看到自己的右手手指上没有任何东西，拍了拍脑袋的时候就消失了。
　　“嘁……我居然会忘记了戴冰系指环，看来命运的齿轮还是不顺人意啊……！”莉莉丝现在一边躲闪着亚维路克斯的进攻，一边观察着周围的那些还没有行动的刺客。的确，她忘记了戴那个冰系指环了。
　　“哈哈哈哈！！！臭女人！！怎么样，作为魔法师，是不是对自己没有磨练自己的武技而感到后悔了呢！！哈哈哈！！！”亚维路克斯一边拼命的攻击者，一边打击着莉莉丝的战斗信心，他感觉到了，感觉到了莉莉丝现在是被自己压着在打。
　　“嗦！你还真是闹腾呢！！”的确，莉莉丝的状况现在是非常的不好，那个黄金之剑，明显的对自己有很大的压制作用，虽然莉莉丝现在是在全力的抵抗着，但是莉莉丝却完全的没有对自己的疏忽而感到后悔。
　　“就是现在！！！”亚维路克斯一边用语言分散着莉莉丝的注意力，一边将莉莉丝逼到了正中间，当莉莉丝慢慢的靠近正中间的时候，亚维路克斯突然喊了一句，然后，隐藏在黑暗处的杀手们全部跳了出来，将自己手中的密银质，特殊的封印剑刺向了莉莉丝。
　　“嘁……不管那么多了！！保命要紧！！”这突如其来的攻击，让莉莉丝大吃一惊，就算是那个已经算到了周围的人要攻击的她，也没有料到对方拿的武器，居然全是封印系的，那个，在以前的梦中，是完全没有发生过的事情。
　　“啊！！！……！”莉莉丝没有经过任何的思考，条件发射性的挡下了对她来说，有生命危险的黄金之剑，但是，那封印之剑却完完全全的刺中了莉莉丝，手腕、脚腕全部被贯穿。
　　“哈哈哈哈！！！”亚维路克斯被轰飞了出去，反而却大笑了起来，现在莉莉丝可是完全的被封印住了行动，自己想要去掉她，正是绝佳的机会了。
　　“哼哼……亚维路克斯……”莉莉丝冷笑着抬起头，看着那个提着黄金之剑慢慢走过来的亚维路克斯，她现在已经完全的动不了了，那个封印之剑的效果果然厉害，不过，莉莉丝滴下来的鲜血却开始有规律的流动着，似乎是在刻画着一个阵一样。
　　“！！！杀了她！！马上杀了她！！”亚维路克斯带着微笑慢慢的朝莉莉丝这边走着，突然注意到了莉莉丝的脚下，一慌神，急忙抄着自己手中的黄金之剑斩向了莉莉丝的脖子，但是……已经迟了，莉莉丝已经带着诡异的笑容抬起了头，莉莉丝身边的卫士们也全部的定住了。
　　“这就是时间的力量喔！亚维路克斯！！！”莉莉丝慢慢的叙说着，当亚维路克斯靠近自己的时候，双手突然从剑上抽了下来，右手凝结出一柄空间之刃刺向了亚维路克斯的腹部，在刺中的同时，左手接过了亚维路克斯手中的黄金之剑。
　　黄金之剑到手，莉莉丝猛的将它刺到了阵法的正中央，一阵白光过后，整个空间恢复到了宁静之中，整个房间，只有亚维路克斯一行人互相搀扶着，直愣愣的看着阵法正中央的那柄剑，莉莉丝却已经消失的无影无踪了。
　　“找到她！！一定要找到她！！！”亚维路克斯疯狂的大叫着，然后猛的冲向了外面，发狂的四处寻找着莉莉丝的踪影，刚才莉莉丝那一下，让他损耗非常的大，特别是莉莉丝在之前的那句话“这就是时间的力量！”让亚维路克斯感到了危机感，一种来自生命威胁的危机感。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　嘭！！！！不紧紧是弗莱希带着的那枚白色翅膀的饰品（莉莉丝出发之前交给他的，说是通讯用的。），就连真红他们的，以及在另一个时间段的，木乃香他们的胸针，只要是莉莉丝，或者是爱丽丝制作的胸针全部化成了粉末，消失在空气之中，只留下了一脸茫然的众人，在之后带着悲伤与不可置信表情的面孔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

213.抉择与聚拢
更新时间2009-11-15 20:44:30  字数：3350

　凯尔贝拉斯溪谷――这个地方，魔法世界的人都非常的熟悉，因为这里聚集有许多恐怖的魔兽，当然，凯尔贝拉斯溪谷的卖点并不是魔兽的面目可憎，而是在凯尔贝拉斯溪谷，无法使用魔法，也就是说，这里，是一个完全的魔法无效化场所。
　　凯尔贝拉斯溪谷幽长狭窄，本来是与大峡谷相连，但是在之前弗莱希和元老会战斗的时候，一个冰火两重天将大峡谷与凯尔贝拉斯溪谷隔绝，在凯尔贝拉斯溪谷与大峡谷之间，形成了一块巨大的灼热冰山。当然，这是莉莉丝的杰作。
　　“哈哈……真是可悲的下场……呵呵。”在那个灼热的冰块处，有一个大约五六岁的小女孩穿着一套硕大的衣裳坐在地上，靠着背后那个冰块，双腕和脚腕处，还有鲜血在慢慢的流出。这是莉莉丝从阿丽雅德妮逃到这里的第三天了，由于那个封魔剑对莉莉丝的伤害非常的严重，所以莉莉丝选择了这个魔兽都不敢靠近的地方调养。
　　“这个流血效果的加持还真是长时间啊，都流了三天了，按照游戏来算的话，我的2000cc血都流干了……”莉莉丝活动了一下手腕，感觉直觉似乎回来了一点，于是站起身来，随便找了几块破布（从衣服上面撕下来的）缠住了继续流血的地方。然后四处看了看，准备去找点食物来充饥，毕竟她在这里坐了快两天了。
　　啥？你说什么？莉莉丝还没有流成干尸？她又不是笨蛋，这三天都是拿自己的血来充饥的，就像一个饿了很多天的吸血鬼一样，疯狂的尝试着鲜血的味道，当然，这根本就起不到作用，用自己的热能填补自己的热能，完全是不可能的。
　　莉莉丝爬上那峡谷之后，看了看四周的风景，这里还好有许多花草树木，并不像一个荒废的沙漠。莉莉丝沉默着，现在有两条路摆在她面前，一个是回到堕落之城，另外一个，是继续流浪。第一点虽然可以很快的找到归宿感，但是在对上完全世界集结社的时候，自己这边还是处于下风。
　　“……”莉莉丝沉默了一会，选择了和堕落之城相反的方向，往奥斯蒂亚走去，现在莉莉丝都变成了这种幼女形态，所以莉莉丝也不担心会被完全世界集结社的人发现，而且，自己暂时离开了堕落之城，说不定堕落之城就不会在受到强制契约的力量，那么……，自己的存在就不会连累到弗莱希和真选组的成员们。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　花了一整天的时间，莉莉丝一路走，一路停，终于抵达了奥斯蒂亚所属的一个小城市，在那里，莉莉丝买了一对银质十字架手镯和脚镯，刚刚好遮住了被刺伤的四个点，顺便换了一套行装，这样，行走起来方便的多，当然，顺便将自己的头发也染了，染成了绿色，看起来，能更加的融入到平民生活中去的样子。
　　在各处买东西的时候，莉莉丝也用她那可爱的样子做卖点，打听到了许多情报，虽然有些情报莉莉丝并不是很关心，但是莉莉丝知道了，堕落之城已经在昨天，对奥斯蒂亚发布了战斗宣言。这样，世界就更乱了，其他的各国的战争也不再窝窝藏藏，全部摆上了舞台，也就是说，莉莉丝的失踪，直接或间接性的引发了魔法世界的有一场大战。
　　“喂！小鬼……！”正当莉莉丝在城中游荡着，准备将自己的行装与情报整理完毕之后，就前往奥斯蒂亚的，但是现在，却被一个长的非常性感的金发女人都挡住了前面的去路。
　　“小鬼……我好像认识你，你叫什么名字？姐姐带你回家吧？”金发女子蹲了下来，看着莉莉丝的面庞，然后用食指挑起对方的下巴，仔细的观察着，如果莉莉丝不是认识对方的话，肯定会认为这个家伙是一个萝莉控，或者是人贩子。
　　“……唔，想不起来了。”依文洁琳。对，就是依文洁琳，双手捧着头，仔细的回想着关于这个小女孩的资料，但是最终结果是一无所获。
　　“萝莉控主人！……你要的制作洋娃娃的材料，我都已经帮你‘借’来了！”正在莉莉丝看着依文洁琳，准备找个机会溜开的时候，茶茶零的声音从莉莉丝背后响起，莉莉丝转过头去，正好看到了背着一个巨大包袱的茶茶零。
　　“嗯~！很好！！那我们出发吧！！”依文洁琳看了看茶茶零，似乎非常满意她的说话方法，说的是‘借’呢，完全没有损坏自己的形象，于是拍了拍手之后，一把捞过莉莉丝，抗在了肩上，然后出发了！
　　“喂！姐姐……你准备把我带到哪里去啊？我还要赶着去奥斯蒂亚上小学一年级呢……”莉莉丝现在根本就无法反抗依文洁琳，自己在之前的战斗中，损耗了大部分魔力，现在可不是一时半会能够恢复过来的，顺然现在还可以用上瞬间移动，但是，自己这样做的话，依文洁琳恐怕更加的不会放过自己了。
　　“嘁……还上小学呢……我一看你的眼睛，透露着若有若无的悲伤，很明显的就是一个无家可归的小家伙。”依文洁琳轻轻的拍了一下莉莉丝带呃屁股，让她老实点，然后讲解了自己绑架莉莉丝的原因。
　　“主人，萝莉控也要有个限度啊，你这样随便绑架的话，被你姐姐知道了，肯定会原样打回去的……”茶茶零坐在依文洁琳的肩膀上，非常同情的看了一眼莉莉丝，准备替她解围了，虽然茶茶零并不认识幼孩版的她，但是或多或少还是有点亲近的感觉。
　　“哼……那个死老姐，我上次去找她，她就不在家，现在又被别人给打的失踪了，还有机会出来打我吗？”茶茶零的原样打回去这句话，依文洁琳可是听懂了，红着个脸小声的嘀咕了一句，很明显，夹杂着些许担心的味道。
　　“喂！姐姐……”
　　“我不是喂！！你应该叫我主人！！”
　　“好吧……主人！姐姐，我们现在去哪里呢？”莉莉丝很是爽快的认了依文洁琳作为主人，毕竟，自己一个人单独晃，总比暂时的跟着这个家伙强多了。不过莉莉丝又是姐姐，又是主人的，让茶茶零扑哧一笑，心想，这个小家伙跟我一样，腹黑的潜质可是非常之高啊。
　　“去阿丽雅德妮！！奥斯蒂亚的那个老家伙（爱莉卡的父亲）准备去那里，所以我要当面找他问个清楚！！到底是怎么回事！！”依文洁琳没有在意莉莉丝的双向称呼，而是咬牙切齿的回答了莉莉丝的提问，自己还没有见到莉莉丝，就让奥斯蒂亚的人给做掉了，完全是不把自己放在眼里，当然，依文洁琳更加的不相信，莉莉丝会被奥斯蒂亚那些家伙们给整没了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在奥斯蒂亚的一个民居中，一个短发的女孩子整了整自己的物件，然后看向了窗外，那表情，就犹如那天莉莉丝在阿丽雅德妮的寝室中，看向窗外一样，充满了对某些人的思恋，现在这个短发的女孩子，正是那天从奥斯蒂亚会客厅刺杀未成功，而逃出来了的南春香。
　　“哼……莉莉丝，我早就说过，不要去帮助奥斯蒂亚的那些伪善的家伙们吧……不过，我不相信，你的失踪……肯定是你的什么策略吧。”南春香看了一会之后，掏出了腰间的匕首，猛的将它捏的粉碎，她不相信，奥斯蒂亚会干掉莉莉丝，莉莉丝是她最好的朋友，自己的村子已经被奥斯蒂亚毁灭，现在奥斯蒂亚又毁灭了自己的朋友，这种屈辱，她怎么能够承受。
　　“奥斯蒂亚王……你就在阿丽雅德妮洗好脖子吧！！”南春香拿起自己的披风，穿上之后，猛的挥了挥自己的胳膊，然后踏出了大门，往阿丽雅德妮出发了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　“那我走了！我一定会给你们带来王女殿下的消息的……”在堕落之城的大门口，弗莱希和真选组的人员们全部聚集在这里，天涯挥了挥自己的双手之后，转身，毫不犹豫的离开了堕落之城。
　　在堕落之城中，大战已经迫在眉睫了，所以没有多余的时间让他们提供更多的人前往阿丽雅德妮，所以只有让露面最少的天涯前去阿丽雅德妮，因为真红已经得来了情报，奥斯蒂亚王会前往阿丽雅德妮，商议结盟的事宜。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“父亲大人，请您带上我吧……莉莉丝姐姐的消失，很明显的就是那些人做的，反正你离去了，我也控制不住奥斯蒂亚的局势。”在奥斯蒂亚的皇宫里，奥斯蒂亚王已经整装待发了，就等着明天一早的船过来接她。而爱莉卡第一次的露出了担心的表情，站在奥斯蒂亚王的身边，由衷的恳求着。
　　“好吧……我的女儿啊…！这一次危险重重，堕落之城肯定会派杀手或者是刺客来偷袭我，即便是这样，你也要跟我一起去吗？”奥斯蒂亚王轻轻的摇了摇头，现在莉莉丝的失踪，让堕落之城的矛头完全的指向了自己，这段时间，堕落之城的战力是越来越强大了，说的不好听一点，就算是现在世界第一打过奥斯蒂亚，也撑不住堕落之城的进攻。
　　“父亲大人，你不是说过吗？人生也好，这个世界也好，全部不过是梦幻的泡沫般的梦吗？即便是这样，莉莉丝姐姐对我来说是最为重要的人，所以，请你要我见证一下吧，莉莉丝姐姐消亡的地方。”爱莉卡轻轻的鞠了个躬，然后坚定的回答了奥斯蒂亚王的提问。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

214.窗边的风景与再次的相识
更新时间2009-11-16 10:55:36  字数：3084

　阿丽雅德妮的魔法学院是一个出了很多魔法强者的学院，这里，优良的教学传统让许多一心追求魔法之道或者是权利之道的人前往进修或者是学习，不过，现在的阿丽雅德妮学院已经没有了以前的传统，聚集在这里的，只有一些热血青年或者是追求权力的人的地方，当然，还有本地的学生们。
　　虽然阿丽雅德妮的圣耀光辉已经名存实亡，但是还是被誉为重大会议召开的最佳地点，毕竟这里的防卫十分的坚固，毕竟那些出名的龙骑士或者是女骑士团都是从这里诞生的。
　　今天，阿丽雅德妮迎来了第一大强国――奥斯蒂亚的国王，商讨着世界和平的事宜。虽说是世界和平，但是参会的人，个个心怀鬼胎，只不过都想在这个时候分到一杯羹而已。
　　“父王……那个人您认识吗？自从我们到阿丽雅德妮之后，我就觉得我们一直处在她的监视之下。”在迎宾间中，爱莉卡趴在窗户边，看着外面淅淅沥沥的小雨，但是，雨中一个人影吸引了她的注意力，一个长的非常妖艳的女人一直站在雨中，看着爱莉卡这边，虽然距离有些远，但是爱莉卡似乎感觉到了，对方那血红的双眼，似乎一直在自己这边徘徊，自己的一举一动，都逃不过她的眼睛一样。
　　“是吗？……爱莉卡哟，那个女人的样子，你记住了吗？她就是那个被通缉的吸血鬼真祖――黑福音，依文洁琳。”奥斯蒂亚王听到爱莉卡这么说，也慢慢的走到了窗台边，向外看了一看，就认出了对方，奥斯蒂亚王淡淡的笑了笑之后，就回到了自己的椅子边，对着那个还趴在窗台边的爱莉卡轻声的询问道。
　　“……那个人就是黑福音吗？……她好像没有传说中的那样可怕呢……她那个眼神，充满了悲伤与愤怒呢。”爱莉卡用双手撑着自己的小脑袋，和依文洁琳对看着，爱莉卡心中难免的有点不相信对方就是那个黑福音，看上去，看上去就像是一个刚刚失去自己亲人的普通人一样。
　　“父王，吸血鬼真祖是不老不死的吧…那个依文洁琳是为了得到永恒的生命，才将自己变成吸血鬼真祖的吗？我怎么看……她都不像是那样的人呢。”盯了一会儿之后，爱莉卡惊奇的发现，依文洁琳是一只保持着那个姿势，一动也没动，但是，爱莉卡却从依文洁琳眼中看到了一丝共鸣的味道。
　　“呵呵……是她自愿的，还是被人逼的，我并不知道……爱莉卡，不要老是站在窗户边，外面下着雨，小心着凉了。”对于爱莉卡一下子能说这么多，奥斯蒂亚王显得有点兴奋，毕竟换做是以前，爱莉卡和他说话，最多不超过两句，而且还是一直冷着个脸，根本看不出任何的表情。
　　“父王……我去外面走一下！”爱莉卡发了会呆之后，离开了窗户边，准备出门去确认一下，那个依文洁琳到底是真的，还是个假的，居然一直动也没动的。
　　“好的……你要小心喔，让扎克陪你过去吧，虽然黑福音不会再这里乱来，但是还是注意一下为好。”出乎意料的，奥斯蒂亚王这一次居然非常爽快的就答应了，没有说任何阻止的话来。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“茶茶零，她在做什么呢？怎么一直站在那里的啊？她不怕患上感冒啊？”在离依文洁琳不远处，莉莉丝和茶茶零两人各自端着一杯热茶，看着在雨中一动也不动的依文洁琳，莉莉丝根本就不知道，依文洁琳这样一直杵在雨中，倒是是做什么来着。
　　“谁知道呢……不过主人是不是生病的，你放心吧，毕竟她是吸血鬼真祖啦，你没有看到刚才奥斯蒂亚王已经进来了吗？地点正是主人现在正在看的那个地方呢。”茶茶零端着茶杯，装模作样的喝了一口，当然，根本就没有倒到嘴里去。然后抬起手，指了指头领上，告诉莉莉丝，那个奥斯蒂亚王现在就在她们两人头上。
　　“是吗？原来依文姐姐是在偷窥啊……难怪搞的那么专业，站那么笔直，像一棵松树一样，不过我不认为依文姐姐这样就能够隐藏住自己的位置。”莉莉丝抬头看了看天花板，笑了笑，继续看向了站在那边的依文洁琳，心中为自己现在的实力感到悲哀，奥斯蒂亚王就在自己附近，而自己现在居然一点就不能感应到任何气息。
　　“是啊……很明显的就是在告诉奥斯蒂亚王，我就在这儿，你有本事来搞死我啊？的那种意思。”茶茶零点了点头，同意了莉莉丝的看法，当然，她们都没有猜到，依文洁琳的心中，想的却是，杀！还是不杀！！
　　“那个……你好。”正当莉莉丝在那里看着依文洁琳发呆，想着要不要过去把她给拽回来的时候，背后响起了一个小小的声音，似乎非常的不安。
　　“那个……你好，我是爱莉卡，请问……那位女性是黑福音依文洁琳吗？”莉莉丝惊讶的转过头去，没想到这里居然还有人跟她搭话，之后，爱莉卡那惴惴不安的样子就出现在莉莉丝眼中。
　　“是的……请问你找我姐姐有什么事情吗？”看着爱莉卡那可爱的样子，莉莉丝忍住了将她一把抱在怀里的冲动，笑着询问道。
　　“嗯…我想知道她发生了什么事情，可以吗？我刚才在窗户边都看到了，她一直站在那里一动不动的……”本来爱莉卡惴惴不安的表情出现的原因是因为莉莉丝的背影让她非常的熟悉，但是当对方转过神来的时候，爱莉卡就恢复了以前那冷冷的样子，虽然她也知道对方不可能是那个经常把自己抱在怀里，温柔的摸着自己头发的那个女人，但是爱莉卡之前还是抱有一丝希望。
　　“……没什么事情呢，依文姐姐只是在思恋着自己的一位朋友罢了。”莉莉丝轻轻的摆了摆手，示意爱莉卡不用担心。其实莉莉丝早就过去找依文洁琳搭过很多次话了，而依文洁琳都是一直站在那里，沉默不语。
　　“那我可以过去看看她吗？”爱莉卡点了点头，心想着，这个阿丽雅德妮学院看来还真是一个可悲的地方呢，让无数的人都喜欢在这里思恋已经消散的人。
　　“不行！爱莉卡公主！对方可是黑福音，您过去太危险了……！”站在爱莉卡背后的侍卫听爱莉卡说要过去看看，于是马上就拦住了爱莉卡，让爱莉卡过去实在是太危险了，稍有不慎，自己那什么去交待啊？
　　“是吗……对了，你可以告诉我，你的名字吗？”爱莉卡稍稍皱了皱眉头，似乎对这个侍卫有点小小的不满，但是很快便舒展开来，转头盯着莉莉丝，看的莉莉丝感觉有点不自在的时候，出声询问道莉莉丝的名字来，对方这个小女孩，跟自己也差不多年纪，但是爱莉卡觉得，自己一定见过这个人。
　　“……我是依文姐姐的妹妹，叫zuo爱丽丝－A－K－麦道威尔。”莉莉丝沉默了一会，然后报出了自己临时想出来的名字，她当然不肯能在这种状况下，告诉爱莉卡，我就是那个经常抱着你，温柔的摸着你的头发的莉莉丝。
　　“是吗……那，我们还可以再见面吗？”爱莉卡点了点头，心中当然不会认为这个人说的是实话，因为依文洁琳没有什么直系姐妹，这件事情，谁都知道。不过，爱莉卡也没有在意，不管如何，对方隐藏着自己的性命，也是对方的自由，但是当爱莉卡说出那个再见面的时候，让她自己也吃了一惊，刚才那句话，她完全的就是没有经过任何的思考，条件反射性的就说了出来。
　　“真是罪孽深重的女人……”
　　纾。　昂玫摹…我很期待与你的再次见面。”刚刚躲在莉莉丝背后准备插嘴的茶茶零，被莉莉丝一掌就给打趴在了地上，然后，莉莉丝对着爱莉卡笑了笑，轻轻的点了点头。
　　“呵呵……谢谢你……我叫做，爱莉卡－爱娜莉基亚－埃特欧菲希亚。”爱莉卡看到莉莉丝的笑容，不知道怎么的，自己的笑容也忍耐不住了，扑哧一声笑了出来，伸出手，和莉莉丝握了握，这样，算得上两个五六岁的女孩子，也就是莉莉丝和爱莉卡的友谊才真正的开始了。
　　“妹妹！他们来了！我们先暂时躲避一下吧……”正在此时，依文洁琳走了过来，牵住莉莉丝的手，就往一边去了，至始至终，那个侍卫看到依文洁琳过来到离去，都没有做出任何的反应，并不是他的实力不够，而是因为，他也是第一次的，看到爱莉卡公主由衷的笑容。
　　远处――两个人披着披风的人从不同的方向走过来，一个人的大腿边侧别着两柄匕首，一个人露出双手，双面带着的那双拳套，一看就知道不是普通货色。但是两个人的目标似乎完全一样，全部都走向了奥斯蒂亚王的休息大楼这边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

215.他是我外孙与交给你了
更新时间2009-11-17 11:05:29  字数：3259

　在阿丽雅德妮的奥斯蒂亚王专用接待室里面，已经爆发了一场战争，南春香和天涯这两个家伙不知道用了什么方法，但是两个人的确是冲进了奥斯蒂亚王的房间里，而且还与奥斯蒂亚王起了冲突，现在正在对战之中。
　　本来，如果只有南春香对上现在的状况的话，可能拼不过奥斯蒂亚王，毕竟在奥斯蒂亚王身边的护卫都不是泛泛之辈，而且南春香又是光系的，所以在攻击方面难免的被对方人多，而压制住，但是里面还有一个天涯。虽然天涯这次混进来的目的并不是去把奥斯蒂亚王打一顿，但是南春香的出现，就已经扰乱了他的正常计划，在迫不得已之下，只得暂时和南春香站在一边，共同对抗，毕竟天涯是属于堕落之城的，再加上现在混乱的状况，想要站在旁边看戏，根本就不可能。
　　有了天涯的加入，战斗就已经从南春香被压制变成了双方进入僵持的炙热化战斗状态之中，如果奥斯蒂亚王现在身边的那些护卫都不是精英的话，肯定早就被制服了，再加上天涯根本就下不了杀之心，毕竟莉莉丝之前与奥斯蒂亚王的皇族交情甚好，而且莉莉丝的失踪的主要原因不是因为现在这个皇族，在怎么翻脸，也不能像翻书一样。
　　在距离奥斯蒂亚王的休息室不远的一个房间里，莉莉丝看着对面的战斗，本来是不担心的，但是当她认出来南春香之后，忍不住就提起了心来，因为南春香的目的就是灭绝奥斯蒂亚王的皇族，那个老头子，莉莉丝没有抱以同情心，但是，主要原因是爱莉卡现在在里面啊。
　　“你那么担心做什么啊？奥斯蒂亚王是你的老爹吗？”依文洁琳看着那个在那边坐立不安的莉莉丝，疑惑的摸了摸头发，她实在是不明白，对方打架，应该看好戏才对，为什么这个小家伙一副想要过去帮忙的打算，虽然在之前，依文洁琳看到莉莉丝和爱莉卡聊了天，但是两个人似乎是刚见面而已，也用不着担心担到这个地步的吧。
　　“老爹？？……他是我外孙才对！！……奥斯蒂亚王挂了关我什么事？如果把我刚认识的好朋友也给伤到了，那就不好了嘛……”莉莉丝一愣，嘴里咒骂了一句，不过，关于奥斯蒂亚王的称呼，莉莉丝说的可能是实话喔，如果按照莉莉丝的辈分来算的话，还真的是这样。
　　“好朋友？我看你那个样子就好像是看到了有人在蹂躏你的心爱的洋娃娃一样。”依文洁琳摇了摇头，莉莉丝所说的好朋友这个词，她不相信，毕竟按照时间来算的话，两人认识了都还没有一个小时，再怎么情投意合，也不可能进化的这么快。
　　“不行！！我要去帮忙！！”莉莉丝在房间里呆了一会儿之后，实在是受不了了，因为南春香已经将奥斯蒂亚王这个对手完全的丢给了天涯，而去攻击爱莉卡去了，何况，按照这个时间来算的话，阿丽雅德妮的帮手们可能马上就要赶到了，但是南春香和天涯根本就没有逃跑的意思，如果自己还不去做点什么的话，就会有两种情况发生。其一是，爱莉卡受伤，其二是，南春香和天涯被阿丽雅德妮的护卫军抓住。
　　“你这个小鬼！！你去做了顶什么用啊？你的体内虽然有点魔力，但是对上一个高手的话，你又几条命也不够用！！”依文洁琳一愣，急忙冲了过去，一把抓住莉莉丝的后衣领，将她提了起来，往床上一扔，那样子，似乎有点开心，就像一个经常被别人提衣领，现在终于可以提别人的衣领了一样的小孩子。
　　“不行！我不管什么魔力够不够了，我不想让爱莉卡受伤！！”莉莉丝知道自己现在的水平，根本就起不了什么作用，但是还是噘着小嘴，主要目的嘛……马上就会展现出来。
　　“行了行了！！我帮你去还不行吗？真是的……麻烦的小鬼，谁让我是你姐姐呢。”依文洁琳走过去，按住了莉莉丝的脑袋，然后解除了变化之术，变成了萝莉样。无奈的摇了摇头，没有看到莉莉丝的嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容。
　　“好了，小鬼，拿好这个，给我助阵去！！茶茶零，我们走！！”依文洁琳从怀中掏出一柄匕首，扔给了莉莉丝，给她当防御用，虽然她不敢确定莉莉丝会不会用这个东西。不过，依文洁琳还是提起了她，飞了出去，对着还在庭院里追蝴蝶的茶茶零喊了一声，就往奥斯蒂亚王那边的房间里冲了过去。
　　还好，也许是天意安排，由于阿丽雅德妮对于奥斯蒂亚王的安全问题非常注重，所以在方圆几里内，都没有闲杂人等。不然的话，阿丽雅德妮的护卫军早就闻讯赶来了，不过，这样也给了南春香和天涯一个非常好的缝隙。
　　咚――！！黑福音不愧是被悬赏重金的人，她的攻击速度和偷袭角度完全是防不胜防，只是看到她刚刚跃入到房间里，就已经出现在了天涯面前，一掌将他轰开，然后又再次出现在南春香背后，一个下压，就将南春香给制服了。而奥斯蒂亚王那边的人，完全都还没有反应过来，战斗就在一瞬间就结束了。
　　“喂！你是莉莉丝身边的护卫小伙吧……！做什么事情没有必要这么着急的就杠上吧？”依文洁琳将南春香的双手反转过来，完全的制住了她的行动，然后对着那个被轰到一边的天涯自顾自的说了起来，完全忽视了其他人。
　　“唔……你是莉莉丝殿下的妹妹，黑福音依文洁琳吗？不知道你为什么要帮助莉莉丝殿下的仇人呢？”天涯拍了拍身上的灰尘，紧盯着依文洁琳问道，他虽然知道莉莉丝的失踪跟这个奥斯蒂亚王没有关系，但是走上正常的路线，避免其他人的怀疑，还是问了出来。
　　“是啊……我为什么要帮助莉莉丝姐姐的仇人呢？你知道原因吗？”依文洁琳笑了笑，松开了南春香，往后走了几步，背对着天涯说出了自己的疑问，不过，她自己当然知道答案。
　　“好吧……我也不想惹什么事情出来，这件事情就当做是堕落之城对奥斯蒂亚宣战的第一次交锋吧。”天涯眯了眯眼睛，看了看站在依文洁琳背后的小女孩儿，没由来的，有一种熟悉的感觉，不过，天涯这次的目的的确不是来刺杀奥斯蒂亚王的，这一次的战斗完全就是逼不得已，他也差不多猜到了，阿丽雅德妮的护卫们马上就要赶过来了，毕竟阿丽雅德妮的防御部门不是草包。最后，天涯看了一看依文洁琳之后，就离开了房间，去别的地方去打探莉莉丝的情报去了。
　　“嘁……奥斯蒂亚王，晚上还是要小心你的背后！！”南春香看到天涯离去前，也咂了咂嘴，离开了房间，她不是笨蛋，自己这样下去，肯定会刺杀失败，如果自己还继续纠缠下去的话，挂的几率是百分之九十九。不过，至始至终，奥斯蒂亚王也没有去阻止他们的离去，因为他已经查过南春香的事情，对于那个村落里发生的事情，虽然不是自己做的，但是那个沉痛的包袱，自己这一族是背定了的。
　　“爱莉卡，你没事吧？”莉莉丝见到天涯和南春香离去之后，将匕首收到了袖子了，走到爱莉卡身边，关心的询问了起来，而奥斯蒂亚王也没有让手下去阻止莉莉丝对爱莉卡的接近，莉莉丝对于爱莉卡的那关心的眼神，不是作假能够演出来的。
　　“没事……谢谢你，爱丽丝。”爱莉卡摇了摇头，对着莉莉丝笑了笑，然后看了一眼依文洁琳，她当然不会认为依文洁琳会无缘无故的来救自己，这样做，肯定只有莉莉丝去劝得了，虽然爱莉卡也不知道这种可能性是多少。
　　“黑福音，你为什么要来帮助我呢？是想要亲自干掉我来为你的姐姐莉莉丝报仇吗？”奥斯蒂亚王也不认为依文洁琳会来帮助自己，因为自己从来都没有给过依文洁琳任何的好处，而且自己还力挺了依文洁琳的通缉令。
　　“哼……！我要去一些很危险的地方，但是我不能带上我的宝贝妹妹，所以，我只有把我的妹妹送到她的好朋友，也就是你的女儿，爱莉卡这边来了，就这样而已。”依文洁琳骄傲的抬起她那小脑袋，看了看在那边和爱莉卡愉快的聊着天的莉莉丝，轻哼了一声，然后转身也离开了房间，她主要不忍心这样一个无家可归的小女孩在这个世界里到处徘徊，虽然有点不相信奥斯蒂亚王会善待莉莉丝，但是还是决定将莉莉丝留在这里，毕竟，一直跟着自己（喂喂！是你擅自的将她拐到你身边的，好不好？），也不是一个办法。
　　“呵呵……真是一个爱操心的家伙。”莉莉丝见到依文洁琳的人虽然离去了，但是她的气息却还是在附近，现在的自己能感觉得到，那么，奥斯蒂亚王也肯定能够感觉得到，很明显的就是在告诉他，我依文洁琳暂时把我的宝贝妹妹放在你这里，她和你的女儿是好朋友，如果你对我的妹妹意图不轨的话，我就随时可能出现在你背后，抹了你的脖子。
　　“呵！……这次阿丽雅德妮之行还真是不错，捡了一个小包袱回去了。”奥斯蒂亚王无奈的笑了笑，默认了莉莉丝在爱莉卡身边的存在，因为他看到了爱莉卡的笑容，那种久违的，只会在与莉莉丝面前出现的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

216.棋局的学问与要叫我姐姐
更新时间2009-11-18 8:50:02  字数：3176

　奥斯蒂亚王这次来到阿丽雅德妮，表面上对外声明的是与阿丽雅德妮签署联盟协议，当然，这只是完全世界集结社的目的，而奥斯蒂亚王这次的目的其实跟天涯他们差不多，是来查探莉莉丝的情报的。
　　当然，奥斯蒂亚王这次的形成可算是白费力气了，无论他怎样深入查探，都无法获得跟莉莉丝有关的重要情报，也跟堕落之城的人一样，只是知道了在那个禁闭的会客厅之中，有一个不能参透的魔法阵而已。
　　既然无法获得更多的东西，那么奥斯蒂亚王也没有在继续深究，毕竟在继续下去的话，会引起完全世界集结社的注意，那样的话，自己这个傀儡的用处可能就不会很大了，那么，自己要保护爱莉卡的决心也无法实现。见好就收，是奥斯蒂亚王的宗旨，所以，奥斯蒂亚王就暂时的将心收拢到与阿丽雅德妮签署协议的事情上了。
　　奥斯蒂亚王去签署协议了，也差不多带走了大部分的护卫，所以，莉莉丝和爱莉卡两人现在在房间里面也实在是没有什么事情可做，只能期待着什么时候奥斯蒂亚王快点把事情给办完了，大家就好收队了。
　　“爱丽丝，你说我奥斯蒂亚的国民在怎样度过战乱呢？”爱莉卡闲着没事，还是趴在窗台上欣赏着外面的风景，雨过之后的天气实在是非常的不错，至少空气质量提高了。爱莉卡趴了一会儿之后，对着一边还在整理棋子的莉莉丝问道，刚才她们两人在下黑白棋，当然，胜利的最多的还是莉莉丝，因为爱莉卡以前根本就没有玩过。
　　“啊？……？”莉莉丝一愣，不知道爱莉卡这样问是什么意思，哪有人跟一个五六岁的小孩子谈政治的？更何况这个话题的引言者也是一个小萝莉。这样的两小萝莉谈政治的风景总让人觉得有点奇怪。
　　“啊……！对不起，以前在皇宫里，只有父王有机会陪我说话，谈得差不多也就这些事情，所以难免的……有点条件反射。”沉静了一会，爱莉卡也觉得有点不对劲，现在这个气氛，谈这个似乎完全都不靠边。
　　“爱莉卡，你背的东西是不是太多了？哪有人像你这么小的时候，就开始为世界着想的？他们差不多都还在想着怎么玩吧？……还下吗？”莉莉丝笑了笑，慢慢的将双方的棋子收到各自的盒子里，然后指了指对面的盒子，询问爱莉卡是否还想继续。
　　“啊……喔！还要，还要下的。”爱莉卡愣了愣，急忙跳回到自己的沙发上，又开始了和莉莉丝的棋盘上的厮杀。爱莉卡对于交流方面的事情，还是非常的欠缺，毕竟她实在父亲的隐藏政策下所成长起来的，现在虽然不用再隐藏了，但是很明显的，完全世界集结社还是对其进行了限制。
　　“哟……你这个小丫头越来越厉害了呢。”莉莉丝下棋的时候，明显的有点心不在焉，因为刚才那个提问，让她也陷入到了思考之中，的确，莉莉丝在堕落之城上任了这么久，以前完全都没有去思考着这种事情，毕竟有七夜、姬方在政治当家，莉莉丝省去了很多烦心的事情。这样……心不在焉的莉莉丝这一局，差一点就被越下越顺手的爱莉卡给扳回一城，还好莉莉丝及时醒悟，拼命拔城掠地，才守住了自己的胜利。
　　“啊……！可惜了，可惜了，我以为我会赢了呢，这把是我的疏忽了，我到后面骄傲了的原因了啦！”爱莉卡见自己使出浑身解数，还是败下阵来，不过，这次的战斗却让爱莉卡看到了希望的曙光，自己如果在谨慎点，说不定就不会输了。带着这样的想法，爱莉卡也就沉浸到了下棋的乐趣之中。
　　这一盘，莉莉丝和爱莉卡下的都异常的小心，通常一步棋子，有时候，会想的很久，所以，这一场旷日持久战一直到奥斯蒂亚王回来，两人还没有发觉，自我的沉醉在自我的小世界之中。
　　“我王……您回来了！”爱莉卡身边的侍卫虽然觉得这棋非常的有趣，但是奥斯蒂亚王进来的时候，他们有用的职业精神还是驱使他们对着奥斯蒂亚王行了个礼，然后低着头，静静的站在了那里，但是眼睛却总在往棋盘上飘。
　　一回来的奥斯蒂亚王没有听到爱莉卡的声音，于是顺着护卫的眼神看了过去，也就看到了躲在角落边，对战中的爱莉卡和莉莉丝。挥了挥手，奥斯蒂亚王示意护卫们不用出声提醒，自己走了过去，观看起莉莉丝和爱莉卡的厮杀起来。
　　“爱莉卡，握在手里的这种黑白棋其实就跟治国是一样的，什么地方有空缺，什么地方有陷阱，要在一瞬间就能做出判断，有的时候，时间是不等人的，该抛弃的还是要抛弃，但是，如果你没有看到某一点的弊端，也许对你的整个棋局不会有影响，但是弊端迟早要出现！”莉莉丝下着下着，突然觉得这样沉浸下去也不是办法，自己和爱莉卡现在所处的情况完全不一样，莉莉丝也许只是需要给自己一个交代，但是爱莉卡却不一样，她背负的太多，她要给的，却是给世界一个交代。说到这里，莉莉丝将手中的棋子放在了一个并不显眼的空格内。
　　“你将的话跟你下的位置不一样呢，我觉得我的布局没有问题……你能再里面发现我的弊端的吗？”爱莉卡现在正沉浸在下棋的乐趣之中，而莉莉丝的这番话，却让她有了深入自己心思的共鸣。但是棋局还是在继续，爱莉卡见莉莉丝的这盘棋也没有什么漏洞，索性将莉莉丝刚发展出来的势力，用连之策圈了起来。
　　“我还没有发现过有什么棋局没有弊端，没有漏洞，只是因为它隐藏的比较好而已，我只要早之前发现，早之前引出，一切的太平之路，就摆在我的面前。”莉莉丝笑了笑，有分棋策略将自己刚才之前发展的势力完全暴露在爱莉卡的眼中，对付爱莉卡这种五六岁的小孩子，不管她有多聪明，还是简简单单。
　　“呵呵……你的漏洞发现能力似乎让你自己陷入到了危机之中呢。”爱莉卡笑了笑，果然中了莉莉丝的计，将莉莉丝之前发展的势力完全吞噬，在她看来，这样下才是最正确的方法，似乎胜利已经在向她招手了。
　　“是吗……发现敌人的弱点了，就没有想过是对方的策略吗？还有，道路既然铺平了，那么，干等着也不会有回报，要在最重要的时刻，做出你自己认为的最好的方法了，一切的胜负都在你自己的一念之中！”莉莉丝诡异的笑了笑，让爱莉卡的心中打起了小鼓，也预感到了不对劲，不过，莉莉丝也没有给她任何的思考的机会，在之前没有漏洞的爱莉卡的势力范围内，下了一步以前没用的一步。
　　就是那一步，让爱莉卡差点把棋盘给掀了，莉莉丝那一步，早点下的话，起不到任何作用，晚一点下的话，自己可能就会防住，那一步，刚刚正好是爱莉卡松懈之时，就一步啊，一步以前没有任何作用的地方，就连上了莉莉丝之前新势力的残余，一把将爱莉卡冲的落花流水，整个棋盘，已经没了几个黑子，全部一片白。莉莉丝之前的那些新势力，也翻了身。
　　“……晕了，爱丽丝，你真的跟我一样大吗？”这一局已经注定了爱莉卡的失败，爱莉卡无奈的也只能弃子认输。用着看怪物的眼神盯着莉莉丝，刚才莉莉丝的那一番话，明显的就是在回答自己之前的提问。
　　“我有七十多了吧……”莉莉丝笑了笑，回答了爱莉卡的疑问，不过爱莉卡明显的不相信，撇了撇小嘴，似乎去生闷气去了。
　　“好了，好了，爱莉卡，我错了……以前依文姐姐闲着没事的时候，经常找我下棋的，所以才这样的啦……我一不小心就认真起来了，因为你的进步太快了嘛……我不认真点的话，输了怎么办啊？我也不想输的嘛……”莉莉丝见爱莉卡生气了，走过去摸了摸她的头发，安慰起来，莉莉丝说的话可是没假，之前在麻帆良的时候，围棋社的依文洁琳的确是经常找她下棋来着，黑白棋其实只是简化的围棋罢了，不用围，只用连就好了
　　“哼……那你是不是承认了，我以后下棋会比你厉害？”爱莉卡偏过头去，偷偷的笑了笑，然后转过脸，对着莉莉丝，摆出一副冷冷的样子。刚才莉莉丝的那一番话，可是让她找回了面子，原来对方是经常下棋的，现在自己才学了一天，就可以把她逼出真本事了。
　　“好，好！我知道了啦……”莉莉丝笑了笑，心里想着，这个小家伙还真不是盖的，现在居然还学会了讲起条件来了。
　　“那你以后要叫我爱莉卡姐姐！”
　　“好好，爱莉卡姐姐……”
　　“嗯嗯……妹妹乖，给你糖！！”
　　“…………。”奥斯蒂亚王觉得自己做的还真是失败，她们两个小家伙已经下完棋了，但是还是在无视自己的存在。无奈的摇了摇头，奥斯蒂亚王用惊奇的目光看了看莉莉丝，心中下了一个决定，如果让这个小女孩跟着爱莉卡的话，完全世界集结社的崩溃，也许真的能够看得到了、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

217.天使的样子与幸福的千纸鹤
更新时间2009-11-19 19:11:20  字数：3260

　今天，奥斯蒂亚与阿丽雅德妮的联盟协议已经签署完毕了，奥斯蒂亚王他们也踏上了回城的船，当然，莉莉丝也跟着爱莉卡一起回去了，毕竟她现在的目标也是奥斯蒂亚内部完全世界集结社。
　　已经入冬了，想不到魔法世界的天空，雪也是那样的美丽，莉莉丝在这边待了这么多年了，也是第一次静静的站在甲板上看着雪花一片片的在空中不停的飞舞。仿佛这个世界的罪恶，暂时都被雪花全部覆盖住了一样，是那样的洁白无瑕。
　　“这个世界如果有天使存在的话，那一定就是莉莉丝姐姐摘掉面具后的那种样子呢。”爱莉卡从船舱中走了出来，正好看到了站在甲板上的莉莉丝，看着对方那种似乎有融入到雪中的意境，爱莉卡不由的愣了愣。走到莉莉丝背后，似乎是在自言自语般说道。
　　“天使吗？……我还以为自己是恶魔。”莉莉丝之前是沉浸在回忆之中，所以当别人谈到自己的时候，难免有感而发。不过，对于爱莉卡来说，这一句话就够了，身体不由的怔了怔，虽然她想到了这种可能，但是难免还是有点吃惊。
　　“……！！那个…不是的，爱莉卡……我，我是爱丽丝啊……说什么天使什么的，呵呵……不像你说话的口气呢。”沉默了一会，莉莉丝发现有点不对劲，回过神来，正好看到了爱莉卡有她那扑闪扑闪的大眼睛盯着自己上下打量着，莉莉丝急忙挥了挥手，准备去澄清一下，不过，莉莉丝说的是实话，在某种身份上来说，她的确是爱丽丝。
　　“……是吗？到现在你还想着辩解吗？”爱莉卡可不是笨蛋，莉莉丝现在可是破绽满满，很明显的是在不打自招。爱莉卡转过头去，坏笑了一下，刚才莉莉丝那挥着双手辩解的样子把她萌了一下。不过，爱莉卡再次转过头看向莉莉丝的时候，还是那副冷冷的表情，她也许是想继续捉弄一下吧。
　　“对不起……爱莉卡，你不要在继续追问下去了，好吗？”看着爱莉卡那咄咄逼人的眼神，莉莉丝最终投降了，低下了头，眼中闪过一丝悲伤。
　　“……那好吧，既然你不想说。不过……你还是我最最最最亲爱的爱丽丝妹妹，所以，你不要把自己逼的太紧了喔。”见到莉莉丝认输，爱莉卡也不忍心在继续下去了，反正她已经确定了莉莉丝现在没事，而且，还是自己身边守护着，像这样，就已经够了。
　　“谢谢你，爱莉卡，我最好的姐妹。”莉莉丝笑了笑，转过身去，闭上眼睛，抬起头，任由雪花飘落在她脸上，仿佛在接受着雪花的轻抚一般，露出了快乐享受的样子。那冬风带起的黑色的头发在空中不停的飞舞着，就像是这个世界的雪之精灵一般。
　　爱莉卡看着莉莉丝享受的样子，咬着嘴唇沉默了一会儿，慢慢的走了过去，从背后一把抱住了她。这样的场景沉寂了一会儿，爱莉卡开口了：“莉莉丝，你会一直陪在我身边吧，就算我恐惧了，就算我绝望了……你还会在我的身边吧？”
　　“你恐惧了……我会为你举灯；你绝望了……我会为你伸手。”莉莉丝依旧保持着那样的姿势，在爱莉卡问完之后，毫不犹豫的就将自己心中的话说了出来。
　　“呵呵……这样，我会爱上你呢。”爱莉卡听到莉莉丝的回答之后，开心的笑容爬了上来脸颊，松开莉莉丝之后，爱莉卡也站到了莉莉丝身边，同她一起感受起雪花来。
　　“是吗？……既然这样，那我们把那姐妹之间的爱发展下去，成功率就很高了呢。”莉莉丝笑了笑，转过头去盯着爱莉卡，也许是不想把她卷的太深，也许是为了感到了自己的罪孽，也许是为了其他……所以，莉莉丝将姐妹之间的爱，这几个字说的很重。
　　“姐妹之爱吗？…………呵呵，那我是你姐姐！！”爱莉卡听莉莉丝这么说，难免有点不舒服，不过，这种事情也不是说能有就能有的，爱莉卡自己也很明白。想明白之后，爱莉卡的笑容又再次挂到了脸上。
　　“好好！……你是姐姐。那么爱莉卡姐姐，你要不要玩折纸？一种很有趣的魔法喔？”莉莉丝虽然有点不舍，但是还是笑了起来，只要爱莉卡的笑容能够天天挂上，莉莉丝还是非常愿意的。不过，老是站在这，也没有什么意思，莉莉丝马上提议，决定用转移话题的方法，避免这个问题的尴尬了。
　　“折纸魔法吗？你会吗？……我听说，折纸魔法中有一种叫做千纸鹤的，可以给人带来幸福的喔，那我们快走吧！”果然，莉莉丝的转移话题打法非常的成功。爱莉卡一听到折纸就来了兴趣，牵起莉莉丝的手，就往船舱内跑去。
　　“嘁……魔法世界的小女孩，思想成熟的也非常快呢。”莉莉丝被爱莉卡牵着往船舱内走去，想着之前爱莉卡这个小丫头一口一个爱上你什么的，转过头去咂了咂嘴，郁闷的对着空气吐槽一次。
　　“……？你有说什么吗？”爱莉卡现在的兴趣都集中在折纸上，所以也没有听到莉莉丝的话，毕竟只是一个六岁的小女孩嘛，在怎么早熟，心智也许还是小孩子罢了。
　　“哈哈！我是说我折纸鹤可是非常拿手的呢。”莉莉丝转过头来，笑了笑。骗一个六岁的小女孩，莉莉丝认为自己的演技还是非常不错的。
　　“好啊！好啊！！”爱莉卡听到莉莉丝这么说，当然非常的开心，走到房间里面之后，就开始乱翻起来，当然，是在找纸呗！
　　“要找正方形的纸喔，找不到也不要紧，我们可以裁，就像这样的正方形的纸张！”莉莉丝看到爱莉卡在边无意义的乱翻，在背后用冰系魔法凝结出一张薄薄的正方形冰片之后，展示给爱莉卡看。
　　果然，爱莉卡在看过莉莉丝展示的纸张之后，大约也明白了要什么样子的，现在总算是没有在乱翻了，去翻她那写信的纸张去了，至于为什么爱莉卡在皇家船上也有写信纸，那就不是莉莉丝能够知道了，因为莉莉丝这次将那个冰片极小心的折成了千纸鹤之后，对着千纸鹤说了一句：“一切按照你们自己的计划进行压制，我的事情不用担心。”之后，就将纸鹤扔出了窗外。
　　纸鹤慢慢的在空中摇曳着，在其他人看来，这只是一个普通的工艺品而已。但是，当纸鹤落到地面，在船上已经看不到它的踪影了之后，一下子飞了起来，往堕落之城那边直奔而去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在堕落之城，真红无奈的靠在t望塔顶的墙上，看着远处的雪景，心中难免有点悲伤，之前，天涯已经回来了，但是没有获得莉莉丝的任何情报，虽然莉莉丝死亡的可能性是微乎其微，但是，真红还是非常的担心，她不像其他人那样，工作繁重，像她这样的黑暗中行动的人，白天的时候，空闲的时间难免的比别人多。
　　“……？？”真红微闭着双眼，大脑现在是一片空白，突然，她听到一丝非常微弱的声音在向这边靠近，就好像是一只小鸟无助的在空中拍打着翅膀一般。
　　“啊……！”远方的飞行物越来越近，真红睁开了眼睛，盯着那个方向，眼睛也不敢眨一下，全全的把自己当做侦察兵在用了。过了一会，一个身影出现在真红的视线当中，那是一个纸鹤，当然，更具体的说，是一只冰鹤。能做到这种水平的，除了莉莉丝和依文洁琳，还有谁呢？当然，依文洁琳肯定不会做这么闲的事情。
　　真红看到纸鹤向自己飞过来，伸出一只手，纸鹤就稳稳当当的停在了她的手掌心之中，同时，里面传出了莉莉丝的声音：“一切按照你们自己的计划进行压制，我的事情不用担心。”
　　真红笑了，由衷的笑了，将纸鹤小心翼翼的捧在手心中，像爱护一个心爱的宝贝一样，带着它离开了t望塔，往皇城内走去，她现在就要把这个好消息马上的就通知出去。
　　“嘛……王女殿下现在没事，那我们的工作就放心多了……”在会议室中，众人已经聚集在了一起，在接收完莉莉丝的留言之后，七夜这个真选组的头领终于松了一口气，最近，大家都是在拼命的工作，想以此忘记悲痛，现在，终于可以转型成开开心心的工作了。
　　“咳咳……我说你们有没有在听啊！！！！”为什么之前是七夜在发言，而不是弗莱希这个大将呢？因为弗莱希和其他人一样在研究着这个纸鹤，当然，说上研究，也只有弗莱希一个人，其他人是因为思恋莉莉丝，而弗莱希是在震惊于莉莉丝的巧手，这种东西，是一般人能够做出来的吗？当然，那个也想去摸摸纸鹤的七夜还是觉得自己的面子实在是挂不住了，只有大声的喊了出来，来发泄自己碰都碰不到那个纸鹤的郁闷之心。
　　“行了，都别再摸了，既然是真红先得到的，那当然就归他了，都散了！！散了！！！”七夜终于认输了，刚才自己那一吼，一点作用都没有起到，其他人，还是该干什么的干什么，完全就无视了他的存在。七夜无奈的挥了挥手，离开了会议厅，当然，离开之前，还是羡慕的看了看众人手中的那和千纸鹤，然后心中给自己加了一条任务，什么时候，闲着没事的时候，一定要去t望台站一站。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

218.名为雅思娜与不要多想喔
更新时间2009-11-20 18:53:20  字数：3152

　莉莉丝跟着爱莉卡回到了奥斯蒂亚之后，就被奥斯蒂亚王封为了爱莉卡公主的御用玩伴。虽然莉莉丝心中还是对御用玩伴这词有点意见，但是当莉莉丝看到爱莉卡拍着小手，那开心的样子，也就接受了。
　　自从莉莉丝进入到皇族之后，奥斯蒂亚王很是满意，现在能找到一个在皇宫里，礼仪知识都十分不错的女孩子已经非常不错了，特别是在这种战争年代，个个的心思都花在阴谋诡计之上，所以奥斯蒂亚王对于爱莉卡和莉莉丝两人之间的称呼也没有太在意，这样，莉莉丝的背后就顺理成章的多了一个小尾巴，天天以姐姐自居的爱莉卡公主看来是打算跟着莉莉丝不放了。
　　“妹妹，我告诉你喔，母后又生了一个女孩儿喔。”你看，莉莉丝在房间里翻书的时候，小尾巴爱莉卡又钻进来了，其实，这里本来就是爱莉卡的寝宫，但是由于爱莉卡的撒娇任性加坚持，莉莉丝也就顺理成章的住了进来，也就是说，以前从没有在奥斯蒂亚王那里撒过娇的爱莉卡只要随便来上一次，奥斯蒂亚王肯定就没辙了，什么都听她的了。
　　“又？……你的母亲生了很多了吗？”莉莉丝很纳闷，其实也不怪她，这是这个奥斯蒂亚的皇宫也太古怪了点，莉莉丝在这里住了有一段时间了，一次都没有见过爱莉卡的母亲，那就更别提爱莉卡的姐姐妹妹什么的了。整个皇宫除了侍卫和宫女之外，就显得非常空荡了。
　　“嗯啊……我也不知道母后生了几个，就连她是不是我的母亲，我也不知道，我从来就没有见过呢。”爱莉卡摇了摇头，神情显得有些悲伤，在奥斯蒂亚皇宫内，爱莉卡的确是没有见过自己的母亲，要不是奥斯蒂亚王时不时的还过来看她一下，那么她说不定连自己的父亲是谁都不知道。
　　“难怪我老爸要从奥斯蒂亚逃出去了……对了，爱莉卡，生出来的那个女孩子取名了吗？”莉莉丝皱了皱眉头，对于这种家族家规的，莉莉丝也没有什么资格去发表一下意见，毕竟她的父亲已经已经脱离了原有的姓。
　　“取了，取的名字是雅思娜（日文翻译为明日菜）。”爱莉卡点了点头，然后将小脑袋凑到莉莉丝那边，她想知道莉莉丝到底在看什么书来着。
　　“雅思娜啊……不错的名字呢。”莉莉丝点了点头，看到爱莉卡将小脑袋伸过来，于是将手中的书递给了她，反正莉莉丝也没有看什么奇怪的书，只是一本魔法阵的理论知识罢了。
　　“嗯……是的，我从雅思娜身上感觉到了一股可怕的气息，就好像，就好像一切东西，都会被她粉碎的感觉，而且父亲大人在看到雅思娜之后，就脸色苍白的把我给赶出来了。”爱莉卡结果莉莉丝递过来的书，随便翻了几页，发现一点意思都没有，于是就将自己的所见所闻都说了出来，毕竟，和莉莉丝待了这么久，爱莉卡也知道了，如果不找一个话题下去的话，莉莉丝肯定就会陷入到沉思之中。
　　“什么？你看到了？？”莉莉丝一愣，终于明白了为什么一大清早爱莉卡没有过来缠着自己，到中午才过来，原来是因为这件事情啊。
　　“是的，我看到了喔，不过……你不要多想喔，我告诉你，我可比她可爱多了，你不许换人。”爱莉卡点了点头，不明白莉莉丝为什么听到这件事情之后会这样的激动，为了以防万一，爱莉卡先下了命令，免得等以后雅思娜长大了，跟自己抢莉莉丝。
　　“换人？……咳咳，你才多大啊？都知道护宝了，可以带我过去看看吗？”莉莉丝摸了摸头发，一时的没有明白换人的意思，当她看到爱莉卡那警惕的眼神之后，不由的苦笑了一下。
　　“不用去了，雅思娜现在应该不在那里了，我被父王赶出来之后，就偷偷的趴在门外听着里面的动静，好像有人在里面谈论着什么黄昏圣殿什么的。接着父王往大门这边走过来的时候，我就跑过来向你汇报了。”爱莉卡摆了摆手，将自己的所见所闻如实的说了出来，她可是十分的信任莉莉丝，就算把家族里面的事情告诉莉莉丝，爱莉卡也不觉得有什么。
　　“哼……造物主肯定不会允许雅思娜的存在，当然，雅思娜对他来说，也是必不可少的钥匙，我现在的能力帮不上什么忙，就要看看奥斯蒂亚王如何安排雅思娜了。”莉莉丝转过去，背对着爱莉卡，心中思绪万千，不停的分析着现在的情况，没有让爱莉卡听到，毕竟，这种事情，爱莉卡就算知道了，也是无济于事，现在的奥斯蒂亚家族完全都在完全世界集结社的掌控之下。
　　“妹妹……你怎么了？”爱莉卡见莉莉丝转过身去之后，嘀嘀咕咕的不知道在自言自语着什么，有些担心的拍了拍莉莉丝的肩膀，十分担心的询问起来。
　　“没什么，只是在想一些事情罢了，爱莉卡，你准备如何对抗完全世界集结社呢？”莉莉丝转过头，笑了笑，有的东西，让它顺其自然是最好不过了，不管怎么样，雅思娜的生命应该暂时不会受到什么威胁。这样思考之后，莉莉丝也轻松了许多，和爱莉卡谈到了完全世界集结社的问题，这段时间，爱莉卡的表现让莉莉丝非常的纳闷。
　　本来莉莉丝认为，爱莉卡对于完全世界集结社这个东西，应该或多或少知道一点，但是自从莉莉丝跟着爱莉卡回来之后，就发现了问题所在，爱莉卡变的这样冷冰冰的原因，似乎并不是完全世界集结社的原因，就好像是一个王女的气质所产生的一种性格而已，也就是说，爱莉卡的性格原因非常的单纯，就是因为她觉得了自己有很多的包袱在等待着她。
　　“完全世界集结社？那个是什么？？莉莉丝，你最近很怪呢？是讨厌爱莉卡了吗？”果然，如莉莉丝所预料的那样，爱莉卡根本就不知道什么完全世界集结社，那么之前，莉莉丝的很多假设都被推翻了，看来，奥斯蒂亚王根本到现在还没有跟爱莉卡提及过完全世界集结社。莉莉丝不明白，奥斯蒂亚王这样做的目的到底是什么？难道是像爱莉卡不受到任何的污染吗？那明显的是不可能的，爱莉卡现在已经深陷到这个当中了，想要出淤泥而不染，根本就不可能。
　　“OH……MyGod！！”莉莉丝绝望了，看来，这样下去时非常的麻烦了，所有的事情，还是要自己重新去考虑了，莉莉丝也有些后悔，早知道，莉莉丝还不如早一点向爱莉卡询问知道不知道完全世界集结社这个东西。
　　“爱丽丝公主，奥斯蒂亚王有请。”正当爱莉卡在分析着莉莉丝是不是感冒了，所以说话才奇奇怪怪的时候，一个侍卫走了进来，对着莉莉丝和爱莉卡鞠了个躬之后，说明了来意。
　　“我知道了……我马上就过去。”对于爱丽丝公主这个称呼，莉莉丝已经坦然的接受了，在这个亲子都见不到面的情况下，大部分的侍卫当然还是认为莉莉丝也是奥斯蒂亚王的孩子了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“……真是难办的事情啊。”在奥斯蒂亚王的个人房间之中，奥斯蒂亚王来屋内来回的走着，房间中，有一个女子正抱着刚刚出生的女孩儿――雅思娜。那着急的样子，很明显是遇到了什么麻烦的事情。
　　“我王……你真的认为依文洁琳会答应那种事情吗？”女子看了看奥斯蒂亚王，温柔的捏了捏雅思娜的笑脸，脸上满是慈爱。这个女孩儿，是自己的女儿，但是现在却不能留在自己身边，因为那些人，那些人已经盯上了她了。
　　“我也不知道……不管怎么说，雅思娜是我的女儿，我也不能随便的将自己的亲生骨肉给他们做什么钥匙！”奥斯蒂亚王愤怒的挥了挥袖子，刚才，在产房的时候，奥斯蒂亚王就已经和亚维路克斯起了冲突，就是关于雅思娜的事情。
　　“唉……！真希望依文洁琳能够答应这种抚养孩子的事情呢，我已经把依文洁琳的妹妹请过来了，看她能不能帮帮我们跟依文洁琳说说吧，我可以取消掉全世界对她的通缉作为条件！”对于依文洁琳的事情，奥斯蒂亚王所要拜托的就是，请她收养雅思娜，这个女孩儿在这里实在是太危险了，自己已经没有了保护她的任何方法，不过，之所以请依文洁琳的意思也非常的明显，以为奥斯蒂亚王从莉莉丝，这个依文洁琳的假妹妹身上判断出了，依文洁琳的人品其实非常不错，虽然不能打上百分百的烙印，但是奥斯蒂亚王要赌一下。
　　“依文洁琳不会答应这种事情的！”在奥斯蒂亚王焦急的时候，莉莉丝的声音从门外传了进来，她的听力可是非常不错的，而且，在被通知之后，莉莉丝早就来到了这边。
　　“我有别的方法！”莉莉丝的话让奥斯蒂亚王一伙人一愣。然后，莉莉丝推门而入了，事情，她差不多也能够猜得到，就是关于魔法无效化的事情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

219.我已经有爱人了与时光穿越
更新时间2009-11-21 12:05:21  字数：3211

　在奥斯蒂亚王的房间里，奥斯蒂亚王和雅思娜的母亲正睁着大眼睛，看着刚才说自己有方法的莉莉丝，他们当然不会相信，就算是莉莉丝的行动非常的有理智，但是，莉莉丝毕竟是一个小孩子。
　　“爱丽丝，请你过来的原因是……”
　　“想要依文洁琳带孩子，肯定是不能的，就算你取消掉她的通缉令，依文洁琳又不是圣母玛利亚……我还有别的方法，你们听一听，不损失什么的吧。”莉莉丝非常大胆的挥了挥手，打断了奥斯蒂亚王的话，一把坐到了椅子上。要是换做是别人的话，奥斯蒂亚王早就叫人把她拉出去砍了。
　　“亚维路克斯他们暂时不会对雅思娜下手的……毕竟她现在的力量还没有完全的得到确认……”莉莉丝坐下来之后，就开始慢慢的阐述起来，不过，只是说了两句就停了下来，她这一句，就是再向奥斯蒂亚王表情，很多事情，她都知道，不过，莉莉丝下的这个赌注也非常的大，因为知道了这么多事情，难免的就会让奥斯蒂亚王产生怀疑。
　　“……你到底是什么人？”果然，奥斯蒂亚王听到莉莉丝提到了亚维路克斯之后，就对着抱着雅思娜的女子挥了挥手，示意她出去，然后眯着双眼看向了莉莉丝，似乎想要把她看穿一样。
　　“放心，我不是完全世界集结社的人，我是站在爱莉卡这边的……我可以继续说下去吗？”莉莉丝顿了顿，没有正面回答奥斯蒂亚王的提问，而是笑了笑，握了握手中的汗。奥斯蒂亚王的战斗力已经提起来了，莉莉丝也开始了自己的赌博，现在的她，实力并未恢复，当然不会是奥斯蒂亚王的对手，唯一的方法，就是豁出去了。
　　“不好意思……请继续。”奥斯蒂亚王的口气十分的冰冷，没有意思的抱歉之心，他早就已经决定了，不管自己怎么样，也要保全自己的女儿们，就算彻底的跟完全世界集结社杠上，奥斯蒂亚王也在所不惜。
　　“雅思娜的魔法无效化的确是一个真实的存在，当然，你们也许还没有确定。所以，我的建议就是，将雅思娜丢到别的地方，当然，不是抛弃。现在的完全世界集结社并不成熟，目标也差不多在你身上。你可以给雅思娜一个城堡，让她远离奥斯蒂亚，那样的话……只要你不死，完全世界集结社在成熟之前，就不会对雅思娜下手。当然……那也得看你的本事了。”莉莉丝的方法当然跟漫画上差不多，莉莉丝决定赌出去了，她也相信，像奥斯蒂亚王这样对自己女儿关心的人，怎么会不去拼命努力呢？
　　“…………这种方法能够掩藏的时间太短，完全世界集结社已经快要成熟了。”莉莉丝说道这里，奥斯蒂亚王也收起了皇家魔力，开始认真的跟莉莉丝探讨起来，莉莉丝的这种方法，他也觉得非常不错，他也想到过，他相信自己有能力暂时控制住完全世界集结社的触角，但是，他担心的就是，完全世界集结社的后来，因为他现在对完全世界集结社的用处已经没有之前那么大了，以为爱莉卡的出生。
　　“那就要看我们的英雄什么时候登场了！……十年，只要你能够撑上十年！我以莉莉丝－戴薇儿－爱斯蕊儿－诺札黎的名字发誓！！”莉莉丝已经隐藏不住了，为了雅思娜，她豁出去了，完全的在奥斯蒂亚王的面前暴露了自己的真实身份，当然，还有象征着自己形象的那个面具也拿了出来。
　　“……！！！！”奥斯蒂亚王听到莉莉丝爆出了自己的名字，着实的大吃一惊，双手颤抖的结果那个面具，分析了一会儿之后，眼泪慢慢的渗了出来，紧接着，一下子跪倒了地上。
　　“……你做什么啊？求婚我可不答应，我已经有爱人了！”莉莉丝一愣，急忙走过去扶起了奥斯蒂亚王，还跟他小小的开了个玩笑。
　　“呵呵……果然是莉莉丝王女的性格呢……这样我就放心了，谢谢你，你的方法，我一定执行！！拜托了！！！”奥斯蒂亚王被扶起来之后，也笑了起来，有莉莉丝在这里，他终于可以放下心来，在造物主嘴里，莉莉丝可是他恐惧的第一人。
　　“这么快就相信我了？？”莉莉丝一愣，她开始还想着在用上几个现在能用的空间魔法给奥斯蒂亚王展示一下的，现在奥斯蒂亚王都已经老泪纵横了，还用继续证明下去吗？已经没有必要了。
　　听到莉莉丝的疑问，奥斯蒂亚王只是笑了笑，没有做出任何的回答，然后鞠了个躬，推开门出去了。
　　“喔……这是我的房间喔。”果然，奥斯蒂亚王已经开心的不知道方向了，正当莉莉丝在想着这个家伙要去哪里的时候，奥斯蒂亚王推门又走了进来，对着莉莉丝讪讪的笑了笑，显得非常不好意思。
　　“……我晕。”莉莉丝对着奥斯蒂亚王翻了个白眼，推门离去了，看着这么开心的奥斯蒂亚王，她已经不想在说出一个他坐立不安的消息了，那就是，拯救的英雄并不是她，而是一个还没有成长起来的，被称作――红色之翼的组织。如果继续告诉他，奥斯蒂亚王肯定又会坐立不安了，红色之翼现在可是连成立都还没有成立啊。奥斯蒂亚王当然也不会听说过了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　时间转回到超铃音那边
　　“茶茶丸，怎么样了？”在堕落之城中，现在已经是夜晚，习惯夜晚活动的依文洁琳的精神状态当然非常的不错。
　　“嗯，博士已经开始了，她听到这件事情之后非常的兴奋，在加上博士之前就已经有打算制作时间机器的打算了……”茶茶丸解下身上的披风，对着依文洁琳点了点头。在之前有一段时间了，茶茶丸就想到了利用博士的技术，来制作时光机器，特别是在茶茶丸等人所带的白色之翼粉碎之后，她们的工作就更加的努力了。现在茶茶丸也是回来例行汇报的来着。
　　“我都等不及了，那个破翅膀已经碎了好长一段时间了，我等不下去了，就不能让博士加快一点速度吗？”依文洁琳皱了皱眉头，虽然茶茶丸说的是一件好事，但是算算时间，莉莉丝的百年之行，已经过去了一大半了，最多还剩二十多年，也就是自己这边再过二十多天。
　　“只有二十多天了，就不能等等的吗？”茶茶丸看了看依文洁琳，心中当然也希望爱丽丝没事，所以这句话说出来，更像是安慰她自己一般。
　　“不行！爱丽丝一个人在那边实在是太危险了，我本来以为真选组过去了，一切都好办了，但是没过多久，爱丽丝制造的徽章就粉碎了，这是什么事啊！！我可是等不下去了！！”依文洁琳摇了摇头，当然，她也不能把担心所产生的不快撒到任何人身上，毕竟真选组也是在努力着。
　　“博士说了，穿越时间并不是只有时间的阻碍而已，还必须要有空间的隔绝，如果只有时间问题的话，再过十天就可以完成……”茶茶丸咬了咬嘴唇，说出来的虽然是事实，但是还是非常的小声，毕竟她也担心爱丽丝的事情。
　　“……茶茶丸，你好像变了，那个……怎么说呢，变得更像人类了。”依文洁琳看到茶茶丸那咬了咬嘴唇的动作，愣了一下，还是决定岔开话题，这样一直谈下去的话，只能徒增自己的思恋而已。
　　“谢谢你，Master！本来我是不打算说的…但是……刹那同学应该可以……”茶茶丸听到依文洁琳这样称赞她，心中难免也有点小兴奋，把自己心中的另一个想法说了出来。
　　“你是说……暂时做好时间的传送，然后让樱D刹那利用那张卡片的力量吗？”依文洁琳当然听得懂茶茶丸的意思，刹那那枚卡片是时空舞剑者，而且刹那最近在空间方面的确是有了成长的苗头。
　　“是的……刹那同学用了卡片之后，所拥有的力量您应该感觉到了吧，那是实实在在的拥有爱丽丝气味的空间魔法气味。就是看刹那同学敢不敢……试一下。”茶茶丸点了点头，但是一切最主要的还是要刹那自己做决定，她们也不敢随便的给刹那说：“嘛……为了幸福，你去穿越吧。”
　　“不行！爱丽丝交给谁我都不放心，我不惜要亲自陪在她身边！！”依文洁琳一愣，突然感觉到了自己在爱丽丝的事情上，是越来越没有用了，自己被称作黑福音被人崇拜了这么久，但是现在，居然在自己心中思恋的人处境危险的时候，什么事情都办不到。
　　“十天是吧！……茶茶丸同学，拜托了！！”正当茶茶丸和依文洁琳在聊着的时候，刹那的身影从石柱后面闪了出来，眼神坚定的看着茶茶丸，刚才她刚好路过的时候，就要听到了依文洁琳和茶茶丸的话，现在自己有可能去往爱丽丝身边，刹那怎么可能会放弃这个绝好的机会。
　　“……但是，刹那，这个事攸关生命的……”
　　“我可以用我的皇家魔力帮助她，拯救我的挚友莉莉丝！”正当茶茶丸在担心刹那的安慰的时候，一个身材高挑的女子进入了众人的视线，那高贵的气质，一看就知道是一个皇族之人，身后，还跟着一个红发的男子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

220.虚化了吗？与五年五天
更新时间2009-11-22 19:12:19  字数：3179

　“爱丽丝姐姐，我们要去哪里啊？”在夕阳照耀下的道路上，一个大约5、6岁的小女孩牵着莉莉丝的手，脸上洋溢着开心的笑容。这个小女孩正是雅思娜，在皇宫里平平淡淡的待了五年之后，终于到了不得不离开奥斯蒂亚的时候，因为完全世界集结社已经可以确认了，这个小女孩拥有的，的确是魔法无效化的能力。为此，莉莉丝也踏上了护送雅思娜的道路。
　　与其说是护送，还是称为搬家可能好点，毕竟这一路过去，根本就没有任何的危险，嘛……就算有危险了，也不用担心，因为那个奥斯蒂亚王把护卫中能力非常出色魔法师和剑士都派出来了，浩浩荡荡的一百多人，简直就像是高中的时候，集体去春游时，那样的吵闹。
　　“爱丽丝姐姐，你在COS圣城的王女，莉莉丝吗？但是你为什么买一个只有半边的面具呢？她的面具可是全的喔，再说，她的头发是银白色的喔。”雅思娜偏着小脑袋盯着莉莉丝现在的造型发表着自己的意见，不过，也真亏她能够看出来莉莉丝是在COS她自己。
　　“雅思娜，我不是在COS莉莉丝喔，这只是我的习惯而已啦，我不怎么喜欢强烈的阳光喔。”莉莉丝笑了笑，将她抱了起来，轻轻的摸了摸她的头发。最近她也的确是在烦恼着这个问题，现在自己的长相已经开始恢复了（只是从小孩脸慢慢的长成了别人熟识的王女莉莉丝而已。）。莉莉丝当然也不敢确定对方知不知道自己面具下面的面庞，但是，为了保险起见，还是遮住好了。
　　“……强烈的阳光？爱丽丝姐姐，你的面具好奇怪喔，好像是被剑给生生的戳成两半的呢。”雅思娜看了看不远处已经快要沉下去了的太阳，不明白，强烈的阳光到底从哪里来。不过，小孩子的注意力转的总比别人要快，雅思娜想不明白阳光的问题之后，很快的就转移了话题，谈论起莉莉丝的面具来。
　　“那个……不是的喔，这是……怎么说呢？……对了，姐姐我是在虚化，对！虚化一半了，就成了这种样子了。”莉莉丝摸了摸自己的脑袋，实在是不好怎么给她解释了。最后，莉莉丝还是决定转移话题好了，虽然回答的还是关于面具的内容，但是走向已经转型到死神上面去了。
　　“喔！！原来如此啊！！黑崎一护（不用我说，你们也知道是谁了吧。）以前也是半边面具呢，那爱丽丝姐姐，你要加油了喔！不然的话，就打不倒蓝染（这个人，也不用我说明吧？）了！！”雅思娜右手握拳，打了一下左手，装作恍然大悟的样子。至于雅思娜为什么知道黑崎一护、蓝染什么的，最终问题还是要归结到莉莉丝经常带JUMP回来的原因，至于JUMP的出处嘛……当然是从某个披风男手里‘借’过来的啦。
　　“哈……哈。姐姐我会加油的啦！”莉莉丝捏了捏头上的冷汗，松了一口气，还好从雅思娜小的时候，自己就用JUMP毒害……咳咳！错了，还好雅思娜小的时候，莉莉丝就用JUMP打开她的心扉，不让她成了一个冰山女了，不然的话，还真的不知道怎么收场呢。
　　“爱丽丝姐姐，我们去哪里啊？会不会有宝藏什么的啊？”终止了面具问题，雅思娜终于还是将心思放到了自己将要去的地方来，毕竟，小孩子都对某些神秘的地方什么的抱有期待，特别是受到了JUMP毒害……咳咳，受到了JUMP影响的小孩子。
　　“呵呵……雅思娜，我们下面要去的地方，是你的家喔，你在外公这边待了这么久，最后还是要回家比较好呢，不是吗？”莉莉丝笑了笑，忽悠模式全开，的确，在奥斯蒂亚皇宫里，莉莉丝早就和奥斯蒂亚王这些人串好了口供了，自从雅思娜小时候，就给她灌输了，这里不是你自己的家这种事情，当然，这种事情对于那个能够见面的只有奥斯蒂亚王和莉莉丝，还有哺育她的人的雅思娜来说，十分快的就相信了。对此，爱莉卡跟莉莉丝抱怨过好多回了，说什么：“你是我的呢，为什么天天要跑去和那个小丫头说话啊，你不管我了啊？”。
　　“我不要啊！！我要和爱丽丝姐姐在一起啊！虽然我不怎么喜欢那个大叔（奥斯蒂亚王吧，你绝对是在说奥斯蒂亚王！）！！但是，我回家了，又只有我一个人孤孤单单的，我不要啊！”雅思娜愣了愣，对于自己的家，雅思娜其实还是非常期待的，虽然她没有见过，但是她在孤独一个人的时候，还是经常凭着自己的想象勾勒出自己家的样子。
　　“不要担心喔！雅思娜，等姐姐我在这边把事情办完之后，我就会派红头发的葱头王子（纳吉……）去接你的喔！”莉莉丝点了点雅思娜的鼻子，温柔的笑了起来，现在，的确不是把雅思娜也牵扯进来的事情了，不紧紧是完全世界集结社的原因，还有，因为各国全面的战争早已经开始，奥斯蒂亚已经不再安全了。
　　“那……约定了喔！约定好了喔！！”雅思娜以前不听话的时候，莉莉丝都是这样点她的鼻子的，很快就会让她安静下来，这一次，当然也不例外，雅思娜停止了纠缠，坚定的看着莉莉丝的眼睛。
　　“嗯嗯……我一定会去见你的啦！”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“搞什么飞机啊……爱丽丝真是的！！我才是她最重要的人，现在她居然跑去送雅思娜去了，什么嘛！！的确我是很担心雅思娜的问题啦，毕竟她是我的家族成员，但是也没有必要爱丽丝亲自去送啊……真是的，还有啊……为什么大好的休息天，我会在这里整理什么政治资料啊？虽然我立志接手这个国家了，但是我还是小孩子不是吗？什么嘛……！！明明……”在奥斯蒂亚的爱莉卡专用寝宫里，这个公主殿下一边拼命的在看着一些资料，一边不停的发着牢骚，父王不让她见雅思娜，她还是知道原因的，但是为什么还要从她身边把莉莉丝调过去，去护送雅思娜啊？
　　“那个……爱莉卡公主？爱丽丝公主的问题我不发表什么意见……但是，请您不要在报告上面画乌龟好吗？”当然，不可能只有爱莉卡一个人在这里处理这些东西，毕竟她还是个小孩子，所以顺便还有在这里的是爱莉卡的贴身侍卫，负责帮爱莉卡分类资料。当然的，她也听到了爱莉卡的牢骚。
　　“……！！”爱莉卡愣了一下，终于想起来了，这个房间里面还有一个人来着，而且这个人不是莉莉丝，郁闷的转过头去，正好看到了那个侍卫的笑容，这下子可就尴尬了，自己在别人面前保持的可都是冰山姿态啊，现在彻底的就把自己的德行给完全的暴露出来了。
　　“呵呵……爱莉卡公主，你不用这样的啦，我是你的贴身侍卫，虽然你每次在我们面前都保持着那种冰山面孔，但是我还是知道的，你对于爱丽丝公主的关心之类的……”美女侍卫看到爱莉卡那种尴尬的表情，掩口一笑，的确是的，爱莉卡在别人面前是冰山的姿态，别人肯定会这么认为，但是她可是在黑暗中，在阳光中，无时无刻，不在保护着的人，怎么不可能不知道爱莉卡真正的姿态是什么样子呢？当然，为了保险起见，知道这种姿态的侍卫们，就只有她了。
　　“是吗……真是的，你不早说……！爱丽丝妹妹什么时候回来啊。”爱莉卡偏头看了一眼这个家伙，既然知道这种事情，爱莉卡也就没有必要再装下去了，毫无形象的躺在了地板上，看着天花板，又开始无聊打发起时间来了。
　　“爱丽丝公主只是去护送去了，大概第三天中午就会回来了，而且奥斯蒂亚王已经下达了命令了，等到爱丽丝公主回来的时候，要给她开一个宴会欢迎她的归来呢。”美女侍卫笑了笑，将爱莉卡面前的凌乱的纸张收拾好，然后鞠了个躬就出去了，她也没有期待着只有十几岁的小孩子能够这么快的就处理好这些东西，毕竟这些东西只是奥斯蒂亚王已经摆平过了的东西，现在发给爱莉卡让她再整理，也只是在训练她的能力而已。
　　“爱丽丝说的什么红色之翼还有五年……五年后我就要作为国家的夺权叛乱者而生存吗？”爱莉卡躺在地上，看着自己的手掌，莉莉丝把事情的大概都已经给她讲过了，什么红色之翼什么的、叛乱什么的，已经给她说了个大概，毕竟那样以后行动起来，更加方便的很多。不过，红色之翼的五年并不是红色之翼五年后才会成立，而是五年后，就会和爱莉卡生死与共了而已，距离红色之翼的真正成立，还有两年。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“还有五天！！博士的时空机还有五天！！我……我做好准备了吗？”在另外那个时段，还有一个躺在地上，看着天花板的人，那正是决定了要穿越时空的刹那了，为了那一刻，她也在不停的努力着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

221.拉坎的用途与妹夫不要黑的
更新时间2009-11-23 18:46:35  字数：3228

　“爱丽丝公主，如你所预料的那样，那个杰克－拉坎又胜利了。”把雅思娜送到黄昏圣殿的日子已经过去了有一段时间了，现在莉莉丝终于可以开始了自己的行动，第一条计划，当然是要把红色之翼的那些成员们打探清楚，最好找的就属拉坎了，当然，莉莉丝也不会狗血到帮拉坎赎身什么的，毕竟那样的话，这个BUG男不经过竞技场的磨炼是不行的，所以……莉莉丝也经常会叫仆人拿一些钱去压拉坎胜。当做赚外快，不愧是拉坎，用途真大。
　　“爱丽丝公主，我不明白你为什么会看好那个胡乱挥拳的肌肉男呢？”侍卫将一袋子金币放在了莉莉丝的桌子上之后，顿了顿，还是将心中的疑问说了出来，莉莉丝压那个肌肉男已经很多年了，自从那个人出道就开始了，虽然每次都赢了，但是每次都是头破血流，惨不忍睹，像这种无法驯服的野兽，作为侍卫的她，实在是不明白，莉莉丝为什么这么中意他，大街上帅气的王孙贵族多得是呢。
　　“爱莉卡呢？下课没有？”莉莉丝没有回答侍卫的问题，因为没有这个必要，自己所走的路，她也不希望无关的人员去理解，而是转移了话题，询问起爱莉卡的情况来。
　　“爱莉卡公主现在还在扎特老是那里学习礼仪知识，需要我帮您传话吗？”侍卫顿了顿，明白了莉莉丝不想跟她谈拉坎的事情，毕竟莉莉丝也知道，爱莉卡三分钟前才去上课，所以，这明显的就是在转移话题。
　　“不用了……你去忙你的吧，等下爱莉卡下课了，自然会来找我的。”莉莉丝笑了笑，对着侍卫挥了挥手，示意她，可以离开了。
　　“……现在所有政务都是奥斯蒂亚王一个人操办的，闲着也是没事啊……去竞技场转转吧。”等到侍卫离开之后，莉莉丝翻了翻那些奥斯蒂亚王留给爱莉卡的作业，轻轻的摇了摇头，站到窗边，看了看外面的风景之后，还是决定出去逛逛，莉莉丝可比爱莉卡自由多了，还可以到处逛，不像某人一样，天天上课，回来了还要写作业，完全就是三点一线的生活了。
　　说干就干，莉莉丝马上就收拾了一下桌子上的东西，然后带了些常用品，就准备出去逛了，可是，当她还没有离开皇宫，在半路上就被一个帽子压的很低的侍卫从背后偷偷的拉住了衣角。
　　“爱莉卡，你在这里做什么呢？不是去上礼仪课了吗？”莉莉丝一愣，转过头去，不用看也知道了这个家伙是谁，毕竟爱莉卡跟莉莉丝缠在一起这么久了，难免的，身上也有莉莉丝那淡淡的百合花的香味。
　　“嘘……！不要这么大声啊，天天不是上课就是处理那些已经过期了的文件，我头都大了，爱丽丝妹妹，你带我出去玩玩好吗？我在这里好闷的。”爱莉卡惊慌失措的捂住了莉莉丝的嘴巴，对着她做了个噤声的手势，等到对方点了点头之后，爱莉卡开始撒娇了，希望莉莉丝带她出去玩儿玩儿。
　　“我现在正要去竞技场看打架，你去吗？”莉莉丝无奈的摇了摇头，既然是爱莉卡的请求，莉莉丝也没有什么拒绝的到底。
　　“去去！！”爱莉卡这下子可开心了，莉莉丝既然答应了带她出去，那肯定就会做到的，毕竟莉莉丝想要出去跟自己想要出去比起来的话，完全就是一个天上一个地下，要是她不知道莉莉丝的真实身份的话，肯定会去向奥斯蒂亚王抱怨，为什么莉莉丝的特权比她多这么多啊？
　　――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝妹妹，我以前都没有见过你面具下面的样子呢，现在我仔细的瞧起来，我发现你长的好像C.C喔！”经过莉莉丝的打扮，说白了，就是莉莉丝把自己那半边面具给爱莉卡带了，这样就很容易的离开了皇宫，远处还传来了扎特老师在寻找着爱莉卡的声音。既然爱莉卡带上了面具，当然会不自觉的就去注意到莉莉丝的面庞，经过爱莉卡的仔细观察之后，终于发表出了自己的感想来。
　　“那个……可能是吧，我自己都没有怎么注意到呢。”经过爱莉卡这一不经意的询问，莉莉丝差点将自己这个面庞是易容的事情给说了出来，还好莉莉丝及时反应了过来。
　　“妹妹……你这个面庞不会是易容的吧？……我以前听来的情报是，圣城的王女殿下的长相应该像依文洁琳啊，还有传言说，你在阿丽雅德妮上学的时候，还被奥哈拉教授给认成依文洁琳了呢。”爱莉卡这个小丫头，明显的是知道莉莉丝的长相，还故意说出长的像C.C的这句话的，你看吧……她还带着那有点欠扁的笑容，用怪异的眼睛盯着莉莉丝，似乎想要把她的面具完全的撕下来一样。
　　“我说爱莉卡，你是不是跟着那些老师们学了些知识，现在翅膀就变硬了啊？那样的话……我就可以自由了呢，我找个时间一个人出去旅游吧。”莉莉丝瞟了一眼爱莉卡，有些不满的撇了撇嘴，决定开始反攻，不然的话，这个得寸进尺的家伙肯定会爬到自己头上来。
　　“啊……我错了，我错了啦！不要丢下我一个人啦！！我不问了就是了。”爱莉卡一愣，果然被莉莉丝的这一席话给彻底的击倒了，急忙抓住了莉莉丝的群脚，拼命的摇曳着，似乎是莉莉丝不答应她，她就不放手一样。
　　“行了行了！！我会留在你身边的啦！”莉莉丝急忙抓住了爱莉卡的肩膀，像这样在任由她扯来扯去的，自己刚刚换上的白色连衣裙就会完全的被这个家伙给扯下来了，到时候，就完全没有收场的余地了。
　　“啊！到了！给你。”经过了半天的纠缠，两人终于到了竞技场门前。爱莉卡摘下面具，塞到了莉莉丝手中之后，就恢复了那冰冷的表情，领头往看门的那些人那边走过去。
　　经过一番辨认，守门人将莉莉丝和爱莉卡带到了贵族专用的观看点，爱莉卡他们可能没有怎么见过，但是莉莉丝经常是用C.C的样子出来逛的，所以守卫还是看在了爱丽丝公主的面子上才让两人进去贵族之间的。
　　“妹妹……你经常让侍卫们帮你压的那个人是这个黑皮少年吗？”到了观看间之后，莉莉丝还在策划着，等下怎么样拜托这个小包袱去和拉坎接触呢。这个时候，爱莉卡的声音传了过来。
　　“啊……？？啊！！是的，就是他。”莉莉丝一愣，拉坎不是才打过一场的吗？怎么现在又上场了？莉莉丝急忙的走到观看点，往下一看，正好就看到了拉坎，果然就是他，现在正在和一个彪形大汉对打呢。
　　“这个家伙虽然是胡乱挥拳的，完全没有形象，但是很厉害呢，不过……当我的妹夫的话，实力还不够啊，至少得漂白，我不希望我的妹夫长的这么黑。”爱莉卡用手捂着下巴，仔细的看着拉坎的一举一动，那个彪形大汉在拉坎的攻击下，完全处于被动挨打的状态，完全没有还手的余地。不过，爱莉卡肯定是听到了侍卫们的八卦，不然的话，妹夫什么的，怎么可能从她嘴里蹦出来呢？
　　“什么玩意儿呢？爱莉卡，你是从哪里听来的这些乱七八糟的啊？”莉莉丝无奈的笑了笑，这些家伙们还真能八卦来着，自己怎么可能选择拉坎这个家伙做夫君啊？都不用脑袋好好的想想的吗？
　　“啊？不是吗……那我就放心了，妹夫原来不是黑炭啊。那你为什么天天要压他啊？”爱莉卡愣了愣，看了看莉莉丝的眼神，好像并不是在撒谎的样子，拍了拍胸口，爱莉卡这个家伙居然还做出了松了一口气的表情来。
　　“这个拉坎啊……以后会是红色之翼的成员啦，现在红色之翼的成员们，我的情报只网络到他了，其他的人，都不好寻找了。”莉莉丝顿了顿，既然爱莉卡已经知道了红色之翼的事情，那么，莉莉丝也没有必要再去隐瞒下去了，直接将拉坎的身份给说了出来。
　　“红色之翼吗？红色之翼的成员，你都还没有告诉我有哪些人呢？”爱莉卡点了点头，终于明白了莉莉丝为什么会一直盯着这个家伙不放，既然提到了红色之翼的成员，那么爱莉卡当然也会问及到其他的人员配置了。
　　“这个你就不用担心了，这种搜集的事情交给我就好了，你主要是学习政法就OK了，你不是跟我说过，你要结束世界上，这些无聊的战争的吗？”莉莉丝摸了摸爱莉卡的头发，还是没有告诉爱莉卡红色之翼的成员有哪些，反正过不了多久，爱莉卡就会全部知道了，现在安宁的一段时间，还是让爱莉卡多学点东西了。
　　“是吗…？那我也要加油了呢。”爱莉卡点了点头，莉莉丝的话，她是最听从了的，既然莉莉丝让她放心学习，那她就一定会好好的去学习了。
　　“好了……下去吧，拉坎的战斗已经结束了，我们一起去见见这个未来的红色之翼的变态男人吧。”莉莉丝笑了笑，看到拉坎的战斗已经结束了，于是牵起爱莉卡的手，往选手休息室走去，她们的身份，进入一个选手休息室，是简简单单的事情，莉莉丝也不打算在隐瞒了，既然爱莉卡想要跟自己闯一闯，那么……莉莉丝就当是舍命陪君子了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

222.不爱你了喔与郁闷的拉坎
更新时间2009-11-24 19:24:33  字数：3468

　今天拉坎的战斗已经结束，对自己这多增加的一场战斗非常满意，主要原因不是因为自己的这一场完胜，而是因为观看席上有莉莉丝，嘛……说明白点，就是因为观看席上有贵族的、或者是皇族的成员。自己这些底层的斗士，只要被哪个皇族、贵族什么的看上，前途就有了。
　　虽然拉坎并不是为了什么前途，而是为了磨练自身而战斗的，但是长期在底层生活，拿自己生命给观看者当娱乐的他，或多或少还是会产生这么一点小心思了。
　　“……？？我在兴奋个啥啊？”拉坎振臂高呼完成之后，突然发现自己这动作有点傻，郁闷的摸了摸自己的脑袋，往自己的休息室走去。，刚才一兴奋，再加上自己的小心思一触动，结果来了个胜利POSE。
　　“好了……下去吧，拉坎的战斗已经结束了，我们一起去见见这个未来的红色之翼所属的变态男人吧。”莉莉丝笑了笑，看到拉坎的战斗已经结束了，于是牵起爱莉卡的手，往选手休息室走去，她们的身份，进入一个选手休息室，是简简单单的事情。
　　“呃……我不去了。”爱莉卡看了看那个振臂高呼的黑猩猩，把脑袋要的跟个拨浪鼓一样，她可没有和男人接触过的经验，不像莉莉丝这个家伙，走到哪里，晃到哪里，好像没有什么水土不服一样。爱莉卡不一样，看到拉坎在那里显摆他的肌肉，马上就感觉到了有点恶心。
　　“是吗？……那，我们去什么地方玩玩吧。”莉莉丝有些纳闷的看了看爱莉卡，开始还没有反应过来，当然，她也不可能把爱莉卡一个人丢在这里，毕竟爱莉卡和拉坎比起来，在她心中的位置高多了。
　　“不了……你还是去见拉坎吧，我在这里喝茶看看战斗了。”爱莉卡摇了摇头，知道莉莉丝去见拉坎是为了以后的事情做打算，她也不想去破坏莉莉丝的行程，但是爱莉卡对于拉坎还是有点排斥。
　　“不行！我以后还有时间去见拉坎的，今天还是陪你玩吧。”莉莉丝笑了笑，走过去摸了摸爱莉卡的头发，自己这一重生，也许并不是因为全为了自己，因为莉莉丝知道，自己这一次重生，还有一部分是为了爱莉卡而来。
　　“真是麻烦，你如果在这样嗦的话，我、我、我……我就不爱你了喔！！”听到莉莉丝的话，爱莉卡心中当然非常的开心，但是她也不想耽误莉莉丝的事情，于是想了半天，支吾了半天，终于说出来一句让莉莉丝无可奈何的话来。
　　“……好吧，我去了，那你要乖乖的在这里不要乱跑喔。”莉莉丝拍了拍自己的额头，既然爱莉卡这么说，莉莉丝还是按照她的要求，自己一个人去见拉坎，把爱莉卡暂时寄放在这里了。
　　“行了！行了！快去吧~！”爱莉卡挥了挥手，将莉莉丝赶了出去，心里现在可是非常的开心，莉莉丝一听到自己说不爱她了，就急急忙忙的出去了。看来，莉莉丝还是爱自己的。
　　“哈……爱莉卡这个小丫头，对上我了，还真的是什么话都敢说。”一边往拉坎的地方走去，一边苦笑的莉莉丝摸了摸自己的头发，心中没有理由的，居然也有点小开心。
　　“……？我有点神经质了吗？”差不多到了拉坎的休息室门口之后，莉莉丝突然感觉到了有点不妥，但是又说不上是在哪一点上出了问题。郁闷的摇了摇头之后，莉莉丝轻轻的敲了敲拉坎的休息室的大门。
　　“进来。”里面传来了拉坎的声音，莉莉丝推门而入，首先映入眼帘的是一幅幅巨大的海报，居然都是一些美女图。
　　“呃……你是？”拉坎看到入门而入的并不是那些肌肉大汉什么的，居然是一个娇滴滴的美女，慌了神，急忙将泡面往屉子里面一塞，然后迅速的整理了一下自己的穿着，对着莉莉丝行了个礼，用疑惑的眼神询问着。
　　“不要躲躲藏藏的，不就是泡面吗？虽然没什么营养，但是还是居家旅行必备良品呢。”莉莉丝挥了挥手，示意拉坎不用这么小心翼翼的，然后转了个圈，看了看墙上的海报，看来，拉坎的欣赏水品还是不错的，都是一些美女战士、法师的宣传画，并不像长相一样啊。哎……其实拉坎长的还是很帅的。
　　“哈……那个，并不是什么兴趣爱好，只是，这样装饰起来比较有品位一点啦。”见到莉莉丝又在观摩着自己的收藏品，急忙的为自己辩解了起来，心中还是松了一口气，还好今天没有把手办什么的拿出来摆着，看来，不管是什么人，在女人面前，还是会不自觉的注意自己的形象啊。
　　“你的品位还是不错呢，你的手办呢？放在哪里？为什么没有摆出来？那样的话，这个房间的品位才能更上一个档次。”莉莉丝装作很在行的样子再次观摩了一边，然后捧着自己的下巴开始跟拉坎分析起来。
　　“喔喔！！在这里，你看……不错吧，很多呢，你看，这个是圣城的王女殿下的手办，做工不错吧！！”拉坎一听到有人跟他谈起这种事情起来，马上就忘了形，马上从抽屉里面把小娃娃都拿了出来，在莉莉丝面前不停的炫耀着。
　　“……。咳咳…请问，你是？”拉坎炫耀了一会，停了下来，看了看莉莉丝那坏笑的眼神，急忙将手办都收了起来，咳嗽了一下，掩饰了自己的尴尬，询问起自己最开始的话题来。这次拉坎可是已经做好了准备，不要在让这个危险的女人把自己牵着鼻子走了。
　　“比起这种普通的泡面的话，我更喜欢康师傅……”莉莉丝和拉坎对看了一会儿之后，突然又说起了方便面的话题来。
　　“对对！康师傅的确不错，你看，我的床底下都是……咳咳，你这个家伙！！你是故意的吧！！！？？”拉坎一听到莉莉丝的话，急忙迎合起来，还从自己的床底下拖出了一箱子方便面，拖着拖着……拉坎愣了一下，再次咳了一下，郁闷的把方便面塞到床底下，对着莉莉丝咆哮起来。
　　“呜……。”被拉坎的这一咆哮，莉莉丝突然变了脸，装作楚楚可怜的样子看了看拉坎，似乎眼泪都要掉下来了。
　　“对！对不起……这个、那个，我有一点冲动了，对不起啦。”拉坎见到女人哭了，彻底的就没辙了，急忙挥舞着自己的双臂，开始道起歉来。
　　“嘿嘿……”听到拉坎的道歉，莉莉丝突然诡异的笑了笑，让拉坎一阵心寒，急忙退了几步，警惕的盯着莉莉丝。而莉莉丝则开心死了，只是听说拉坎其实很单纯，想不到是真的，随便忽悠几下，他就找不到边了，不愧是和纳吉并驾齐驱的笨蛋二人组。
　　“喂！！你这个家伙！！你到底是谁啊？？”拉坎愤怒了，彻底的愤怒了，第一次有了怒火攻心的感觉，斗气狂飙，战斗力超过了一万点，还差一点，马上就要突破超级赛亚人的地步了。
　　“我……”轰！！！正当莉莉丝决定不再和这个家伙扯了的时候，突然门外响起了一阵巨大的轰隆声，莉莉丝的心中突然咯噔一下，急忙推开了房门，往爱莉卡那边看去，果然，爱莉卡那边出事了，那个贵族观看间已经被不知道什么人给偷袭了！！
　　“找死！！！”莉莉丝看着那边的情况，自责的心情油然而生，双眼变的通红，头发也透过魔力而恢复了以前的颜色，看起来，就像一个战场上的修罗一般，瞬间就消失在拉坎的面前。
　　“喂喂……这个女人到底是什么来路啊？”拉坎看着莉莉丝的消失，惊讶了起来，莉莉丝的那一下，完全就是瞬间移动，自己完全的没有看到她的轨迹，她就消失在自己眼中。
　　轰……！！正当拉坎准备过去看一下的时候，那阵烟幕里面，再次传出了一阵轰隆声，接着，一个裹着披风的人从烟幕中退了出来，不过，那格挡的姿势，明显的是被人轰出来的。
　　“……。”过了一会，莉莉丝抱着爱莉卡的身影从烟幕中走了出来，刚才自己攻击完毕之后，利用风，也看到了对方的脸，那个偷袭者，明显的就是自己以前的室友，南春香。紧盯着南春香，莉莉丝没有再次进攻。
　　“妹妹……不用，不用那么担心的，我……我没事。”爱莉卡看到有很多人看向自己这边，急忙挣脱了莉莉丝的怀抱，红着脸扭捏了一下，刚才，莉莉丝攻击之后，爱莉卡也看到了对方的面庞，虽然对方一直想要杀自己，但是爱莉卡不知道为什么，一点杀心都提不起来。
　　“……是你啊，看来，我的报仇大业成功率很低了呢。”南春香慢慢的站起来，对方的那次攻击，让她感觉到了莉莉丝的身份，能够用空间之力做出攻击的，南春香只认识一个人。
　　“那个…南春香女士是吧？妹妹……我能不能跟南春香女士单独的谈一谈呢？”爱莉卡看了看南春香，在看了看莉莉丝，看来两人已经认识了，不过，爱莉卡最想要搞清楚的事情，就是，为什么南春香一直想要刺杀自己。
　　“不行！”莉莉丝当场拒绝，虽然她不想伤害任何一方，但是让两人独处，莉莉丝是绝对不会同意的。
　　“妹妹……不要在任性了，我、我不喜欢你了喔。”爱莉卡顿了顿，看了看周围这么多人，还是没有将，我不爱你了说了出来，而是改了改，然后看向了南春香。
　　“你不怕和我单独相处的时候，我对你不利吗？”南春香这下子可是非常奇怪了，自己一直想要她的命，而爱莉卡居然还说要跟自己单独相处。
　　“好吧……看在她的面子上，我就跟你单独谈一次，今天我不会再做对你不利的事情了。”回答南春香的，是爱莉卡那坚定的眼神。南春香看了看莉莉丝，最后还是屈服了，答应与爱莉卡谈一谈。
　　“谢谢你，妹妹。”见到南春香答应了，爱莉卡又看向了莉莉丝，莉莉丝叹了一口气，点了点头，对于南春香的人品，莉莉丝还是非常信任的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

223.黑人牙膏与小傻瓜
更新时间2009-11-25 18:35:50  字数：3147

　“喂！腹黑，那两个人在说什么呢？怎么时不时的就往这边看一下？”至于爱莉卡和南春香的谈话，莉莉丝虽然是给了她们两人一个单独谈话的机会，但是莉莉丝还是在不远处看着天空发呆，而旁边好动的拉坎却忍不住了。
　　“……大概是特南克斯在告诉卡卡罗特，说贝吉塔是他的老爸吧。”莉莉丝还是依然保持看着天空的姿势，没有注意到拉坎对她的称呼，她心中，现在一直是起伏不定，似乎想起了一件非常重要的事情，但是再去探索的时候，却一无所知了，就像即视感一样不稳定。
　　“哈……？”拉坎没有听明白莉莉丝说的特南克斯、卡卡罗特、贝吉塔之类的人物到底是谁，不过拉坎至少是知道了，莉莉丝现在完全的处于心不在焉的状态，就连自己对她的称呼，她都像默认了一般。
　　“拉坎，你打算在这种地方呆多久？”顿了顿，莉莉丝也难得去回忆自己的那种感觉了，而是转头看了看拉坎，现在的拉坎虽然没有之后的那种强大的气势，但是现在拉坎那自信微笑的模样还是已经挂到了脸上。
　　“差不多还能打上一年多吧，然后我就能解除奴隶身份了，等到结束之后，我打算去当佣兵剑士，怎么样？是不是一个很好的打算？”拉坎一边回答着，还一边伸出大拇指，展示了一下自己那洁白的牙齿，那黑黑的皮肤配上那白白的牙齿，简直是绝配，闪的莉莉丝都有点眼痛了。
　　“去去……像你这样的做佣兵剑士也不错，在洞窟里和怪物PK的时候，由于长的太黑，怪物都看不到你，简直是一个BUG的存在。”莉莉丝挥了挥手，鄙视的看了一眼拉坎，再次开始打击起这个家伙来，现在的拉坎，比之后的拉坎好玩儿多了，毕竟还没有经历过什么大战的洗礼。
　　“喂喂……你这个家伙是天然腹黑的吧？怎么不管怎么说话，都要刺激一下别人？”拉坎无奈的摇了摇头，感觉和这个家伙谈下去的话，不管身体多好的人，肺撑到最后，都会出那么点问题来着。
　　“嘁……”莉莉丝撇了撇嘴，懒得再和这个家伙扯下去，现在将心思都放到了爱莉卡那边去了，爱莉卡和南春香讲了有一段时间了，而且还经常的往自己这边看看，但是完全都不知道两人在说着些什么话题，爱莉卡那个家伙在别人面前都是一副冷冷的表情，而南春香又是那种天塌下来，都不会吃惊的角色，所以，莉莉丝完全无法从两人的表情中看到任何的情报。
　　“喂……腹黑，你叫什么名字呢？”顿了顿，拉坎看到莉莉丝还是不惹他，郁闷的顺着莉莉丝的眼神往爱莉卡那边看了过去，看到那边两人似乎还是没有结束对话的打算，闲得发慌的拉坎又将话题扯了出来。
　　“谁是腹黑啊？你这个黑人牙膏！！”拉坎的这一次称呼，终于被莉莉丝听到了，郁闷的转过头去，上下打量了一下拉坎，心中随便就给拉坎定下了一个绰号，黑人，白牙齿，这是莉莉丝认为称呼拉坎最好的称谓。
　　“喂喂……黑人牙膏是什么啊？再说，你一直都没有告诉我，你的名字，我只能用我自己对你的感觉来称呼你了呗。”拉坎无奈的笑了一下，他不知道黑人牙膏是什么东西，所以也懒得再这个问题上纠缠下去了。
　　“莉……爱丽丝－A－K－麦道威尔。”莉莉丝回头白了一眼拉坎，然后说出了自己的名字，不过差点把自己的本名给说了出来，还好由于她用依文洁琳妹妹的身份活了一段时间了，不然还不会这么快反应过来。
　　“好像很熟悉的名字……”拉坎顿了顿，用手撑住自己的下巴，进入了思考模式，爱丽丝的名字虽然满大街都可以听到，但是后面的那几个，拉坎似乎觉得自己在哪里听过，或者说是见到过。
　　“依文洁琳－A－K－麦道威尔。”莉莉丝再次回头看了看拉坎，将拉坎心中正在思考的答案说了出来，这个家伙还真是有够笨的，依文洁琳那么出名了，这样还需要想这么久。
　　“……！……喂，你这个家伙不会是……？”拉坎听到依文洁琳这个名字，终于醒悟过来了，用疑惑的眼神盯着莉莉丝，似乎完全不敢相信，的确，在通缉令上面，肯定不会写到，依文洁琳还有姐姐妹妹什么的。
　　“如你所见，货真价实。”莉莉丝再次翻了翻白眼，将拉坎的疑惑完全的给粉碎了，反正自己又没有上过通缉令，就算被人知道了，莉莉丝也不怕。
　　“你是依文洁琳的妹妹，这个问题不重要，重要的是，我听说依文洁琳的妹妹在奥斯蒂亚当公主，而且跟爱莉卡公主关系很好……也就是说，那个女人？”拉坎挥了挥手，他才懒得在意这个人跟依文洁琳有什么关系呢，不过，关注自己的表现的，居然是奥斯蒂亚的公主殿下，那还真是荣幸之至呢。
　　“……我说，你这些情报都是从哪里知道的啊？”这下归莉莉丝纳闷了，自己隐藏的很好啊，拉坎怎么会知道这个问题的啊？难道拉坎又非常强大的情报收集能力？难道他的情报收集能力从很早以前就开始培养了？
　　“……呵，那些王孙贵族们，每次过来看我的表现的时候，都喜欢聊一些无聊的八卦题目，正好我的耳朵又非常的不错，就听到了呗。”拉坎挥了挥手，显得好不得意，这些问题的确是没有什么值得炫耀的，那些在这里服侍王孙贵族的女仆们，知道的比她多多了。
　　“……是吗？那边似乎聊完了呢，希望和你下次见面的时候，你已经站到了我们这边来了。”莉莉丝笑了笑，看到爱莉卡那边似乎完事了，于是就迎了过去，懒得再和拉坎扯了，这个家伙，一直守口如瓶的，自己去套，也套不出什么非常有价值的情报了。
　　“……是吗？那后会有期了。”拉坎也笑了笑，虽然他不知道莉莉丝所说的站到我们这边是什么意思，但是心中还是产生了一点点小心思，那就是，如果以后这个女人出了什么大问题的话，自己也许会毫不犹豫的帮帮忙呢，和自己这么聊的来的人，现在很少见了（很聊得来？）。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“妹妹。”爱莉卡和莉莉丝汇合之后，就打算回皇宫去了，她们两人已经在外面呆了有很长一段时间了，如果再不回去的话，估计奥斯蒂亚王会发飙了。然而在一路上，爱莉卡似乎想要说什么，但是犹犹豫豫的，像有心事一般。
　　“放心吧，扎特老师那里，我会帮你说明的啦，不用这么担心了。”莉莉丝笑了笑，大概也猜到了爱莉卡想跟她说的是什么事情，不过，爱莉卡似乎不想说，莉莉丝也不想追问下去。
　　“你……你不问我刚才说了些什么吗？”差不多到皇宫门口的时候，爱莉卡终于鼓足了勇气，询问起来，刚才聊天的内容，虽然南春香说，不想让莉莉丝多操心，暂时不要告诉她，但是爱莉卡还是觉得，如果莉莉丝问的话，自己还是会毫不犹豫的将事情告诉她。
　　“小傻瓜，我当然想问了，但是看你的之前的吞吞吐吐的样子，肯定是南春香嘱咐了你，不要告诉我吧，既然那样的话，你就应该做一个遵守约定的人，知道吗？”莉莉丝笑了笑，捏了捏爱莉卡的鼻子，温柔的说道，不过，她大概也知道了，南春香和爱莉卡聊的内容肯定是关于南春香村子的事情，莉莉丝虽然不明白，为什么到最后，南春香离开的时候，没有在对爱莉卡显现出敌意，但是莉莉丝也明白，南春香不想让自己担心，毕竟南春香就是这样一个爱操心的家伙，跟自己一样。
　　“谢谢你……莉莉丝姐姐。”爱莉卡听莉莉丝这么说，眼泪止不住的涌了出来，一把抱住了莉莉丝，感激之情从她现在突然对莉莉丝的称呼改变，就可以看出来，那个之前经常以姐姐自居的她现在是多么的开心了。
　　“好了，进去吧。”
　　“嗯……”
　　“爱莉卡公主！！！”莉莉丝和爱莉卡刚刚踏进自己的房间，就迎上了扎特老是的河东狮吼，两人急忙用手捂住耳朵，委屈的看着这个噪音的发声源。
　　“爱莉卡公主，你居然逃课！！还有爱丽丝公主！！你居然……！！”作为老师的扎特，见到自己的学生逃课，当然是十分的生气，还准备把莉莉丝也拉进来的，但是却停了一下，因为莉莉丝的表现，在皇宫里可是模范代表，找不出什么好数落的话题来，就这样，扎特老师一下子就顿在了那里，让自己下不了台了。
　　“爱莉卡姐姐，身上好多灰尘喔，去换衣服吧。”莉莉丝捂着嘴偷偷的笑了笑，然后跟爱莉卡说起话来，还是给扎特一个下台的机会好了，毕竟他是教导爱莉卡礼仪的最大功臣。
　　“咳咳……那我出去了。”扎特老师轻咳了一下，掩饰了一下自己的尴尬，然后郁闷推门出去了，身后是莉莉丝和爱莉卡两人对视，坏笑的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

224.好久不见与亲亲游戏
更新时间2009-11-26 18:59:41  字数：3040

　“莉莉丝王女殿下，红色之翼已经在堕落之城里的佣兵工会里面申请成立了。”在奥斯蒂亚皇宫，莉莉丝和爱莉卡的卧室里，爱莉卡已经去扎特老师那里去上课了，而莉莉丝则趴在床上，看着一些早已背的滚瓜烂熟的政治书。刚刚进来的女仆则是低着头，给莉莉丝汇报了最近的情报。
　　“喔……辛苦了。”听到女仆的汇报，莉莉丝还是没有将眼睛离开书本，现在她的心思差不多就放在书本之上，所以也没有发现什么不妥。
　　“属下告退了……”低着头的女仆嘴角上翘了一下，似乎碰到了什么开心的事情一般，慢慢的站起了身，然后打算离开莉莉丝的卧室。
　　“等等！！你刚才叫我什么？？还有……我没有告诉你，要你去监视红色之翼的成员吧！！”这下，莉莉丝终于反应过来了，因为那个声音，她非常的熟悉，急忙抬起了头，坐在了床上，看向了女仆那边，那背影，莉莉丝是那样的熟悉。
　　“莉莉丝殿下，好久不见……”那个女仆顿了顿，与莉莉丝之间沉默了好久，慢慢的，那声音伴随着梗咽声慢慢的颤抖起来。最后，终于转过了身来，来人正是堕落之城，为莉莉丝在暗地里扫平障碍的真红祭。
　　“真红……你……呵呵，好久不见呢。”莉莉丝看着真红脸上的泪痕，愣了一下，慢慢的，笑了起来，然后张开了双臂。是的，好久不见呢，莉莉丝现在看到真红了，还发现，自己把真选组的成员们都一直挂在心上呢。
　　“莉莉丝！！”真红看到莉莉丝张开了双臂，开心的扑了上去，一把拥入到了莉莉丝的怀中，好多年了，他们一行人一边和各国对抗着，一边寻找着莉莉丝的下落，最后，奥斯蒂亚中一个新诞生的名字――爱丽丝，引起了他们的注意，在加上之前超铃音所叙说的事情，马上就联想到了对方是谁。
　　“呵呵……真红，你什么时候变成了一个爱哭鬼了呢？跟以前的那个不管遇到什么困难，都是那样冷静的你，完全不一样呢。”莉莉丝轻轻的摸着真红的头发，心中满是见到旧友的喜悦。
　　“是吗？……那我就恢复以前的样子吧。…………莉莉丝殿下，我可以吃掉你吗？”真红在莉莉丝怀中享受了一会儿，听到莉莉丝那样评价她，坏笑了起来，一下子将莉莉丝的双手按住，将莉莉丝压到了床上，在莉莉丝耳边吐气如兰，轻轻的诱惑了起来。
　　“你一个人过来的吗？”莉莉丝笑了笑，完全抵抗了真红的诱惑，这种事情，她见得多了，已经见怪不怪了，爱莉卡经常这样威胁莉莉丝，要莉莉丝帮她忙来着。所以莉莉丝很快的就转移了话题。
　　“啊……不是，是和姬方一起过来的，她现在在外面忽悠那些女仆们呢。”真红被莉莉丝这么一提问，很快就忘记了自己在做什么事情，而是坐了起来，当然，是坐在了莉莉丝腰上，用食指点了自己的嘴唇，将情报汇报了出去，这种莉莉丝一提问，真红就马上回答的习惯，她已经完全习惯了。
　　“真红，爱莉卡快要回来了，我们马上得撤退了……喂！你在做什么让人羡慕的事情呢！！！”在这个时候，姬方突然推门而入，开始还在注意外面的情况，汇报完了之后，转过了头，正好就看到了莉莉丝和真红两人现在那暧mei的姿势，脸一下就变的通红，大声的质问了起来。
　　“啊？……啊！！那个，只是刚才我不小心摔倒了，所以就成这样了。”真红愣了一下，开始还没有明白姬方的意思，当她往下看了之后，急忙从莉莉丝身上跳了下来，挥舞着双手，开始辩解了起来。
　　“嘁……你能不能认真点，真是的，见到莉莉丝殿下了，就慌手慌脚的，刚才那样的姿势，是摔倒就能做出来的吗？”姬方撇了撇嘴，很明显的不相信真红所说的话，先不提摔倒的事情，就算是摔倒了，也不可能变成这样暧mei的姿势吧。
　　“喂！那你的话……刚才还不是说，令人羡慕的事情。那你还不是非常希望那样摔倒一次。”真红见摔倒的事情不能瞒过姬方了，思考了一会儿之后，突然抓住了姬方刚才说话的漏洞，攻击起姬方来。
　　“什么啊！！我所说的羡慕的事情是陪在莉莉丝殿下身边，你想歪了，绝对想歪了！！”姬方一愣，急忙掏出了天佑女王，在语言方面，姬方最多只能攻击一次，可是真红这个家伙可是非常擅长连击的。
　　“好了，好了，姬方乖喔。”看着姬方和真红的争辩，莉莉丝感到了一阵温暖，瞬移上前，从背后突然抱住了姬方，在她耳边轻轻的吐了一口气。
　　“啊……被，被镇压了！”姬方被莉莉丝的这一系列动作直接弄的面红耳赤，头上冒出一个蘑菇云后，眼睛带着圈圈，幸福的晕了过去。
　　“好了，姬方就交给你了，真红，这段时间真是辛苦你们了，红色之翼的事情，还是需要你多费心了。”莉莉丝笑了笑，将姬方放到了沙发上，眼中有些惭愧，自己一手造成的事情，现在得让真选组和自己一起承担。
　　“…………现在堕落之城那边的事情虽然非常多，但是我还是会抽出时间来给你汇报情况的。”真红看着莉莉丝担忧的眼神，突然冲了上去，在莉莉丝的嘴唇上点了一下，然后马上抱起了姬方，消失在发愣的莉莉丝眼中。
　　“很好……红色之翼已经成立了吗？真是一个非常不错的消息呢。”过了一会儿，莉莉丝终于回过神来，轻轻的摸了摸自己的嘴唇，思考着之后的事情来，现在红色之翼已经成立了，对莉莉丝来说，希望已经在慢慢的接近了。
　　“妹妹~！！我回来了！！”正当莉莉丝沉浸在自己的布局之中，爱莉卡推门而入了，看那样子，就知道她非常的开心了。
　　“欢迎回来！爱莉卡，你今天特别的开心呢，发生了什么好事情了吗？”莉莉丝马上就迎了上去，刚才和真红她们见上一面，莉莉丝当然现在也是非常的开心了。
　　“妹妹，你也挺开心呢，来，坐这里。”爱莉卡笑了笑，坐到了床边，拍了拍自己身边的位置，示意莉莉丝过来坐，她今天的确也是非常的开心。
　　“喔，真的有什么好玩的事情发生了吗？”莉莉丝看了看爱莉卡，不像是由什么阴谋一般，开心的坐了过去，转过头，盯着爱莉卡的眼睛。
　　“那个……妹妹！！我们来玩以前我们经常玩的亲亲游戏吧！！”爱莉卡见到莉莉丝坐了过来，嘴角画出了一条诡异的弧度，突然将莉莉丝按到了床上，盯着莉莉丝的眼睛，眼中满是奸计得逞的笑容，爱莉卡蓄谋好久了，今天终于把莉莉丝给逮住了，回想以前，总是被莉莉丝先行发觉。
　　“喂喂！！我什么时候以前跟你玩过亲亲游戏啊？？”莉莉丝急忙捂住了爱莉卡的嘴巴，郁闷的大声喊了起来，刚才由于真红的原因，让莉莉丝开心过头了，疏于了防范，真是失策。
　　“嘛……不要这么冷淡嘛，那我们从今天开始玩亲亲游戏好不好啊？我今天已经从扎特老师那里拿到了许可证了，以后，我也就是一个出色的淑女公主了。”爱莉卡无视了莉莉丝的阻挡，挣扎了几下，从莉莉丝的防御中找到了缝隙，一下子扑在了莉莉丝的胸口上。
　　“……是吗？那以后的路就更加难走了呢。”莉莉丝笑了笑，看到爱莉卡躺了一会儿，准备发次第二次进攻的时候，突然瞬移了出去。
　　“啊！！……？？？妹妹……你？”被这样突然一下，爱莉卡一下子就扑到了床上，惊讶的站了起来，指着莉莉丝，实在不敢相信刚才发生的事情，莉莉丝居然从她的怀中挣脱了出去，而且是自己加持过皇家魔力的，特意的将莉莉丝困在里面，就是不让莉莉丝找出机会离开的啊。
　　“行了行了……今天先去庆祝吧，至于亲亲游戏，我有时间会考虑的。”莉莉丝摆了摆手，看到爱莉卡那不敢相信的样子，又不忍心让她失望，还是说出了要考虑的话题，这样，不管拖多久，都算是考虑吧。
　　“嗯……约定好了喔！！”
　　“嗯。”
　　“怎么样？莉莉丝殿下现在的实力？”在距离莉莉丝卧室的不远处，真红和姬方并没有离开多远，而是看着莉莉丝这边的情况，她们要完全确定了爱莉卡对于莉莉丝的感觉之后，才能够安心的离开。
　　“和我们相比，莉莉丝殿下的实力现在是在我们之下，不过，恢复的很快，差不多还要三年的样子，就能够完全恢复到最佳状态。”姬方盯着莉莉丝那边，默默的说了出来，让莉莉丝一个人在外边，她们虽然不甘心，但是现在的情况，只能这样做了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

225.爱莉卡的抉择与红色之翼
更新时间2009-11-27 18:34:59  字数：3278

　“妹妹！你说的那个红色之翼真的是不简单呢，最近一段时间，好像非常的活跃呢，而且，似乎很一个奇怪的组织杠上了。”距离莉莉丝和拉坎的见面，已经过去了一年多了，这段时间，红色之翼的表现的确是非常的不错，能够非常出色的完成雇主下达的任务，只要没有违背他们的信条，一切都进行的非常有序，难怪爱莉卡最近都一直在和莉莉丝谈论红色之翼的事情了。
　　“是啊？你好像非常看好红色之翼呢。”莉莉丝笑了笑，将自己手中的书放回到了书架里，红色之翼的表现，莉莉丝虽然在前世漫画中没有什么太大的了解，但是真红自从寻找到莉莉丝之后，就经常会带一些红色之翼的情报过来，莉莉丝也觉得非常的震惊，这个红色之翼的实力的确是非常的强大。
　　“嗯了……红色之翼的确是非常的不错，各个人员的实力都非常的强悍，好像都已经渗透到雅思娜那边的黄昏圣殿去了……听说，和最近从黑暗中走出来的一个叫完全世界集结社的组织，开始正面交锋了。”爱莉卡点了点头，在之前，莉莉丝评论红色之翼的时候，她心里多多少少的还是对红色之翼抱有怀疑的态度，但是，前些日子，他们收到了情报，那就是，雅思娜已经在红色之翼手中了。
　　“哼……完全世界集结社嘛……多少的恩怨，我都该还给他们了，雅思娜在红色之翼那边应该没有问题了，拉坎也快了……”莉莉丝轻哼一声，一提到完全世界集结社，她就非常的不爽，不过，她还是没有告诉爱莉卡，红色之翼已经将整个奥斯蒂亚完全腐蚀了，毕竟，爱莉卡要对上自己的父亲，还是需要给她一个心理缓冲。
　　“拉坎？我这边的情报提起，拉坎好像第一次和红色之翼的头领交锋过之后，就经常会火拼到一起，我还以为……不过，我觉得非常的奇怪了。”爱莉卡用食指顶着自己的下巴，至于拉坎的事情，她特别关注过，因为莉莉丝以前提到过的人，她是非常注意的，本来她根据自己的情报分析，拉坎可能会与红色之翼完全对上，但是，她倒是相信莉莉丝的话，拉坎和红色之翼和上了。
　　“有什么奇怪的吗？……奥斯蒂亚王最近的举动我也不是很明白，也许，他自己在策划着什么事情吧，我觉得没有必要担心太多。”莉莉丝知道爱莉卡已经注意到自己这边了，因为最近皇宫里的火yao味非常的足，那个亚维路克斯假扮的内阁大臣已经开始蛊惑爱莉卡了，要不是爱莉卡是冰山属性的话，估计，爱莉卡的路，也会走的跟奥斯蒂亚王一样。
　　“的确……父王的举动，我不是很明白，不过，父王给了我指示……叫我先稳住你，暂时不要与红色之翼的成员联络，等到时机成熟之后，再做行动，那么………”爱莉卡看了看莉莉丝，爱莉卡也没想到莉莉丝会知道这么多的事情，于是，将奥斯蒂亚王叮嘱过她，稳住莉莉丝的事情也说了出来，然后，再次用眼睛偷偷的瞄着莉莉丝的表情，希望能够看出个所以然来。
　　“我只是和完全世界集结社有点小恩怨而已……但是我却做不到什么，只能依靠红色之翼了，你放心吧，我也有暂时稳住一段时间，在与红色之翼联络的打算。”莉莉丝摆了摆手，回想起自己陷入造物主陷阱的事情，就非常的不爽快，不过，那也是没有办法的事情，莉莉丝也破坏不了那种契约。
　　“那……我现在应该做什么呢？我已经开始怀疑了，怀疑父王了。我感觉到父王已经和那个完全世界集结社勾结了，我到底该怎么做……我不想伤害你，但是，对方怎么样，也算是是我的亲生父亲啊……”爱莉卡现在很纠结，她感觉到了，奥斯蒂亚王最近的诡异行动肯定和完全世界集结社有关系，作为女儿，走父亲的道路是很正常的，但是她最相信的人确实完全世界集结社的敌人，她已经不知道该怎么样做出抉择了。
　　“不要这样……爱莉卡，你的志愿时什么，你忘记了吗？你的目标是什么，你忘记了吗？”莉莉丝蹲下身，轻轻的摸了摸爱莉卡的头发，她早知道爱莉卡肯定会遭到这种境地，虽然知道爱莉卡会选择与自己的父亲为敌，但是莉莉丝还是感觉到心痛，虽然奥斯蒂亚王的真正目的是保全爱莉卡，但是在表面上，爱莉卡还是算与自己的父亲彻底的对上了。
　　“我、我无法抉择……我的愿望是人民的和平，但是、但是我现在已经不知道哪边是对是错了，如果、我是说如果你走的是违背人民的道路，我能下得了手吗？我真的……真的，到底该怎么做。”爱莉卡紧握着双拳，莉莉丝提到了她的愿望，她当然还记得，但是，现在形势并不明显，到底是完全世界集结社是正，还是莉莉丝是正，她无法抉择。
　　“爱莉卡……我走的路，是对还是错……我看不到的，在和你相遇的那一瞬间，我就已经开始祈祷了，因为我第一次产生了期待，期待着有人……也就是你，能够纠正我的错误，将我带到你的路上，你还在犹豫什么呢？”莉莉丝一下子抱住了爱莉卡，的确，如果不是莉莉丝之前就知道完全世界集结社的目的的话，她肯定会跟爱莉卡这样犹豫下去，完全世界集结社最近的表现的确是太‘正义’了。她心中有时候就会质问自己，到底完全世界集结社是对还是错，自己真的看清楚了吗？
　　“我、我知道了……我会一直陪伴着你的……我会一直将你引导下去的。”被莉莉丝的一席话所感染，爱莉卡终于恢复了一点精神，看着门外，召集了自己一些信任的官员之后，下达了命令：“全体听好了，我现在以奥斯蒂亚长公主的身份下达命令，所有人，以抚恤各国的人民而展开策划！！”
　　“……爱莉卡，不管你走的什么，我一直都会陪你走下去，直到你完成自己的愿望为止。”莉莉丝看着爱莉卡那坚定的背影，淡淡的笑了起来，爱莉卡这一道命令，虽然还没有正式开始，也算是彻底的宣布了，和完全世界集结社走向了完全相反的道路。完全世界集结社对爱莉卡的行动，也许马上就要展开了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“欢迎各位红色之翼的成员。”在堕落之城中，弗莱希代表着堕落之城接见了红色之翼的成员们，他也完全的煤油预料到红色之翼会有今天这样的成就，如果不是七夜贯彻了莉莉丝的信条，经常与红色之翼交好的话，弗莱希还真的会后悔了，后悔自己错过了这队年轻的队伍。
　　“喂！大叔，我听说你的年龄应该和圣女殿下的年龄差不多吧，都快70岁的人了，我说你们怎么会这么年轻来着？”能说出这种话的，当然是红色之翼的首领纳吉了，在自己这红色之翼刚刚组成的时候，就受到了堕落之城的许多支援，他还是非常感谢的，不过，他的心中总有点挂不下，那就是，这个堕落之城真正的主人，自己一次都没有见到过。
　　“呵呵……圣女殿下听说是一位美人儿呢，纳吉……难道你对于那种能够永驻青春的丽人非常期待的吗？”能够这样随时诋毁纳吉的人，当然是披着披风的伪娘阿尔了，不过，他也有点期待见到这个一只支援红色之翼的能人，到底是怎样的一位美人，不是自夸的，阿尔对于红色之翼的突出表现也是非常的吃惊，他想知道，这个圣女到底是用什么方法看出了红色之翼会有这样的成就的。
　　“阿丽雅德妮的皇族事件你们已经听说过了吧……虽然事情没有在民间广为流传，只在各国高层中知道，但是我可以告诉你们……那个被刺的皇族，正是我城的王女殿下，王女殿下被刺前，就已经交待过我们无条件支援你们了。”这个时候，一直和红色之翼负责联络行动的七夜站了出来，将事情的前前后后慢慢的叙说了出来，眼中带着悲伤，那种演技，真的算是一流水平了。
　　“咳咳……那个圣女殿下如何漂亮，我就不做评论了！”带着眼镜的近卫咏春走了出来，表情严肃的准备发表自己的意见了。
　　“哈哈……你是不擅长对付美女，所以才什么评论不评论的吧……像我这样的帅哥，当然是用来配美女的，所以你就……”纳吉听到咏春的话，立马就打断了他，咏春不擅长对付女性，这种事情在红色之翼里面已经不是什么秘密了，纳吉还经常的拿这种事情来调笑他。
　　嘭！！！“被刺杀是在红色之翼成立以前的事情吧，难道圣女殿下有预知能力吗？”还没有等纳吉讲完，咏春就头上冒#的给了他一下，然后再次用严肃的眼神看着七夜。
　　“当然是预测的……虽然圣女殿下现在还活着，但是我们不能告诉你们太多事情了，毕竟这种事情算是我们内部的事情了。”七夜点了点头，觉得还是告诉红色之翼，莉莉丝还生还的事情，不然的话，以后莉莉丝对于大局的判断，就会让红色之翼无法信服。
　　“我倒是无所谓了，圣女什么的，我当然非常想见见，但是我们的目标却是世界的和平。”嬉皮笑脸的纳吉终于变成了严肃的表情，在谈话的最后，用非常酷的样子道出了自己的前进的道路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

226.我的初吻与她的味道
更新时间2009-11-28 12:24:26  字数：3005

　一年的时间，眨眼之间就过去了，特别是最近很忙的莉莉丝和爱莉卡，这段时间，她们总会觉得时间非常的不够用，眨眼之间一切事情都发生了。
　　这一年里，爱莉卡终于弄清楚了谁才是自己真正的敌人，奥斯蒂亚王为了不再蒙蔽爱莉卡，发扬了他的无私奉献的父爱精神，在完全世界集结社没有正式下达命令之前，利用自己现在所拥有的职权，完全的孤立了爱莉卡，让爱莉卡明白了，自己的道路该如何的前进了。
　　“妹妹……我打算接见红色之翼，你觉得如何呢？”爱莉卡坐在床上，看着一直在那边翻着书的莉莉丝，轻轻的说了一句，这段时间，爱莉卡的权势越来越少，她自己能够实现的世界和平也越来越远，她现在的名义虽然还是个公主，但是却没有多少实权了。不过，爱莉卡不明白，为什么已经到这种地步了，莉莉丝还能够这样的冷静，就好像，一切都在她的掌握之中一样。
　　“爱莉卡，我早在半年前，就已经潜入到了黑暗之中，站在你背后了，你自己选择的路，还需要问我吗？”莉莉丝和上书，转过头去，紧紧的盯着爱莉卡。自从奥斯蒂亚王正式的展露了自己的目的之后，莉莉丝就潜入到了地下状态，替那个已经无法再庇护爱莉卡的奥斯蒂亚王完成他的心愿。
　　“不要这样……妹妹，我需要你的帮助，我走的路，虽然已经明朗了，但是不知道为什么，我走不上去啊！”爱莉卡咬着嘴唇，沉默了一会，喃喃自语起来，她当然已经很明白，自己不能后退了，但是，对方可是他的父亲啊。
　　“爱莉卡，你的意志不坚定呢……不过，爱莉卡，你那样做，真的是走向了违背你父亲意志的道路吗？”莉莉丝摇了摇头，虽然说她已经下定决心了，要培养爱莉卡的狠心，但是，当莉莉丝看到爱莉卡那无助的表情的时候，却还是忍不住抱住她轻声安慰。
　　“……谢谢你，妹妹。父亲的道路是什么样的，我考虑过，但是我不敢想结果，为什么……为什么我会是这样腐朽国家的公主殿下，我真的很希望我是一个普通的女孩子……我真的很喜欢和父亲在一起的日子，我真的很喜欢和你在一起的日子。”爱莉卡趴在莉莉丝怀中，眼泪止不住的流了下来，奥斯蒂亚王对爱莉卡的不管不顾，不闻不问，已经是长大后的她能够明白的苦心了，夺取父亲的前程，夺取父亲的一切并不是她希望走上的道路。当然，后面那一句话是爱莉卡已经养成了依赖莉莉丝的一种习惯。
　　“只有失去，还是懂的珍惜……只有放弃，才会有新的理想，爱莉卡。”莉莉丝轻轻的摸着爱莉卡的柔发，有感而发到，不知道这句话是说给爱莉卡听的，还是说给自己听的。
　　“谢谢你……妹妹，不过，我还是要努力，父亲我放不下，不到最后的抉择，我就会试着改变……”爱莉卡离开了莉莉丝的怀抱，站了起来，看着窗外的天空，坚定的说道。这一句话，让莉莉丝彻底的愣住了，想着木乃香、刹那等人，莉莉丝以为自己已经努力的够多了，但是，在爱莉卡说出这句话之后，莉莉丝突然觉得，自己只是在无力的挣扎而已。
　　“我决定了，接见红色之翼……那样，就已经开始了我真正的战斗了，你会伴在我左右的吧？”爱莉卡转过头来，看着莉莉丝，眼中充满了坚定，这一瞬间，爱莉卡就已经踏入到了一个新的境界了。
　　“是的……爱莉卡，我会在你身边，知道莉莉丝的身份消融之时。”莉莉丝笑了笑，看到爱莉卡的坚定，莉莉丝非常的开心，如果是以前，莉莉丝肯定会说：“我会在你身边，直到永远。”，但是，被爱莉卡一句话提醒了的莉莉丝，再次开启了时空撕裂的想法。
　　“莉莉丝……”听到莉莉丝的话，爱莉卡的眼神突然变得柔情起来，连称呼也改变了，这一系列的动作，让莉莉丝感到了不妙，跟那个时候，刹那看向自己的眼神一模一样。莉莉丝急忙后退几步，似乎已经预见到了未来一般。
　　“唔！！……”果然，莉莉丝预见到了，可惜，已经晚了，爱莉卡一下子就冲了上去，将莉莉丝紧紧的抱住，然后吻了下去。
　　“妹妹……这可是我的初吻喔，你要好好的保存了喔，我不要你的莉莉丝身份消融之时离我而去，我要你永远伴在我左右。”过了一会儿，爱莉卡松开了还在震惊之中的莉莉丝，对着她调皮的吐了吐舌头，打开门跑了出去。
　　“喂喂……怎么会变成这样的啊，我不是一直在抗拒的吗？为什么爱莉卡还是会……”等到爱莉卡离去了一会儿之后，莉莉丝才反应过来，摸了摸自己的嘴唇，苦笑了一下，这下，事情就完全的发展到了自己不可预料到的地步了。
　　“咳咳……让红色之翼的卡托进来吧。”回到大殿之中，爱莉卡似乎非常的开心，等到自己的那些侍卫们用奇怪的眼神看着自己的时候，爱莉卡才恢复到了冰山状态，急忙掩饰住了自己的尴尬，对着侍卫挥了挥手。
　　“见过爱莉卡公主殿下。”过了一会，卡托应声而入，对着爱莉卡行了个礼。
　　“卡托，如果我记得没错的话，你应该本来就是我奥斯蒂亚的官员吧……想不到你是红色之翼的成员呢。”爱莉卡扫了一下卡托，扎特教的礼仪非常快的就起到了作用，那说话的威严、气质，可不是一般人能够做到的。
　　“是的…我是在红色之翼救出雅思娜公主不久之后，就加入到红色之翼的。”卡托点了点头，自己这个红色之翼的外交官可不是白当的，一下子就道出了雅思娜的事情，语意之中就已经表明了，你奥斯蒂亚的处境。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“莉莉丝殿下，你真是个罪孽深重的女人呢。”在爱莉卡和卡托谈见面之事的时候，真红悄无声息的出现在莉莉丝的卧室之中，看着那个现在拿着本书，假装镇定的莉莉丝笑了笑。
　　“嘁……你最近越来越贫嘴了，事情办的怎么样了？”莉莉丝咂了咂嘴，郁闷的说道，她早就猜到了真红这个家伙会趁着一切机会过来见自己，所以当她从被爱莉卡强吻的状态之中恢复过来之后，就急急忙忙的拿了本书去掩饰，结果，想不到真红还是发现了。
　　“呵呵……红色之翼那边的事情过的非常的顺利，不过，其中有一个跟超铃音一样，有两个红团子的家伙让人非常的难以猜测了，完全都不知道他在想着什么。”真红捂着嘴笑了笑，看到惊慌失措的莉莉丝，她觉得非常的开心。然后将现在整体的情报汇报了出去。
　　“那个人不用担心，只是一个游荡了千年的怨念英雄而已，爱莉卡已经打算接见红色之翼了，一切都如历史一般继续着，我们想要改变历史的大齿轮，已经没有办法了，不管怎么样，先扭动小齿轮吧……”莉莉丝挥了挥手，对纳吉的师父这个存在，她倒是不担心，这个家伙就算有什么阴谋，在自己离开之前也不会有什么大动静。
　　“莉莉丝殿下……姬方将天佑女王送过来了，她说了，虽然她现在没有办法在呆在您身边，但是，她还是希望这柄武器暂时代替她永远的守护着你……”顿了顿，真红从袖子里拿出了天佑女王（她是怎样藏进去的？？）递给了莉莉丝，现在莉莉丝处在敌人境内，出了真红这种隐匿高手之外，其他人差不多完全的进不来，上次姬方进来，都是真红使的法子。
　　“嗯了……我知道了，我不会辜负你们对我的期盼的，我的实力虽然没有之前那样强劲，但是我还是会挣扎着出来的。”莉莉丝接过了真红递过来的天佑女王，上面，姬方的茉莉花清香让莉莉丝精神一振，笑了笑，将天佑女王收入空间指环中。
　　“那……我就先退下了，本来我打算……不过上面有爱莉卡的味道，我还是下次再说吧。”真红也笑了笑，先指了指莉莉丝，在指了指自己的嘴唇，然后退了下去。
　　“嘁……真是服了你了。”莉莉丝摇了摇头，见到真红离去之后，转过身去，再次翻开了书，看了起来，那本是莉莉丝经常钻研的那一本《魔法阵详解》。
　　就这样，爱莉卡与红色之翼打成了协议，决定在三天后正是接见红色之翼，详谈如何清洗这个腐朽的世界，这也就意味着，爱莉卡安宁的生活也走到了尽头，虽然还没有正式挑明，但是爱莉卡也已经开始走向了与自己的父亲分庭抗争的道路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

227.神殿的感觉与恶魔的笑容
更新时间2009-11-29 19:23:56  字数：3049

　“啊啊……想不到我们红色之翼也有登上皇室议会厅的时候呢。”今天是爱莉卡接见红色之翼成员的时间，为了隐蔽性，完全世界集结社并没有加以阻止，所以红色之翼抵达奥斯蒂亚的路上可是一帆风顺。随纳吉前行的有阿尔、咏春、卡托、拉坎，当然，少不了幼年版的高x了。
　　“啊啦……纳吉，堕落之城不算是皇室吗？”阿尔笑了笑，对于红色之翼的前途什么的，他倒是没有怎么放在心上，他只是被纳吉所散发的王八之气所吸引，聚集到他周围的一员而已。
　　“圣城嘛……怎么说呢，感觉的确是不像皇室，而是像……神殿？对！就是那种感觉了。”纳吉拍了拍额头，思考了半天之后，终于把自己对堕落之城的印象如实的说了出来，他以前只是有那种感觉，现在终于想出来了个词来形容，所以样子似乎特别的兴奋，在会客厅里面左翻翻，右看看。
　　“……你去过神殿吗？怎么知道会是那种感觉？真是个胡编乱造的家伙。”拉坎无奈的摊了摊手，跟纳吉斗起嘴来，不过也不用担心会出什么大问题，因为在红色之翼里面，纳吉和拉坎的斗嘴比试已经成了一道风景了。
　　“喂，我说拉坎啊……你今天穿的很帅呢。难道你等下还有娱乐活动，比如说偷偷的和女孩子约会……什么的？”在拉坎和纳吉两人的战斗中，最能够起到火yao作用的就是阿尔了，不管说出什么话来，都能够点燃导火索。
　　“啊呀……对了，我也有这种感觉呢，拉坎大人以前都是穿的随随便便的，今天连西服都穿来了，我是说有什么不对劲的地方呢，原来是在这里啊！！”能够说出这种话的，当然是还未成年的隆道了，被阿尔那么一提醒，隆道有发现了不对劲的地方，做出一副恍然大悟的样子。
　　“喔~！拉坎，你还真能干呢！！不过，今天我们是来见爱莉卡公主的，难道你……？不过可惜了，爱莉卡公主可是我的目标，你就暂时的委屈一下吧！哈哈哈哈！！！！”纳吉用食指搓着自己的下巴，用怪异的眼神盯着拉坎，既然阿尔给了个导火索给自己当铺垫，那么，纳吉肯定会毫不犹豫的展开攻势了。
　　“嘁……！我为什么要去追求那个当什么特南克斯、贝吉塔的爱莉卡公主啊！我才没有那样呢，我只是……”拉坎红着脸撇了撇嘴，将那天莉莉丝说的话条件发射的说了出来，而纳吉他们则是一阵纳闷，什么特南克斯的、贝吉塔的，听都没有听说过的名字。
　　“哈……。”唯一听说过这种名字的，就只有在旧世界生活过很长一段时间的咏春了，小时候，他可是看过七X珠什么的。咏春开始是准备去阻止这场骚乱的，但是听到拉坎说出特南克斯和贝吉塔的时候。就犹豫了，拉坎没有看过七X珠，他当然知道，那么，是谁教会了拉坎这种词，他很在意。
　　“咳咳……差不多了吧，爱莉卡公主似乎快要过来了。”最后，由卡托结束了这场骚乱，他们今天可是来谈大事的。
　　“欢迎各位，红色之翼的成员们，我是奥斯蒂亚王国的公主爱莉卡－爱娜莉基亚－爱特欧菲希亚。”当红色之翼的成员们都整理了自己现在的行径之后，爱莉卡推门而入，红色之翼真正的行程也正式的展开了。
　　“…………”自从爱莉卡出现之后，拉坎就开始了左顾右盼，似乎在寻找着谁的身影一般，直到爱莉卡公主坐下之后，拉坎才叹了口气，老老实实的坐了下来。
　　“爱丽丝妹妹现在基本上都不管理皇族内的事物了，所以，如果要见她的话，还得恰巧碰见或者是约好了，不管的话，她基本上都是在寝宫里渡过的。”爱莉卡当然也注意到了拉坎的样子，笑了笑，看了看红色之翼的各位成员之后，将莉莉丝的行程说了出来，不过是说给谁听的，那个人自己明白就好了。
　　“哎？……”除了拉坎之外，纳吉他们当然是完全的没有明白爱莉卡说这句话的意义。
　　“好了……洽谈的事情，正式开始吧！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝公主，爱莉卡公主已经去会见红色之翼的那些成员了，您不去的吗？”在寝宫里，莉莉丝还是保持着那件事情，就是抱着那本魔法阵详解翻来覆去的看，当然，那些侍卫们肯定不会知道莉莉丝到底在做什么了，天天都抱着那本书，那只是一本普通的魔法阵书籍而已，估计她们的爱丽丝公主都能够倒着背了，为什么还天天翻来覆去的看啊？
　　“嗯了，我知道了……红色之翼的事情，我没有必要去插手，今天是几号？”莉莉丝点了点头，合起书本，将它放回到书架之中，转过头来笑了笑。
　　“今天是十一号，有什么重要的行程吗？爱丽丝公主。”侍卫如实的回答着。
　　“嗯……没事了，你退下吧！”莉莉丝摆了摆手，示意她们退下去，从今天早上，莉莉丝就感觉到了一股奇怪的气息，一种自己非常熟悉的人的气息，似乎要来接自己了一般。
　　“呵呵……那本书已经传承了一千多年了吧，魔法阵的基础基本上都是在魔力的供应和稳定性上……真是麻烦呢。”莉莉丝伸了个懒腰，躺回到床上，思考着今天所吸收的东西，她已经做过很多次试验了，每次的魔法阵施展都非常的成功，但是每当她想要用时间加空间魔力同时制作魔法阵的时候，却总是失败。
　　“嘛……我到底在做什么啊？就算现在魔法阵炼成了，我也不可能丢下爱莉卡回去的吧。”思考了一会，莉莉丝拍了拍自己的额头，苦笑了一下。
　　“唉……出去换换心情吧，不知道爱莉卡和红色之翼的那些人谈的怎么样了，纳吉这个家伙有没有保护好爱莉卡的资格呢？”在躺了一会，莉莉丝也受不了了，还是决定出去逛逛，心中又开始思考起纳吉的事情来，她是不可能将爱莉卡从这边时间带走的，如果那样做的话，骚乱肯定会更加的大，那么……就只能拜托纳吉了。
　　“……嗯？”莉莉丝离开房间之后，在走廊里遇到了奥斯蒂亚王和亚维路克斯所假扮的政务官，三人同时停了下来，紧盯着对方。
　　“应该不会是她的吧？”这是政务官第一次和莉莉丝对视，亚维路克斯愣了愣，感到那眼神自己是那样的熟悉，那鄙夷的眼神，就跟他第一次对上堕落之城的王女莉莉丝－D－A－诺扎黎一样。
　　“拜托了……”最先行动的是奥斯蒂亚王，用比较快的步伐从；莉莉丝身边走过，擦身而过的那一瞬间，快速的用很低的声音将自己对爱莉卡的关心说了出来，这个时候的亚维路克斯根本就没有注意到，心神全部集中在和莉莉丝的对望之中。
　　“你准备好了吗？亚维路克斯。”莉莉丝笑了笑，和亚维路克斯擦身而过，在那一瞬间，莉莉丝将自己的话说了出来，而亚维路克斯一震惊，看向了身边的莉莉丝，正好迎上了莉莉丝那恐怖的笑容，那来自地狱的笑容。
　　“……！！是你！”亚维路克斯吓得一阵冷汗，那感觉，亚维路克斯现在可是亲身体会了，心惊胆战的看着莉莉丝的背影，好像死神的镰刀已经搁在了他的脖子上一般无法动弹。
　　“我的女儿有什么问题吗？”这时，奥斯蒂亚王走到了亚维路克斯身边，拍了拍他的肩膀，问道。
　　“……不可能……怎么可能！”亚维路克斯这下更加的吃惊起来，莉莉丝刚刚进皇宫的时候，是以爱莉卡公主妹妹的身份进来的，这并不是最重要的，最重要的是莉莉丝那个时候完全是一个小孩的样子，就算在怎么长生不死，也不可能变成小孩子吧，也就是说，在亚维路克斯的认知之中，莉莉丝已经转世了，作为奥斯蒂亚王的女儿。这下，他当然会亲身体会到那轮回的百合花的轮回的恐怖了。
　　“不可能？……怎么不可能？爱丽丝可是九月十三日出生的，还有出生证明，你需要看看吗？”奥斯蒂亚王笑了笑，对着亚维路克斯挥了挥手，离开了，他心中可是开心的很，造物主的得力手下居然会对莉莉丝那样的恐惧，他可是前所未闻的。
　　“嘁……我在想什么啊，怎么可能是她！现在给红色之翼的人布局就可以了，我在想什么多余的事情啊。”亚维路克斯摇了摇头，打算将这种恐惧排除脑海，现在他的任务可是铲除爱莉卡和红色之翼了。
　　“哼……亚维路克斯，你的恩情，我会好好的还的！”在转角处，莉莉丝再次露出了那恶魔式的笑容，让那些正在站岗的侍卫们一阵寒意，心中不停的在猜测着，谁有惹到了这个恶魔公主了啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

228.无声的转变与熟悉的短马尾
更新时间2009-11-30 18:48:28  字数：3336

　红色之翼进入到奥斯蒂亚已经有一段时间了，期间爱莉卡没有再像之前一样天天缠着莉莉丝，而是经常找借口出去。回来之后，在莉莉丝面前也是遮遮掩掩的，有时候，还会脸色微红的发着呆。莉莉丝则什么都没有说，爱莉卡这样子，莉莉丝也猜得出应该跟纳吉有关系。
　　“妹妹，下午我就出发，准备前往海勒斯帝国一趟，商议合作的事情，现在整个国家都已经乱了套了。”今天的日子跟平常没有什么不同，爱莉卡满脸春风的从外面回来之后，就直接到了莉莉丝那边，将她下午的行程说了出来。而现在的莉莉丝则是在想着塞古托（纳吉的师父）的事情。
　　“……是吗？路上小心。”莉莉丝紧紧的只是回头看了爱莉卡一眼，就继续陷入了沉思之中。说实话，爱莉卡和纳吉混到一起去，莉莉丝不吃醋，那是不可能的。不过莉莉丝也没有想着去掺上一脚，虽然和等待自己归来的木乃香是平行时空，但是，莉莉丝也不想阻止涅吉的出现。
　　“嗯，我知道了，那我先去准备了。”看吧，莉莉丝和爱莉卡之间的间隔因为纳吉的出现，已经慢慢的行程了，爱莉卡根本就没有听出来莉莉丝那有点冷的口气，笑着离开了两人的卧室，去准备她的出发去了。
　　“海勒斯帝国……三皇女戴奥托拉吗？”等待爱莉卡离去之后，莉莉丝沉默了一会儿，望着天花板，回想着自己脑海中的资料，照这样算的话，那么完全世界集结社的袭击就要到来了吧……自己在这里也待不了多久了。
　　“爱莉卡公主，纳吉先生求见！”突然，一个声音打断了莉莉丝的思考。将莉莉丝的思绪从八千里之外拉了回来。
　　“爱莉卡出去了。”莉莉丝习惯性的挥了挥手，她现在才懒得管什么纳吉不纳吉的呢，纳吉这个家伙，她现在看着就有点小不爽。
　　“属下知道了……”外面的侍卫听到莉莉丝的声音，对着纳吉无奈的摊了摊手，刚才的莉莉丝的话，站在她身边的纳吉当然也听到了，所以也没有必要再跟纳吉说一次了。
　　“里面的人是谁？”纳吉疑惑的摸了摸头，他是要求侍卫带自己来见爱莉卡的，怎么里面还会有其他女人的声音呢？而且，里面的那个人肯定不会是侍卫什么的，因为她喊爱莉卡的时候，没有加上公主两个字。
　　“……是爱莉卡公主的妹妹，爱丽丝公主。”侍卫抬头看了看这个长得还挺帅的纳吉，笑了笑，告诉了她，爱丽丝和爱莉卡两个人住在一起，睡在一起已经在皇宫里并不算得上是一个什么秘密了，就连看大门的守卫都知道了。
　　“爱丽丝公主？？她也在这里吗？我可以见见她吗？我还没有见过这个只是听说过的人呢……”纳吉偏了偏头，听到爱丽丝这个名字，感觉有点熟悉，过了一会儿，终于想起来了，在堕落之城里，七夜他们商议什么事情的时候，经常会提到这个名字。
　　“这个……”侍卫有些头疼的拍了拍额头，莉莉丝的情况，她知道的很清楚，不喜欢跟没有约见的人见面的习惯，这样做的话，到有点难为她了。
　　“行了，你先退下吧……让他进来参观参观爱莉卡的房间吧……”正当外面的侍卫想着在通报一次就算了的时候，莉莉丝的声音从里面传了出来。
　　“属下知道了……那属下先告辞了。”听到莉莉丝的声音，侍卫急忙鞠了个躬，对着纳吉示意了一下，然后就迅速的离开了这里，在莉莉丝和爱莉卡的房间附近，如果不是打扫或者是其他什么重要的事情的话，基本上是不允许有人靠近的。
　　“打搅了……！！”纳吉等到侍卫离开之后，推门而入，心中多多少少的对爱莉卡的闺房有点期待的感觉，但是当他看到莉莉丝的时候，却愣住了，忘记了在房间里，要好好记住爱莉卡的气味的事情，直愣愣的盯着莉莉丝。
　　“有什么事情吗？”莉莉丝皱了皱眉头，被纳吉盯得有点不爽了，心中满是后悔，后悔将这个家伙放进来了。
　　“啊……对不起，那个，因为爱丽丝殿下太迷人了，所以一不注意……”敢这样说话的纳吉，不愧是一个英雄。不过，他说的倒是事实，因为纳吉刚才进来的时候，的确是看莉莉丝而呆住了，纳吉行走这么久的世界，像这样跟精灵一样迷人的女人，他是第一次看见，本来看到爱莉卡的时候，就有点吃惊了，再接着看到爱丽丝的时候，纳吉心中就在想，这个奥斯蒂亚王是不是长的也很俊美啊，不然怎么可能生出这么多漂亮的女人。
　　“我不是爱莉卡姐姐，说这种话，我也不会脸红心跳的。说吧……找我有什么事情的吗？”莉莉丝被纳吉这么一说，笑了笑，不管是什么样的女人，被称赞漂亮，心情或多或少会有点变好了。
　　“没有什么呢……只是在堕落之城中经常听七夜先生他们提到您的名字，所以抱有期待的来欣赏一下而已。”纳吉不愧是个花花公子，说话之间还特意的观察了一下莉莉丝的表情，希望从莉莉丝的表情之中能看到她和堕落之城的关系。
　　“是吗？圣城里也会提到我的名字吗？那还真是我的荣幸呢……既然您已经见到了…那还有什么疑问的吗？”莉莉丝表情未变，纳吉才多大，想跟自己玩什么表情探测游戏，他还是楞了一点。很快的就将话题转移了到了原点之上。
　　“没有了……既然已经欣赏过最高的水平了，那我就满足了……告辞。”纳吉笑了笑，对着莉莉丝鞠了个躬，离开了房间，他知道自己已经套不出什么东西来了，而且如果自己在接下来嬉皮笑脸的观看爱莉卡的房间的话，自己在爱丽丝公主心中建立的形象可就彻底的毁了，所以纳吉只能抱有遗憾的退了出去。
　　“欢迎随时来玩……”莉莉丝对着纳吉挥了挥手，还故意来上了这么一句，这样的话，让纳吉当然非常的开心，不过，他可不知道明天一过，爱莉卡的房间在奥斯蒂亚就会暂时的不存在了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　事情没有如莉莉丝所料想的那样在第二天的早上发生，而是在这天的傍晚就发生了，亚维路克斯用自己的假大臣的身份成功的将红色之翼的主要成员们引到了会议厅中，准备一起毁灭，可惜，由于卡托的关系网和隆道的通报，成功的将几人营救了出来。
　　“喂喂……还没有晚上三四天，一转眼，我们就从救世的英雄变成了叛国的盗贼了啊……哈哈哈”逃脱后的几人泡在水中，看着奥斯蒂亚仰天大笑，根本就没有一点被追捕的自觉。
　　“隆道还在里面呢……不要紧的吧！！”咏春则是由处在困境中的自觉性，不跟拉坎和纳吉，还有阿尔这几个家伙一样，看着奥斯蒂亚火光四起，当然会替隆道的安危着想。
　　“喂！拉坎，那个叫爱丽丝的公主可是和爱莉卡公主是一伙的喔，她现在也在皇宫里面喔，你准备怎么办呢？”阿尔笑了笑，突然将爱丽丝的事情说了出来，因为自从纳吉下午回来的时候，就跟他们谈到了爱丽丝公主的事情，而且那个时候，拉坎的不自然的表情刚好就被阿尔给捕捉到了。
　　“哈哈哈哈！对了，还有爱丽丝公主殿下在皇宫里面呢……那就不用担心隆道他们的安危了。”出乎阿尔的预料，拉坎并没有着急，而是像放松了一般大笑起来，让其他的几个人完全的摸不着头脑。莉莉丝的实力，红色之翼里面，拉坎可是最清楚的很，因为那是亲眼所见的啊。
　　“……既然拉坎都这么说了，那么我们下一步是去接爱莉卡公主殿下了？”纳吉想了想，既然拉坎说爱丽丝公主没有问题，那么他们也就没有必要担心了，因为在关于生命危险的事情上，拉坎还是不会忽悠的。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“亚维路克斯，你还真的下得了手啊……”在奥斯蒂亚皇宫里面，莉莉丝已经被亚维路克斯带领的侍卫们赶到了大厅之中，其中还有被包围的隆道躲在莉莉丝背后，而卡托则隐藏在一边，打算伺机而动，本来卡托是打算直接轰上去，救了就跑的，但是莉莉丝的出现让他犹豫了，毕竟就要带上两个人跑，可不是鲁莽一下，就能解决的问题。
　　“嘿嘿嘿嘿……就算你千世轮回，我也会将你不停的杀死。”亚维路克斯现在兴奋的很，这个让自己受到屈辱的家伙总算是又一次落到自己的手心之中了，现在莉莉丝的实力，亚维路克斯能够感觉得到，不如在阿丽雅德妮的时候强盛，也就是说，亚维路克斯觉得自己完全的有能力再次的将莉莉丝打回原形。
　　“……哼。”莉莉丝对着亚维路克斯挥了挥手，没有任何的语言。她也感觉到了自己的处境，想不到红色之翼的那些家伙们那么快的就潜逃了，给自己一点时间都没有留，现在自己又要保护年幼的隆道，真的可能要陷入苦战了。
　　“上！！”亚维路克斯也没有多话，直接挥了挥手，瞬间，那些护卫们一拥而上，冲向了莉莉丝。
　　轰！！！！！突然，一个人影突然出现，在地上猛的一敲，顿时，大地一阵巨动，将那些护卫们全部震到了地上。
　　“伤害爱丽丝的，全部不可饶恕！！”随着烟幕的散去，一个熟悉的人影出现在莉莉丝眼中，那半遮额头的秀发，那熟悉的短马尾，还有手中那修长指间的符文剑，莉莉丝怎么可能会忘记。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

229.疯狂的串串与思恋的娜娜
更新时间2009-12-1 19:33:59  字数：3248

　“伤害爱丽丝的，全部不可饶恕！！”随着烟幕的散去，一个熟悉的人影出现在莉莉丝眼中，那半遮头发的面容，那熟悉的短马尾，还有手中那修长的符文剑，莉莉丝怎么可能会忘记。
　　“娜……娜娜？”莉莉丝吃惊的看着眼前的人，思恋已久的人，正是莉莉丝的最高位樱D刹那，那飞舞的樱花带着那美丽的人儿回到了莉莉丝身边。
　　“嗯……？哼，跟菲特一样，用人令人讨厌的气味呢。”刹那回头对着莉莉丝笑了笑，然后左右看了一下包围她们的人，最后，视线落到了亚维路克斯身上。刹那手中的夜舞斜立与身前，标准的防御姿势，处于现在这种刚刚用过了卡片的时空舞剑者状态中的刹那，根本就不会惧怕被这么多人围着。
　　“怎么回事……这个女人？”亚维路克斯摸了摸头上的汗，刚才刹那出现的那一瞬间，很明显的有空间魔法散布于空中的味道，对莉莉丝惧怕了到一定程度的他，当然会对空间元素异常的敏感。就这样，刹那和亚维路克斯双方都没有首先进攻，而是在等待着，等待着一个机会。
　　“……娜娜，隆道还在这里，速战速决，不要拖的太久。”莉莉丝也知道现在并不是叙旧的时候，站起身来，突然将隆道敲晕，然后慢慢的往柱子那边移去，在那里，有等待着机会的卡托。
　　“嗯了！南宫剑法第一式！刀光剑影！！南宫剑法第四式！兵临城下！！（怎么样，有没有人已经忘记了这种招式了？）”刹那点了点头，现在优先考虑的是隆道的安全，毕竟有刹那的加入，莉莉丝的生命已经不会有危险了。想到这里，刹那将手中的夜舞轻轻向下一挥，顿时，身边出现了许多光剑。在随着刹那的一平挥。刹那身边的又出现了许多光剑，全部瞄准了围着她们的侍卫们。
　　“交给你了……”就这样保持着这种状态，以亚维路克斯为首的众侍卫们也不敢鲁莽的进攻，毕竟他们没有见过这种招数。当然也给了莉莉丝一个很好的机会，在接近柱子之后，莉莉丝将提着的隆道丢向了卡托那边。
　　“啊……谢谢。”卡托急忙接住了隆道，看了看莉莉丝这边，似乎没有自己插手的余地了，于是，马上飞奔而去，带着隆道的他，在这场战斗中会成为累赘，这种事情，他很清楚的知道。
　　“嘁……追！！”亚维路克斯明显的有些不满足，挥了挥手，顿时，在卡托背后，跟上去了两三个人影，一看就知道是完全世界集结社的人。
　　“呵呵……亚维路克斯，我觉得我比他们两个更诱人喔！”莉莉丝轻轻的笑了笑，现在有刹那这种强力的存在在自己身边，她还怕什么呢，反正现在造物主也暂时不会出现捣什么乱，但是莉莉丝也知道自己的处境，由于强制契约的力量，不能对完全世界集结社的人下手，于是左手轻轻一挥，顿时，在卡托背后，两根巨大的柱子倒了下来，挡住了追踪者的去路。这就是丝线，莉莉丝在这边世界，经常会用到的一种不需要很多魔力，但是能够起很大的作用的招式。
　　“哼！……！上！！”被莉莉丝这么一搅和，红色之翼的人，亚维路克斯暂时也拿他们没有办法了，于是怨恨的看向了莉莉丝，双手向前一挥，顿时围着刹那和莉莉丝的侍卫们全部冲了上去。
　　“攻！！！”刹那见对方全部上前，也不再犹豫了，提起夜舞向前一挥，顿时，光剑们就犹如参加祭奠的人群们一样，一股脑的全部涌了出去。顿时，整个场面就完全的乱了起来，巨大的力量碰撞，完全的掀翻了屋顶。
　　“娜娜！光剑尾部穿孔！！借我一点来操纵！！”在交战中，刹那和莉莉丝凭着她们两人杰出的身手，暂时也不会有什么危险，但是对方人实在是太多了，在这样下去的话，莉莉丝和刹那只能够用瞬移离去。想到这里，莉莉丝对着刹那大声的喊到，莉莉丝相信，自己的意思一定能够传到刹那那边。
　　“知道了！！”刹那点了点头，虽然不明白莉莉丝为什么自己不用南宫剑法，但是刹那也没有任何的犹豫，而到处乱窜的光剑们也似乎理解了一般，尾部突然出现了一个细小的孔。
　　“起！！哈哈哈哈哈！！！”那些细小的孔，不细看的话，是不容易被发觉的，但是对于真气及其熟悉的莉莉丝却没有任何的犹豫，双手十指上无线了许多丝线，在随着莉莉丝双手往两边一挥，那些被莉莉丝的丝线缠绕着的光剑们全部像训练有序的士兵一样，随着莉莉丝的操纵组成了一个很复杂的阵型。嘛……说简单点，就是莉莉丝不通过真气，而是通过丝线让光剑们在空中飞舞，也就是山寨版的蜀山剑阵啦！
　　“呃……！！”正在战斗中的侍卫们见到这种架势，全部停了下来，现在的情景实在是太恐怖了，数以千计的光剑都在自己头上玩着齐步走，仿佛会随着主人的一挥手，全部都从空中掉下来贯穿自己一般。
　　“这！！这是什么玩意！！”数以千计的光剑在空中盘旋着的情景让亚维路克斯彻底的呆住了，那光芒，完全的照亮了皇宫的整个夜空，仿佛在向世人展示着自己的血腥屠杀的罪行一般明亮。
　　“……这个女人倒底是什么来历啊？……是圣城的莉莉丝王女吗？”此时此刻的卡托已经带着昏迷中的隆道安全的逃出来了，回过头去，看着那被光剑照亮的夜空，卡托的心神不由的为之一振，那是什么场景啊，就像战斗天使米迦勒准备要降临了一般的圣洁与威武。
　　“怎么样？我是爱丽丝公主不是随便就能被挂掉的人吧……”逃出来的红色之翼的其他成员们已经在往爱莉卡公主那边赶了，但是背后的光芒也使得他们停了下来，回头看向了那奇异的光景，最高兴的就是杰克－拉坎了，那剑阵明显的是属于奇异的招式，这种事情，也只有那谜一般的爱丽丝公主才做得出来，当然，拉坎是这么想的，而且事实也是这样。
　　“开什么玩笑的啊……那是战斗天使米迦勒降临的序曲吗？”属于西方魔法化的纳吉和阿尔则是吃惊的看着那边的天空，纳吉这种以天才自诩的人也忍不住在心中产生了一丝羡慕的神情，而阿尔则是在吃惊之余，急忙从袖子里拿出相机，对着天空不停的抓拍，这种场景，当然要留下来做个纪念才行。
　　“御剑术吗？……爱丽丝公主到底是什么人……”稍微了解情况的当然是从旧世界生活过来的咏春了，这样的招式，小时候泡在JUMP和古代神话中的他，当然会能够理解一点，但是握着太刀的手却不停的颤抖起来，是兴奋还是什么，那就只有他自己知道了。
　　“……我的天啊……这种场景，这种战斗方法，真不愧是我的女朋友。”刹那从震惊的状态之中回过神来之后，眼睛冒着星星，满脸崇拜的盯着莉莉丝一阵猛看，过了一会儿，小脸红了起来，不知道为什么，刹那一看到莉莉丝的脸，就会想到自己在密室里，创造超铃音的肉体的时候，对爱丽丝的身体做过的那些羞人的事情。
　　“亚维路克斯……好像你的力量完全的不足以毁灭我呢，你说怎么办呢？真是苦恼啊……”莉莉丝恐怖的笑着，仿佛降临世间的恶魔一般，一点都没有笼罩在光芒中的自觉性，整个一黑化战士。
　　“唔……！！可恶！可恶！！”亚维路克斯可没有像其他人那样吃惊太多，因为他现在已经被愤怒冲昏了脑袋，任凭他怎么做，他都拿这个女人没有办法，而这个女人却一而再再而三的羞辱他，完全是自己冷静对事的最大敌人！
　　“嘛……今天的宴会是到此结束呢？还是继续玩玩啊？”莉莉丝咂了咂嘴，盯着亚维路克斯露出了鄙视的眼神，其实莉莉丝也坚持不了多久了，要用精神力操纵这么多光剑并不是一个很简单的事情。现在只能快速的将亚维路克斯气走了，不然的话，自己和刹那只能狼狈的瞬移而去。
　　“嘁！我不会放弃的！！暂时撤退！！！”亚维路克斯猛的对着柱子一拍，将整个柱子拍的粉碎，由此可见，他已经完全失去了冷静。然后挥了挥手，带领着手下们离去了，莉莉丝可能由于强制契约的关系不能主动攻击他们，但是那光剑可是另外一个女人创造出来的东西。
　　咻――――！莉莉丝等到亚维路克斯离去，完全感觉不到他的气息之后，一下子瘫坐到了地上，能够坚持这么久，还真是一件不容易的事情。
　　“爱丽丝！没事吧！？？”见莉莉丝瘫坐到地上，对光剑失去了控制，刹那急忙挥了挥手，让光剑消失之后，冲向了莉莉丝，一把将她抱住了，忍耐的了相思之苦这么多天，当然，对莉莉丝来说，是这么多年。刹那终于成功的与自己思恋的人见面了。
　　“没事……亲爱的。”莉莉丝无力的躺在刹那怀中，嘴上带着微笑，伸出手来，轻轻的抚mo着刹那的脸庞，到现在，莉莉丝还是无法相信这是个事实，自己努力了这么久，终于有所回报了。
　　“爱丽丝，我好想你……”刹那喃喃自语了一句，然后俯下了身子，往莉莉丝的嘴唇上印去，这一次，刹那终于完全了主动的温存进攻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

230.绝美舞蹈与暧昧的清晨
更新时间2009-12-2 18:57:58  字数：3212

　在莉莉丝的疯狂的串串升起的时候，红色之翼的成员们就一直在远处的飞船上观察着这边的情况，不过，话说回来，他们的效率还真高，刚刚‘游’水路过来之后，就不知道用了什么办法，坐上了开往海勒斯帝国的飞行船。现在几个人依然站在甲板上观看着远处的风景。
　　“喔……神迹消失了。”观看着莉莉丝那边风景的可不是只有红色之翼的成员们，当然这艘船上还有很多其他的人，被那美丽的光景所吸引，全部都不自觉的朝着那边欣赏起来，当莉莉丝收起串串的时候，居然还有很多人露出遗憾的表情。
　　“拉坎……没问题吧，我看刚才那些光剑全部掉了下去（莉莉丝收起了线，而光剑是刹那的。），虽然只是一瞬间，光剑都消失了，我推测的话，如果刚才那个场景是爱丽丝公主弄出来的话，现在她应该精疲力尽了吧？”咏春皱了皱眉头，显得稍微有点担心爱丽丝公主的状况，毕竟能用出这种强力招式的人，对于他这种追求至极的人，还是有很大的吸引力的。而且，刚才那些光剑的元素，并不是依照魔法顺序排列的，而是一种他未曾见过的方法。
　　“这个……应该没有问题的吧，毕竟，应该没问题的吧……”拉坎愣了愣，他也没有料到那些疯狂的串串们会消失不见，摸了摸头上的冷汗，仿佛在自言自语一般的在给自己增加信心，毕竟他也是担心的要死，对方的实力，自己这边只是对过一次招，但是对方的强悍是肯定的。
　　“拉坎，你说话的语气好像不那么肯定呢……等下我们找到了爱莉卡公主，怎么跟她说呢？跟她说，你的妹妹已经生死未卜了，请不要担心吗？哈哈哈哈。”阿尔则是刚刚从刚在的串串所引起的震惊中恢复过来，他可不相信这个女人会挂掉，虽然现在确定不了，但是阿尔还是觉得没有必要怎么担心。
　　“……呃，要我去报告？”纳吉当然也不会相信爱丽丝公主已经陨落，跟着阿尔的目光一起投向了拉坎，想要小小的‘欺负’他一下，不过，过了一会儿，纳吉就发现了不妥，因为其他人的目光全部看向了自己，仿佛就在说，爱丽丝公主这件事就拜托你了一般。
　　“喂喂！！开什么玩笑，你们以为那个冰山一般的女人会很安心的吗？她肯定会给我一下子的。”纳吉无奈的摊了摊手，爱莉卡的巴掌神功他可是完美的亲身体验过的，简直就是灭杀千军的终极招式。想到这里，纳吉急忙的看向了阿尔，因为之前只有阿尔跟自己站在一条线上了。
　　“那个，其实我也这么觉得，这件事情由纳吉来汇报的话，应该没有问题。”阿尔看到纳吉的目光投过来，脚下悄悄的移了几步，站到了和拉坎他们一条阵线上，然后所有所思的点了点头，十分干脆的‘背叛’了纳吉。
　　“好吧……既然你们都这么认为，那我还是去奥斯蒂亚皇宫里面去看看吧……与其让那个冰山公主赏我一下，还不如现在去敌阵里面拼命~！！”纳吉郁闷的摇了摇头，突然动作一边，爬到了扶手上，做出往下跳的姿势，他不相信，自己的同伙们会这么的无情，肯定会飞奔过来拉住自己的。
　　可惜……拉坎他们看到纳吉准备跳下去，同时摊了摊肩膀，对纳吉说了一句：“路上小心，如果能够不回来了，就别回来了吧！”之后，转身往船舱内走去。
　　“喂喂！！你们这些薄情的家伙！！……呃！”纳吉看到那几个家伙完全的是在无视自己。郁闷的跳了几下，以发泄自己心中的不满，可惜，他忘记了自己可是站在船沿上，等他发觉不对劲的时候，脚下已经腾空了。
　　“救命啊！！我有恐高症！！！！”纳吉以极快的速度抓住了栏杆，然后挥舞着空起的右手，开始了纳吉式搞笑节目。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“啊……师父，那是什么啊？？”卡托带着隆道逃出来之后，就站在岸边一个安全的地方观看着莉莉丝那边的胜景，而隆道也在此时醒了过来，顺着隆道的目光看去，刚好看到了一眼，疯狂的串串们就消失了。
　　“那个是你的救命恩人的绝美舞蹈。”卡托笑了笑，拍了拍隆道的脑袋，站起身来，刚才疯狂的串串消失了，卡托并不担心，因为爱丽丝公主身边还有个看起来非常厉害的马尾辫女孩儿。
　　“……我们去哪里呢？师父？”听完卡托的话之后，隆道彻底的将那一瞬间的场景刻印到了自己脑海之中，回头看了看卡托，见他已经开始启程了，急忙跟了上去，
　　“去和纳吉他们汇合吧……精彩的场景已经结束了，似乎照亮了红色之翼的前程呢。”卡托望了望天空，说出了一番哲理性的话来，然后牵起隆道的手离开。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“醒了吗？”忙碌的一天终于过去了，一个美好的清晨又到来了，莉莉丝睁开了双眼，坐了起来，突然发现有点不对劲，往下一看，自己居然是全裸出镜！！于是莉莉丝急忙拿起被单遮住了自己，左右看了起来，寻找着着自己的衣物，突然，一个手将自己的衣服递了过来，还带着主人的声音。
　　“娜娜……你好像变的大胆了。”莉莉丝红着脸，接过刹那递过来的衣物，利索的穿了起来，反正又不是第一次了，但是莉莉丝在刹那面前，还是有点小羞涩，毕竟这样的事情对莉莉丝来说，可是几十年没有出现过了。
　　“那个……那个，我、我只是看到你身上很脏，就……就帮你换衣服了！我晚上没有做什么奇怪的事情，真的，真的喔！！”被莉莉丝这么一说，刹那突然回想到了自己昨天晚上脱莉莉丝衣服的时候的场景，嘭的一声涨红了脸，挥舞着双手不停的辩解起来。
　　“喔……稍微有点失望呢。”莉莉丝点了点头之后，突然变了变表情，显得有点失望的自言自语起来。心中还是挺开心的，这样才是莉莉丝所认识的刹那。
　　“那……那现在开始可以吗？”刹那看到莉莉丝那失落的表情，咬了咬嘴唇，突然间，仿佛下定了决心一般，还没有等莉莉丝整理完毕，一下子就冲了上去，将莉莉丝推dao在床上，双眼灼灼的盯着莉莉丝的嘴唇，咽了咽口水。
　　“……。”莉莉丝顿了顿，慢慢的闭上了眼睛，至少她现在的确的是十分的期待刹那的下一步动作。
　　“真……真的可以吗？我好久，好久没有见到你了，我怕我等下停不下来。”刹那再次咽了咽口水，慢慢的将自己的嘴唇凑了上去，在接触到莉莉丝嘴唇的那一霎那，仿佛心中的紧张都消失了一般，沉醉了进去。
　　“唔……娜娜，你能追踪到我们昨天救的那个人去了那一边吗？”中午十分，莉莉丝和刹那从房间里面走了出来，莉莉丝用手捂着自己的嘴，轻声的询问道，刹那太猛烈了，从清晨到中午，是一般人能够做到的吗？
　　“大概去海勒斯帝国附近了吧，在故事里面，爱莉卡和戴奥托拉是在那里谈公事，并且被软禁的……”刹那舔了舔自己的嘴唇，显得有些意犹未尽，不过，刚才的发生的事情，她是彻底的舒服了，一寸一寸的，现在如果别人问起：“你熟悉爱丽丝吗？”她肯定会自豪的回答：“每一寸地方都知道的清清楚楚！”
　　“那我们也过去吧，虽然红色之翼的人已经过去了，但是我还是有些放心不下。”莉莉丝点了点头，还是没有将捂着嘴唇的手拿下来，然后就准备离开旅馆出发了。
　　“等……等等！你的伪装……伪装！”刹那见莉莉丝要走，急忙伸手将她拉住，戳了戳莉莉丝的脸颊，笑着提醒她。昨天晚上刹那就觉得莉莉丝的脸有点奇怪，并不像之后的她，于是就轻轻的抚mo了她的脸庞，发现了这个天大的秘密，原来莉莉丝带着一层面具。
　　“嗯？喔……”莉莉丝一愣，急忙摸了摸自己的脸，终于发现了问题所在，她开始也还在奇怪，刚才洗漱的时候，是发现哪里有点不对劲呢。
　　“娜娜……你过来时因为博士的时光机吗？那她们几个呢？怎么都没有发现？？”在房间里，莉莉丝一边整理着自己的面具，一边跟刹那聊着，这种面具，可不是一瞬间就能弄好的东西，毕竟这面具骗过了好多人。
　　“嗯……还没有彻底的完成，我过来是依靠着爱莉卡的皇家魔力激发了卡片的威力，才能够做到空间穿越到你身边来的……”刹那抿着嘴唇，看着变装中的莉莉丝，觉得一切都是那么的不可思议，那种变装居然用魔法和气都无法探测，如果不是自己熟悉爱丽丝的气味的话，她肯定会找不到莉莉丝的踪影。
　　“行了！！出发吧！我的轮回，我亲手来结束！！”变装完毕之后，莉莉丝握着小拳头，对着天空一挥，彻底的结束了公主的生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

231.他有地图与交给我了
更新时间2009-12-3 19:19:49  字数：3232

　“按照那些守卫者的习惯，爱莉卡公主和那个帝国的三皇女应该被囚禁在这里的吧？”从奥斯蒂亚皇宫里逃出来的纳吉等人在夜之迷宫前面和卡托以及隆道汇合了，一起进入了古代遗迹夜之迷宫，在里面，纳吉似乎认识路一般，前突后进的，不仅完美的避开了敌人，而且还成功的找到了囚禁爱莉卡公主等人的密室。
　　“喂……纳吉，这里是你的家吗？为什么你会那么熟悉？？”终于到达了目的地，现在剩下的事情就是打开门将爱莉卡公主和帝国的三皇女放出来这条简单的任务了，所以众人都松了一口气，现在，卡托实在是忍不住了，因为纳吉的表现太出色了，走这个复杂的迷宫跟码积木一样简单，真是不可思议。
　　“没有啊？我要是能住到这种地方，那还真是挺不错的呢，不过，秘密可不会告诉你，嘿嘿……”纳吉摸了摸脑袋，显得有些不好意思，不过，他可不打算将自己知道这迷宫的线路图这件事情告诉其他人，毕竟这样才能够显现出自己作为红色之翼的领导者，是多么的优秀。
　　“呵呵……纳吉刚才在迷宫入口的时候，看到了一张地图，上面还打了个标语，写着‘爱莉卡营救线路图’。他就是按照那地图走的吧。”阿尔笑了笑，将纳吉的底给抖了出来，其实他是第一个发现在迷宫的入口处贴的这张纸的，不过，他可没有纳吉这样没神经，凭着一张来历不明的纸行进。
　　“……！！你早就知道这里会囚禁爱莉卡公主了，所以早就准备了吗？”咏春有些郁闷的挑了挑眉毛，他也是在想，为什么纳吉对这里这么熟悉，原来是有地图在身啊。不过，咏春更加疑惑的问题就是，这张纸的来历，如果真的是纳吉事先搞定的东西的话，那他是凭什么判断出后面的事情发展呢？
　　“那种事情怎么样都无所谓啦！！这里的门似乎是用秘银做的，而且还需要特殊的钥匙，我们这么进去呢？”拉坎摆了摆手，走过去敲了敲那个大门，可惜，那个大门不会那么轻易的就放他们进去。
　　“笨蛋！！打破墙壁不就行了啊！看我的！！”纳吉现在正愁怎么脱身呢，现在拉坎谈到了门的事情，那么，他就可以借此当做转机，随便敷衍了一下对于地图疑惑的那些人之后，走到墙壁一次，准备一拳轰向墙壁。
　　“……等等喔，不再这个地方，这边是洗手间…，在这边，过来，这边，这边能看到外面的太阳喔！！”刚想破墙而入的时候，纳吉顿了顿，换了几个点，带着种人跑到了迷宫的后面，看着天上的阳光，回想着地图上所指明的囚禁室最薄弱的地方。
　　“哈！！！……！！！”看了看太阳的方位之后，纳吉也差不多知道了该敲打的地方，走过去，对着墙壁猛的一拳，将墙壁轰的粉碎。
　　“哟！！我们来了，公主小姐！！”轰开墙壁之后，纳吉用了一个自以为最帅的姿势站在了爱莉卡身前，而爱莉卡还是那副淡淡的表情。
　　“太慢了。我的骑士。”其实爱莉卡看到纳吉的出场，心中或多或少还是有点开心的，在囚禁的这段时间，她差不多也想到了，现在奥斯蒂亚和海勒斯帝国也应该混乱起来了，那么……现在在奥斯蒂亚的红色之翼和莉莉丝是她最担心的事情。
　　“嘛……我们还是以最快的速度赶过来的呢，公主小姐，你以为这种事情跟看漫画书一样可以略过中间那无聊的部分吗？”纳吉笑了笑，将爱莉卡扶了起来，带到了外面。
　　“…………她呢？”爱莉卡本来以为纳吉他们过来了，那么莉莉丝也肯定会跟着在一起，可是，爱莉卡出来之后，左看右看，还是没有寻找到莉莉丝的踪影，心中不由的一冷，淡淡的询问起来。
　　“这个……那个、剩下的事情，我们去红色之翼的秘密基地里去谈吧，在这里，还是有很多潜伏的敌人呢。”纳吉揉了揉太阳穴，这种事情，他早就料到了，爱莉卡一出来，没有见到莉莉丝，肯定会询问，停顿了一会儿，纳吉急忙的转开了话题，现在最重要的事情，就是先脱离这个地方最好。
　　“……爱丽丝妹妹在红色之翼的秘密基地吗？”爱莉卡心中的担心越来越盛，急忙询问起纳吉来。现在的她，满脑子都是这里没有莉莉丝在场，这件事情。
　　“是！是啊！！哈哈哈哈！！不用担心的，那个，爱丽丝公主现在很安全呢，哈哈哈！！”纳吉愣了愣，急忙接上了爱莉卡的话来，现在将爱莉卡移到安全的地方才是首要任务。
　　“唉！……爱丽丝公主被她的贴身侍卫带走了，虽然一时间还见不到她，但是她的情况绝对不用担心，那个人的实力足够带走完好无损的爱丽丝公主了，我以我的生命担保！”见到纳吉陷入到了困境之中，因为爱莉卡那表情很明显的就是不相信，莉莉丝会呆在一个地方等她过去，而不是来救她。叹了口气，卡托只能甩出了杀手锏，那个未曾见过的马尾辫女孩的强悍，卡托可是亲眼见证过。
　　“……是吗？那，我们走吧…红色之翼的秘密基地。”爱莉卡低着头思考了一会儿，然后翻开了衣袖，看了看手腕处的手链，再次恢复到那冷冷的样子，决定还是不在难为纳吉了，毕竟莉莉丝亲手给她制作的礼物，还没有断掉。
　　“喔！！……爱丽丝公主，我很像见见呢，我还是第一次看到爱莉卡，你那冷冷的表情变成担忧的神情。”海勒斯帝国的三皇女笑了笑，走到爱莉卡身边，刚才众人谈及爱丽丝的时候，戴奥托拉可是仔细的观察过他们几个人的表情，特别是以冰山著称的爱莉卡。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“娜娜，爱莉卡真的是在这个地方吗？怎么烟雾缭绕的，好像发生过世界大战一样。”爱莉卡和纳吉他们刚刚离去，莉莉丝和刹那两人也来到了夜之迷宫，不过，由于纳吉刚才破坏了迷宫的主枢纽，现在整个迷宫尘雾迷茫，好像快要崩塌了一般。
　　“……？？真是奇怪呢，应该是在这里的啊，真红不是说过了吗？她一直跟踪在爱莉卡身边，还将整个夜之迷宫的线路图都钉在了门口，怎么什么都没有看到？？”刹那现在可没有时间管它什么烟幕缭绕的，她现在正在门口不停的左看看右看看，因为真红告诉过她，整个夜之迷宫的地图，她都已经搞定了，而且，还挂了夜之迷宫的门口了，现在怎么什么都没有看到呢？
　　“算了，娜娜，不用翻了，肯定是纳吉他们在我们之前来到这里带走了爱莉卡了，那我们也暂时不用担心了。”莉莉丝再次观察了一会儿，本来她没有感觉到纳吉所留下来的魔力气味所疑惑，现在听到刹那的话，便明白了，肯定是纳吉他们带走了地图，靠着地图成功的避开了敌人，带走了爱莉卡，难怪没有留下任何魔力的气味了。真红可不是一般人，她制作的地图是简单易懂，居家旅行必备之品，保证你看上瘾，有意者，请拨打电话……。
　　“我们可是坐的银河超快飞船，就算他们也是坐的飞船也没有那么快啊……啊！！”刹那拍了拍额头，开始还没有回过神来，按照理论来说，她和莉莉丝可是坐船完了就瞬移，这样应该非常快的，为什么纳吉他们还会在自己之前呢？过了一会，刹那的脸突然变的通红，她终于明白了，因为在出发之前，由于莉莉丝太美味了，所以她对莉莉丝下过很多次手，所以耽误了时间。
　　“嘁……真是的，那我们去红色之翼的秘密基地跟他们汇合吧……”看到刹那过了一会儿才反应过来，莉莉丝对着刹那翻了个白眼，郁闷的挥了挥手，决定前往下一个目标，莉莉丝心中多多少少的对爱莉卡还是有所依恋的，不知道现在的爱莉卡，由于自己不在她身边，她会做出什么奇怪的事情来。
　　“哟！！出发了！！对了，爱丽丝，红色之翼的秘密基地在哪里？？”刹那显得有些不好意思的吐了吐舌头，然后挥了挥拳头，就准备出发了，可是，刚走了两步，她就发现了一个问题，自己不知道红色之翼的秘密基地在哪里来着。
　　“我晕……我怎么会知道啊？？真红如果在这里就好了，可以问她打听打听。”莉莉丝无奈的揉了揉太阳穴，没想到刹那也不知道，只能摆了摆手，打算想一个办法与真红联络联络。
　　“不、那个，不用这样担心，交给我了！我去问路！！”刹那一听莉莉丝提到了真红，就急了，没由来的，有点小吃醋，急忙挥了挥手，阻止了莉莉丝，然后拍了拍胸脯，告诉她，这种小事情，由我就足够了。
　　“喔！娜娜真是可靠呢！！”莉莉丝捧着双手，学者木乃香的样子双眼闪光的盯着刹那，虽然有点不好意思，但是莉莉丝可不相信刹那能够想出什么方法来，红色之翼的秘密基地肯定很隐蔽。
　　“啊……喔！对！！”刹那摸了摸头上的冷汗，开始一提到能和莉莉丝见面，所以刹那什么情报都懒得收集了，直接就冲向了莉莉丝那边，现在，她当然也只能冥思苦想一下了，用什么方法能够抵达红色之翼的秘密基地了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

232.我的骑士与坏掉了？
更新时间2009-12-4 8:45:43  字数：3166

　塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山――红色之翼藏匿处，纳吉一行人已经来到了这个所谓的红色之翼藏匿处了，不过，这里的风景却不怎么好，到处都是一片萧条的景象，完全一个没有什么人居住的地方。
　　“什么嘛……这里就是传说中的红色之翼的秘密基地吗？我还以为会是什么仙境呢，只是一个临时建造的小屋嘛……”到了红色之翼的秘密基地之后，海勒斯帝国的三皇女像只欢快的小鸟一般，到处的张望着，不过这地方有点让她郁闷，这里完全就是一个临时建造的难民营，完全没有和红色之翼相配的气势。
　　“嘁……对我们这些亡命之徒还有什么号期待的啊？在我们红色之翼还没有正式被圣城（堕落之城）接纳的时候，我们就是这样混过来的，真是个聒噪的小姐！”拉坎郁闷的挥了挥手，一路上，这个三公主就像一个第一次出门的大小姐一样，嫌东嫌西的，完全没有一点作为公主的自觉性。
　　“什么嘛！！你这个人太无礼了吧！！”
　　“我管你啊！！你海勒斯帝国又没有给我什么好处！我管你啊！！”
　　“那个精力旺盛的少女就是帝国的三皇女吧？”捏了捏头上的冷汗，咏春看着远处争闹的拉坎和三皇女，郁闷的问道，不过，由于这个三皇女，这边那郁闷的气氛还是冲淡了不少。
　　“呵呵……是的，她是去会见爱莉卡公主的路上，被抓起来的吧……真是一个活泼的大小姐。”阿尔笑了笑，也跟咏春一起欣赏着那边的相声，让自己这段时间紧绷的神经松懈一下，也是有好处的。
　　“好啦！公主小姐，能把你救出来是不错，可是接下来可不得了了呢！”在另外一边，纳吉看了看一直观看着远处风景的爱莉卡，那样子实在是太孤独了，所以纳吉决定上去找她搭搭话。
　　“这种事情，她已经给我算到了，不就是全世界都成了我们的敌人了吗？什么世界……我现在真的无所谓了，只要她无事，就足够了。”爱莉卡吹着风，整理了一下自己凌乱的秀发，闭着眼睛轻声自言自语道。
　　“…如果是那位公主的话，爱莉卡殿下没有必要担心，她也不希望您变成这种样子的吧……”正当纳吉找不到话可以接下去了之时，卡托走了过来，看了看天空，似乎是在安慰着爱莉卡一般，如果按照爱莉卡所说的，她能预料到今天的情况，那么，她肯定就会没事。
　　“……我都知道的，虽然我都知道，但是我还能不能够继续我的路，我还不敢确定，但是，既然已经到了这个地步，我也不想犹豫了。”爱莉卡睁开了眼睛，回头看了看纳吉和卡托，点了点头，表情虽然没有了之前的悲伤，但是语气还是那样的让人担忧。
　　“纳吉……我的骑士啊！”沉默了一会儿，爱莉卡还是决定先抛开这种事情，总有一天，自己会跟她见面的。于是转过神来，对纳吉喊到。
　　“喂喂！公主小姐，我的职业可是魔法师呢！你那个我的骑士是什么意思啊……”纳吉急忙的打断了她的话，虽然被爱莉卡这样喊，心中有点开心……
　　“联合军、帝国，还有奥斯蒂亚，已经全部成为我们的敌人了，虽然圣城可能还是偏向我们，但是他们已经被各国牵制住了，我们现在能做的，就是暂时不去圣城求援，独自对付我们的敌人了……也就是全世界！”爱莉卡似乎没有听到纳吉的话一般，继续着她的发言，一谈到公事，爱莉卡的本色就显现出来了，那领袖的气质，是怎么样也磨灭不了的。
　　“不过…我们这边还有红色之翼是无敌的，不是吗？”顿了顿，爱莉卡紧盯着纳吉，给了红色之翼一个很高的评价。
　　“无敌……”红色之翼的众人全部呆住了，回味着爱莉卡的那句话，让他们心中突然增加了很大的信心一样，直愣愣的，全部看向了爱莉卡，就连打闹中的拉坎和三皇女都停了下来。
　　“有你们这无敌的七人就足够了！！那就由吾等来拯救世界吧！我的骑士纳吉啊！！成为我的盾牌！成为我的剑吧！！”爱莉卡接着说了下去，一席话说的纳吉感受到了爱莉卡的决心一样，单膝跪地，很标准的效忠姿势。
　　“哈……我要不要跟他们说，雅思娜小公主已经被完全世界集结社的人带走了呢？嘛……一会儿在说吧，免得破坏掉这样庄严的气氛。”塞古托（纳吉的师父）摸了摸脑袋，带着郁闷的笑容看着纳吉的骑士效忠礼。之前红色之翼去奥斯蒂亚的时候，奥斯蒂亚的官员们就以带回自己的公主殿下的护卫队身份带走了雅思娜。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　由于上次的夜之迷宫事件，莉莉丝和刹那两人没有完成和红色之翼的合流，所以两人一直在寻找着红色之翼的秘密基地。本来刹那已经妥协了，说去堕落之城找真红，可是莉莉丝觉得从这边到堕落之城太远，还是自己解决好点，所以两人也就留在了夜之迷宫附近的村庄里。
　　“哼哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈！！！”在旅馆里，刚刚去外面打听完情报，可是一无所获的刹那回来了，刚刚回来的她在房间门口就听到了里面莉莉丝的疯狂笑声。
　　“爱丽丝！！没事吧？？（再次声明，莉莉丝在这的真名是莉莉丝，但是在刹那眼里，她一直都是那个爱丽丝，就是这样，怎么？你听不明白？那我就没有办法了！）！！”刹那急忙的推开房间的门，冲了进去，莉莉丝白天都是沉默不语，晚上都是羞涩难挡的，现在突然疯狂的大笑，刹那肯定会担心莉莉丝是不是坏掉了。
　　“喔！娜娜，欢迎回来，我没事的，只是我可能发现了红色之翼的秘密基地了。”莉莉丝回过头，看着刹那那着急的样子，笑了笑，将桌子上的地图拿起来在刹那面前晃了晃，看表情，就知道莉莉丝现在非常的开心。
　　“是吗？在哪里？？”刹那一愣，原来莉莉丝没有坏掉，而是找到了红色之翼的秘密基地了，稍稍松了口气，刹那凑了过去，不过有点想不明白，为什么天天在外面跑的她没打听到红色之翼的地盘，而家里蹲莉莉丝却找到了。
　　“是这里，塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山一带！”莉莉丝将地图平放在桌子上，在地图的左边点了点，将红色之翼的藏匿处说了出来。
　　“塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山？那里都是山岳，而且都是荒凉之地，红色之翼的秘密基地真的会在那里的吗？你是怎么知道的？？”刹那顺着莉莉丝的手指看去，那个地方，刹那不是很熟悉，但是地形，刹那还是知道的，全是悬崖峭壁，而且没有什么花草树木，是以前一个战场，虽然这里的确是一个很好的藏身处，但是刹那不明白，莉莉丝为什么那么的肯定就是这个地方。
　　“……呃，那个，我闪现到以前的记忆了。”莉莉丝愣了愣，摸了摸额头，想掩饰自己的尴尬，其实莉莉丝并不知道红色之翼的秘密基地到底在哪里，而是她突然看到了这个名字，感觉到非常的熟悉，所以就稍微的判断了一下红色之翼藏匿的可能性，虽然不能百分之百的确定，但是莉莉丝至少认为那里会有自己寻找的东西。
　　“是吗？……那就过去看看吧。”刹那疑惑的看了看莉莉丝，刚才莉莉丝的那番说辞，很明显不能让刹那明白，但是刹那至少还是相信莉莉丝的，既然莉莉丝说是那里，那刹那肯定会过去查看查看。
　　“嗯……过去看看吧，说实话，虽然我的确是不敢确定那里是不是红色之翼的地方，但是至少，我觉得那里应该有我寻找的东西，这种事情，应该是不会错的。”莉莉丝点了点头，见刹那也同意过去看看，笑了笑，摸了摸刹那的头发，最后还是将自己不敢确定那里是不是红色之翼的藏匿处的事情说了出来。
　　“是吗……既然你说那里可能有你寻找的东西，那过去看看又有什么坏处呢？我隐约的记得，拉坎说的那个与完全世界集结社的战斗时持续了六个月，所以稍微耽误点时间，也没什么问题，说不定那里就是红色之翼的秘密基地呢。”刹那也笑了笑，也开始收拾起自己的东西来。
　　“对了，木乃香她们什么时候过来？”整理好东西之后，莉莉丝突然像想起了什么事情一般，转过身去，询问起木乃香的事情来，那个时空穿越可不是开玩笑的东西，莉莉丝不想让木乃香她们遇到什么不必要的麻烦。
　　“那个我就不是很清楚了，博士说，如果我的穿越成功了，那么，她的航时机准确度就可以完美的调整了，而且进度也会加快的。”刹那可没有因为莉莉丝现在去关心木乃香她们而吃醋，毕竟，她们都是已经确定了会伴在莉莉丝身边，不会离开了的人了。
　　“是吗？希望不要遇到什么麻烦的事情就好了。”莉莉丝摇了摇头，整理完后，就和刹那一起出了旅馆，准备往塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山进军了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

233－1.分道扬镳与莉莉丝篇
更新时间2009-12-5 10:44:18  字数：2474

　今天有两章喔，第一章是莉莉丝这边的情况。
　　第二章是刹那那边的情况，现在请欣赏第一章：
　　在确定后目的地之后，莉莉丝就和刹那两人踏上了前往塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山的路了，还好夜之迷宫距离那边不是很远，所以莉莉丝和刹那两人并没有搭乘什么飞船之类的东西，这样做，除了可以好好的欣赏欣赏风景之外，还可以避开一些没必要的搜查，因为刹那现在的身份是绑架爱丽丝公主的嫌疑犯。
　　莉莉丝和刹那两人的脚程并不比交通工具慢上多少，所以没有花多久的时间都到达了奥林帕斯山附近，别小看这种地方，站在悬崖边上，吹着风，还是有点冷的，刹那看到莉莉丝那单薄的衣裳，没有丝毫的犹豫，就在空间指环中掏出一件披风给莉莉丝披上了。
　　“啊……谢谢你，娜娜。”莉莉丝拉了拉披风的边缘，将它整理好，然后回头对刹那笑了笑，有的时候，莉莉丝真的很希望一切像自己和刹那来这边的路上，一样的和平，那样就不用东奔西走，抛弃自己的朋友于不顾了。可以一直跟她们在一起，幸福下去。
　　“话说回来，这个奥林帕斯山都是连环山峦，这样并不好找红色之翼的秘密基地呢，我上去看看吧……”刹那脸色微红的别过头去，展开那白色的羽翼浮上了空中，俯视着下方。因为刚才莉莉丝转过头来的时候，刹那情不自禁的就盯上了莉莉丝的嘴唇，所以显得就有点慌乱。
　　“爱丽丝，我去附近一些地方看看，那边有些建筑物，你在这里要乖乖的喔！”过了一会儿，刹那对着下方仰望着天空的莉莉丝大声的喊道，刚才刹那飞翔在空中的时候，就感觉到了，这里曾经是一个战场，所以，为了不让莉莉丝处于危险之中，所以刹那决定先去打探一下。
　　“哎……唉，娜娜真是的，总是喜欢这么担心我。”莉莉丝听刹那这么说，刚刚准备向她挥挥手，跟她一起去的时候，刹那却已经飞走，莉莉丝只得无奈的摇了摇头，不过，那笑容还是那样的开心。
　　镜头先定格在莉莉丝这边……
　　“嘛……这里到底是什么地方呢？不像是魔法世界大战的时候，遗留下来的骸骨啊……”现在只剩莉莉丝一个人了，莉莉丝左右看了看，觉得一直在这里这样站着也没有什么意思，于是决定在这一带晃晃，也不敢走的太远，免得刹那回来了，发现自己不在，肯定又会抓狂。
　　“嗯？这种骸骨的硬度，我好像见过……”捣腾了一会儿，莉莉丝突然发现了一个问题，那就是，这些骸骨，自己好像有些熟悉，于是，拿起了一块来，仔细的左右观看着，可惜，一时又想不起来到底在哪里见过的样子。
　　“嘛…先用精神力查探一下吧，记住那个魔力形状，就算娜娜回来了，我也可以继续研究……”莉莉丝回忆了半天，还是没有想起这些骨头自己在哪里见过，于是，莉莉丝闭上了眼睛，往那个骨头里面一丝丝的注入着精神力，想要记住这些骨头的结构，这样的话，就算自己不拿一块骨头在身边，也可惜继续研究，所以莉莉丝丝毫的没有注意到，自己身后的那些骨头们像活了一般，正在不停的聚拢着。不拿骨头的原因很简单啦，谁会闲着没事，怀里揣上一块死人骨头啊？？
　　“啊呀……娜娜这么快就回来了么？欢迎回…………呃，下午好。”突然间，莉莉丝感觉到周围的阳光似乎被遮住了。于是，以为是刹那回来了的莉莉丝带着笑容慢慢的睁开了眼睛，可惜，对方并不是樱D刹那，看莉莉丝脸上那僵住的笑容就知道了，不过莉莉丝还是很有礼貌的跟对方打了个招呼。
　　“吼！！！！”对方的确不是刹那，而是一只巨大的霸王龙，当然，是全骨头的那一种。看到莉莉丝跟它打招呼，霸王龙不知道是生气还是开心，对着莉莉丝大吼一声，吹的莉莉丝头发横飘，可见对方的肺活量是多么的变态了。
　　“哈哈……这是你的吗？那还给你，呵呵……再不见！！！！”莉莉丝继续保持着僵硬的笑容，突然发现霸王龙的前爪少了一根骨头，于是莉莉丝感觉到了不妙，往自己手中一看，正是那个前爪的骨头，迅速的，莉莉丝将手中的骨头扔向了霸王龙那边，然后飞快的往远处奔去。
　　“吼！！！！”霸王龙发怒了，刚才这个小家伙是在是太没有礼貌了，把自己的骨头还给自己这种好事就不说了，主要的是因为，莉莉丝丢骨头的时候，有点用力过度，砸到了它的脑袋！！！于是，愤怒的霸王龙冲了上去，想要教训一下这个无礼的家伙，居然敢随便的闯进它的地盘，还用它的零件砸它。
　　“必杀！！！灭龙元气弹！！”远处，在一个高台上，一个人影看到有只怪物在袭击人类，握了握拳，高台上的家伙跳了下来，冲向了霸王龙那边，用了几个搞笑的姿势显摆了一下自己的肌肉以后，一记直拳，轰向了霸王龙。
　　轰！！！喀拉喀拉！！经过一番巨大的声响之后，英雄救美的人成功的击败了巨龙，成功登上了勇者斗恶龙的宝座，然后摆了个自觉地非常酷的姿势撩了撩头发，对着莉莉丝竖起了大拇指，当然，少不了露出那洁白反光的牙齿，对！那个英雄救美的自恋狂就是杰克－拉坎了。
　　“拉坎……你怎么在这里？难道这里真的是红色之翼的秘密基地吗？”莉莉丝回过头去，一下子就认出了这个家伙，郁闷的指着拉坎，没有对他那搞笑的姿势做出任何的评价。
　　“哎？……腹黑公主！！你怎么会跑到这里来的？？卡托不是说你被一个短马尾的小美女救走了吗？？”拉坎听到了莉莉丝那熟悉的声音，愣了一下，睁开了眼睛，吃惊的大叫起来，当然，短马尾小美女并不是卡托说的，而是拉坎自己编出来的。不过，见到莉莉丝平安无事，拉坎还是非常开心的。
　　“哈！还好吧……带我去爱莉卡那边吧，我估计她又在发呆了。”莉莉丝摆了摆手，对于拉坎称呼她的方法也没有发表什么怨言，而是让拉坎带她去红色之翼那边，因为爱莉卡的情况比自己被称为腹黑重要多了。
　　“喔！这边……”拉坎点了点头，然后在前面带起了路，莉莉丝又不是什么奸细，拉坎当然相信她，毕竟在她的记忆之中，虽然和莉莉丝没有见过几次面，但是每次见面的时候，爱莉卡是以拉着莉莉丝的衣袖，作为一个牛皮糖般的存在。不过，这段时间，爱莉卡经常发呆也是实话，至于原因，红色之翼的人个个都知道。
　　轰！！！“！！不对！快走，那边是红色之翼的秘密基地，那边好像出情况了！！”正当莉莉丝和拉坎悠闲的往秘密基地过去的时候，突然间，一声巨响传了过来，拉坎一愣，毫不犹豫的一把给了莉莉丝一个公主抱，就飞快的往那边赶去。期间，莉莉丝也没有反抗，反正拉坎也没有占什么便宜，更何况，有人带着自己走，总比自己步行好点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

233－2.分道扬镳与刹那篇
更新时间2009-12-5 10:45:30  字数：3156

　这是今天的第二章，第一章是莉莉丝那边的情况。
　　第二章当然是刹那这边的啦！请欣赏：
　　在确定后目的地之后，莉莉丝就和刹那两人踏上了前往塔尔西斯大陆极西部奥林帕斯山的路了，还好夜之迷宫距离那边不是很远，所以莉莉丝和刹那两人并没有搭乘什么飞船之类的东西，这样做，除了可以好好的欣赏欣赏风景之外，还可以避开一些没必要的搜查，因为刹那现在的身份是绑架爱丽丝公主的嫌疑犯。
　　莉莉丝和刹那两人的脚程并不比交通工具慢上多少，所以没有花多久的时间都到达了奥林帕斯山附近，别小看这种地方，站在悬崖边上，吹着风，还是有点冷的，刹那看到莉莉丝那单薄的衣裳，没有丝毫的犹豫，就在空间指环中掏出一件披风给莉莉丝披上了。
　　“啊……谢谢你，娜娜。”莉莉丝拉了拉披风的边缘，将它整理好，然后回头对刹那笑了笑，有的时候，莉莉丝真的很希望一切像自己和刹那来这边的路上，一样的和平，那样就不用东奔西走，抛弃自己的朋友于不顾了。可以一直跟她们在一起，幸福下去。
　　“话说回来，这个奥林帕斯山都是连环山峦，这样并不好找红色之翼的秘密基地呢，我上去看看吧……”刹那脸色微红的别过头去，展开那白色的羽翼浮上了空中，俯视着下方。因为刚才莉莉丝转过头来的时候，刹那情不自禁的就盯上了莉莉丝的嘴唇，所以显得就有点慌乱。
　　“爱丽丝，我去附近一些地方看看，那边有些建筑物，你在这里要乖乖的喔！”过了一会儿，刹那对着下方仰望着天空的莉莉丝大声的喊道，刚才刹那飞翔在空中的时候，就感觉到了，这里曾经是一个战场，所以，为了不让莉莉丝处于危险之中，所以刹那决定先去打探一下。
　　“哎……唉，娜娜真是的，总是喜欢这么担心我。”莉莉丝听刹那这么说，刚刚准备向她挥挥手，跟她一起去的时候，刹那却已经飞走，莉莉丝只得无奈的摇了摇头，不过，那笑容还是那样的开心。
　　镜头定格在飞走的刹那那边……
　　“……这里是什么地方啊，奥斯帕林，真是一个地怪的地方呢……既然爱丽丝都给我加油了，那我也要努力了！！”刹那飞翔在空中，低头观察着下面的情况，当然，还时不时的看一下站在那里对着自己挥着手的莉莉丝（其实是在喊她下来，和自己一起去，刹那误认为是在给她加油了），笑了笑，像鼓足了勇气一般，握了握小拳头，更加的努力起来。
　　“这里是古代遗迹的可能性很高呢……这里的确是有魔法世界的人死在这里，不过，估计都是为了探寻什么宝藏之类的东西吧！”刹那飞了一会儿之后，来到了一个废旧的废墟前，对着墙壁左敲敲，对着地面的残骸右看看，下了一个结论出来。
　　“对了，爱丽丝曾经教过我的精神力探测网……嗯…莉莉丝是在这边，所以这边的可能性不高，因为我们是从这边过来的，那么，就探测这边吧……”刹那停止了敲打行动，分辨了一下方位之后，用莉莉丝交给她的精神力探测放来散发出波纹出来，朝着奥斯帕林山的方向广域范围的搜索起来。
　　“嗯？这边有人！？？”过了一会儿，刹那突然觉得自己的精神波动在东面一点被切断了一般，再也渗透不进去，于是刹那睁开了眼睛，没有再去做无谓的探索，直接展开了双翼，往刚才断点的地方飞了过去。
　　“这边吧！！啊？？那个不是……爱莉卡吗？”飞了一会儿，提高警惕中的刹那平安无事到达了波纹断点，往下看去，一个熟悉的身影正站在那里，仰起头看着天空中的她，身边那金黄色的魔力很好分辨，一看就知道是皇家魔力。
　　“太好了，先给她打个招呼！！”刹那看到了爱莉卡，安心了下来，开心的往爱莉卡那边直冲而下，可惜，她忘记了一件事情，那就是，刚才自己探测断点的时候，就将夜舞拿了出来，所以，在爱莉卡眼中，是一个不认识的天使提着一把剑，带着杀气往自己这边冲过来。
　　“！！！”嘭！！！刹那看到爱莉卡毫无表情的看着她，也开心继续冲了过去，因为在她的了解当中，爱莉卡就是这样一个表情，不能让人轻易的看出内心来，不过，刹那距离爱莉卡越近，就越感到了不妥，突然间，她感觉到一股魔力袭向了自己，刹那条件反射性的横剑护在胸前，挡住了那凌烈的一击。
　　“天使大人，如果对我们的公主小姐下手，就算你是天神派来的，我们可能会对你不客气的喔！”灰尘过去，刹那已经被包围了，围着她的，首当其冲的当然是站在爱莉卡身边的纳吉，还有站在她背后的咏春。当然，卡托并没有出来，卡托当然也感觉到了一股气息盯住了爱莉卡，但是当卡托看到纳吉急冲冲的飞奔出去之后，就懒得再去凑热闹了，反正有这两个家伙，不管什么刺客，都是有来无回的。
　　“樱D刹那！”刹那顿了顿，看了看纳吉和咏春，居然没有向他们解释，而是将手中的夜舞往下一挥，将自己的名字报了出来。
　　“那个翅膀应该是巫族的吧，而且对方身上除了一股很奇怪的魔力（空间）波动之外，就没有其他的魔力了，应该是旧世界的人。”咏春盯着刹那的背影，感受着她的力量，心中默默的分析着刹那的情况，当然，是分析给纳吉听的。
　　“这个女孩儿，身上的魔力波动跟她（莉莉丝）是一样的，是她的人吗？身上，好像残留着她的香味……而且是最近的，抱着她睡的吗？嘁……气死我了！”爱莉卡心中却是另一番感受，现在刹那停在那里，爱莉卡一下子就发现了刹那跟莉莉丝之间的共同处。咂了咂嘴，有些郁闷的皱了皱眉头，不过，心中还是挺开心的，莉莉丝没事，而且莉莉丝说不定跟着这个女孩儿到自己这边来了。当然，爱莉卡心中所想的没有传递给纳吉听。
　　“哈……天使小姐，我们的公主小姐还没有将势力发展到旧世界去的吧，不知道你到来的意义呢？作为世界的刺客来的吗？”纳吉听完咏春的分析，摸着头发笑了起来，在旧世界之中，纳吉不认为会有人威胁到自己的情况，虽然对方现在的样子非常的酷，但是纳吉心中还是不怎么担心。
　　“那么……我是红色之翼的纳吉－史普林菲尔德！！”纳吉说完之后，发现刹那的表情丝毫没有改变，皱了皱没有，不知怎么的，纳吉突然收起了轻视之心，拿出魔杖来，报出了自己的姓名。
　　“近卫咏春！”当然，战斗既然要打响了，那么，咏春当然也报出了自己的姓名。
　　“呵呵……斩！！！”刹那顿了顿，突然笑了出来，消失在纳吉眼中，然后突然出现在纳吉背后，一剑斩了下去。纳吉一愣，这下连念咒语的时间都没了，只能将魔杖挡在自己面前，展开了不需要咒文的魔法壁。
　　叮！！！“呵呵……偷袭失败喔！”纳吉的魔法壁和刹那的夜舞相撞，发出一阵清脆的声音。纳吉笑了笑，没想到对方的攻击居然这样的无力，连自己慌乱之中用出来的魔法壁都没有斩破。
　　“是吗？攻！！！！”突然，刹那带着那令人发冷的笑容抬起了头，纳吉立刻感到了不妥，往旁边一看，对方的身边不知道什么时候，居然出现了许多光剑。接着，在刹那的口令下，光剑们全部一下子冲向了纳吉。
　　“最强防御！！”轰！！！！被这一下攻击，虽然说是巨大的，但是对纳吉来说，还是有扭转的余地，将自己的魔力全数提了出来，省略了咒文，直接架起了最强防御，勉勉强强的挡住了刹那的那一击。
　　“咳咳……真是厉害的家伙！”从灰尘中退出来，纳吉已经无计可施了，因为刹那的夜舞已经架到了爱莉卡的脖子上，纳吉郁闷的捶了一下地，刚才的情况，真的是太大意了，对方完美的给了纳吉一个教训，唉……都是纳吉最近太自大了。
　　“骗人的吧！！那个是空间瞬移吧……喂喂，都没有我的出场机会啊？？”咏春看了看已经被自责冲昏了脑袋的纳吉，无奈的摊了摊手，因为他突然发现，对方这个人似乎完全没有杀气，而且，跟卡托所描述的救爱丽丝公主的人一模一样，刚才由于是备战状态，所以没有发现，但是经过仔细观察之后，咏春就发觉了。
　　“爱丽丝……我的妹妹在哪里？”爱莉卡还是一如既往的冷漠表情，完全没有一种任人宰割的心理。因为她知道，对方肯定不是来刺杀自己的。
　　“啊？？”纳吉愣住了，没想到爱莉卡居然会问出这么个问题来，过了一会儿，纳吉终于发现了一点，那就是，这个女人好像是卡托所描述的那个就爱丽丝公主的人。
　　“马上过来。”刹那将夜舞收在了空间指环之中，冷冷的回了一句，虽然爱丽丝不想攻略爱莉卡，但是刹那还是闻到了一丝情敌的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

234.相见了与开战吧
更新时间2009-12-6 19:13:12  字数：3060

　“喔！都出来迎接了啊……？”刹那那边的战斗刚结束没多久，拉坎就抱着莉莉丝登场了，还是带着他那天然式的笑容，看着刹那（在过来的路上，莉莉丝已经说了，她带来一个好朋友，叫樱D刹那）和纳吉那一伙人的气氛不是怎么好，虽然气氛中夹杂着惊讶（纳吉和咏春），但是大部分还是漂浮着冷冷的感觉（刹那和爱莉卡）。所以纳吉决定还是用阳光的笑容来冲淡它。
　　“啊……拉坎，你不是去侦察有没有探子的吗？难道……哟！真能干啊！”纳吉愣了愣，本来爱莉卡和刹那的气氛有点奇怪，让他很无奈，但是现在天然搞笑类的拉坎来了，那就好办了。于是，刚刚打上了招呼的纳吉却突然发现拉坎怀里抱了一个女子。由于在爱莉卡的房间里，莉莉丝没有变装，所以，现在在纳吉看来，变装以后的莉莉丝完全就是另外一个人。
　　“虽然我不是很明白发生了什么事情，但是呢……拉坎，如果你再不把她放下来的话，估计会发生不得了的事情。”咏春摸了摸头，虽然他对于女人没辙，但是现场的情况他还是看得出来的，因为爱莉卡和刹那两人已经在开始产生黑气了，当然，盯着的目标当然是拉坎了。
　　“拉坎先生（黑炭）！！！你这个家伙在做什么！！！？？？”可惜，还没有等拉坎反应过来，刹那和爱莉卡两人却同时发飙了，对她们各自而言，莉莉丝可是她的人，拉坎这样做，完全是在挑战她的耐心。
　　“嗨？……”拉坎一愣，看着刹那和爱莉卡，开始还没有反应过来，过了一会儿，拉坎一低头，就明白了发生了什么事情。于是刚刚把莉莉丝放下来，就遭到了刹那和爱莉卡两人的怒气攻击，打飞到了天上。
　　“爱丽丝（妹妹），你没事吧？那个家伙没有对你做什么奇怪的事情吧！！？？”打飞拉坎之后，刹那和爱莉卡两人急忙转向了莉莉丝这边，在她身上捏来捏去，似乎是在确认一个有没有少掉零件的变形金刚一样。
　　“嗯？……哼！！”捏了一会儿，刹那和爱莉卡两人突然发现有点不对劲，同时抬起头来，正好看到了对方，愣了一下，同时抱着胳膊气愤的转过身去。
　　“哈……没事的啦。”莉莉丝摸了摸自己的头发，有些无奈的看了看生闷气的刹那和爱莉卡两人，摊了摊手。
　　“到底发生了什么事？”
　　“谁知道呢？”这是纳吉和咏春两人的对话，看着面前那戏剧般的表演，咏春和纳吉两人都被弄的愣住了，看了看身后那个从天上落下来，现在上半边身子现在地下，弹着腿的拉坎，疑惑的对望了一眼。
　　“这个人应该就是爱莉卡公主的妹妹，爱丽丝公主了吧。”咏春再次摸了摸头，虽然他还没有弄懂其他的事情，但是从刚才爱莉卡称呼莉莉丝为妹妹的样子看来，对面的这个人应该就是了。
　　“喔……啊！？？唔……”听完咏春的分析，纳吉点了点头，过了一会儿，突然大叫起来，然后死盯住了莉莉丝，因为在纳吉的记忆之中，她应该不是这个样子的，纳吉在卧室里面见过，应该不是这样的啊？难道是有一部分不能见阳光？见了阳光样子就会有所改变？
　　“啊……奥斯蒂亚也堕落了，现在奥斯蒂亚的两大公主都在我们手上了，看来我们红色之翼拥有的筹码还真是多啊！”早在之前，塞古托、阿尔、卡托、三公主还有隆道五人从房子里面走了出来，之前刹那的那一下，动静那么大，他们当然也注意到了，只是出来的比较晚而已。
　　“师――师父，听我说喔，你帮我看看，这个女人倒是是不是奥斯蒂亚的爱丽丝公主啊，怎么我在奥斯蒂亚的时候，看到的样子跟现在不同呢？”见到塞古托出来，纳吉急忙冲了上去，粘到了他身边，用手指着莉莉丝，半眯着眼睛，不时的瞄一下爱莉卡那边，轻声的在塞古托耳边询问着。
　　“啊……啊？……呵呵，的确是本人没错……”塞古托笑了笑，陪纳吉玩这种奇怪的游戏，他都已经习惯了，于是仔细的看向了莉莉丝那边，突然一下子愣住了，塞古托可是生活过千年的人，莉莉丝在怎么变装，在怎么变小，在他眼中还是一眼能够认出来，这个人正是圣城的王女，莉莉丝。
　　“喔……难道我之前见的那个人是假货？不对啊……从那个人身上散发着那样贵族气息，凭我的感觉来讲，她也应该是公主才对啊。”纳吉听塞古托这么说，怀疑之心减少大半，因为塞古托可不是随便就能够敷衍过去的人，不过，纳吉虽然相信了面前的这个人，但是还在怀疑着之前见到的那个人。难道，某些真的是在阳光下是一种样子，在黑暗中又是一种样子？
　　“什么假货，真货的……你不会是认为有人在阳光下是一种样子，在黑暗中又是一种样子吧？这又不是什么少年漫画。”塞古托眯着眼睛，看了看纳吉，现在纳吉心里在想什么，不用猜，他也能够知道。
　　“……怎么会呢？哈哈哈……我怎么会认为爱莉卡公主的妹妹是一个在非阳光直射下是一个绝世美女，在阳光的直射下，姿色就会有所下降的人呢？当然……我也没有想那种银白色的头发在阳光的照射下会变成黑色的这种事情啦！哈哈哈，怎么可能嘛……真是的……啊咧！！”纳吉摸了摸脑袋，头上带着冷汗，不打自招的为自己辩解起来，突然间，他感到身后有一股非常大的寒意在刺激着他的背脊骨。
　　“并不是阳光的问题……而且我黑化的时候，头发就会变成白色，肌肤也会变的更好……嘿嘿嘿嘿。”一个人最受不了的，当然是有人说他长的很丑（纳吉好像只是说姿色有下降，没有说变丑了吧？），刚才纳吉的评论那么大声，莉莉丝当然是听到了，悄悄的走到纳吉背后，快速的去掉易容，冒着黑气站到了纳吉身边，不用猜，莉莉丝的眼睛也演变成了死神的双瞳。
　　轰隆轰隆！！！这是纳吉挨打的声音、
　　“虽然不知道发生了什么事，但是我的骑士啊……你要挺住！！”这是一边鼓励着纳吉，一边踹他的爱莉卡。
　　“虽然不知道发生了什么事，但是，为了爱丽丝，我什么都敢做！！”这是感觉到纳吉在欺负莉莉丝，所以在用夜舞敲着纳吉脑袋的刹那。
　　“当然，我知道发生了什么事，话说，这好像挺解闷的！！”这是拳脚相加，当然，没有往纳吉脸上招呼的主谋者莉莉丝。
　　“爱莉卡这么开心，我还是第一次看到。”看着众人闹成一团的样子，红色之翼的人们和帝国的三皇女不由的笑了起来，其中，三皇女还发表了自己的想法。不过……你见过爱莉卡几次？？能不能不要用这样见过好久的死党的语气说话？？
　　当然，以上是应了某些书友的要求，希望看到莉莉丝、刹那和爱莉卡三人同时欺负纳吉，我就满足一下你们的愿望吧。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“你们的计划进行到哪一步了？”在红色之翼的秘密基地里面，莉莉丝等人已经围着魔法世界地图开始了作战分析，现在他们要对抗的，可以说是整个世界了。
　　“嗯……我们开始就已经谋划好了，这么大的世界里面，肯定又我们的战友，也有我们的敌人，所以，我们得出的结论就是，分清敌我这种事情，就交给智囊团处理，我和拉坎等这些人，就只负责出击就可以了。”最有发言权的，现在当然是红色之翼的首领纳吉了，他敲了敲整个地图，将自己的计划说了出来，不过，说实话，这完全是最简单的方法吧……这个世界地图似乎完全没有存在的必要。
　　“是吗……最直接有效的方法吗？堕落之城方面不用说了，他们都处在被围困的困境当中，所以，据我的分析的话，现在可以去向阿丽雅德妮那边靠拢，现在的魔法骑士团的首领是赛拉斯，跟她讲明的话，应该没有什么大问题。”莉莉丝点了点头，然后指了指地图上，阿丽雅德妮的范围，直接给红色之翼他们点明了一个战友。
　　“嗯……爱丽丝妹妹说的战友的确是非常的不错，我明天就打算去一趟阿丽雅德妮，去找她谈谈，毕竟我现在是处在和世界抗衡的道路上，成不成功，首先还是要我这个反叛的引导者首先出庭才行。”爱莉卡听完莉莉丝的分析，也将注意力转到了阿丽雅德妮那边，的确，赛拉斯的人品，她或多或少还是听说过，但是……虽然现在看起来自己这边是属于正义的一面，但是还是不敢保证赛拉斯会怎么做。
　　就这样，与完全世界集结社的战斗也算得上是真正的而开始打响了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

235.茫然的路与悸动的心
更新时间2009-12-7 18:54:43  字数：3390

　虽然战斗已经开始打响了，但是对于红色之翼的人员来说，实行起来还是比较简单的，主要是靠着爱莉卡、三皇女、阿尔的分析，而纳吉他们则负责出击就好了，只管打不管埋的纳吉等人，做事还是非常的有效率的。而爱莉卡那边则相对的艰难一些。
　　第一，莉莉丝没有参与到红色之翼的计划之中，只是偶尔提提建议。第二是游说方面的问题差不多都要她负责，毕竟爱莉卡算得上是领导人，所以爱莉卡的时间总是安排不过来，要不是她坚信着，莉莉丝会一直站在她身边陪她的话，身体肯定会吃不消了。对于这点，爱莉卡也觉得很不可思议，丝毫没有注意到是因为莉莉丝经常在她不注意的时候，偷偷的给她灌注时间魔力来恢复她身体的疲惫。
　　至于莉莉丝和刹那，看起来非常的闲，差不多每天白天都端着椅子和伞在外面晒日光浴，实质上，莉莉丝和刹那两人的工作更加的复杂，她们两人都是一直在研究着，怎样将纳吉他们打败的人，剔除完全世界集结社的人，保留那些对世界有所怀疑，却无法违抗命令的人来供己方驱使。
　　莉莉丝曾经算过，现在当然也还在一直的研究中，那就是，红色之翼的这次战斗，如果没有自己的话，根本就不可能在六年内完成，所以莉莉丝对漫画中所描述的六年完成了圣战非常的有怀疑，她一直也在思考着，是不是因为之前一直都有自己的加入，所以才会有漫画中的红色之翼在六年内结束战斗。但是，漫画中没有提及自己，而且史书上，也根本就没有记载自己参加圣战的内容，所以莉莉丝才感到疑惑，难道是因为有人刻意的掩盖了消息的吗？
　　“娜娜，有你的加入，在加上堕落之城的存在，这次的战斗可能不需要六年了，大概五年就会结束呢……”还是在外面，当然，不是秘密基地的外面，因为红色之翼他们在垃圾，也肯定不会以自己的秘密基地当做起始点。莉莉丝躺在沙滩椅上，带着墨镜望着清澈的天空发表着感慨，仿佛是在自言自语一般。
　　“那个……爱丽丝，这样做真的好吗？在史书上是六年才完成了战斗，我们这样做会不会遭到时空的报应？”对于只一点，刹那还是比较的担心，毕竟这可是关联到莉莉丝回城为题，稍有不慎，莉莉丝可能就回不去了。
　　“嘛……不用这么担心了，我们在这边在怎么的努力，都不可能影响不到那边的世界，因为平行的关系，不过，这样做不好吗？反正博士不是在制造时空机吗？那样的话，木乃香她们过来了，我们还不是可以在一起，不是吗？”莉莉丝取下眼镜，盯着天上的太阳，对于会不会的去，莉莉丝已经没有再像以前那样，抱有强烈的怨念了，现在刹那已经来到了自己身边，那么其他的人，来到自己身边的可能性也非常的大。
　　“…………是啊。”刹那沉默的低下了头，没有开口否定莉莉丝的想法，和她在一起，刹那觉得也已经够了，但是在这边总会有那么一点点不自在，因为那样的话，肯定有可能碰到以前的自己，更何况，她们中间有莉莉丝这样有实力的人，不是吗？
　　“不过了……娜娜，有一件事情我觉得还是很疑惑，现在我们这个时间段，你们还没有出生，但是，如果你们出生了，那么我会不会还存在于你们中间呢？根据超铃音所说的话，我应该是……嘛，算了，看情况吧。”莉莉丝思考了一会儿，开始还没有多想，就跟刹那谈到了自己的问题，所以，莉莉丝差点脱口而出了“根据超铃音所说的话，我应该是在你们中间存在过至少十次，那我是不是穿越过至少十次呢？”这种事情。
　　“……？？你不是以绫香班长的妹妹的身份出生的吗？那你肯定会跟我们在一起啊，不管哪个时空，哪个领域，不是吗？”刹那愣了一下，没有听明白莉莉丝所说的话，在她的想法之中，莉莉丝的存在时理所当然的，没有什么不妥之处。
　　“是啊……我会跟你们在一起，不管哪个时空，哪个领域。”莉莉丝点了点头，转头看了看刹那，笑了笑，现在这种事情，只有走一步算一步了。
　　“爱丽丝，你今天很奇怪……”刹那愣了一下，莉莉丝说的话，在她的理解之中，含有苦涩的味道，但是她不知道原因，因为她不知道莉莉丝是穿越过来的人。
　　“…………我去堕落之城那边看看，看看能不能得到一些有用的情报。”等待了一会儿，莉莉丝一直都是沉默不语，刹那最后决定还是让莉莉丝单独呆一会儿，于是站起身来，往房间里走去，打算去堕落之城和真红联络一下，现在的主要目标可是完全世界集结社，而且，刹那认为，莉莉丝之所以变的这么奇怪，肯定跟完全世界集结社脱不了干系，那个制约莉莉丝的强制契约，刹那一直在想着办法，如何找到它，如何破坏掉它。
　　“唉……叫我怎么说呢？跟她们表明，我是一个穿越的吗？跟她们说明，我的内心在事实上，已经不是绫香姐姐的妹妹了吗？”等到刹那离去之后，莉莉丝叹了口气，莉莉丝感觉到事情差不多已经快要完结了，但是，莉莉丝的心中却一直还有放不下的事情。
　　“爱丽丝……公主殿下”刹那离开了没多久，纳吉就走了过来，对着莉莉丝行了个礼，看那高兴的样子，肯定是又在哪里打了胜仗吧……莉莉丝都已经习惯了，纳吉这个家伙每次打完胜仗，不知道什么原因，都会来向自己报告。
　　“怎么了？纳吉……你好像非常会挑时间呢，每次都是我没有变装的时候来找我，你不会是迷上我了吗？”莉莉丝笑了笑，不再去想其他的问题，现在有个大男人在自己身后盯着自己，自己也不好去想别的问题。
　　“那个……碰巧罢了，呵呵…那个，我可以邀你出去一起逛逛吗？”和莉莉丝对视之后，纳吉的脸稍微红了一下，连忙低下头，行了个绅士礼，对莉莉丝做出了邀请，这已经是常例了，每次纳吉回来之后，都会邀请莉莉丝出去逛一逛，开始，莉莉丝还没有多想，一直到纳吉对自己说出了那句话：“总会有一天，我会和你一起，带上你的姐姐爱莉卡和你的妹妹雅思娜漫步在旧世界的枫叶街道之中。”后，莉莉丝就强烈的感到了不妥。
　　“…………你去找爱莉卡吧…，最近她似乎没有什么精神，你不在意吗？你给我想办法让她恢复过来，不然的话，别怪我对你不客气。”莉莉丝皱了皱眉头，拒绝了纳吉的邀请，实际上，爱莉卡没有精神，莉莉丝只需要过去给她一个拥抱，她就会好起来，但是莉莉丝没有这么做，这种事情，莉莉丝还是希望纳吉去做的。毕竟，莉莉丝现在发现了一个问题，那就是，对于纳吉的事情，爱莉卡对他的喜欢虽然比不上莉莉丝，但是多少，爱莉卡似乎对纳吉还是很有好感的。
　　“我当然在意爱莉卡公主……但是，我更在意的是……”纳吉沉默了一下，露出了失望的表情，嘀咕了一句。
　　“行了！你去找爱莉卡吧……你如果能够让她恢复精神，说不定我会奖励你，和你出去逛逛。”莉莉丝马上意识到了不妥，急忙的打断了纳吉的话，在让他说下去，莉莉丝不知道会发生什么事情。
　　“……我知道了！”纳吉还是沉默了一会，听到莉莉丝的后半句话，似乎恢复了精神一样，跳了起来，开心的往爱莉卡那边走去，这个时间，爱莉卡肯定又是在议会间努力工作呢。
　　“混蛋！！我都干了些什么啊！！”莉莉丝拍了拍自己的脑袋，郁闷的嘀咕了一句，她现在有点后悔了，后悔没有跟之前九次一样，一直伴在爱莉卡的影子里，而是现出身来，在这个悲剧的世界游荡。
　　“妹妹……”事情就是那么不遂人愿，纳吉刚刚离开去找爱莉卡的时候，爱莉卡却从另外一边走到了莉莉丝身边，在她背后轻声的低语着。
　　“啊！爱莉卡啊……不要吓我好吗？你怎么会在这里啊？纳吉不是去找你了吗？说要和你去外面逛逛啊……”莉莉丝吓了一跳，急忙转过身来，对着爱莉卡笑了笑，掩饰了一下刚才的尴尬。
　　“纳吉作为我的守护骑士，他心里所想的，我或多或少还是知道一点的，但是，妹妹……从很小的时候，你就一直让着我，现在，我可以让给你的……毕竟，那个东西可能不会属于我，纳吉他喜欢上的是……”爱莉卡答非所问的低语着，那语气，很明显的是听到了刚才莉莉丝和纳吉的对话了。的确，刚才爱莉卡本来是有资料让莉莉丝给她拿拿注意的，不小心的就听到了而已。当然，并不是凭这一点，就凭着纳吉这段时间的表现，爱丽丝差不多也明白了。
　　“等等……等等！爱莉卡，你要放弃吗？你确定你要放弃吗？不要跟我开玩笑了……”莉莉丝急忙打断了爱莉卡的话，这样的情节继续下去，莉莉丝肯定的脑袋肯定会被闹晕。
　　“我只是想……只是想多在你身边站一会儿。”爱莉卡沉默了一会儿，突然冲到了莉莉丝怀里，一把将她抱住了，自从刹那出现之后，爱莉卡就感觉到了，自己似乎在怎么努力，也比不过刹那在莉莉丝心中的地位。不过，爱莉卡还是希望珍惜着和莉莉丝在一起的时间。
　　“……乖，不要哭了，爱莉卡。”莉莉丝急忙轻轻的抚mo着爱莉卡的头发，安慰起来，可是心中却在呐喊：“纳吉！你这个混蛋！！总有一天，我会把你吊在堕落之城的t望塔塔顶，然后在河边折几根柳树枝来抽死你！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

236.刹那的欲望与给我签名
更新时间2009-12-8 19:11:10  字数：3227

　“爱丽丝，你怎么了？”刹那从堕落之城平安的归来，当然，还带来了世界动向的最新情报。去了三天，刚刚回来的她将情报书给了爱莉卡之后，就来到了红色之翼临时作战部的后花园里，正好就看到了莉莉丝趴在椅子上，双眼显得有些无神，一看就知道是累了的。
　　“没什么……只是在外面逛了之后，有些累了而已。”莉莉丝看了看刹那，将那有些萎靡的眼神收了起来，对着刹那笑了笑，她可不想让刹那看到那郁闷的一面，免得让她担心。
　　莉莉丝之所以这么累当然是因为和纳吉出去逛了的原因，因为爱莉卡这两天精神还不错，所以，莉莉丝在纳吉的不停攻势下，还是屈服了一个上午，陪着纳吉在外面瞎逛，但是莉莉丝可不是笨蛋，理所当然的以：“两个人太无聊了，一男一女的没什么话题。”为理由，将爱莉卡也一起带了出去。回来之后，莉莉丝就发现自己快要疯掉了，不仅要刻意的将爱莉卡和纳吉弄在一起，还要和他们两人稍微拉开一点距离，这样逛了一上午，莉莉丝都快累晕过去了。
　　“…………是吗？要小心身体。”刹那顿了顿，在莉莉丝身边选了个位置坐了下来，和莉莉丝一起又开始了晒日光浴的行动，期间，不知道纳吉现在的死缠烂打的刹那还感到非常的疑惑，因为莉莉丝只是去逛了一个上午而已，怎么会感觉到累呢？难道是病了的原因？
　　“啊……娜娜，七夜他们的行动如何？”闲着无事，莉莉丝跟刹那聊起了堕落之城的情报来，对于自己一手建立的功业，莉莉丝怎么可能说放弃就放弃，做多也只能放弃在堕落之城的地位而已。
　　“嗯，一切都好，按照他们自愿的计划，将你的旗帜彻底的挂了出来，对各个以完全世界集结社为中心的城市进行了小规模的骚扰，将各国的主视线都集中到了堕落之城上。”刹那偏了偏头，和莉莉丝对望了一眼，将堕落之城最近的进展说了出来，当然，目的却是让莉莉丝放心，就算堕落之城打着你的旗帜，看来除了你之外，其他人还是可以对完全世界集结社出手的。
　　“嘛，也就是说我可以回到堕落之城？”顿了顿，莉莉丝明白了刹那的意思，既然堕落之城已经打上了她的旗帜，那么，按照判断的话，应该是对完全世界集结社出不了手的，但是现在已经进行了小规模的骚扰，那就证明了，除了她之外，其他的人还是可以对完全世界集结社进行牵制与作战的。
　　“也许吧…也许完全世界集结社的人根本就不包括那些被骚扰的人，嘛……真是麻烦的差事。”莉莉丝闭着眼睛思考了一下，堕落之城如果没有达到百分之百的准确率，莉莉丝当然是不会回去的，毕竟那是她一手建造起来的东西。其实，还有个原因就是，如果莉莉丝回去继续做王女的话，那么……本来就是隶属于堕落之城的红色之翼里的纳吉就更有理由天天找她了。
　　“爱丽丝……你不会是被某个男人缠上了吧？”看着莉莉丝的表情，刹那眯着眼睛看了一会儿，突然在心中升起一种莫名的感觉，就是那样突然的，刹那将自己心中的预感说了出来。
　　“唔咦！……”刹那的一句话让莉莉丝一怔，莉莉丝没有想到，刹那的感觉居然这样的敏锐，跟依文洁琳和木乃香一样，都快到上升到一个档次了。
　　“……是谁？拉坎吗……？”黑化的刹那出现了，全身冒着黑气，双眼变的血红，那表情，要多恐怖就有多恐怖，刹那不能容忍，有人抢走她的爱丽丝，特别是男人！
　　“哈哈……哈，娜娜，那个……你多想了，多想了啦！就算我被某个男人缠上了，但是我还是不会、那个不会……变心的。”莉莉丝看到刹那的变化，急忙挥了挥手，想要将刹那的黑化给压下来。但是刹那那恐怖的眼神让莉莉丝都站起来小心翼翼的往后移了几步，太恐怖了。
　　“真的吗？……爱丽丝，不要相信男人……男人都是豺狼虎豹，不能相信男人，知道的吗？”看到莉莉丝慢慢的往后退，刹那一个瞬移上去，就到了莉莉丝面前，吓的莉莉丝一下子坐到了地上，刹那委下身子，用食指挑起莉莉丝的下巴，如其说那是忠告，警告的意味更加深刻一些。
　　“我、我知道了……”莉莉丝咽了咽口水，头上冒着冷汗，看着刹那的眼睛，刹那变的这么恐怖，莉莉丝还是第一次看到，就仿佛一个从地狱深渊而来的恶魔一样。
　　“啊……失礼了！！对不起，那个、几天没有看到你，所以刚才有些失控了，真是抱歉！！”听到莉莉丝的承诺之后，黑化的刹那退了下去，恢复了那个羞涩的模样，带着通红的小脸冲进了房间，只留下莉莉丝一个人在那里抹着冷汗。
　　“爱丽丝酱……阿丽雅德妮魔法骑士团总长赛拉斯希望见上你一面。”正当莉莉丝整理了一下自己的情绪，松了一口气的时候，三皇女带着一个跟她一样头上长着双角的女士走了进来。
　　“喔？欢迎……算上来，我开始和赛拉斯算得上是校友呢。”莉莉丝愣了愣，想不清楚，为什么会见人员会找自己，自己不是一直在爱莉卡背后，没有怎么去管世界大战的事情吗？
　　“呵呵……你果然就是圣城的王女，莉莉丝－D－A－诺扎黎啊。奥哈拉教授是我的父母恩师。”赛拉斯看到莉莉丝之后，愣了一下，突然笑了起来，莉莉丝现在没有变装，赛拉斯一下子就认出了她，因为在奥哈拉教授的书本里面，夹着一张她的照片，就是那本让赛拉斯的父母拼死带出去的，不要让别人得到的关于莉莉丝的能力的书籍。
　　“啊！？什么……！？你是？……Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly？？不会的吧？”这下轮到三皇女吃惊了，这种事情，她可是完全的不知道，现在赛拉斯这么说，她可是完全的愣住了，要说圣城的莉莉丝，那可是皇族的密撰上面记载了的传奇人物，就是没有真实照片，都是一个带着面具的女人。
　　“嘘……不要这么大声，这种事情，就几个在红色之翼里面的女孩子知道，不要传出去了。”莉莉丝急忙做了个噤声的手势，让三皇女冷静下来，这种事情可不能乱传呢，红色之翼的成员们可能不需要担心，但是现在的探子可都是精英般的存在，特别是以完全世界集结社为敌的红色之翼临时作战基地附近。
　　“喔呀……听到一个大消息呢，要不要告诉纳吉呢，算了，我就先拖着，气死他，呵呵……”可是，还真的有人潜伏在这里，虽然不是敌方的探子，但是也是一个头疼的人――阿尔！不过嘛……也不是有意的啦，阿尔是刚刚闲着没事做，在这里乱逛，刚好听到了而已。
　　“不用暂时不要告诉纳吉了，现在就给我忘掉。”突然，阿尔背后现出了刹那的身影，口气显得有些冷漠。
　　“呃……好吧，我可能不会告诉他的。”阿尔开始愣了一下，没想到自己居然感觉不到刹那的踪迹，发呆完毕之后，阿尔笑了笑，将语气说的让人有些无奈，然后趁着刹那发飙的前一刻，消失在刹那的视线当中。
　　“嘁……无所谓了，反正战争也进行的差不多了，哼……大战结束之后，我一定要带回爱丽丝。”刹那顿了顿，决定还是不上去追了，看了看莉莉丝那边，再次消失在黑暗之中。
　　“那个……给我签个名好吗？”
　　“给我签个名！！”听到莉莉丝承认了自己的身份之后，赛拉斯和三皇女一阵兴奋，不知道从哪里掏出了一个纸板，将手中的笔和纸板同时递了过去。
　　“哈……好的。”莉莉丝愣了一下，笑了笑，将双方的纸板都给了过来，然后在上面写下了自己的大名，能叫人捧着纸板喊签名，莉莉斯第一次感觉到，这种感觉还是有点爽的。
　　“那个……我去找爱莉卡公主了，有些事情需要通报一下，谈谈联合作战的事情。”赛拉斯接过签了名的纸板，显得异常的兴奋，将纸板捧到怀中，开心的离去了，倒是让莉莉丝一愣，她来找自己，难道就是为了确认自己的身份，然后签个名来着的吗？
　　“对了，圣女殿下……爱莉卡叫我告诉你，她说，预计的十年战争可能在五年内就可以结束了，现在已经有百分之五十的世界势力已经到我们手中了。”过了一会儿，三皇女欣赏完莉莉丝的签名之后，将爱莉卡嘱咐她带过来的事情，一起交代了出来，连对莉莉丝的称呼都变了。
　　“嗯……我知道了。”莉莉丝摸了摸三皇女的头发，笑了笑，然后看向了天空，五年结束，已经过去了差不多一半了，现在百分之五十的势力已经在爱莉卡手中，那样说的话，事情也快要完结了，当然，令莉莉丝最为烦恼的事情也马上就会到来，第一是造物主的真正势力，现在莉莉丝对上纳吉都是轻轻松松的可以胜利，而造物主绝对在自己之上，莉莉丝不敢相信纳吉会干掉造物主，第二就是，当战争完全结束之后，自己的路还是一片迷茫，连怎样回到木乃香和依文洁琳的世界的方法都不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

237.雅思娜的约定与弗莱希挂了
更新时间2009-12-9 18:49:35  字数：3115

　……唉，名字我自己都分不清楚了，以后在过去世界里，除非是必须报上莉莉丝这个名字的时候，我都用爱丽丝这个名字来写了，就这样。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　由于大战中，爱莉卡等人的正确指挥，所以红色之翼的战争打的非常不错，再加上以爱丽丝为首的堕落之城的内部干涉，所以世界大战中红色之翼的战争打的非常的不错。
　　时间才刚刚过去四年，爱莉卡等人就已经将作战指挥部搬迁到了阿丽雅德妮了，充分的说明了，现在红色之翼的成长已经完全出乎造物主的意料之外了，所以造物主也明白了，堕落之城并不是反完全世界集结社的领袖之后，马上就对红色之翼的压制进行了充分的加强。
　　“哼……！造物主，现在才发现要抑制这边的趋势吗？可是，大势所趋，已经晚了。”爱丽丝站在自己曾经轮回穿越过，甚至差点丢了性命的那个禁锢的房间之中，轻轻的抚mo着封印自己的那柄大剑，冷冷的笑了笑。之前刹那已经已经带来了真红的最新消息，说完全世界集结社已经开始全面压制红色之翼了，不过，爱丽丝并不担心，现在造物主已经是亡羊补牢了，已经阻挡不住红色之翼这头饿狼了。
　　“塞古托，不要站在暗处偷窥了，这种行为可不怎么好。”静静的待了一会儿，爱丽丝早就知道了纳吉的师父也在这个房间里。爱丽丝往塞古托那边看了看。并没有对他进行什么戒备，这个悠久之风的成员和自己已经相处了又很长一段时间了，对自己也没有什么戒心。
　　“呵呵……现在这个世界上，还真的有那种能够轮回转世的人呢，圣城的王女殿下。”塞古托笑了笑，从暗处走了出来，他并不是有意的要躲着爱丽丝的，主要是因为，在这个房间之内，由于这个大剑和阵法的缘故，导致了这个房间里，魔法元素的不稳定，所以对外界的探知非常的艰难，只能知道是有人来了，但是是何人，却不知道。所以，在爱丽丝来这里的时候，塞古托为了安全起见，躲了起来，而爱丽丝一进来，就神情悲伤的看着那柄剑，所以塞古托也不好意思随便跑出来跟她搭上话。
　　“塞古托，以前当英雄的感觉如何？是悲伤，还是开心？”爱丽丝瞟了一眼塞古托，对于自己的身份，爱丽丝丝毫不认为她能够瞒得过这个活了千年的老怪物。不过，爱丽丝倒是对塞古托的过去感到非常的有兴趣，是什么动力能让这个强大的存在甘愿的站在纳吉的背后，成就纳吉的名望呢？
　　“嘛……这种事情你又不是不知道，还用问我的吗？不过……根据红色之翼的内部消息，最近你也要出动了呢，关于雅思娜的事情。”塞古托笑了笑，将话题转移开来，对于这个做过圣女的人，塞古托可不想跟她讨论什么英雄问题，爱丽丝的口才，塞古托早有所闻，跟她讨论人生，只能是被教育了。
　　“喔……爱莉卡终于要开始对黄昏圣殿展开营救了吗？嘛……也难怪，现在造物主的想要压制红色之翼的成长，首要任务就是拿雅思娜这个黄昏公主做筹码。”爱丽丝愣了愣，对于营救雅思娜这件事，爱丽丝早就算到，当完全世界集结社转型的时候，马上就会展开，但是爱丽丝不明白，为什么会跟自己有关系。
　　“哈哈！造物主那边太轻视纳吉了，造成了现在的局面，我们也曾经在造物主还没有对黄昏圣殿下手的时候，想要带走雅思娜，可是雅思娜却说了，她说，她的爱丽丝姐姐说好了会来接她回去的，所以要在那里等呗。”塞古托笑了笑，对于营救雅思娜的事情，他们红色之翼在得知雅思娜被带走之后，就展开过一次，可是却被雅思娜给拒绝了，现在造物主已经开始对黄昏圣殿下手了，所以，现在能让爱丽丝过去带走雅思娜，是最明智的选择。
　　“嘿！我倒是无所谓，雅思娜既然要我去接她，我肯定就会去了，反正把她带回来了，等到战争结束之后，你们还是会将她封印起来，不是吗？这样也好，反正便宜了我。”爱丽丝摸了摸头发，对于红色之翼接下来的行动，爱丽丝不用想就知道了（因为看过漫画），而后面的一句话，却让塞古托不是很明白，什么叫便宜了爱丽丝？爱丽丝当然不会告诉他，就是因为你们要封印雅思娜，所以才会有我的明日菜这个人物诞生。不过……如果不是塞古托这样提醒的话，爱丽丝还差点忘记了，自己跟雅思娜承诺过，一定会去接她的事情。
　　“嘛……反正这件事情还是得你出马了。”
　　“爱丽丝！！……爱莉卡让我带来了她的请求。”差不多爱丽丝和塞古托的谈话结束的时候，刹那走了进来，带着爱莉卡的请求过来了，这段时间，爱丽丝一直都是在这边，所以爱莉卡以及红色之翼的其他人也找不到爱丽丝的行踪，而刹那肯定知道，既然作战指挥部搬到这里来了，爱丽丝肯定会在这个房间。当然，刹那肯定不会告诉爱莉卡他们的啦，毕竟，对于新加进来的人（后宫？），刹那还是不想让他们知道，现在只有自己知道的，爱丽丝所在的地方。
　　“什么事情？”爱丽丝这是明知故问，爱莉卡带来的请求，肯定是关于营救雅思娜的事情了。
　　“喔！是关于明日菜同学……喔！不，是关于雅思娜公主的事情，爱莉卡希望我们前去营救她，趁着现在完全世界集结社还没有全面对雅思娜全面出手的时间段。”刹那看了看塞古托，等到他离去之后，在爱丽丝耳边轻声低语，不过，习惯倒是成了自然，将雅思娜公主称谓明日菜同学的事情，还是没有改掉。
　　“啊……我知道了，爱莉卡还有没有说什么其他的事情？”爱丽丝点了点头，事情果然一切都在计划之中，爱丽丝也稍稍的放心了。
　　“这个……爱莉卡倒是没有在说什么其他的事情了，不过……堕落之城的到时有大事情了。”刹那想了一下，最后还是打算将堕落之城里面发生的事情给莉莉丝说一下，虽然弗莱希强调了自己，希望不要说出去，但是刹那还是放不下。
　　“什么事情？”爱丽丝愣了一下，没有明白刹那的意思，现在堕落之情的情况可是一切良好，用肉眼都看得到堕落之城城内最近的安宁，还能出什么事情呢？七夜他们也不鲁莽啊，逃跑功夫也非常不错，应该不会中到造物主的陷阱之中。
　　“…………弗莱希将军快要不行了。”犹豫了好久，看着爱丽丝那虽疑惑，但是带着担心的眼神，刹那还是将事情说了出来。
　　“哈？……弗莱希不行了？什么不行了？”爱丽丝愣了一下，疑惑更加的深了，她当然不会想到是弗莱希要挂了，因为自己给他的时间限制可是一直保持在二十岁的样子，而其他的什么不行了，爱丽丝想不出来。
　　“生命……医生确诊说，弗莱希将军撑不过今年了。”刹那低下了头，就算爱丽丝不相信，但是这是事实。
　　“……？？生命？怎么可能，我不是给他加持了时间禁锢了吗？怎么可能还是会挂掉？”现在该轮到爱丽丝郁闷了，摸着自己的头发，皱着眉头思考着，弗莱希在自己那一世，是个死尸将军，然而这一世，爱丽丝可不想在让他做什么死尸将军了，就连完全世界集结社都没有灭掉他，爱丽丝怎么可能让他挂在自己手中？
　　“这个……相信情况我就不知道了，毕竟我没有接触过时间魔法这类的东西。”刹那还是低着头，听到这个消息的时候，刹那也非常的震惊，也早就猜到了，爱丽丝得知这件事情的时候，会变的怎么样。
　　“马上出发，前往黄昏圣殿带走雅思娜，然后直线前往堕落之城！！”皱着眉头思考了一会儿，爱丽丝决定还是看了情况再说，营救雅思娜的事情对她来说，可是非常的简单，而且，从阿丽雅德妮前往堕落之城，也要经过黄昏圣殿附近，那么……一举两得的事情，爱丽丝没有打算放过。
　　“是！！”刹那急忙站直了身子，快速的离开了这个禁锢的房间，往爱丽丝的临时居住地奔去，至于为什么刹那要往爱丽丝的房间跑，那是因为刹那和爱莉卡划拳胜利了，所以刹那就和爱丽丝住在一起。
　　“唉……最终我还是要带着我的宝贝地盘和敌人拼命啊。”走出禁锢的房间，爱丽丝看了看天空，也往自己的临时居住地直奔而去，爱丽丝这一去，可就是在堕落之城完全扎下根了。
　　“喔呀呀……这下好了，爱丽丝这一去，可就回不来了，爱莉卡公主啊，你还是把爱丽丝给弄丢了，不过，倒是好事了纳吉，还稍微有点不爽呢，呵呵……”躲在暗处的阿尔现出了身形，带着微笑看着爱丽丝的离去。话说，这个家伙才是真正的跟踪狂吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

238.我来接你了与欢迎回来
更新时间2009-12-10 18:51:24  字数：3150

　早得知弗莱希最近的状况之后，爱丽丝和刹那两人就不停的日夜赶着路，虽然为了节省魔力，没有用上瞬移，但是两人以用御剑术赶路还是非常之快的。没过多长时间久来到了黄昏圣殿附近。
　　“雅思娜公主，还是离开这里吧，这里实在是太危险了！”在黄昏圣殿附近，造物主派遣的先行队伍已经到了黄昏圣殿附近，而且已经对黄昏圣殿展开了攻击，还好，黄昏圣殿有之前护送雅思娜到这里，而且一直保护着她的法师和战士们存在，虽然黄昏圣殿破城是迟早的事情，但是还是很成功的拖延住了攻城队伍的前进。
　　“离开？还能去哪里？……”雅思娜看着攻城队伍的行进，一直保持那种冷冷的样子，她心中并不恐慌，她知道，爱丽丝一定会来，因为那是自己和爱丽丝约定好了的事情。
　　“雅思娜公主！我们已经向爱莉卡公主发了求援信过去了，应该过不了多久，红色之翼的成员们就回来解救我们了，您还是暂时躲避躲避吧。”护庭法师看着下面的战火超不多已经燃烧到这边来了，着急的走到雅思娜身边，拼命的催促着。
　　“你在担心什么……爱莉卡公主、红色之翼什么的和我有什么关系，爱丽丝姐姐一定会来的，我已经和她约定好了。”雅思娜冷冷的看了看那个护庭法师，不明白这个家伙为什么要这么担心，虽然过了这么多年，爱丽丝从没有来看望过她一次，但是雅思娜相信，爱丽丝今天一定会来接来，或多或少的，雅思娜就有这样的预感。
　　“雅思娜公主…………好吧！既然雅思娜公主不离开，那在下一定会在此赌上我的性命。”对于爱丽丝公主，护庭法师当然知道是谁，因为是爱丽丝带着他们来到黄昏圣殿的，不过，爱丽丝作为一国的公主，护庭法师怀疑的确是，爱丽丝公主会不会暂时放弃那边的战场，抽身过来营救雅思娜，不过，当他往后看了看，见其他的成员们都是坚定的点了点头，于是，他也不再迷茫了。
　　“报！！敌方已经越过主城墙，往圣塔这边过来了！”
　　“报！！敌方已经接近圣塔，虽然我们zhan有有利条件，但是对方人数实在是太多了！”
　　“报！！塔门已失守，现在敌方已经完全进入到圣塔之内了！”
　　“报！！敌方已经扫塔过半，过不了多久，就会到顶层来了！！”
　　这一系列的战报，句句触动着护庭法师们的心，不过，他们坚定的意志并没有为此而倒塌，他们拼死就只有一个念头，为了保护雅思娜公主，就算战死，那也是宿命而已。
　　“来了。”正当护庭法师们皱着眉头，在顶层布好了阵型，等待敌方到来的时候，雅思娜的嘴角突然提了起来，眼睛也弯成了月伢，她看到了，在远处，两个银白色的身影正在往这边疾驰，随着距离的接近，雅思娜看到了那个和她做了约定的人，这个时候，刹那和爱丽丝两人终于到来了。
　　“刹那……对方还没有派出鬼神兵，这里就交给你了，我去塔那边。”飞行到黄昏圣殿之后，爱丽丝看了看附近的状况，造物主的人已经完全占领了黄昏圣殿，不过，爱丽丝看到了，在塔顶，有一个期待的目光一直盯着自己，那熟悉的样子，肯定就是雅思娜无疑了。
　　“好的……一会儿见！”刹那低头看了看，对着爱丽丝点了点之后，就急冲而下，脚下的大型光剑也化作点点光芒散了开来，在刹那落地的那一瞬间，所有的光明就已经化作了许多短小的光剑，和刹那一起，穿梭在了敌阵当中，对于这种程度的敌人，刹那甚至连“你要小心”都没有跟爱丽丝讲。
　　咻――――哒！“好久不见呢，雅思娜妹妹，和约定的一定，我到来的时候，就会带走你了。”刹那加入到战场中之后，爱丽丝疾驰而去，最后停在了雅思娜面前，爱丽丝伸出一只手，带着温柔的笑容，展现给了雅思娜。
　　“属下参见爱丽丝公主殿下！！”护庭法师们看到爱丽丝的出场，全部都愣住了，不是因为爱丽丝踏剑而来，而是因为爱丽丝的容颜，在皇宫里，爱丽丝的容貌一直都是带着面具或者是以C.C王女的样子出现（爱丽丝除了见一些重要人士，或者是在寝宫里，才是变装的，在侍卫面前，一直都是带着那半边骨质面具。），现在，他们终于见到了，爱丽丝那传说中的样子。那绝美的面容。
　　“爱丽丝姐姐……雅思娜终于和你在见面了，我一直守着那个约定，就是等待着你带我离开。”顿了顿，雅思娜眼中已经充满了泪花，没有去握住爱丽丝伸出的那只手，而是直接飞扑到了爱丽丝怀中，放声大哭起来。
　　“好了！雅思娜，乖喔……我现在就带你离开。”爱丽丝轻轻的摸着雅思娜的头发，然后右手往上一会，一个光系魔力球就直冲而上，轰破了塔顶，直飞到了高空之中，这是召集刹那的信号。
　　唰――――！“爱丽丝，已经接到了吗？”正当那些护庭法师们不明白爱丽丝到底在做什么的时候，一个手中握着一柄奇怪的剑（符文剑夜舞）的女孩子就出现在了他们眼中，带着微笑对着爱丽丝行了个礼。
　　“是的……撤离吧，这里人太多了，怎么样，还没有没有没有在外面作战的人？”爱丽丝点了点头，向刹那询问道，在得到刹那的汇报之后，爱丽丝又看向了护庭法师们。
　　“没、没了……其他的成员们，已经都战死了。”护庭法师们见爱丽丝看过来，急忙的挥了挥手，不过，差不多已经猜得到了，因为敌方的队伍已经在拼命的攻击着塔顶的大门了，就算有生还者，也不可能会在战场中了。
　　“刹那，我的魔力还没有恢复到最佳状态，需要你帮忙了，带走这里剩下的全部人员！”爱丽丝将雅思娜放到一边，走了过去，和刹那十指相扣，顿时，在她们脚下产生出了一个巨大的魔法阵，覆盖了整个塔顶，在护庭法师们惊奇的眼光之中，阵法发出一阵强烈的光芒，瞬间，塔顶的所有人员，全部从塔顶消失不见了。
　　“有……有没有搞错？”敌方的作战指挥官一直冲在最前线，当他们轰开塔顶的大门之后，本以为胜券在握了的他彻底的愣住了，塔顶什么人都没有，空荡荡的，仿佛在嘲笑他的无能一般。
　　“这、这是空间、空间传送阵吗？”被传送出去之后，护庭法师们彻底的呆住了，这里，很明显是魔兽森林，而且，离那个传说中的圣城（堕落之城）已经不远了，也就是说，离开黄昏圣殿已经非常之远了。这算什么？两个人展开了这种大型的临时性传送阵，没有设定任何的接收目标，可以传这么远，不是巨大的魔力，不是娴熟的魔力，怎么可能会展开这种事件。而且，爱丽丝接下来的一句话，让他们也清楚的明白了，爱丽丝公主并不是乱传的。
　　“雅思娜……那里就是你临时的新家喔！姐姐我的魔力还没有恢复完全，所以，只能传到这么远了，剩下的，还是需要走一下喔。”传送过来之后，爱丽丝摸了摸一直牵着她衣角的雅思娜，笑了笑，将她抱了起来，指向了堕落之城的方向。
　　“嗯！只要有爱丽丝姐姐在，哪里都是我的新家！”雅思娜从爱丽丝怀中下来，跑向一个高坡处，看着那巍然耸立的堕落之城，开心之情完全写在了脸上，她还是第一次看到这个只是听别人说过的圣城。
　　“爱丽丝，那个……明日菜同学小时候好可爱喔。”刹那看了看非常兴奋的雅思娜，走到爱丽丝耳边，轻声的低语着，看到那样可爱的孩子，刹那突然有一种要将她抱在怀里的冲动，而且还是自己认识的人。
　　“呵呵……传送到这里就差不多了，他们也没有闲情逸致追上来了，走吧，前面就是堕落之城的境内了。”爱丽丝笑了笑，对着护庭法师们挥了挥手，带领着众人，往堕落之城的势力范围内走去，一路的山明水秀跟外面的战争世界完全的不一样，看来，弗莱希他们对境内的绿化做的还非常的到位呢。
　　“谁！！？？”突然，一个熟悉的声音从四面八方传了出来，就好像有很多人在附近一般，护庭法师们急忙的戒备了起来，虽说是圣城，但是这里并不是他们的势力范围。
　　“真红，是我……Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly。”爱丽丝笑了笑，这个熟悉的声音，不是真红，还能有谁呢，而且，刹那也已经告诉过她最近的堕落之城布局了，现在大战已开，堕落之城的所有人员们都守在了自己的地盘之中了。
　　“啊！！莉莉丝王女殿下！！欢迎回来！！”听到爱丽丝的声音，真红马上从一棵树后跳了出来，半跪在了爱丽丝面前，而护庭法师们的嘴巴已经全部张成了O型，这个来历不明的，传说中的是奥斯蒂亚王的女儿的爱丽丝公主居然是圣城的王女，这种事情，怎么能让他们接受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

239.问的是寂寞与问事找天泣
更新时间2009-12-11 19:11:38  字数：3034

　“阿尔，爱丽丝呢？”在阿丽雅德妮红色之翼临时作战指挥部里，爱莉卡现在正无聊的在拨弄着桌子上面的千纸鹤，只是她闲得无聊的时候，折出来的，她感觉到，每当自己折千纸鹤的时候，爱丽丝就会站在自己身边对着自己笑一样。拨弄了一会儿，爱莉卡也觉得没趣了，向阿尔询问起爱丽丝的情况来。
　　“？？……你不是让她去黄昏圣殿接雅思娜公主了吗？”阿尔正在整理文件，听到爱莉卡这样问，愣了一下，爱丽丝去黄昏圣殿的事情是爱莉卡发布的，现在还没过多久，爱丽丝是接到任务就去的，现在只是才过了半天，爱莉卡怎么会突然问起爱丽丝的行踪来呢？
　　“喔……。”爱莉卡郁闷的喔了一声，又继续去拨弄那些千纸鹤去了，纳吉已经被派出去执行任务去了，现在这个临时作战指挥部也只有爱莉卡、阿尔赫三皇女三个人存在。
　　“戴奥托拉，爱丽丝呢？”过了五分钟，爱莉卡又闲不住了，摇醒了那个由于在外面玩儿累了，现在正躺在椅子上睡大觉的三皇女问道。
　　“……什么啊，是爱莉卡啊……爱丽丝不是被你派到黄昏圣殿去营救雅思娜了吗？”三皇女被突然的叫醒，有点郁闷的打了个哈欠，眯着眼睛看了看爱莉卡，确认了对方的身份之后，无奈的摊了摊手，将爱丽丝的行踪告诉了她。
　　“喔……对啊。”爱莉卡听到三皇女的回答，愣了愣，想起来了，的确是自己让爱丽丝去黄昏圣殿了，这件事情好像是属实的。想到这里，爱莉卡又接着去拨弄那些千纸鹤去了。
　　“喂，三皇女殿下，我说……”见到爱莉卡那模样，阿尔带着苦笑摇了摇头，然后走到三皇女身边，在她耳边嘀咕了一会儿。接着三皇女笑了笑，和阿尔一起离开了这个房间，刚刚出门，就趴在了大门上，往外面观察着爱莉卡。
　　“那个……爱丽丝呢？咦……他们人呢？”大约又过了五分钟，爱莉卡突然又抬起头来，习惯性的又询问起爱丽丝的行踪来，可惜的是，她环顾了四周一下，却发现这里已经没有了其他人的踪影。
　　“喔……被我派去黄昏圣殿了。”爱莉卡偏了偏小脑袋，过了一会儿，轻轻的拍了一下自己的脑袋，吐了吐舌头，显得有些不好意思，红了红脸，趴在了桌子上面，当然，还是继续去拨弄那些千纸鹤去了。
　　“爱丽……咳咳！！我、我要回去休息了。”大约又过了五分钟的样子，爱莉卡条件反射性的坐了起来，又准备询问爱丽丝的行踪的时候，突然发现阿尔赫三皇女两个家伙躲在门外偷看，郁闷的咳嗽了一下，想要掩饰自己的尴尬，然后站起了身，往房间外走去。
　　“怎么样……我说吧，她问的不是爱丽丝的行踪，问的是寂寞方向。”当爱莉卡和阿尔、三皇女两人擦肩而过之后，阿尔捂着嘴笑了笑，对着三皇女眨了眨眼，他们刚才在房间里说的事情就是，准备看看爱莉卡在没有人的状况下会问几次：“爱丽丝呢？”。
　　“……晕，还真有这样的事情，爱莉卡这个小丫头（你自己不是小丫头吗？）想爱丽丝都快想疯了，不过，让爱丽丝独自去黄昏圣殿好吗？她会不会出什么事情啊，我可是得到了情报说，完全世界集结社已经派了先行部队到黄昏圣殿了。”三皇女无奈的拍了拍自己的额头，这样搞笑的事情，她还是第一次看到，而且爱莉卡居然是主演。不过，三皇女担心的还是爱丽丝前往黄昏圣殿的事情。
　　“嘛……如果是关于营救雅思娜的事情的话，就不用担心了，担心的应该是爱丽丝还会不会回来的事情吧。”阿尔耸了耸肩，对于爱丽丝的实力，还觉得没有用必要担心，而且，还有一个强力的助手在她身边，他担心的问题就是，爱丽丝这一去，还会不会回来的问题。
　　“会不会回来？什么意思？爱丽丝难道要回圣城？不会吧……我看样子，她好像挺留恋爱莉卡身边的。”三皇女偏了偏头，不明白阿尔所说的回来时什么意思，通过最近的相处，三皇女倒是发现，爱丽丝其实挺喜欢呆在爱莉卡身边的。
　　“你？你怎么知……喔，你的确是知道她的身份的。算了……这种事情还是不谈论了，免得等下爱莉卡突然杀个回马枪，被她听到就不好了。”阿尔愣了愣，正准备问三皇女为什么知道爱丽丝的身份的时候，突然想起来了，在花园里的事情。然后挥了挥手，也离开了这里，往自己的房间那边走去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　在堕落之城方面，爱丽丝已经带着雅思娜，还有那些护庭法师们，和刹那一起来到了堕落之城的势力范围之类，而且也已经和真红相见，现在众人正在往堕落之城赶路，爱丽丝可是着急的很，因为弗莱希这个家伙快要挂掉了。
　　“真红……弗莱希的事情是怎么回事，怎么没有人给我通报？”在路上行走着，爱丽丝沉默了一会儿，突然询问起弗莱希的状况来，她这次忽视了那个强制契约，来到堕落之城的原因，就是因为弗莱希的生死问题。
　　“……走这边，王女殿下，这边是密道，有我们的禁卫军全全把手，直通皇城，做为一个战略性撤退的直线通道而制作的。”真红本来见到爱丽丝归来心情是非常开心的，但是听到爱丽丝询问起弗莱希的状况的时候，真红悲伤的咬了咬嘴唇，这种事情，她们怕的就是爱丽丝得知，因为这样的话，爱丽丝在外面肯定会不甘心的归来，去了解到底发生了什么事情。
　　“真红祭！”爱丽丝怒了，这个家伙居然在转移话题。
　　“我们也不知道弗莱希到底发生了什么事情，但是总体来说的话，应该是你那天魔力被强制封印的时候，在弗莱希体内的时间元素们就没有支撑点了，所以都累下了吧。”见到爱丽丝似乎是发怒了，真红也不敢再去隐瞒，既然爱丽丝已经问道这种地步了，真红想要隐瞒，也隐瞒不住了。
　　“是吗……我真是的，怎么就没有想到这种事情，既然我这次来了，就一定会想办法解决弗莱希的问题，想要再次输入时间魔力恐怕是不行了，因为弗莱希体内的新陈代谢已经习惯了之前的时间元素。”爱丽丝皱了皱眉头，她终于明白了，弗莱希突然变成这样了的原因，郁闷的拍了一下自己的额头，爱丽丝陷入到了沉思之中，弗莱希的细胞已经经不起再次的时间魔力注入了，现在爱丽丝所期望的事情就是，那些时间元素们还没有离开弗莱希的身体，而是沉睡在里面。
　　“真选组七夜华、御神天泣、令天涯、姬方参见莉莉丝王女殿下，欢迎殿下回归圣城！”一路沉默不语的众人，刚刚走到皇宫门口的时候，七夜他们就已经行好了骑士礼，等待爱丽丝的归来了。
　　“嗯……七夜、天涯、姬方，你们去安排一下雅思娜公主以及随从的居住地吧，就在皇城内，真红，你也去执行你的任务吧！天泣，你跟我过来。”爱丽丝点了点头，那皇族的气质自然的就散发出来，对着众人摆了摆手，将任务全部发布下去之后，指了指天泣，命令他跟着自己过来，想要询问堕落之城最近的情报，以及弗莱希的状况的话，听天泣这个家伙嘴里套出来，是最简单的，当然，指的并不是天泣先生口风不严喔。
　　“是！”
　　“爱丽丝姐姐，等下雅思娜将我的住地整理好之后，就来看你，好吗？”一路上，雅思娜都是牵着爱丽丝的手，看到爱丽丝在路上时的心情，一直也不敢多说话，现在暂时要离开了，雅思娜终于忍不住了。
　　“好的，雅思娜，等下你整理好之后，就让刹那姐姐带你过来吧，她是最容易知道我地方的人喔。”爱丽丝笑了笑，轻轻的摸了摸雅思娜的头发，将雅思娜的事情交给了刹那。
　　“嗯！”雅思娜开心的点了点头，然后放开了牵着爱丽丝的手，和刹那一起，前往了给他们安排的居住的地方。
　　“天泣，你跟我过来，先带我到弗莱希那边，在路上的时候，你把最近发生的事情全部给我汇报一下吧！”爱丽丝见众人全部散去，对着天泣招了招手，和天泣一起前往了弗莱希那边，众人也已经差不多应该知道了，爱丽丝已经得知了弗莱希快要挂掉的事情了。
　　“是！王女殿下，这边请！”天泣点了点头，然后转身在前面带路去了，他知道就会有今天的到来，虽然我们的天泣先生天天说弗莱希抢他的戏份太多，但是，只是嘴上说说而已，谁会真心的希望自己的战友突然的就挂掉了呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

240.要按门铃与小心眼了吗？
更新时间2009-12-12 11:55:06  字数：3169

　“嘛……天泣，弗莱希那个家伙在哪里呢？”在安排了七夜他们给雅思娜以及护庭法师们安排住处的任务之后，爱丽丝就跟着天泣一路前行直接到了一个非常安静的房间内，看着窗户上刻画着的那些希腊神话人物，房间主位置还挂着一个巨大的十字架，要不是前面放着一个棺材的话，爱丽丝肯定会把这里当成是一个教堂。
　　“这里……”天泣沉默了一会，指了指放在主位置的那个棺材，有些郁闷的告诉了爱丽丝，弗莱希所在的位置。
　　“……这里？？”爱丽丝一愣，走了过去，敲了敲那个棺材，疑惑的向天泣询问起来，弗莱希在这个棺材里面？难道自己已经来晚了？
　　“是的……弗莱希这段时间生怕自己突然挂掉了，所以在每天的事物整理完毕之后，大部分时间都躺在这个棺材里面，不过，因为有透气孔，所以他到现在还没有在里面憋死就是了。”天泣摊了摊手，将弗莱希最近的表现全部给爱丽丝汇报了一下，天泣也觉得弗莱希这个家伙还挺无聊的，最近一直都住在棺材里面。
　　“呃……喂！！弗莱希，你给我死出来！”咚咚！！！爱丽丝被天泣的这段话给噎住了，每天大部分时间都躺在里面？他还真是会想，还亏自己以为他挂掉了，好不容易有点自责了，结果是在里面睡大觉！想到这里，爱丽丝现在对着棺材喊了一声，可惜没有反应，无奈的她只能使劲的敲了敲那个棺材。
　　“没用的啦……王女殿下，这个棺材是双夹板结构，隔音效果非常的强，除非你一剑捅进去，或者是按门铃。”看到爱丽丝在那里使劲的敲棺材大门，天泣郁闷的走了过去，制止了爱丽丝的行动，等下爱丽丝见弗莱希还不甩她的话，估计爱丽丝真的会一剑捅进去。
　　“门铃？？”爱丽丝愣了愣，有些疑惑的大量了一下这个棺材，这个棺材还附有门铃系统？？她还是第一次听到。
　　“嗯啊……这里。”叮咚！天泣看到爱丽丝在那里疑惑的打量着棺材，于是靠近了棺材，在那个棺材上的十字架正中央一按，接着，天泣所按的那个地方出现了一个圆形的按钮，天泣再次一按，爱丽丝就听到了一声果然如门铃一般的响声。
　　“谁啊？”过了一会，十字架的顶部翻了个面，露出了一个喇叭一般的东西，再接着，里面就传来了弗莱希那已经变的苍老了的声音。
　　“是我……莉莉丝－D－A－诺扎黎！”爱丽丝郁闷的看着天泣的动作一气呵成，仿佛已经这样做过数次了，无奈的耸了耸肩，将自己的名字报了出去。
　　“天泣！你这个家伙又来骗我，我是不会上当的！！”可惜，弗莱希并没有从棺材里面出来，而是只把声音带了出来，听那口气，似乎还非常的生气一样，接着，那个喇叭就翻了回去，而整个教堂之中，也变的安静下来。
　　“……咳咳！这个、我不是故意的。”天泣一愣，没想到弗莱希居然不买账？？正准备再去按门铃的时候，突然发现爱丽丝那询问的眼神传了过来，于是，天泣急忙咳嗽了一下，掩饰了一下自己的尴尬，转过身去，不敢再去看爱丽丝。
　　“弗莱希…………你给老娘出来！！！”嘭！！！！爱丽丝看到这一幕，怒气值狂飙，在手中拼命的蓄积着空间魔力，算算差不多了之后，猛的朝着棺材盖拍去，整个教堂就发出了一阵巨大的响声，爱丽丝当然是算好了力道的，怎么样打最响，怎么样又不会破坏掉棺材。
　　“是哪个混……！！呃……王女殿下，早上好！”一阵巨响过去，棺材盖突然猛的弹了起来，紧接着，弗莱希的身影从里面跳了出来，正准备发飙的时候，看到了眼前的爱丽丝，急忙半跪倒地上，行了个礼。不得不说，弗莱希的反应速度还是向以前一样快。
　　“你在等死吗？在我手下带的腻掉了吗？弗莱希……”爱丽丝半闭着眼睛，打量了一下弗莱希，发现他的样子还是没有怎么变，皮肤也没有变的苍老，只是头发、眉毛和胡须都变成了白色，看起来也不是怎么像一个老年人。
　　“不是的……王女殿下，只是属下最近身体不怎么样，请王女殿下不要担心。”弗莱希听到爱丽丝的语气有些不快，急忙再次鞠了个躬，急忙的解释了起来。
　　“行了，闭上眼睛，我给你检查一下！”爱丽丝挥了挥手，打断了弗莱希的话。弗莱希一听，急忙闭上了眼睛，而此时的爱丽丝，也将全身的时间魔力提了起来，慢慢的试探着弗莱希体内，想要知道弗莱希体内的那些时间魔力还存不存在。
　　“爱丽丝姐姐！雅思娜过来了……”时间就这样一分一秒的过去着，差不多过了一个多小时之后，雅思娜的小脑袋从外面探了进来，看到爱丽丝在里面之后，就走了进来，后面当然还跟着真选组的其他人，以及刹那和雅思娜的护庭法师们。
　　“爱丽丝姐姐，你在做什么呢？？”看到爱丽丝的周围都有着他们未知的魔力在缠绕，众人都没有去靠近，除了雅思娜之外。她慢慢的走了过去，似乎打算去爱丽丝身边一般。
　　“雅思娜！别过去！！……”刹那看到雅思娜靠近了爱丽丝，似乎是打算去拉爱丽丝的裙角的时候，急忙冲了上去，想要去阻止，可惜，已经迟了，雅思娜已经拉住了爱丽丝的裙角，一瞬间，爱丽丝身边的那些魔力发出了一阵强烈的白光，将众人刺的张不开了眼睛。
　　“对不起，爱丽丝，我没有阻止到雅思娜！”一阵白光过去之后，刹那急忙睁开了眼睛，发现爱丽丝和弗莱希周围已经没有了魔力的缠绕，以为是雅思娜的无效化体制起了作用，刹那一把冲了上去，眼中似乎很委屈一般，含着眼泪，向爱丽丝道着歉，其实她也完全的煤油想到，雅思娜一看爱丽丝，就会冲上去。
　　“没事的，仪式已经完成了，雅思娜在牵着我的衣角的时候，仪式已经进入到了完结模式。”爱丽丝笑了笑，轻轻的摸了摸刹那的头发，并没有跟她完全的说实话，其实，雅思娜体内的无效化还没有完全的觉醒，所以当爱丽丝用时间魔力和空间魔力这种与生俱来的本领的时候，雅思娜是断不开的。其实，在黄昏圣殿的时候，爱丽丝和刹那十指相握，用大型指定传送阵的时候，雅思娜就一直是牵着爱丽丝的裙角，只是刹那并没有发现而已。
　　“爱丽丝姐姐！抱！！”雅思娜见爱丽丝并没有去责怪她，于是笑了起来，对着爱丽丝伸出了双手。而爱丽丝也转头对她笑了笑，一把将她抱了起来。
　　“弗莱希，我给你灌入了新的时间魔力，虽然没有以前那样的时间魔力强大了，并不能保持你的不死之身，但是，至少能保你到大战结束之时，我会想想办法的，现在你就先这样吧。”爱丽丝抱起雅思娜之后，转过去，对着弗莱希解说了一下，其实，在结束仪式之后，弗莱希就感觉到了身体的轻盈。
　　“谢谢你，王女殿下，这样就已经足够了，我弗莱希一定会不负所望，成功的将堕落之城推上至圣的高层！”活动了一下筋骨，弗莱希发现自己的活力似乎都会来了，只是发色颜色没有改变而已，急忙对着爱丽丝鞠了个躬，站到了一旁。
　　“护庭法师的各位，你们和真选组他们都是各为其主，我也不会强留你们非得给堕落之城做事，你们就好好的照顾雅思娜吧，等到雅思娜的家再次建立的时候，还是需要你们的支持。”爱丽丝将这次过来的事情处理完毕之后，转身看向了护庭法师们，爱丽丝当然看得出来，他们对雅思娜的忠诚，所以，爱丽丝并不强求什么，虽然他们都是很有能力之人，但是说实话，堕落之城现在不差人。
　　“谢谢您！圣女殿下！！”护庭法师们听爱丽丝这么说，一阵激动，他们存在的意义，就是保护雅思娜，现在已经到了爱丽丝的地盘，而且，自己的这些生命们都是爱丽丝所救，虽然有恩与他们，但是他们的忠心还是不曾改变。虽然圣城一直都是他们期盼看到一次的城市。当然，也只是期盼看到而已，现在不仅看到了堕落之城，而且又看到了堕落之城的皇女，对他们来说，已经足够了。
　　“嗯……！弗莱希，真选组的各位！到议政厅开会！红色之翼与完全世界集结社的战斗已经进入晚期了，我们能做的，就是不停的压制各国的野心和完全世界集结社的突然反击了！！”点了点头，爱丽丝对着弗莱希他们招了招手，而弗莱希和真选组的成员们则相互一笑，看来，他们堕落之城又要开始迈向一个新的领域了。
　　“我这样一个人霸占是不是不好啊？……木乃香大小姐他们什么时候过来啊……虽然这里还有个帮过我的爱莉卡，但是，我真的不希望将爱丽丝分一点给她，难道是我太小心眼了吗？……唉！”看着爱丽丝离去的背影，刹那咬着嘴唇，突然觉得爱丽丝的背影有些寂寞，叹了口气，也跟了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

241.抹掉的历史与最后的准备
更新时间2009-12-13 18:56:53  字数：3098

　魔法世界的大战已经持续了五年之久了，开战以来，红色之翼的表现的确是出乎很多人预料，在短短的这几年时间里，在爱莉卡的正确领导之下，在以纳吉为首的战斗团的拼命的努力下，开始掌握了百分之八十世界特权的完全世界集结社也已经承受不了这样的损失了，开始不惜一切的代价对红色之翼进行压制。
　　但是，现在的状况已经由不得完全世界集结社来扭转局面了，红色之翼的战斗胜利已经烙印到了人民心中，作为生活在魔法世界中的平民，他们最需要的正是红色之翼这样突如其来的英雄。甚至于……
　　“这是什么玩意？”在堕落之城的作战会议室里，已经回堕落之城有一年之久的爱丽丝坐在正位上，看完手中那些像似在写旁白小说的文本之后，拿在手里甩了甩，她没有明白，弗莱希把这种东西拿出来给自己看，有什么意义。
　　“啊……这个是您的父亲生前的要求，所以，我就已经秘密委托了撰写历史最有威望的人，在上面抹掉了堕落之城的存在。”弗莱希低下了头，心中很不是滋味，其实他也不愿意这样，但是在数十年前，爱丽丝的父亲含着眼泪，在弥留之久，将这种事情托付给他，想要拒绝，弗莱希做不到。
　　“哈？……我父亲的要求？？……对了，这上面没有提到堕落之城以及我们的事情吗？”爱丽丝愣了一下，开始还没有明白弗莱希的话的意思，因为，她在意的是，弗莱希为什么要把这种旁白小说拿给自己看。顿了顿之后，爱丽丝再次将手中的资料翻来覆去的看了一下，果然，里面的确是没有堕落之城的资料，只是其中稍微提到了一句，在魔兽森林的深处，有一座被称为圣城的慈悲之城，完全中立，没有参与任何战斗，但是却安抚了难民什么的。
　　“是的……在您的父亲弥留的那一天，想要我拒绝，恕我做不到，所以，想要惩罚什么的，我都愿意接受！”弗莱希点了点头，完全是一副视死如归的样子。
　　“好啊！王女殿下，干掉他！”看到弗莱希这样的表现，在座的各位相视一笑，然后，最喜欢的天泣站起了身来，像似很开心的样子，从腰间将刀拔了出来，然后开始擦拭起来，就好像要执行命令了一般。
　　“哈……就为这种小事情，就把这种东西拿给我看的吗？”爱丽丝愣了一会儿之后，终于明白了弗莱希想要说的重点是什么，那就是，这堕落之城在世界上做出了这么多贡献，现在要把它磨灭掉，的确是有点不近人情，难怪爱丽丝的父亲会跟别人说，而不是直接对爱丽丝提出。
　　“是的…就是这种小事情……啊？小事情，难道王女殿下不认为，我们堕落之城努力了那么久，为世界做出了那么多贡献，现在突然提出这种在历史上抹掉的不近人情的要求，难道王女殿下没有觉得不甘心吗？”弗莱希开始还跟着爱丽丝的思路再走，不过，很快就反应过来了，爱丽丝居然说这种事情是小事情？弗莱希想不通，爱丽丝为什么会这么冷静。
　　“嘛……散会散会！！我还以为是什么大事件要发生了，原来是来确认历史来的，浪费时间呢，现在红色之翼已经开始在寻找完全世界集结社的老家了，都给我别松懈了！！”爱丽丝摆了摆手，打断了弗莱希的话，她现在心中终于知道了为什么在涅吉那边的世界，很多人都只知道堕落之城和轮回的百合花这个名字，而不知道堕落之城的历史了。
　　“可是……！！”看到爱丽丝摆了摆手准备离去，弗莱希像似一个不领到刑法就不甘心的坏小孩儿一样，还想着打算追下去。
　　“行了……弗莱希，王女殿下对那种写进历史的事情，完全一点兴趣都没有，当然，我们都是无所谓的。”七夜急忙追了上去，按住了弗莱希的肩膀，对着他摇了摇头，然后笑了笑。
　　“你们？……到底为了什么而战？到底……”弗莱希愣了愣，看向了真选组的其他人，发现他们居然都在笑着，完全都没有一点不开心的样子。看到这样的情景，弗莱希彻底的懵了，想不到，世界上，还真的有这样的人。
　　“弗莱希，正视你自己的想法吧，其实……你这样不停的追问，在我们看来，就表现成了只有你对不能写进历史这种事情，觉得不能饶恕罢了。”姬方这个家伙，说话还真的是不留情，在路过弗莱希身边的时候，将这种众人只放在心中的想法说了出来。
　　“只有我？只有我觉得这种事情不能饶恕吗？……只有我吗？我到底、我到底在做什么？？”弗莱希听到姬方的话，身体猛的一震，他现在终于发现了，自己到底在挣扎什么，到底在追问什么，原来，都是自己以前年轻的时候，在学院里面发的那个誓言：“我弗莱希！一定会作为世界的将军而坐到巅峰之上！！”
　　“嘛……弗莱希，王女殿下不惩罚你，其实她的意思是叫我惩罚你，惩罚的内容如下：在从今天开始，一个月内，堕落之城所有的厕所都归你打扫！哈哈！！”看到弗莱希那种样子，天泣摇了摇头，走了上去，拍了拍弗莱希的肩膀，然后笑了起来，当然，他是不会放过这种能欺负弗莱希的绝好的机会。
　　“啊……我明白了，我这就去做。”弗莱希继续发着呆，根本就没有听到天泣说的是什么，居然答应了这种事情，让天泣这下子被彻底的给堵住了。
　　“哈哈！弗莱希，天泣说的是骗你的啦……”作为直性子的天涯，急忙跑了过来，急忙的向弗莱希解释起来。
　　“呵呵……都是我的，事情我都包了，没问题的，呵呵呵呵……”众人看着弗莱希一摇一摆的晃了出去，没有想到姬方的那些发言，居然对弗莱希的打击会这样的大，这种事情，完全出乎了他们的预料。
　　“喂喂……弗莱希难道是因为睡棺材久了，出现后遗症了吗？嘛……看来，就算我跟他说，历史学家不写这种事情，但是堕落之城的地下书库中，还是会如实的自动记载历史的话，他也不会相信了吧？”真红摊了摊手，无奈的退了出去。
　　“……？？弗莱希，你在做什么呢？？”摇摇晃晃的弗莱希刚刚走出去了没多久，就在路上碰到了急急忙忙走过来的爱丽丝，爱丽丝愣了一下，看到弗莱希变成了这种样子，急忙用时间魔力探测了一下，发现弗莱希体内的时间魔力并没有什么异常，也就稍稍的松了口气。
　　“那个……我要去打扫卫生了，王女殿下……呵呵呵呵~！！”弗莱希突然看到爱丽丝，还是稍微理智了一点，对着爱丽丝行了个礼，然后，又开始摇摇晃晃的在那边晃悠了起来。
　　“你在做什么？？红色之翼的情报来了，查明造物主的地点了，在奥斯蒂亚深处……守墓者的宫殿！！给我回去开会！”爱丽丝皱了皱眉头，直接给了弗莱希一个脑崩，将他打停了下来。
　　“什么！！已经查明了地点了吗？太好了！！完全世界集结社，这一次一定要让你彻底的毁灭！！我去召集人手，王女殿下去阅兵场，我们整理好之后，就马上出发！！”一听到这个消息，弗莱希终于回过了神来，恢复到了以前那种威武的样子，开始发布命令了。
　　“作战方案，爱莉卡已经拟定好了，你给我执行就行了！弗莱希、天涯、天泣、七夜、姬方将所有的兵力全部调配到位！！然后用飞空艇，和爱莉卡的舰队汇合，然后在进行下一步！！”此时，七夜他们也已经走了过来，看到爱丽丝和弗莱希那种严肃的样子，也都聚拢了过来，爱丽丝看到指挥官都已经到齐，也不再犹豫，直接在走廊里颁布了命令！
　　“是！！！”得到了命令的几人，急忙行了个礼，对上完全世界集结社这种大鱼，而且又是在他们的基地，堕落之城的人们，怎么可能会放过。
　　“真红！你跟我来，直接前往奥斯蒂亚的西城，与红色之翼的主战力队纳吉他们汇合，叫上樱D刹那！这种时候，她应该和雅思娜一起，在后花园里！”爱丽丝再次挥了挥手，最后一道命令也宣布完毕，然后，还没有等到真红回应，爱丽丝就快速的离开了，往自己的房间而去，准备最后的战斗了。
　　“啊……终于要完结了吗？是好事情，还是坏事情呢？”接到命令之后，真红并没有马上去找刹那，而是看了看自己的双手，无奈的笑了笑，这种事情，迟早是会到这一步的，现在打完之后，爱丽丝也过不了多久就会回去了，当然，对真红来说，爱丽丝回去了，那么就意味着自己的情敌就不止有刹那和爱莉卡了。不过，还有一件事情，她没有想明白，刹那到底是怎样都这里来的（刹那没有告诉她这种事情，这种事情就只有爱丽丝知道）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

242.我们先上与郁闷的真红
更新时间2009-12-14 19:17:37  字数：3110

　“嚯！这里还真是安静的令人感到不爽呢……”此时的红色之翼的战斗已经接近了尾声，以爱莉卡为首的组织已经成功的将世界从完全世界集结社手中给夺了过来，当然，还有最重要的一条消息，那就是红色之翼已经发现了完全世界集结社的总部，那就是――奥斯蒂亚深处的守墓者的宫殿，而红色之翼的成员们都已经聚集到了这里，等待着与爱丽丝她们的回合，然后就剩下冲进去了。
　　“啊~啊！……爱丽丝呢？怎么还没有来啊？”纳吉左看看右看看，不过，很是可惜，并没有发现爱丽丝的踪影，郁闷的低下了头。和爱丽丝分开已经有一年多了，很意外的就是，纳吉居然并没有趁着爱莉卡这段时间的空虚时期（主要原因是因为爱莉卡导致了自己父亲的死亡，而在这种时刻，爱丽丝又不在爱莉卡身边而产生的。）展开攻击，而是学着爱莉卡的样子，无聊的时候，都是房间里发呆，搞的不知情的隆道和卡托他们一阵郁闷，不明白到底发生了什么事情。
　　“其实嘛……我记得爱莉卡公主说的是要我们在奥斯蒂亚西城等爱丽丝公主……喔，不对，等圣女殿下吧…”阿尔笑了笑，走过去拍了拍纳吉的肩膀，将爱莉卡宣布的地点说了出来，当然，还带着一阵坏笑。
　　“哈！？？……那你这个家伙怎么不早说啊！！！！”纳吉听到阿尔的话，立刻就跳了起来，照着阿尔的脑袋就是一下子，阿尔这个家伙，这种事情，纳吉当然不知道，因为在通知他地点的时候，纳吉还在外面工作，而传递信息的，就是阿尔这个家伙了。
　　“是吗？我没有说吗？……嘛，不好意思，忘记了，嘿嘿……！”阿尔一愣，居然在那里装傻。让众人头上都冒出一阵冷汗，这个家伙，很明显的就是故意的。
　　“你这个家伙！！！！”
　　“嘛……既然都已经到这里来了，当然没有再回去的理由了，敌人也应该觉察到我们的到来了吧……”看到纳吉开始发飙了，卡托走了上去，拍了拍纳吉的脑袋，让他冷静一点，不过，既然已经来了，红色之翼的成员们当然没有回去的理由了，不是吗？冲进去，才是红色之翼他们的作风了（大家注意！！卡托居然没死？？当然，那是理所当然的，因为雅思娜现在归堕落之城负责，所以卡托也没有去做那种保护雅思娜的危险任务了，完全世界集结社的人，没什么事都去注意大战了，谁还有时间来追杀卡托呢？）。
　　“呼……阿尔，你这个家伙的黑腹水平都快赶上爱丽丝了。”纳吉郁闷的摆了摆手，他当然没有责怪阿尔的意思，不过，没能见到爱丽丝，心中只是稍稍有些不快罢了。
　　“纳吉……我问你一个问题！你认为我们成功的和爱丽丝公主汇合了是好事吗？爱丽丝公主如果和我们汇合了的话，也就是说，她也要进入到危险之中了，我不知道你是怎么像的，但是我不希望她遇到有可能出现的危险。”一直沉默不语的拉坎突然转向了纳吉，轻声的问到，当然，纳吉对爱丽丝的那一点意思，拉坎早就察觉到了，只是没有去插手进去而已。
　　“啊！那个……当然不是了，只是、只是好久没见，有一点想要看看她现在变成什么样子了而已。”纳吉被拉坎的话这么一堵，愣住了。急忙偏过了头去，心中有点觉得愧疚，其实，他在之前一直都是可以见到爱丽丝了，这个念头，完全的没有注意到拉坎所说的那种事情上面去而已。
　　“好了！不扯什么东南西北的，既然暂时不能跟圣女殿下汇合了，那也是没有办法的事情，就我们几个，先行进去吧，这样一直拖着不好，等下造物主不知道又会玩出什么花样来了。”突然间，咏春走进了众人的嘴上战场之中，一句话将他们都给点醒了，那就是，现在是战斗时期，不能放松警惕了。
　　“嘛……反正打完之后，有的是机会跟爱丽丝见面，隆道！你回去给爱丽丝她们通报一下吧，叫她不用担心我们这边，然后你在呆在那边了，而我们，则就开始咯！！”纳吉笑了笑，咏春说的的确都是事实，郁闷转过身去，对着隆道宣布了一下他的任务，其实，他们这次来，也并没有带隆道进去的打算，不经隆道现在的实力还是太弱了，当然，是针对他们来说。
　　“嗯！我知道了！”隆道点了点头，转身就迅速的离去了，他也知道自己现在进去也没有什么作用，还是不要让其他人担心的为好，现在他对红色之翼完全的是充满着无尽的信心，所以，连小心都没有说，就转身离去了。
　　“纳吉……红色之翼还没有跟造物主交过手了，不过，既然能够让爱丽丝上当的人，可定不是简单的家伙，要小心了！”塞古托看到信心十足的纳吉，本来是不打算说什么的，但是在一起这么久了，总会有一些同伴的感情参杂在里面，更何况，纳吉又是自己的弟子了。
　　“安心吧！师父，我管他什么造物主不造物主的，都要被我的拳头给轰杀至渣了啦！我怎么可能在这里把自己的生命留在这里呢？我还要回城好好的庆祝呢！！走咯！！”纳吉对着塞古托打了个安心的手势，就冲向了最前方，他的信心可是他动力的源泉了。
　　“开始咯！！”众人看到纳吉已经冲上去了，也不再犹豫，全部都跟了上去，红色之翼的最后一战终于在现在展开了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“没有人呢，爱丽丝。”在奥斯蒂亚西城处，爱丽丝站在广场上左看看，右瞧瞧，根本就没有一点点纳吉他们的影子，而真红则是躲在了暗处，其实也不怪她啦，习惯了而已。刹那则是搂着爱丽丝的胳膊依偎在爱丽丝身边，她本来是打算给纳吉宣布，爱丽丝是我的人的，可惜，纳吉连个影子都没有看到。
　　“…………守墓者宫殿在哪里，真红？”爱丽丝偏着小脑袋沉默了一会儿，看起来非常的疑惑。不过，爱丽丝这边还有一个很厉害的情报员。
　　“……不知道，没听说过。”真红突然从爱丽丝身边显出身影来，对着爱丽丝摊了摊手，她也没有听说过什么守墓者的宫殿。
　　“嘛……爱丽丝酱，不用担心啦，我去问问不就行了吗。”刹那笑了笑，想起了，自己和爱丽丝在夜之迷宫处的时候，两人也不知道红色之翼的秘密基地在哪里，自己还拍着胸脯说，交给我了。
　　“好的！…………？？”爱丽丝点了点头，这里是西城，学者也很多，更何况守墓者的宫殿又是属于奥斯蒂亚的，说不定这里就有知道的人呢。不过，过了几分钟，爱丽丝郁闷的看向了刹那，因为刹那说自己去问问，可是，现在还是抱着爱丽丝的胳膊一动也没动。
　　“啊？喔……我去问问！”刹那看到爱丽丝带着‘温柔’的眼神看着自己，小脸不由的红了红，不过，过了一会儿，终于弄清楚了，爱丽丝的那眼神不是温柔，而是疑惑！于是，刹那急忙松开了爱丽丝的胳膊，红着脸，有些不好意思的跑了出去，去向路人甲乙丙丁询问守墓者宫殿的位置去了。
　　“你确定樱D刹那问得到吗？”过了一会儿，真红走到爱丽丝身边，在她耳边轻声低语了起来，因为她发现，刹那这个家伙是逮着一个人就问，就连买菜的，卖东西的，都没有放过。
　　“应该……没问题的吧，可能。”爱丽丝郁闷的摇了摇头，看来，刹那和自己在一起的时候，连基本的情报收集都做不好了，不过，爱丽丝也没有否定她，毕竟刹那可是自己的宝贝。
　　“啊……问到了，爱丽丝，那个传说中的守墓者的宫殿就是那个埋葬奥斯蒂亚有功之士灵魂的烈士林园，从这里出发，很快就能到那里。”过了一会儿，刹那喜气洋洋的走了过来，在真红怀疑的眼神中，将自己得来的情报现了出去。
　　“喂喂……这是真实的情报吗？烈士林园，有可能的吗？”真红当然不会相信这种事情，造物主怎么可能住在那种奇怪的地方。
　　“了解了，走吧！去看看也不坏，反正我们也是在这里傻站着！”而出乎真红意料之外的是，爱丽丝则是点了点头，然后就和刹那一起往烈士林园那边飞奔而去。真红愣了一下，也急忙跟了过去。
　　“笨~~蛋~~！！”刹那这个家伙居然占着爱丽丝对她最宠爱，还故意放慢了速度，和真红并齐了之后，对着她吐了吐舌头。做了个鬼脸，然后飞快的窜到了爱丽丝身边，这下，让真红是更加的郁闷了。
　　“咦？那个不是隆道吗？下去问问！！”飞奔了一会儿，爱丽丝突然看到了在往奥斯蒂亚赶路的隆道，于是，挥了挥手，跳了过去。隆道是不可能不知道守墓者的宫殿在哪里的，毕竟他也是红色之翼里面的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

243.不是我对手与在挖宝箱吗？
更新时间2009-12-15 18:57:32  字数：3973

　“就、就是那里了……”爱丽丝等人通过隆道的带路，很快的就找到了守墓者的宫殿，但是这里似乎看不出来像在战斗一样，一点声音都没有从里面传出来，就好像，这里一直都是死灵的圣地一般，安静而又诡异。
　　“纳吉他们真的都已经进去了吗？”刹那站在一边仔细的观察了一下这个奇怪的城堡，黑黑的……就好像德库拉的城堡一样，不过，对于魔法力，尤其是是魔法阵不是非常了解的刹那在意的确是，为什么纳吉他们打进去了，而里面一点声音都没有传出来。
　　“嗯啊……这个是因为这里是埋葬圣者与有功者的圣堂，所以为了保证死者的安宁，隔音效果都非常的好，在城堡下方，有一个听说是奥斯蒂亚的创建者所布下的完全隔音结界，当然，只是隔音而已，还是不会隔绝电波之类的东西，我还是帮你们呼叫一下他们吧！”隆道走了过去，指了指那个城堡的下方，给刹那讲解了起来，果然，如隆道所说的，那个城堡下方的岩石处，有许多小型的阵法，而且，从最下方那里，还可以看到一丝丝蓝光从岩石中渗出，很明显，在那里有一个巨大的魔力强大的魔法阵。
　　“不用通知他们了，这里可不是一般的地方，说不定他们现在已经陷入到苦战之中了，还是不要打搅他们的为好，我们也就直接打进去了。”爱丽丝挥了挥手，阻止了隆道的进一步行动，对她来说，通知纳吉可不是一件好事情，她怕麻烦，而且，爱丽丝现在还有着强制契约的关系，所以爱丽丝也暂时不想打搅他们行动，各自行动起来就行了。
　　“还有，隆道，你先回去吧，你告诉爱莉卡，当真红破坏掉下面的隔音魔法阵，你们马上出击，不能再等了，我感觉到有些不祥的气息。”接着，爱丽丝对着隆道招了招手，让他来到自己身边之后，决定将他打发走，隆道如果跟着他们的话，包袱程度比自己还大。
　　“不祥的气息？我知道了，那我马上赶回去！”隆道疑惑的看了看爱丽丝，发现她的眼神并没有在胡诌，于是点了点头，就往回赶了。当然，爱丽丝也不可能告诉他，我看过漫画，等下就算纳吉打败了造物主，还是会让创世魔法启动之类的东西。
　　“真红，破坏掉那个结界没有问题吧？”送走隆道之后，爱丽丝转过头去，从一开始隆道提到那个魔法阵的时候，真红就在那里对着它咽口水了，看来，似乎是指明了，这是我的东西，谁都不要跟我抢一样。
　　“啊！没问题，那个魔法阵并不是人为施展的，很明显的，上面有许多怨念的气息，死者对现世的留念，对我来说，最补了。”真红再次咽下去口水之后，点了点头，跟爱丽丝解释了起来。当然，爱丽丝只是点了点头，对她说了一句：“自己小心。”
　　“鱼翅！燕窝！我来了！！”真红见爱丽丝允许了之后，十分开心的就揭开了眼罩，顿时，妖异的红光从真红眼中闪出，黑暗的气息伴随着她的全身。然后，真红冲了过去，直奔那个魔法阵而去了。
　　“我们也走吧，娜娜。”爱丽丝看着真红那兴奋的样子，无奈的摇了摇头，然后对着刹那挥了挥手，首当其冲的就飞向了那个守墓者的宫殿，战斗的序幕，也就完全的打开了。
　　“好安静呢，看来，那个魔法阵在城堡之中对每个地方都有管理啊，不知道纳吉那几个笨蛋跑到哪里去了啊。”进入到守墓者的宫殿之后，刹那做看看，右瞧瞧，像一个进入了城堡，在寻找着宝箱的冒险者一样，不过，刹那可没有笨放弃警戒。
　　“是啊……好安静呢！……空间破碎！！！”爱丽丝笑了笑，不过心中还是有一丝丝不安，因为自从进入到城堡之后，就有一些目光在注视着自己，仿佛，她们进入到了审判间一样，爱丽丝看了看周围，然后张开双手，猛的一握成拳状，将附近能够躲藏的柱子都捏了个粉碎。
　　“嘻嘻嘻嘻……轮回的百合花，莉莉丝，你终于来到这里了呢，我好开心啊……哈哈哈哈！！”在爱丽丝破坏掉那些柱子之后，亚维路克斯的声音从四面八方传了出来，在接着，四个一模一样的人影突然出现在爱丽丝和刹那周围，将她们两人包围了起来，那四个人的模样，都是一个人的样子，亚维路克斯！
　　“……四个吗？”看到对手出现，刹那和爱丽丝两人快速的抽出了自己的武器，然后背靠着背，警戒了起来，亚维路克斯不是一般的魔法师，对付这个家伙，如果稍有发呆的话，就可能会被刻成雕像了。
　　“呀……不要这么紧张的嘛……我们不是那个对你有深仇大恨的亚维路克斯啦，我们只是作为守卫者，想要跟你们两个人玩儿玩，嘻嘻嘻……还有喔，在这个城堡里，你的强制契约是起不了作用的，所以，你可以安心的战斗喔！”看到刹那和爱丽丝都戒备了起来，四个亚维路克斯同时笑了起来，然后说的话都一模一样，连表情都一模一样，仿佛是在照着镜子一般。
　　“这样啊……那么！受死吧！！！”爱丽丝一愣，然后笑了起来，既然没有强制契约，她还怕什么，对着刹那使了个眼色之后，两人就突然的瞬移开来，一人一个，突然出现在了双方各自锁定的对手背后，手中的武器毫不犹豫的斩了下去。
　　“亚维路克斯那个家伙要见的是你吧？”正当爱丽丝和刹那两人瞬间解决掉锁定的两个人之后，爱丽丝背后突然的响起了一个声音，爱丽丝急忙的想要防御的时候，却已经来不及了，一阵黑雾就将爱丽丝笼罩了进去，当黑雾消失的时候，爱丽丝也消失在了原先的地方，整个房间，就只剩下了刹那和另外两个丝毫未动的假冒牌亚维路克斯。
　　“爱丽丝！！可恶！！”刹那看到爱丽丝消失，首先是愣了一下，然后咬了咬牙齿，背后的双翼也展了开来，然后，也没有管剩下的两个敌人，就直接打破墙壁，往上面飞了过去。看来，刹那似乎是打算去寻找爱丽丝的位置去了。
　　“哪里跑呢！！？？”正当刹那在着急的寻找着爱丽丝的位置的时候，刚才的那两个敌人却突然出现，同时攻向了刹那。
　　“……可恶！！！”刹那急忙将双翼互助周身，挡住了两人的攻击之后，那握着夜舞的手紧紧的捏了捏，看来，似乎是打算解决掉这两个人之后，在继续前进了，而且事实也是这样，不解决掉这两个人的话，他们一定会穷追不舍。
　　“嘁……！！好久没有战斗了，所以反射神经有些跟不上了吗？”在城堡的另一处，一团黑雾突然出现，突然，一阵刀光剑影，爱丽丝将缠着她的黑雾斩了个干净，当然，是用空间魔力凝结成的武器。然后仔细的观察起四周来，这里肯定不是刚才那个地方了，因为这里有柱子，而那边的柱子都被爱丽丝给捏碎了。
　　“好久不见呢！王女殿下！”正当爱丽丝在观察着四周的时候，亚维路克斯的身影从柱子后面闪出来，那怨恨的笑容和那个血红的双眼表明的他的身份，就是那个一直在受爱丽丝欺负，没有得到过丝毫好处的正版亚维路克斯。
　　“哼……你本来就不是我的对手，再加上现在你已经被怨恨遮住了双眼，那对我来说，你就更加的不堪一击了，说吧，造物主在哪里？”爱丽丝轻蔑的看了看亚维路克斯，冷笑了一下，完全的把她当成了无攻击性宠物了。
　　“爱丽丝！！受死吧！！等我将你撕的粉碎之后，灾区的埋葬那闯进这里的小老鼠们！哈哈哈！！！”亚维路克斯看到爱丽丝那轻蔑的眼神，彻底的背激怒了，将全身的魔力都蓄积了起来，带着满腔的怨恨冲向了爱丽丝。
　　嘭！！！“那团黑雾就是造物主的杰作吗？我没有时间陪你玩儿过家家，你还是去给纳吉涨经验值吧。”看到亚维路克斯冲了过来，爱丽丝冷静的举起了手中的天佑女王，在一个闪身躲避了亚维路克斯的横冲直撞之后，瞬移到了亚维路克斯背后，趁着他那冷却的一瞬间，将剑身照着他的脑袋拍了下去，这一击，打的亚维路克斯可是头昏脑胀。
　　“强的太离谱了……可恶！！你给我站住！！你这个家伙！！可恶！！可恶！！！”亚维路克斯撑着身体慢慢的站了起来，看着爱丽丝消失在自己的视线当中，对天狂吼，看来，他只要带着那满腔的怨恨，一辈子都不是爱丽丝的对手了，而爱丽丝也会一直的轻视他。
　　“喔？刹那在到处乱窜吗？看样子是没问题了，我还是跟着刚才那个黑雾的气息去寻找造物主吧，造物主的战斗，还是不将刹那牵连进来好了。”爱丽丝当然可不是那么无情的人，在用空间魔力探测了整个城堡之后，就很容易的知道了刹那和红色之翼的位置，笑了笑之后，就开始往自己的目的地走去，看来，刹那还没有到达那种能够随意的控制空间魔力的地步呢。
　　“可恶！那个家伙到底躲在哪里啊？怎么哪里都找不到啊！！”在城堡的另一端，红色之翼的成员们几乎跑遍了整个地方，冒牌的亚维路克斯和\甲精兵们倒是斩掉了不少，可是，完全没有找到正版的亚维路克斯的位置。
　　“纳吉……我们终于又见面了呢！”正当红色之翼的人都显得有些不耐烦的时候，头上带着个包（爱丽丝用剑身拍的）的正版亚维路克斯终于现身了，他现在要将满腔的怨恨都发泄在纳吉他们身上了。
　　“嘛……等好久了。……？？”纳吉看到正版的亚维路克斯终于出现，嘴角勾出了兴奋的笑容，不过，看到亚维路克斯头上那个包之后，显得就有些疑惑，难道这个家伙走过来的时候，撞了墙的？？
　　“看什么呢！！受死吧！！”亚维路克斯看到红色之翼的人都看着自己的脑袋，郁闷的挥了挥手，然后和自己身后的\甲精兵都猛的冲了上去，那种屈辱，亚维路克斯决定解决掉了纳吉之后，再去报仇了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“那个是真红妹妹吗？在挖宝箱的吗？”在守墓者的宫殿附近，一群女孩子突然出现在了空地之中，其中一个穿着神官服，披着一头黑色长发的女孩子马上就发现了在城堡下面拿着个铁锹的真红在拼命的挖着下面的泥土，不知道是在做什么。
　　“应该是在收集城堡下面的怨气吧，她一直都是这种样子的吧，不管她了，她现在精力都集中在了那里，丝毫听不到周围的声音了，我们还是进去找爱丽丝吧。”一个长的跟爱丽丝有些相似的金发萝莉走了过去，观察了一会儿真红之后，对着后面的人挥了挥手，看来，是打算进去玩儿玩了。
　　“这里就是守墓者的宫殿啊……好阴森的感觉喔，好像随时会跑出来什么东西一样……”一个头上系着两个铃铛的女孩子从腰间抽出了跟刹那一样的一柄符文剑，偏着小脑袋观察了一会儿那个城堡，看来，是真的打算进去。
　　“嗯啊……我终于可以见到小爱了，不要迟疑了，走吧！！”穿着神官服的女孩子操着一口的关西口音，从怀里掏出两把扇子一挥，念了一些生涩难懂的咒文之后。一阵光芒突然出现，覆盖了她们所有人，往守墓者的宫殿飞了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

244.造物主法则与我是第一个
更新时间2009-12-16 19:00:46  字数：3222

　“哟，好久不见呢！圣女殿下！”要找到那个潜藏在守墓者的宫殿的造物主来说，对于空间能力的爱丽丝来说，并不是很困难，现在爱丽丝就已经和造物主站在了同一个房间。一身黑甲黑装的造物主和白衣白裙的爱丽丝站在那个由黑白两色组成的房间里，看上去就好像房间里的一体一样。
　　“哼……你还是一样的恶趣味呢，混沌的房间就那样的让你感到满意吗？”爱丽丝冷笑一声，将时间魔力释放出来，顿时，整个空间那黑白的色调开始慢慢的变化起来，过了一会儿，黑白电影般的景色慢慢的消失不见，取而代之的，是一个充满花香草香的庭院。
　　“喔！精彩的表演呢！不如坐下来，我们好好的聊聊？”造物主稍稍的吃了一惊，当然，并不是因为周围的景色改变了的原因，而是他没有想到爱丽丝的时间魔力居然有着和他现在身上所拥有的混沌之力抗衡的力量。愣了愣之后，造物主闲庭信步一般，走到亭子里，做了下来，对着爱丽丝做出了个请的手势。
　　“精彩个锤子，你以为我不知道吗？这里是你的领域空间而已，城堡下面有那样一个古怪的魔法阵，这里怎么可能会有这样的地方。我忍受了你那个强制契约的压制几十年了，现在好不容易有这么个机会，你认为我还会很平静的跟你聊天吗？”爱丽丝再次轻哼一声，她这次来可是来找造物主的麻烦的，至于喝茶聊天这种事情，爱丽丝还是想快点结束了，和刹那和爱莉卡慢慢喝。
　　“嘛……不要把气氛弄的这么僵嘛……那坐下来喝茶吧。”造物主笑了笑，对着爱丽丝招了招手，然后双眼看向了爱丽丝，从那双眼射出的光芒就可以看出，他很明显的是在发什么奇怪的招式。
　　“开什么玩……喝喝茶也不错。…………嘁！！”爱丽丝准备再次回绝造物主的时候，却突然一震，像变了个人一般，笑了笑，坐了下来，端起了杯子，刚刚准备喝的时候，突然一震，发现自己刚才好像被控制了，慢慢的放下茶杯，郁闷的咂了咂嘴，因为爱丽丝发现自己无论怎么想着要把杯子里的茶泼到造物主脸上去，自己双手也完全的不怎么听使唤。
　　“哈哈哈……1！我是造物主，我就是这个世界的神，我说的话就是法则，无论你有多强大，你还是得乖乖的听我的话。”造物主看到爱丽丝那郁闷的样子，大笑了起来，然后伸出手，勾起了爱丽丝的下巴，眼中满是得意之色，向爱丽丝炫耀着自己的力量。
　　啪！！“不要碰我！”可惜，还有更让造物主更吃惊的事情，那个本来应该是无法反抗自己的爱丽丝突然偏了偏头，再接着，爱丽丝的右手，将造物主之前勾着自己下巴的手打飞了开来，然后左手拿起了桌子上的茶杯，对着他的脸泼了上去之后，爱丽丝就往后瞬了一下，离开了造物主一段距离。
　　“？？？……怎么可能？…………哈哈！！原来如此啊。”造物主被这突然的变故给弄的呆了呆，他没有想到对方居然反抗了。打量了一下爱丽丝之后，造物主抬头看了看亭子上方，大声笑了起来，他已经知道了爱丽丝逃脱的方法了。因为造物主不能够封印住爱丽丝的嘴巴，而爱丽丝似乎知道了对方会对他用上造物主的法则一般，之前接近亭子的时候，就用很细的细线缠住了自己的双手和双脚，而带着双手双脚动的，正是爱丽丝的牙齿。
　　“哼……你最能控制我的神经系统罢了，什么自封的神，连我的思想都无法控制，真是让人笑掉大牙。”爱丽丝皱了皱眉头，感觉到有些吃紧了，在这个造物主的绝对领域里面，虽然爱丽丝的思想可能不受控制，但是神经系统被敌人所利用，可是完全的处于战败的边缘之中。
　　“别那么冷淡嘛，我的计划是那样的出色，将这个世界全部毁灭掉，再重新创建，那样，和平不是更快的能够到来吗？”造物主摊了摊手，现在爱丽丝可以说是在自己的掌控之中，造物主根本就不用去担心什么。不过，他的注意力大部分都集中在爱丽丝身上，因为对方可不是一般的人能够制服的。
　　“是吗？难道你不知道你这样强行毁灭，换来的只是魔法世界的崩溃吗？整个大陆将跟着你的计划全部消失在宇宙之中。”爱丽丝还是一动也不动，警惕的看着造物主，既然对方没有马上动手的迹象，那么，处在下风的爱丽丝也只能见风行事，跟造物主聊起了天。
　　“崩溃了不是更好？那旧世界的人，可是很有一部分之情的人，希望魔法世界崩溃呢。”造物主笑了笑，看来，他还真的是打算笼络爱丽丝了，不然的话，他又何必的浪费这么多时间来玩这种聊天游戏，应该早在爱丽丝以前魔力不支的时候，挂掉她了。
　　“哈哈哈……旧世界的麻烦于我何干？交给那个人的后代不是更好的能够完成任务吗？”爱丽丝听完造物主的话，大声的笑了起来，因为她感觉到了，纳吉那边已经完全的秒杀掉了亚维路克斯，那么，现在这座城堡里面，自己这边的人数可是站上多数了，那个随时都有可能创造奇迹的纳吉，就是转机的第一步。
　　“喔，亚维路克斯果然是已经过时了，不过，比起担心纳吉的后代，我倒是更担心你的后代，要不要我来强行改变你那扭曲的百合喜好，让你的后代归入到我的旗下呢？”造物主似乎本来就不认为亚维路克斯可以抵挡住纳吉他们，还期待着他能够拖延一下时间呢。看来，亚维路克斯已经起不了任何的作用了。
　　“下流！”爱丽丝愣了一下，红了红脸，然后将自己全身的魔力都聚集起来，看来，是被造物主的那句话给惹怒了。
　　“坐下！！！哼……不听话的孩子需要好好的调教，等我提回他们的脑袋，让你的思维受到致命的打击之后，再来执行吧！”造物主猛的大喝一声，爱丽丝突然身子一震，好不容易蓄积的魔力全部都散了开来，不过，造物主还是挺有人道主义精神的，没有让爱丽丝坐到地上去，在爱丽丝背后移过去一把凳子，将她禁锢了起来。然后挥了挥衣袖，消失在了这里。
　　“依文，小爱在做什么啊？怎么和那个黑不溜秋的家伙在对望啊？”在爱丽丝和造物主聊天的房间门口，黑发少女，当然，也就是很多章没有出场的木乃香啦，看到爱丽丝站在房子里和一个奇怪的面具男在那里‘深情’的对望，有些不高兴的嘟了嘟嘴。
　　“那个家伙就是造物主吧，好强大的魄力！”依文洁琳摸了摸头上的冷汗，还好造物主的集中力差不多都在爱丽丝身上，所以暂时还没有注意到站在门外偷窥的依文洁琳她们。
　　“啊……走掉了。”看了一会儿，当造物主消失在了房间里，明日菜（不是现在这个时间段的雅思娜喔）发现爱丽丝像似吃了大亏一样，猛的坐在了椅子上。于是明日菜急忙将双手捧住了胸口的那根爱丽丝送的项链上，看起来，非常的紧张。
　　“爱丽丝，你在哪里！！？？”正当依文洁琳她们犹豫着要不要进去的时候，突然，刹那出现在了房间里，看来，她是在满世界的找爱丽丝，终于找到了这种地方来了，不过……
　　“啊！是小刹！我们进去吧！！”木乃香看到刹那也出现了，显然非常的开心，急忙挥舞着双手，准备扑进去了。
　　“等等啊！木乃香同学！里面似乎还有禁锢存在啊……！”看到木乃香这样开心，茶茶丸急忙伸出手将木乃香给拎了回来，因为之前进入到房间里面的刹那只是一瞬间，双眼就变的毫无光芒了，也呆呆的站在了那里。看来，这次来了很多人呢，还都是有些战斗力的人物喔。
　　“那怎么办啊？我好想小爱喔，你快点想个办法嘛！人家想抱抱小爱啦！！”木乃香郁闷的看了看茶茶丸，然后将实现集中在了现在实力最高的依文洁琳身上，郁闷的催促了起来。
　　“你以为我不想抱抱啊！！真是的，还没有接近爱丽丝，我们可能就会陷入到幻境之中了！……！！对喔！！不进去不就行了吗？那个……话先说在前面喔，等下爱丽丝如果出来了，我要第一个抱喔，因为是我把她救出来的。”依文洁琳郁闷的回了一句，突然，似乎是想到一个好主意一样，展开了双手，顿时，双手凭空出现了许多丝线，朝着爱丽丝席卷而去。
　　“啊……慢点，慢点，不要伤到小爱啊！”
　　“Master，你的效率下降了。”
　　“…………我是魔法无效化体制，那个，你们怎么不让我进去把爱丽丝搬出来呢？？”看着面前三个家伙像在玩儿游戏一样开心，明日菜郁闷的摸了摸头发，她实在是想不通，这些家伙们怎么就没有想到自己，难道自己的存在感非常的弱了？？
　　“开什么玩笑！那你不是变成第一个抱爱丽丝的人了吗！！！”明日菜刚才本来是自言自语的，没想到居然还让依文洁琳听到了，不过，依文洁琳说的那个理由让明日菜还真的一阵郁闷，就为这种事情，她们就没有让明日菜直接进去，把爱丽丝给搬出来的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

245.粉碎的空间与久违的味道
更新时间2009-12-17 19:04:15  字数：3347

　“慢点，慢点啊……啊！！把小爱的裙角划破了，你这个笨蛋！！”在造物主去狩猎纳吉他们一行人的时候，依文洁琳正在房间外用她的专长技术――丝线，慢慢的将爱丽丝给扯出来，不过，在造物主的幻境外面想要拉幻境里面的人，很显然是一个精细活，难得也非常的大，从木乃香不停的对依文洁琳的抱怨中就可以看出来。
　　“我说你啊！不要在我旁边叽叽喳喳的，我肯定没问题的啦！！”依文洁琳当然也十分的郁闷，细细的汗珠不停的从她的额头上渗出，在加上木乃香和茶茶丸两人又喜欢在自己耳边嘀咕，根本就是在为难她。
　　“我说你们没问题吧……我怎么看到房间里出现了很多裂缝了呢？”明日菜自从被依文洁琳拒绝过之后，就任由着她们在那里慢慢的牵引着爱丽丝，但是看着看着，明日菜也跟茶茶丸一样，仔细的盯上了那中间的细线，显然的也投入进去了，不过，明日菜还是发现了一些问题，那就是房间里的墙壁、地板、天花板什么的，好像已经在出现裂缝了一般。
　　“不对吧！！这裂缝不是在墙上的，而是在空间里，也就是说，这个空间快要崩溃了吗？……这到底是怎么一回事啊？？”茶茶丸听到明日菜说房屋要塌了，愣了一下，然后急忙用眼睛去扫描着那些裂缝，这一扫描，茶茶丸就发现了一个严重的问题，那些裂缝并不是在墙上的，而是漂浮在空中，从她们现在所处在的视觉来看，还根本就看不出来。
　　“啊！！依文！！不好啦！！爱丽丝破了，破了！！”然而，木乃香和依文洁琳两人由于注意力非常的集中，所以根本就没有听到茶茶丸她们的话，但是，想要不注意到也不行了，因为木乃香突然看到爱丽丝的腰间、胳膊处、腿那里，都好像龟裂的一般，出现了许许多多的裂缝来。
　　“什么…！！啥！？？…………啊！！”依文洁琳一愣，急忙看了看爱丽丝的身体状况，因为之前依文洁琳只是将注意力全部都放在了丝线所缠绕的地方。看到这一幕之后，依文洁琳马上准备将丝线收回的时候，却已经来不及了，爱丽丝的双眼散出一阵红光，然后突然伸出了手，将缠绕着自己的丝线一把抓了过来，往怀里一拉，接着，依文洁琳也被爱丽丝那突然的力量给带了过去。
　　“空间粉碎改！幻境破灭！！！”只见爱丽丝一把将依文洁琳拉过去之后，左手抬起来轻轻一握，然后，整个空间就像玻璃碎片一样，迸裂开来。
　　“啊！！！”爱丽丝将空间捏碎之后，那强大的魔力喷涌而出，将木乃香她们冲的往后一退，正当她们承受完毕，再往里面看的时候，只有刹那坐在了地上，茫然的看着四周，爱丽丝和依文洁琳却已经不见了踪影，整个空间祥和平静，没有一丝的损伤，就好像刚才产生的那些裂缝，都是镜花水月一般。
　　“小刹！！你没事吧？？”看着整个房间里已经没有了爱丽丝和依文洁琳的踪影，木乃香急忙奔向了刹那，将她扶了起来，小心翼翼的问着她的状况。
　　“啊？……啊！木乃香大小姐，你也来了吗？？”刹那被木乃香摇了几下之后，终于恢复了。看到木乃香之后，刹那显得有些平静，就好像猜到了木乃香会来到这里一般。
　　“刹那，你知道爱丽丝和依文去哪里了吗？”看到刹那无事，明日菜也凑了上去，刚才在房间里发生了那么冲击视觉的事情，明日菜当然要问一下刚才也在空间里的刹那。
　　“发、发生了什么事情？我不知道吖！我只记得我在寻找着爱丽丝的踪影，瞬移到这个房间之后，意识就开始变的模糊起来，然后整个地方就变成了花园，突然，整个花园坍塌了，再接着，你们就出现在了我面前，而花园也消失掉了。”刹那摸了摸头发，有些不明白明日菜为什么要问自己，依文洁琳的行踪。她从传过来，到现在见都没有见到过依文洁琳。
　　“应该不用担心了，刚才爱丽丝应该是瞬移离开了，刚才那一阵强烈的魔力喷涌的时候，很明显的是爱丽丝的魔力，虽然不用怎么担心，但是我们还是找找看吧。”从进入到这个房间之后，茶茶丸就在查看着整个房间，希望察觉到爱丽丝的位置，不过，很可惜，爱丽丝已经不再这个房间附近了。
　　“我不需要你来调……啊？依文妹妹？？？”在守墓者的宫殿的广场一角，爱丽丝和依文洁琳突然出现在了那里，接着，只见爱丽丝一个反身，就将抱在怀里的依文洁琳一下子按到了地上。然后，爱丽丝坐在了依文洁琳小腹部，勾着身子，手中两柄空间刃也架在了依文洁琳的脖子上，这一下，爱丽丝终于看清楚了对方是谁。
　　“好、好久不见……爱丽丝，你、你还好吗？”爱丽丝和依文洁琳的这系列动作实在是太暧mei，就连傲娇属性极高的依文洁琳也不由的红着脸，说话间，显得乖巧至极。
　　“……你们也来了吗？想死我了！！”看到依文洁琳那乖巧的模样，爱丽丝一开始还没有反应过来，愣了愣之后，爱丽丝终于知道了，这个依文洁琳可是一直在等待着自己的那一个，跟木乃香一起的那一个。明白之后，爱丽丝再也忍受不住，眼泪不受控制的流了出来，然后俯下身子，一把抱住了她。
　　“那、那个……爱丽丝，木乃香、茶茶丸、明日菜都来了，我们准备救你出来的时候，你就突然把我拉了过去，瞬移离开了。”被爱丽丝这样热情的抱着，依文洁琳居然开始不好意思起来，红着脸，将刚才她们在救爱丽丝的时候，发生的事情叙述了出来。
　　“嗯……现在先让我好好闻闻你的味道。”爱丽丝坐了起来，将依文洁琳楼了过来，抱在怀中，在依文洁琳的头发里不停的闻着，显然现在爱丽丝的心情非常的好，那因为造物主的话而产生的郁闷也消失的无影无踪了。
　　“喔……”依文洁琳轻轻的回应了一句，就任由着爱丽丝摆弄，躺在爱丽丝怀中享受起爱丽丝那久违的体香来。
　　“好了…刚才我在幻境之中，不停的在蓄积着魔力，想要出来，可是没有作用，正在这个时候，我感觉到了一丝和外面联系的感觉（依文洁琳的丝线），显然是人为的操作，所以我就利用那个联系将空间魔力散布在整个地方，将幻境撑了个粉碎，然后将那个联系人也虏了过来，没想到是你呢。”爱丽丝闻够了之后，将依文洁琳放开，站起了身子，开始解释起刚才发生的事情来。
　　“呵呵……是吗？”依文洁琳脸上的红晕还没有褪去，理了理头发之后，勾住了爱丽丝的胳膊，现在她的心愿可是了了，第一个享受了爱丽丝那久违的温柔。
　　“纳吉已经开始和造物主火拼了，我们去看看吧……之前那个房间距离战斗地方有点远，很安全，暂时让木乃香她们安全的在那里呆着吧。”爱丽丝想了想之后，决定还是暂时不去跟木乃香汇合，虽然已经想念好久了，但是爱丽丝还是不希望木乃香她们处在危险之中。可是，木乃香她们会老实的呆在那里吗？
　　“嗯！”依文洁琳已经满足了，现在爱丽丝说什么就是什么，她也懒得去考虑一些麻烦的事情了。
　　“那我们过去吧，依文妹妹，等下你就不要上了，站在远一点就好了，不能我们两个人都冲上去了，再次中了陷阱就不好了，我还需要通过丝线和你绑在一起，那样我就不用担心刚才那种幻术了。”既然依文洁琳已经答应了，那么爱丽丝也跟依文洁琳说了剩下的事情，然后和依文洁琳一起往纳吉他们战斗的地方奔了过去。
　　“啊呀……已经开打了呢，纳吉那个家伙的魔力果然不可小觑。”爱丽丝和依文洁琳赶过去的时候，纳吉和造物主的战斗已经进入到了炙热化了，拉坎他们都已经惨败在了地上，阿尔正在给他们疗伤，而塞古托正在帮助着纳吉，对付造物主，纳吉很明显的已经黑化了，看上去，整个一个恶魔的脸庞。
　　“…………是啊。”爱丽丝看着那边战斗的造物主，皱了皱眉头，这个造物主，爱丽丝总觉得有些奇怪，不过，爱丽丝又发现不出，奇怪的地方到底在哪里。
　　“怎么办呢？”
　　“当然是冲上去了……早一点解决他，麻烦就少一点。”爱丽丝再次皱了皱眉头，决定不去想那奇怪的地方了，伸出手来，一根细丝线两头就分别缠上了依文洁琳和爱丽丝的手指。
　　“小……要小心。”依文洁琳虽然现在不是很放心，但是她也没有办法，她们两人不可能一起上，那样的话，造物主在用幻术的话，她们就麻烦了。
　　“嗯…………受死吧！！死变态！！！！”爱丽丝点了点头，然后一个瞬移就冲了上去，在纳吉和造物主分开的那一霎那，出现在了造物主背后，手中那空间刃也斩向了造物主的脖子。
　　“什么！！？？你怎么逃脱的……？？”造物主被爱丽丝这一攻击给吓住了，没想到不应该出现在这里的爱丽丝不仅仅出现了，而且还攻向了自己。现在的他已经没反应的时间了，爱丽丝这一次的攻击太为迅速和凌厉。只能看着利刃划向了自己的脖子。
　　难道造物主就这样会被爱丽丝给轻易的干掉吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

246.完美的合作与意料外的事件
更新时间2009-12-18 8:49:54  字数：3063

　“嗯…………受死吧！！死变态！！！！”爱丽丝对着依文洁琳点了点头，然后一个瞬移就冲了上去，在纳吉和造物主分开的那一霎那，出现在了造物主背后，手中那空间刃也斩向了造物主的脖子。
　　“什么！！？？你怎么逃脱的……？？”造物主被爱丽丝这一攻击给吓住了，没想到不应该出现在这里的爱丽丝不仅仅出现了，而且还攻向了自己。现在的他已经没反应的时间了，爱丽丝这一次的攻击太为迅速和凌厉。只能看着利刃划向了自己的脖子。
　　难道造物主就这样会被爱丽丝给轻易的干掉吗？
　　嘭！！！变故突然产生，一个人影突然出现在了爱丽丝身侧，一记重拳就轰向了爱丽丝腹部，将爱丽丝给击飞了出去，那个人击飞爱丽丝的人，居然是纳吉！
　　“咳咳！！纳吉！你这个混蛋在做什么！！？？”爱丽丝被这一击轰的不轻，撑在地上吐出一口鲜血，眼中带着寒气，看向了攻击自己的纳吉，爱丽丝千算万算就是没有算到纳吉居然会攻击自己，而且还那样的毫不留情。
　　“…………。”然而回应她的却是全场的寂静，造物主、依文洁琳和红色之翼的人，除了纳吉和塞古托之外，全部都呆住了，纳吉居然攻击了爱丽丝，这是他们没有想通的事情。
　　唰！！寂静了一会儿之后，纳吉突然冲了上去，目标居然还是爱丽丝，一个瞬步上前，在爱丽丝愣住的那一霎那，再次的轰了上去。
　　“最强防御！！发什么呆！纳吉已经狂化了，除了刚才进入狂化后看到的人之外，他会攻击任何一个闯入战局的人和造物主！！”眼见纳吉的攻击就要下来了，塞古托突然出现在爱丽丝身边，在爱丽丝面前展开了防御壁。
　　“气死我了，你个死纳吉！！去死吧！！”爱丽丝听到塞古托的话，怒气值狂升，一个瞬移上前，利用空间之力将塞古托的防御壁移开，然后一脚一踢。踢向了纳吉的腹部，快如闪电的攻击，让狂化后的纳吉也没有反应过来，被爱丽丝一脚给踢飞了出去，这一击，算是抱了刚才那被轰飞的仇了。
　　“哈！！！”看来，那狂化后的纳吉已经完全丧失了疼痛的感觉，被爱丽丝轰飞出去之后没过几秒钟，就再次冲了出来，卡向了爱丽丝的脖子，这一招，很明显的就是纳吉版琴月阳。
　　“够了没有！你这个混蛋！！”爱丽丝见纳吉还要攻过来，在也忍不住，一个瞬移，脱离了纳吉的攻击范围，出现在了他的背后，伸出右手按向了他的脑袋，想要将他按到地上去。当然，狂化后的纳吉也不是小喽，急忙一个转身，双手就护住了头部，不过，还是被爱丽丝给按了下去。
　　轰……！！“…………。”造物主看着纳吉和爱丽丝那边的战斗，爱丽丝将纳吉按下去之后，那里还产生出一阵剧烈的爆炸声，伴随着爆炸声产生的，还有四散在空中的冰屑。造物主已经被这样的场景给弄的无语了，这两个来干掉自己的家伙，居然把自己丢在一边，去那里打架去了，这是在搞什么飞机？？
　　“现在该怎么办？？”红色之翼的其他人都已经无话可说了，而依文洁琳又抽不出身来。现在红色之翼的人明显的已经快要放弃了，两个有战斗力的人，自顾自的已经对打了起来，还有谁能够去阻止造物主呢？
　　唰――！“唔！！”正当造物主在想着要不要把他们干掉了算了的时候，在那边和纳吉战斗的爱丽丝突然瞬移到了造物主的身侧，将那个正在考虑中的造物主给轰了出去，轰向了纳吉那边。
　　嘭！！！纳吉不愧是进入到狂化中的人，在看到爱丽丝消失，到造物主飞过来的这一瞬间，期间距离只有几秒钟，纳吉就毫不犹豫的攻向了飞过来的造物主，将他轰飞上了天空，然后，纳吉的脚步没有丝毫的停留，往上一跃，冲向了被击飞的造物主，对着造物主展开了不间断的连续攻击。
　　“还没有完呢！！”在纳吉在空中把造物主向下轰了之后。爱丽丝突然张开双手，顿时，许多丝线就从爱丽丝手中产生，缠向了造物主，将他的四肢和脖子都给狠狠的勒住了，然后爱丽丝的双手往两边一拉，让造物主在空中停留了一瞬间。
　　“双重千之雷解放！！”狂化中的纳吉看到造物主在空中停留，想都没有多想，一个虚空瞬动就出现在了造物主上方，对着造物主全力的轰了过去，那带着雷系的拳头，每一次轰向造物主的时候，都能产生一阵强烈的电光，由此可知，那攻击时多么的强烈。
　　“这算是连击吗？哼……果然是两个不同寻常的存在。”拉坎看着天空中挨打的造物主，不由的为爱丽丝和纳吉刚才那一瞬间的配合给震住了，那样的连击，都是在一瞬间反应过来，比起配合了很久的组合，这样的连击都是至高至难的存在。
　　“停！！！”终于，任由造物主在强大，也受不了这样的攻击了，终于在红色之翼面前喊出了声音。随着他的一句话，整个空间就静了下来，纳吉也硬生生的停在了空中，就连他手上的雷电，都停止了跳动。
　　“空间粉碎改！幻境破灭！粉碎吧！！！”不过，这样的静止只停留了一秒钟，爱丽丝可是有何外界联系的细线，爱丽丝再次双眼变的通红，大喝一声之后，整个幻术空间又再次的碎粉了，而纳吉的攻击，则又继续了起来。
　　“你果然是最有威胁性的存在！！！”被粉碎之后，造物主也彻底的呆了一呆，气愤的咬了咬牙齿，硬生生的绷开缠绕着的丝线之后，对着纳吉的腹部就是一下，将他轰飞了出去。接着，转了个身，攻向了爱丽丝。
　　咯啦！！――造物主的这一反击，可是恰到好处，可惜，他这一次的攻击虽然奏效了，但是，击碎的，只有爱丽丝那冰系分身。见到自己的攻击没有落实的感觉，造物主急忙偏了偏头，寻找着爱丽丝的踪影，爱丽丝的偷袭可不是好玩儿的东西。
　　“！！我靠！！”突然，还没有落地的造物主突然感觉到身下有人，急忙看了过去，这一看，让造物主有生以来，第一次骂出了脏话，在下面的人，居然是已经准备好了，只等待攻击的纳吉！！
　　同样的一幕再度出现，不过人不同了而已，这一次是纳吉将造物主轰向了天空，而那个不知道为什么现在在空中的爱丽丝对着造物主展开了冰系直拳攻击，每一次攻击，都有无数的冰屑在空中出现，带着的，还有造物主那四散的鲜血，看来，造物主已经被两次这样的连击给彻底的破了防。
　　“…………哈哈哈，这两个人，很配呢。”阿尔一边给红色之翼的人治疗，一边观察着那边的战斗，那样的奇怪的战斗，他也是第一次看到，也没有想明白，爱丽丝和纳吉是怎么调转了位置的。
　　“我让你还不死！！还不死！！！”那边的战斗，让咏春也看的是热血沸腾，一边看着爱丽丝的攻击，一边还给她打着拍子。
　　“到底怎么回事？”跟着红色之翼一起进来了的卡托也直愣愣的看着那边的战斗，这样的连击方式简直是前所未闻。
　　“在造物主挣脱丝线的时候，爱丽丝就已经用了冰系分身术，将自己隐藏在空间夹缝之中，当造物主轰碎爱丽丝的分身之时，在造物主身下的爱丽丝就马上的用了空间转位，将自己和纳吉的位置转换，而狂化中的纳吉适应力用非常的强大，不管在那里，都会以最短的时间，做出最有效的攻击，所以，就变成这种样子了。”现在已经没有什么事情可以做了的塞古托飘到了红色之翼其他人身边，帮助阿尔治疗起其他人来，根据现在的状况来看，他已经不需要在去支援纳吉了。
　　“依文！！……！啊！！小爱！！”终于，木乃香她们终于找到了站在那里看着战斗的依文洁琳，开心的凑了上去，理所当然的，也看到了战斗中的爱丽丝。虽然是在战斗之中，木乃香还是开心的对着天空中的爱丽丝挥舞着双手。
　　“糟、糟糕！！”被木乃香的声音以吸引，爱丽丝的攻击停顿了一下，而造物主就反应了过来，一个黑色的魔力球就丢向了木乃香那边。
　　“唔！！”“爱丽丝（小爱）！！”爱丽丝看到造物主居然攻击木乃香她们，想都没有想，急忙冲了过去，挡在了黑色的魔力球面前，承受了那一攻击。看到爱丽丝被击落，木乃香等人急忙跑了过去。
　　“哎呀……看来我要继续支援去了！”塞古托郁闷了，没想到突然来了几个搅局的，看爱丽丝承受了那一击，恐怕暂时又不能战斗了，塞古托活动了一下手腕之后，就冲了上去，掩护着纳吉，再次的和造物主战做了一团。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

247.圣歌与创世
更新时间2009-12-19 12:12:10  字数：3343

　“没事吧？女士们。”自爱丽丝被轰飞之后，依文洁琳她们就一直围在爱丽丝身边，而木乃香正在专心的给爱丽丝疗伤，众人显得对那边的战斗似乎完全不敢兴趣一般，看都没有往那边看一下，就连防御都没有做。而此时已经给红色之翼的其他人治疗完毕的阿尔也凑了过来，似乎想要去帮帮忙。
　　“不用了，谢谢。”正当阿尔走过来想要看看状况的时候，刹那跟明日菜两人仿佛约好了一样，突然同时的拿出了符文剑，在阿尔面前摆成了交叉状，很明显的意思就叫阿尔不要靠近爱丽丝。
　　“哈哈哈，圣女殿下的后宫团吗？那还真是失礼了……呵呵呵呵。”阿尔被这样的状况弄的一愣，眼神看到了明日菜那边，似乎想起了什么一样，笑了一下，转过身去，远离了爱丽丝那边，既然对方说不用帮忙，那阿尔也不会过去自讨没趣，而且，那个拿着两把扇子的黑发女子治疗能力似乎在他之上。
　　“怎、怎么样？木乃香大小姐。”看到阿尔远去之后，刹那转过了身子，一边着急的看着茶茶丸在那边帮爱丽丝包扎，而木乃香正在努力的治疗，担心的问了问，现在爱丽丝的伤势似乎不重，但是母奶香的额头上居然已经开始渗出细细的汗珠了。
　　“唔……唔！小爱的伤势不重，只是昏迷了而已，但是，我用上了完全治疗也对她没有多大的作用，她的抗魔法能力太强了。”木乃香再次施展了一次治疗术之后，将爱丽丝的脑袋枕到了自己的大腿上，对着刹那她们笑了笑，将原因说了出来，她现在的确是毫无办法，爱丽丝的抗魔能力已经超乎了她的想象，治疗不能够做的非常完全，当然，也正是因为爱丽丝的抗魔能力十分的强大，所以造物主的那一次攻击也没有对她造成非常大的伤害。
　　“可恶！！我要去战斗！！”看到爱丽丝现在受伤昏迷后那楚楚可怜的得样子，依文洁琳一阵火大，愤怒的站起身来，黑气从全身爆发而出，转头死死的盯住了纳吉和造物主那边，似乎要将他们撕个粉碎，才甘心。
　　“不用！依文妹妹，造物主已经被重创，现在交给纳吉没有问题的，纳吉现在可是一阵乱打。我的身体我很清楚，不用太担心。”正当依文洁琳愤怒的准备上前的时候，爱丽丝一把拉住了她的裙角，看来，爱丽丝已经醒过来了，刚才造物主那一击，虽然是即时性的防御，但是爱丽丝还是利用空间魔力抵消了大部分的伤害。
　　“可是！！”依文洁琳显得有些不甘心，爱丽丝被打成这样，虽然说大部分是因为木乃香她们突然出现的原因，但是依文洁琳总觉得这个叫做纳吉的那人脱不了干系，也许是早有恩怨的原因吧。
　　“呆在我身边，依文妹妹。”爱丽丝看到依文洁琳那着急的样子，笑了笑，勉强撑起了身子，一把将依文洁琳抱住，在她耳边轻声低语。
　　“嗯……嗯。”依文洁琳被这一下弄的脸红耳赤，支吾了半天，答应了爱丽丝的要求，愣愣的站在了那里。
　　“好吧……大家几乎都来了呢，我真的很想你们呢！”爱丽丝笑了笑，松开了依文洁琳，转头把木乃香、明日菜、刹那、茶茶丸和依文洁琳仔细的看了个遍，然后温柔的笑了起来，这群人，几乎算得上是自己现在的一切了吧。
　　“爱丽丝！！！”看到久违的人儿，木乃香她们再也忍耐不住，止不住那渗出的泪水，全部扑向了爱丽丝，这一刻，期待了好久的再见，终于，在这里实现了愿望，期待已久的愿望。
　　“Lord,don‘tmovethatmountain……Givemestrenghthtoclimbit……Pleasedon‘tmovethatstumblingblock……Butleadme,lord,aroundme”安抚完木乃香她们之后，爱丽丝看了看纳吉那边的战斗，双手在空中虚点，慢慢唱起了歌曲。
　　“这……这是加持勇气与能力的圣歌吗？不愧是圣城的圣女殿下，那清亮的嗓音，的确是让人充满了祥和与安详呢，似乎一切都已经不成问题了。我活了这么久，第一次有人给我圣歌加持呢。”沐浴在爱丽丝的圣歌里，塞古托停顿了一下，看向了爱丽丝那边，那圣洁的光辉已经笼罩住了爱丽丝，但是，爱丽丝那清脆的歌声却已经给了战斗中的纳吉莫大的鼓舞，仿佛注入了强心针一般，轰的那个被圣歌搅的头昏脑胀的造物主完全找不到方向了。
　　“能胜……能胜，彷徨的意念都消失的无影无踪了，这就是圣歌的威力吗？第一次听到……”躺在石柱边上的拉坎听到爱丽丝歌声之后，慢慢的睁开了眼睛，看着自己的同伴都被爱丽丝的圣歌包围，一个个露出了坚定的笑容，拉坎突然感觉到心中的勇气增强了许多。
　　“混蛋！！混蛋！！这到底是怎么回事！？怎么可能有这样的事情发生！！”造物主现在心烦意乱，爱丽丝的歌声让他一阵烦躁，恨不得马上就冲上去将爱丽丝撕的粉碎，可是，身体却像不受控制了一般，越来越迟钝，造物主感觉到了前所未有的危险，仿佛已经看到了自己的命运一般。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　咯啦……咯啦――！！“哈哈哈哈！！完成了！！破碎吧！！”现在在城堡下面努力的吸收着怨念的真红终于也完成了自己的大业，已经成功的将那个巨型的魔法阵完全破坏，她的任务已经完成，造物主破灭的日子也已经不远了，因为她已经看到了不远处，爱莉卡所指挥的战舰都已经全盘的往这边开始进行压制了。
　　“这……这是什么歌曲？”在破灭掉魔法阵之后，爱丽丝的歌声传了出来，听到歌声，真红呆住了，那歌声，仿佛渗入了心扉一般，敲击着自己身体内每一个快乐的音符。这种没有听过的歌声，给真红仿佛来了个全恢复一样。愣了愣之后，真红漂浮到天上，准备去引导着爱莉卡的舰船去了。
　　“胜利！！胜利！！胜利！！”在真红刚刚接近那无数的舰船的时候，那边突然发出了一阵阵巨浪般的欢呼声，真红笑了笑，很明显的，自己破坏掉那些隔音结界之后，爱丽丝的歌声就已经飘了出来。而那些人，正是受到了爱丽丝的歌声的鼓舞，才会这样的兴奋。
　　轰隆隆！！！正当真红沉浸在兴奋之中的时候，突然一阵巨响传了过来，真红急忙转过头去，这一下，真红彻底的呆住了，那轰隆声已经完全覆盖了爱丽丝的歌声，那强大的魔力球慢慢的变的巨大，不用猜都知道那是一个危险的东西。然而，那个魔法正是在里面已经被纳吉干掉了的造物主所发出来的东西，算得上是造物主离开的时候，给众人的一件礼物吧。
　　“是圣城的护卫，真红祭吗？还呆在这里做什么？？造物主的创世魔法已经启动，还不快离开，这里已经非常危险了！！”突然，红色之翼的人们往真红那边冲了过来，一把将真红往后一拉，推到了舰船下面。
　　“拼了命也要阻止！！快！！！”那个经过战斗的洗礼，已经变的破破烂烂的纳吉当然不会就此逃跑，他们努力了这么多年，如果放任这种东西的话，那么自己这一切的努力都已经白费了。在等众人调息完毕之后，纳吉首当其中，蓄积起魔力来，想要低档那造物主的创世魔法。
　　“可恶！！！全盘压制，一定不能让那个东西继续发威了！！！”在舰船上的爱莉卡看到纳吉他们归来，稍微安了点心，以为爱丽丝她们也已经避难完毕了，于是马上通过所有频道，开始指挥起所有的舰船来，这种东西都出来了，而且纳吉他们也平安归来，那就是说，造物主已经完蛋了，剩下的，就是要保护自己这一片土地、这一片世界了。
　　“公主殿下！！这样好吗？这样下去的话，就算我们压制了那个光球，但是奥斯蒂亚还是会……！”眼睛总督看着眼前那一番景象，有些犹豫，因为不管怎么做，奥斯蒂亚恐怕是不能保持住领土的完整了。
　　“怎么会好。但是除了这么做还有什么方法！！我跟爱丽丝约定过，这一个世界，由我来保护，我就要尽自己所有的努力！！”爱莉卡咬了咬牙齿，显得非常不甘心，但是这已经出现了这种状况，爱莉卡已经没有任何的收手的理由了。
　　“圣城的各位！！我作为奥斯蒂亚的皇女拜托你们一件事情！我们就算压制住了这个魔法，但是奥斯蒂亚还是会受到毁灭性的打击，请求你们……请求你们在现在救救我奥斯蒂亚的国民吧！！”爱莉卡沉默了一会儿，突然拨通了七夜他们那边。然后用十分悲伤的语气请求了起来，保护人民，是她一生的目标。但是现在作为最高指挥官，已经没有离开这里的理由了，只能够拜托现在爱丽丝所信任的人了。
　　“安心吧，奥斯蒂亚的皇女殿下，爱丽丝殿下已经给我们做过交代了，所以我们会不顾一切的以解救奥斯蒂亚的国民而展开行动！”频道那一边，传来了七夜他们的声音，让爱莉卡终于放了点心，眼睛也变的坚定起来。
　　然而，比起外面那喧闹的场面，爱丽丝一行人却还在里面，也就是说，爱丽丝她们现在身处的位置，就是创世魔法内部，至于留下来的原因，正是因为爱丽丝突然感觉到了那个造物主不对劲的地方到底在哪里了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

248.圣城天使与不要乱摸
更新时间2009-12-20 18:57:44  字数：3153

　也许，一切都结束了……当造物主的魔法创世结束之时，当圣城的舰艇将奥斯蒂亚的难民们全部营救出来之时，几乎所有的人都沉浸在胜利的喜悦之中，多年的战斗已经结束，不管后来的发展会如何，要的只是现在的喜悦。
　　爱莉卡在回到奥斯蒂亚东城的第三天，就加冕成为奥斯蒂亚的黄女殿下，同时还嘉奖了在魔法大战中功绩十分卓越的红色之翼成员，本来应该还有圣城的各位，但是圣城的人员以为天主服务，不求名誉。不求声望为理由拒绝。此话一出，很多政治方面的问题都一目了然了。我堕落之城此后将会以中立国家而存在，不会偏袒任何国家，也不会记恨任何国家。
　　由于堕落之城的实力，让各个国家心中恐慌，由此，根据各国首脑的意思，堕落之城那远征近伐的历史在书本上消失了，取而代之的只有作为一个圣城，也就是基督教一般的存在。传说中，有一个圣殿在魔兽森林中存在，当你完全相信之时，圣城的天使就会降临在你身上。
　　“我说你在看什么呢？”在堕落之城里，七夜皱了皱眉头，感觉有点小不爽，因为自从真红拿着一本新撰的史书回来之后，就一直用着古怪的眼神看着他，看的七夜心中一阵发毛，好像自己做了什么亏心事一样。
　　“天使就会降临在你身上，真是难以置信。”真红看到七夜有些发怒，郁闷的转过身去，偷偷的自言自语了一句。
　　“喂喂！！我哪一点不像天使啊？我可是队长级的存在，像我这样英俊潇洒，玉树临风……喂！你去哪里！？？”真红的自言自语声音不小，正好被七夜听见了，愣了一下，七夜就挺直了身子，开始向真红描述自己的形象。可惜，真红回过头只是瞟了他一眼，就摇了摇头，离去了。
　　“爱丽丝，你现在在哪里？”出了大厅之后，真红抬头看着天空。自从造物主消失之后，爱丽丝就不见了踪影，连同跟她一起过去的刹那也消失的无影无踪，就好像在这个世界没有出现过一样。本来真红是打算出去查探一下的，但是在大战出发前，爱丽丝就给她交代过，当造物主覆灭的时候，堕落之城的全体成员不得再离开城堡，一切的事情，等她回来的时候，再做详谈。
　　“天涯，你说我们是不是该回去了啊？刹那之前带来的那个连接未来的芯片已经研究的差不多了吧，现在就等爱丽丝殿下回来了呢。”在堕落之城的地下研究室里，天泣和天涯两人看着不停的忙碌的研究人员们，显得有些失落，在这个世界，他还是比较留恋的，毕竟已经在这里奋斗过这么多年了。
　　“嘛嘛……管它什么过去未来的，我只想好好睡上一觉，在这里旅行了这么久了，现在终于可以回去睡上一觉了，不是很好的事情吗？”天涯摆了摆手，显得有点漫不经心，躺在椅子上，也盯着那些研究产物们发呆去了。
　　“回家吗？呵呵……”在姬方的房间里，姬方轻轻的摸着那柄天佑女皇，这把剑是阿尔交给她的，阿尔说了，爱丽丝现在还有自己未完成的使命，让姬方不用担心，等着她回来就好了，那样，大家就可以回家了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“我的世界是不会毁灭的！！”
　　“我的身体是不会消失的！！”
　　“一切的终结，对我来说只是过场的客串罢了，我造物主苏醒的那一霎那，就是你沉睡的那一瞬间。”
　　“我在我的夜之行宫等待着你的到来……”
　　“想要杀死我，只有这个机会了，不过……我还是会好好的调教你的。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　“啊！！”在奥斯蒂亚皇城里原爱丽丝和爱莉卡专用寝宫里，爱丽丝猛的一惊，从睡梦中醒了过来。坐起了身子，摸了摸头上的冷汗，脸色苍白的样子，很明显的是做了噩梦了。
　　“呜！……小爱，怎么了？”突然，从被窝里伸出来一条洁白的手臂，勾住了爱丽丝的脖子，声音显得非常慵懒，就像一个沉醉在幸福中的人发出的声线一样。
　　“…………！！木乃香，早上好。”爱丽丝一愣，转过头去，正好和刚刚从被窝里钻出来的木乃香四目对视了，对看了一会儿，爱丽丝往下看了看，突然发现自己和木乃香都是一丝不挂，急忙往下一躺，用被窝将自己盖了个严实，小脸也变得一阵通红。
　　她突然想起来了，自己洗完澡就钻进被窝之后，还看到依文洁琳她们一阵坏笑，然后在那里划起了拳，过了一会儿就看到依文洁琳她们郁闷的出门去了，而木乃香则兴奋的钻进了房间里的浴池，原来是这么回事啊！
　　“醒……醒了吗？那就起来穿衣服吧，在被窝里一直呆着，那个……会着凉的喔！”突然，门一下子被推开了，进来的，当然是带着黑眼圈的刹那和明日菜，还有夜行生物依文洁琳以及整天不睡觉都没有问题的茶茶丸。她们可是在房间外守候了一整晚了，虽然有点小醋意，但是那也是没有办法的事情，谁叫自己猜拳输了的，而且那个床本来也只是一个双人床而已。
　　“啊喔！”爱丽丝一愣，这下子可尴尬之极了，自己现在是赤身裸体，这样在那些盯着自己的家伙们前面穿衣什么的，爱丽丝突然觉得有些不好意思。
　　“不嘛……小爱还没有休息好，还要好好的休息。”这下子，木乃香可不干了，爱丽丝从睡觉之后，就一直这样子躺倒天亮，期待的事情，一件也没有发生。想到这里，木乃香窜到了爱丽丝身上，紧紧的将她压在了身下，似乎不想让自己的宝贝马上起来。
　　“不行！！说好了到天亮为止，你不能耍赖，茶茶丸！强行换衣服！！”依文洁琳摇了摇头，既然爱丽丝醒了，而且也没有在继续睡觉的意思了，那怎么还能容忍木乃香一个人在爱丽丝身上蹭来蹭去的。挥了挥手，不紧紧是茶茶丸，就连明日菜和刹那都一拥而上了。
　　“喂！！等等我！！”
　　“依文！不要乱摸！明日菜，那里不行！！刹那！不要揉那里！！啊~！喂！你们是来给我换衣服的，还是来乱摸的！！！”当众人冲向爱丽丝之后，马上就出现了爱丽丝的悲鸣声，由此可见，有的时候，成员少，还是很有好处的。
　　“……爱丽丝，好像很幸福呢。”在房间外，爱莉卡正好过来找爱丽丝的时候，就听到了房间里传来的声音，爱莉卡强忍着从打开的房门前看一看的冲动，背靠着墙，将双手捧在胸口，突然感到心中一阵刺痛。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！“……？？什么声音？”突然，从房间里传出了五个清脆的响声，特别是最后一下，好像在敲金属一样，爱莉卡愣了一下，转过头去，慢慢的伸出个小脑袋，往里面看了过去，正好看到了爱丽丝背对着她，后脑勺上，还有很多井号，而依文洁琳她们则含着眼泪，低着头，委屈的坐在床上，每个人的脑袋上，都有个隆起的包。
　　“真是的！叫你们不要乱摸！……哼！！……嗯？爱莉卡，早上好。”过了一会儿，爱丽丝带着通红的小脸转过身来，正好看到了在那里伸出个小脑袋观望情况的爱莉卡。爱丽丝愣了一下，急忙挂上了微笑，跟爱莉卡打了个招呼。
　　“啊……啊！爱丽丝，早上好……”爱莉卡一愣，急忙站直了身子，走到爱丽丝身前，看着自己的脚，显得有些不好意思的跟爱丽丝回了个招呼。
　　“哎？这个人就是那个人的……吗？”看到爱莉卡进来，依文洁琳她们也从凌乱的床上站了起来，走到爱丽丝身边，打量着爱莉卡，本来是打算说“涅吉的母亲”的，但是突然想起来，现在还不是。
　　“那个……爱丽丝，你要回去了吗？”气氛就这样僵持了一会儿，爱莉卡终于开口了，看到依文洁琳她们那幸福的样子，她突然感觉到，快要见不到爱丽丝了。
　　“嗯……是啊，在你这边的事情完全完结的时候，我就要踏上回归的路程了。”爱丽丝点了点头，虽然有些舍不得，但是也没有办法了，爱丽丝剩下的事情就是怎么搞定MM元老会了，现在世界和平，元老会的成员们在战斗中的威望又极高，爱丽丝没有将他们完全干掉的理由了，而且，完全干掉了MM元老会，爱莉卡也就会一直守在皇位上，所以，爱丽丝认为，不动元老会是最好的事情，她不想爱莉卡一直被绑在这个皇位的柱子上。
　　“爱莉卡殿下！！元老会的成员们带着众多守卫者们来了！！”正当爱莉卡和爱丽丝她们在闲聊的时候，一个女仆冲了进来。
　　“我知道了……那么，再见，爱丽丝。”爱莉卡点了点头，对着爱丽丝笑了笑，然后离开了房间。
　　“这么快吗？……嘁。”爱丽丝皱了皱眉头，爱莉卡回来还没有一个月，刚刚安排好奥斯蒂亚的居民之后，MM元老会的成员们就来了，还真是会打算。想到这里，爱丽丝也跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

249.处刑依旧与爱丽丝的决意
更新时间2009-12-21 19:08:19  字数：3082

　“怎么样了？爱丽丝。”下午，爱丽丝刚刚从MM元老会那边回来，木乃香等人就围了上去，询问起在MM元老会，对爱莉卡判刑的事情上来。
　　“嗯……爱莉卡不用遭受牢狱之灾了，但是死刑的话……我阻止不了，我作为圣城的圣女，威望也只能够做到这么多……”爱丽丝对着木乃香她们笑了笑，但是表情看上去却有些无奈，元老会的成员们，对于爱莉卡的存在太过于顾忌了，主要原因还是因为红色之翼的掌管权现在在爱莉卡手中，这种能够反转世界的组织，对他们老说，震慑力太过于巨大。
　　“嗯啊……这也难怪了，对于爱丽丝，他们动不了，但是爱莉卡的话……虽然保护了民众，但是弑父的现实不会改变，群众太好骗了……更何况，现在爱莉卡的威望太高，整合世界的方法，他们不会让爱莉卡去做。”依文洁琳皱了皱眉头，她差不多也猜到了事情的状况，毕竟她曾经在这个时间段度过一回。爱莉卡的威望，现在也许还看不出来，但是如果元老会的议员们不对爱莉卡做任何行动的话，世界总有一天会完全掌握到爱莉卡手中。
　　“是啊……谁都不希望不认识的人掌管全局。……明日菜，你怎么了？”爱丽丝点了点头，肯定了依文洁琳的想法。继而转过头去，却看到明日菜在那里发呆，完全猜不透她到底在想什么的样子。
　　“啊？啊……那个……没什么。”明日菜被爱丽丝一问，愣了一下，急忙挥舞着双手，带着笑容解释了一下，然后就钻进了房间里。明日菜感觉到，这里实在是太熟悉了，好像自己在很小的时候，来过这里，而且，爱丽丝的样子，自己越看越熟悉。但是，明日菜却什么都想不起来，就好像记忆被什么东西缠住了一样，但是，那些缠住的枷锁却有了松动的迹象。
　　“……茶茶丸，堕落之城那边有传来什么话吗？”爱丽丝看着明日菜的背影沉思了一会儿，继而转头看向了茶茶丸，她在离去的时候，就给真红交代好了，有什么信件之类的东西，直接传给茶茶丸就好了，东西由茶茶丸来整理，是最佳的选择。
　　“啊……最近没有什么特别的事情，他们都很期待回去的行程，对了！真红传信来说，爱莉卡的妹妹被红色之翼的一个叫做卡托的人带走了。”茶茶丸首先对着爱丽丝鞠了个躬，才给爱丽丝汇报起情况来。对于爱莉卡的妹妹，她知道的不是很清楚，但是她隐约的就感觉到了，明日菜和爱莉卡的妹妹应该有什么关联，因为爱莉卡在看到明日菜的时候，就差点失声喊出了妹妹这个词，只不过当时只有茶茶丸注意到了而已。
　　“嗯……我知道了。”爱丽丝点了点头，对于雅思娜的离开，她早有预料，红色之翼的人肯定不会将雅思娜一直放在这个世界，这个世界太危险了。
　　“那小爱，你打算怎么办呢？我们什么时候离开这里回家啊？家里还有好多人等着你回去呢。”依然挂在爱丽丝的脖子上，木乃香趴在爱丽丝怀中，询问起爱丽丝的日程来。因为她记得超铃音好像给自己讲过一段爱丽丝和爱莉卡之间的故事，那个悲伤的结局。
　　“我不知道，但是我不能放着爱莉卡不管，她现在情绪太低落了，回来之后，就一直守在自己的房间里，要不，你们先回堕落之城等我吧。”爱丽丝摸了摸木乃香的脑袋，笑了笑，她那个自己代替爱莉卡的梦，她实在是开不了口对木乃香她们说，那样的话，肯定会让她们担心的抓狂的。
　　“那……好吧。”依文洁琳点了点头，她不知道那件事情，所以也没有怎么在意，虽然有些舍不得，但是她们在这里，也做不出什么帮忙的事情来，而且，这么大一群人在里面，只会增添麻烦吧。
　　“我不！！我不要在离开爱丽丝身边了！！”木乃香听到依文洁琳说要先去堕落之城，急忙的挽住了爱丽丝胳膊，坚决的说道，后面的续事，她也只是在不停的逼问爱丽丝和爱莉卡的关系的时候，在超铃音的口中得来的，其他人并不知道。
　　“木乃香大小姐，不要任性了。”一直在旁边沉默着不说话的刹那看到木乃香那样子，显得有些无奈，但是刹那总觉得会发生什么事情，因为在很多时候，木乃香是不会这样的，而且在爱丽丝面前，木乃香应该一直很听话才对。
　　“呀！我不要！！现在离开了，就再也见不到爱丽丝了！我不要……”木乃香还在继续挣扎着，一句话让爱丽丝明白了，木乃香知道了自己替代爱莉卡受刑的历史，为了制止木乃香，爱丽丝掐了一下她的昏睡穴。
　　“娜娜……你相信我吗？”爱丽丝讲瘫软在自己怀中的木乃香抱了起来，然后递给了刹那，看着她的眼睛，严肃的说到。
　　“我……我知道了！！”刹那咽了咽口水，这种事情是一个非常难的抉择，木乃香刚才所说的再也见不到爱丽丝了，根据她的表情来看，这件事情肯定不会那样的简单，但是爱丽丝现在正用这样信任的眼神看着自己，刹那也不想回绝。
　　“爱丽丝……我！……！！”看到这样老套的演剧，依文洁琳刚刚准备开口询问爱丽丝发生了什么事情的时候，突然看到爱莉卡往这边走了过来，本来她是不需要回避的，但是爱莉卡身后还跟着明显是为了监视她而存在的人，于是依文洁琳急忙转过身去，走进了房间里。
　　“爱丽丝，可以跟你说说话吗？”爱丽丝看到依文洁琳话都还没有说完，就拉着茶茶丸和抱着木乃香的刹那走进了房间，正在纳闷的时候，身后传来了爱莉卡的声音。
　　“啊，好的。”爱丽丝转过身去，看到了爱莉卡身后之时，就明白了依文洁琳为什么不把话说完了。于是挥了挥手，和爱莉卡一起离开了这里，而后面的两个看护人虽然有些疑惑那离开的几个人，但是也没有说什么，毕竟他们的目标是监视爱莉卡，不让她逃跑而已。
　　“怎么了？爱莉卡？”爱丽丝和爱莉卡走进那个为爱莉卡专门布置的房间之后，就马上询问起爱莉卡找自己的事情来，虽然爱丽丝断定跟元老会有关，但是爱丽丝现在还是不知道爱莉卡心中想的到底是什么。
　　“唔！！”然而爱莉卡却没有说任何的话，只是在确认周围没有了人之后，就一下子扑到了爱丽丝怀中，吻上了她的嘴唇。
　　“爱丽丝，你看……这些千纸鹤好不好看，你是第一个交给我制作这么好看的工艺品的人呢。”过了许久，爱莉卡从爱丽丝怀中离去，脸上带着红晕，走向了书桌前，从书桌上拿起千纸鹤们，一一的展示给爱丽丝看，那眼神，充满着幸福，就好像完全不知道自己会被处刑一般。
　　“我可以救你出去，爱莉卡！”爱丽丝没有理会爱莉卡给自己展示的千纸鹤，而是走上去，从背后抱住了爱莉卡，在她耳边轻声低语，她看不下去了，这样让爱莉卡受刑，她做不到，一分钟，她也等不了了。
　　“不行的，爱丽丝，这个世界必须要牺牲我才行了，我的命运早已经注定，虽然我不能再和你在一起了，但是，请将我一直当做你生命的一部分，好吗？”爱莉卡轻轻的挣脱了爱丽丝的怀抱，转过神来，将自己手中的千纸鹤递了上去，眼中，还是那满满的笑意。
　　“……爱莉卡。”爱丽丝慢慢的接过爱莉卡手中的千纸鹤，眼中满是忧郁之色，她突然感觉到，那种把爱莉卡当成生命中一部分这种事情，早在自己见到爱莉卡的时候，就已经萌发了这样的念头了。
　　“刑期是在三天后，我已经给你们安排好了回堕落之城的票了，爱丽丝，也许，我们要说永别了。”爱莉卡看到爱丽丝接过了千纸鹤，笑意更浓了，走到窗户边，看着外面的天空，心中满是不舍，但是，她已经没有办法了，要瞒过元老会的人，并不是一件简单的事情。
　　“红色之翼的人在做什么？纳吉在做什么！！？”爱丽丝看着爱莉卡的背影，紧紧的握了握拳头，似乎决定了一件事情一般，闭着眼睛自言自语了一句，然后就离开了爱莉卡的房间。至于红色之翼的事情，她当然知道，现在元老会和世界各国的首脑已经开始抑制红色之翼的生存了，而红色之翼现在已经逃到了秘密基地之中。
　　“还是要这么做吗？”爱丽丝离开了爱莉卡的房间之后，就回到了自己的房间，那里，依文洁琳她们已经离去了。爱丽丝从空间指环里掏出了一个十字形棺材，轻轻的抚mo着上面的花纹，看到这个棺材，爱丽丝决定了，事情还是依照前世的方法那样做，那样才能救得了爱莉卡，想到这里，爱丽丝走到书桌边，拿起一支笔写了起来，写完后，放到了棺材里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

250.爱丽丝代替你与营救计划
更新时间2009-12-22 18:58:00  字数：3072

　作者的废话：“明天要去参加表姐的婚礼，所以我今天晚上就会把第二章赶出来，等下发出来。所以……明天没有更新了，就这样。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在奥斯蒂亚，爱丽丝的专用房间里，爱丽丝显得有些精神不振，但是却看着手中那个玻璃瓶笑着，那个玻璃瓶，里面有一团透明的东西，在里面不停的缠绕着，很明显，那是一团灵魂，爱丽丝撕裂的，自己的灵魂。
　　“虽然有些痛，但是我还是不喜欢事情就这样结束。”过了一会，爱丽丝慢慢的再次凝结出一个冰系空间指环，将玻璃瓶放了进去，然后拿起一张纸，快速的叠成了一个千纸鹤，写了一张纸条，然后将纸条和那个很小的指环放进了千纸鹤的腹部，走到窗户边，丢了出去。
　　“这样就行了吧……这样就行了。”爱丽丝看着那个千纸鹤快速的飞向了堕落之城那边，轻轻的笑了笑，然后虚弱的走到床边，躺了下来，她现在，需要好好的休息，那个千纸鹤可比不上飞行船，需要三、四天的时间，才能够抵达堕落之城，这样就够了。
　　“爱莉卡，明天就是你的处刑大会了，你还是那个样子，悠闲的在这里叠千纸鹤呢。”第二天一早，爱丽丝就走到了爱莉卡的房间里，看着爱莉卡在那里悠闲的叠着千纸鹤，笑了笑，走了过去，从背后抱住了她。
　　“爱丽丝……你、你怎么还在这里？？”爱莉卡吃了一惊，本来她以为爱丽丝在前些天就已经和依文洁琳她们前往堕落之城了，但是现在爱丽丝却活生生的站在她背后，爱莉卡心中虽然开心，但是，更多的还是担心，担心元老会解决完自己之后，下一个目标就是爱丽丝。
　　“我怎么知道呢……我怎么会在这里呢？我也想知道了，不过在这之前，我想要救你出去。”爱丽丝没有松开爱莉卡，闭着眼睛在她耳边轻声低语，她既然已经决定了的事情，那么她就一定不会放弃。
　　“不行的……那样你就中了他们的圈套了！不行啊……爱丽丝，你的堕落之城绝对不能丢失，那里，是群众真正生存的位置啊！”爱莉卡放下千纸鹤，挣脱了爱丽丝的怀抱，虽然她非常开心爱丽丝说要自己，但是爱莉卡还是不允许，那样的话，岂不是让自己违背了自己要解救民众的思想了吗？
　　“我当然会让你的处刑大会如期举行，所以呢……空间固定！！！”爱丽丝笑了笑，走到了爱莉卡身前，突然伸出了手，将她固定了起来。
　　“爱丽丝，你到底在做什么啊！你不能够这样就做的，我的责任我自己来负，你这样不让我受刑的想法，我虽然很开心，但是，如果你真的那样做了的话，我一辈子不会原谅你的！”爱莉卡动了动身子，发现自己已经无计可施了，爱丽丝的固定太强大了，自己已经无法反抗。
　　“放心吧……爱莉卡，元老会会得到他们要的临时结局的。”爱丽丝笑了笑，从空间指环中掏出了那个十字形棺材，抱起爱莉卡，将她放了进去，笑了笑，然后突然右手在脸上一抹，顿时，爱丽丝的样子变了，变的跟爱莉卡一模一样。
　　“爱丽丝！不行！这样做绝对不行！！”爱莉卡现在终于发现了，爱丽丝穿的跟自己一模一样，她终于明白了爱丽丝要做什么了，努力的挣扎着，爱莉卡拼命的反抗着，她不要这样，不要让爱丽丝代替自己。但是一切都是徒劳。
　　“安心吧……爱莉卡，你会没事的，我已经将我的种子带到了堕落之城，你去堕落之城吧，在那里，你会再见到重生的我，在这个世界的使命，我已经完成了，当我的再次重生的时候，带走我吧，让我前往旧世界。所以，现在就让爱丽丝代替你吧。”爱丽丝轻轻的加强了魔力，将爱莉卡的发言权彻底的封住了，然后轻轻的盖上了盖子。
　　嘭！！“爱莉卡！！事情怎么会变成这样！！马上跟我走吧！！”突然，门一下子被推开，披着披风的纳吉快速的冲了进来，迅速关好门之后，走上前去，一把握住了爱丽丝的手。
　　啪！“把这个东西带出去。”爱丽丝愣了一下，抽出手来，给了纳吉一巴掌，然后走到棺材前，将它收到了自己的空间指环中，取下来，丢给了纳吉。
　　“啊……喔！你怎么还是这种习惯没有改掉啊？世界上的人都怎么了，为什么会变成这样的，你跟我走吧！！”纳吉看到爱丽丝丢过来一个东西，急忙的接住了，然后捂着自己的脸，看着眼前这个‘爱莉卡’，显得有些郁闷和愤怒。
　　“行了，你先帮我把自己东西转移到安全的地方，然后打开来看看吧……里面有我逃脱的方法，我已经将这个指环弄的任何人都可以解开了，等到爱莉卡逃出来的时候，在交给爱莉卡吧。”爱丽丝叹了口气，指了指纳吉手中的空间指环，然后说出了一些让纳吉摸不着头脑的话。
　　“喔！好的，既然你这么说，我相信你，你一定要平安！我处理完这个东西之后，会按照上面的指示做的。”纳吉点了点头，答应了爱丽丝的要求，虽然他不是很清楚，为什么这个爱莉卡在说自己的时候，还要用直名称呼。
　　“这样就好了……对！这样就好了。”爱丽丝看到纳吉离去之后，笑了笑，这次纳吉没有向以前那样被拦住盘问，因为这次爱丽丝可是给了他一个空间指环了，而且纳吉带着这么小巧的东西，还被人发现的话，那就称不上是纳吉了。
　　“灾厄女王！明天就是刑期，请你准备好了！”正当爱丽丝在房间里发呆的时候，一个守卫推门而入，看了看爱丽丝之后，说出了一句废话来，其实他是来看看爱莉卡到底还在不在里面的，跑了的话，他可就完蛋了。
　　“我爱莉卡岂会做出逃跑的事情？你就安心吧，下贱的人。”爱丽丝抬起了高昂的头颅，轻蔑的看了看这个元老会的走狗，那样子，让守卫一阵愤怒，可是他没有办法，他打不过爱莉卡，所以他只能丢下了一句：“哼……看你明天还嚣张！”之后，就离去了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“怎么办？？”在堕落之城的会议室中，真选组的成员们以及依文洁琳她们围在一个桌子前，看着面前的玻璃瓶子和一张纸条，郁闷的你看看我，我看看你。这个东西，是之前真红安插在奥斯蒂亚的探子带回来的东西，看到这个东西上面有些好玩儿，所以就顺手抓了下来，正好也看到了里面的纸条，所以就连夜的赶回了堕落之城，将东西上交了。看来，爱丽丝纸鹤传东西方法很不安全啊。
　　“还用想吗！！？？既然是爱丽丝的意思，那么肯定要执行了呗！！”依文洁琳无奈的摊了摊手，她不知道发生了什么事情，而且，纸条上面也只是这么写的：“将瓶子里面的东西灌在堕落之城的空间魔力球里面。”而已。
　　“但是事情不会这么简单的……这个东西，很明显的是灵魂！而且是属于爱丽丝的灵魂，虽然不是完整的，但是肯定是爱丽丝的没有错！”真红沉默了一会儿，终于将召集众人的原因说了出来。
　　“你说什么！！！”众人同时拍案而起，真红这些话，让众人惊呆了，爱丽丝的灵魂什么的，他们不敢想象。
　　“不是很明显的吗？我们只能按照女王殿下所说的执行了呗，她既然将灵魂送了过来，那就是表明她准备重生了，至于原因，我不是很清楚。”天泣从震惊中恢复过来，坐到了椅子上，靠着椅子，无奈的看着天花板。
　　“小爱打算代替爱莉卡受刑，小爱的易容术是没有人看得出来的。”木乃香突然插上了话，将她知道的事情都说了出来，她是知道前因后果的，她也知道，爱丽丝这样做是没有办法的事情，但是她不甘心。
　　“受刑会场不是魔兽森林的凯尔贝拉斯溪谷吗？我们都是穿越过来的，所以，我们可以依照红色之翼他们的方法，在结束放送之后，在谷底救出爱丽丝。”依文洁琳愣了愣，突然想到了一个好主意，当然，她也不希望爱丽丝离她而去，虽然这里有她的灵魂可以重生，但是重生来的话，也只是一个小婴儿，一个遗失了记忆的全新的爱丽丝。
　　“……呵呵，爱丽丝，你算不到我们会提前得到千纸鹤吧？我们一定会救出你来，那么……就这么决定了？”依文洁琳笑了笑，看向了众人，而众人也是同时点了点头，他们都不希望，让爱丽丝在这里消失。
　　“那好吧……我来安排，事情就这样做，先…………”看到众人点了点头之后，依文洁琳也开始发布起任务来，一个解救爱丽丝的方法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

251.处刑当日与永远爱你
更新时间2009-12-22 20:34:16  字数：3666

　第二天，凯尔贝拉斯溪谷，重战争犯罪人――爱莉卡－艾娜尔基娅－爱特欧非西亚，处刑执行当日。
　　“这次面对死亡的感觉，居然没有任何的恐惧，到底是为什么？”站在处刑台的床桥上，爱丽丝看着远处的天空，那悲伤的风呼啸的吹过，带起爱丽丝的长发，一切，都是那样的宁静，爱丽丝想着自己度过的时光，没由来的，心中满是温暖，没有对这种死亡的事情感到任何的怨念。
　　“魔兽聚集的凯尔贝拉溪谷，一切魔法都无法使用，这个谷底对魔法师来说是名副其实的死之谷，虽然是个古老残虐的处刑法……但是，这份残酷也终于能够让魔法世界全境人民大快人心了吧！”在一边，一个首领模样的人披着披风，让人看不清楚他的样子，他正在对着放松魔法石对着整个世界做着播送。他的后面，还传来一阵阵欢呼，当然，不用说也知道，这都是元老会或者是归顺元老会的成员们。
　　“喂！纳吉和拉坎是怎么回事？怎么还没有过来？是不是发生了什么事情啊？？”在人群之中，有两个两伙正在嘀嘀咕咕的聊着天，如果仔细的看的话，就会看清楚他们的样子，一个是阿尔，另一个正是咏春。
　　“你问我，我问谁去啊？计划都已经拟定好了，为什么还是没有出现啊？他们在搞什么鬼……等等！你看！！”咏春无奈的摇了摇头，在这爱莉卡的生死关头，纳吉和拉坎居然没有出现，到底是在做什么，他也不知道。突然，他看到了一个熟悉的东西，那个东西正是和那个天使刹那一样的符文剑，虽然不一样。
　　“……嗯？喔呀！那个人也是元老会的成员吗？要不是这个计划只有我们知道的话，我还真的会被上面那个名字刻文A－V－T－E骗到，以为是雅思娜公主呢！呵呵……”阿尔笑了笑，仔细的看了看那柄剑，突然感觉到手持这柄武器的人，有一种熟悉的感觉。
　　“下面已经准备好了，你们两个给我按照计划行事，我们的目的都是等到放送结束之后，救出受刑的爱莉卡，你们不要捣乱就好了，不然……我当场格杀！”正当两人在分析着那个持着符文剑的人是谁的时候，突然感觉到背后有柄尖刃抵住了自己，而依文洁琳的声音也从背后传了出来。
　　“……到底怎么回事啊？”阿尔一愣，知道了背后的人是谁，不过也没有大声喧哗，既然对方的目的跟自己一样，那就没有必要现在起计划外的冲突了，只是对着咏春耸了耸肩，无奈的叹了口气。
　　“我怎么知道啊……喂！你，我们的方法可是等到放松结束之后大闹会场喔，你们也这么做吗？”咏春也回了他一句，郁闷的摇了摇头，观看起受刑的会场来。
　　“大闹会场？不要开这种没有笑意的玩笑了，你们看着就行了，会场里的观看人员们，除了行刑的人和放松的人之外，其他的不是很有威望的元老会走狗们，都已经被我们暗地里抹杀了，现在这个会场，百分之九十都是我们的人，你们就好好的看着就行了。谷底有那个不用魔力，长的翅膀的人在。”依文洁琳冷哼一声，那种大闹会场的事情，她们才不会做这种没有营养的事情，现在只需要刹那偷偷的在谷底带走爱丽丝就行了。
　　“喂喂！这样行吗？那个长着翅膀的女孩子的确是很厉害，不用魔力就能飞的人的确是很了不起，但是谷底的魔兽可不是菜啊！”阿尔郁闷的接上了依文洁琳的话，他知道刹那的实力很强劲，但是谷底的魔兽生存了这么多年，吸收了这么多的有强大魔力的人，也不是好对付的。
　　“魔兽？你没有注意到吗？魔兽的叫喊声并不是看到美味的怒吼，而是害怕的悲鸣吗？”依文洁琳冷笑了一下，本来她们的确是打算大闹会场的，但是经过刹那确认之后，就收手了，因为在爱丽丝踏上这片土地的时候，谷底的魔兽都变的非常奇怪，做足了战斗准备的刹那也没有处到什么危险，那些魔兽在看到有人往这边走的时候，居然是十分的惊恐，而且是，离刑场越近，魔兽就越没有战意。
　　“那也不好说啊……如果……”
　　“闭嘴！刹那飞走不就行了吗？少捣乱了，那个人不是你们要救的爱莉卡，而是我们要救的爱丽丝！！总行了吧！！”依文洁琳实在是受不了这两个人在这里唧唧歪歪了，完全的捣乱模式。
　　“啥？你没有在开玩笑的吧！”阿尔和咏春已经，依文洁琳这一句话让他们彻底的无语了，她居然说现在在受刑的人不是爱莉卡，而是爱丽丝。
　　“废话真多，拿去……爱丽丝早就将她带出去了。”依文洁琳已经受不了了，拿出一张照片，塞到了阿尔手中，然后转身，走向了那个拿着符文剑的女孩儿身边，嘛……也就是走到了明日菜身边。
　　“呃……怎么办？”阿尔和咏春偷偷的看了一下相片，郁闷了，在照片里，是躺在地上的纳吉和拉坎，还有，躺在棺材里面的爱莉卡，看来，是因为纳吉他们打开了棺材，而让爱丽丝在之前放在棺材里面的睡眠气体给弄的睡着了。
　　“嘛……既然这样，就听她们的话吧，这个人如果是爱丽丝的话，那我们就完全的不用担心了。”阿尔摊了摊手，小心翼翼的将照片收了进去，看向了爱丽丝那边，笑了笑。
　　“快走！！”长桥上，一个手持长戟的士兵在后面不停的催促着，不过，他的长戟够不着爱丽丝，因为他不敢再往前走了，下面的场景让他的腿都软了。
　　“别碰我！下贱的人！！”爱丽丝怒喝一声，让那个士兵猛的一退，坐到了地上。而爱丽丝则闭上了眼睛，往前慢慢的走了过去。
　　“好悲伤的风啊……你们也在为我感到悲伤吗？”爱丽丝一步步的往前走着，一边回想着自己的以前，嘴角挂上了笑容。
　　“娜娜、木乃香、依文妹妹、明日菜、绫香姐、茶茶丸……我真的好像再次看到你们的脸啊……绫香姐姐，自从我离开你身边之后，就不曾再见过面了，我现在终于明白了，世界到底是如何的轮转……茶茶丸，对不起，虽然一直都有一个让你变成人的方法，但是我现在才注意到。我的存在……能用你们对我的爱填补吗？……永别了。”终于走到了最前端，爱丽丝往下看了看，然后闭上了眼睛栽倒了下去，嘴角的笑容，却没有收起。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝！！！”在一处民居，熟睡中的爱莉卡终于醒了过来，可惜，她动不了，但是却能够从窗外看到外面的直播，所以，她醒来的时候，刚好看到爱丽丝慢慢的再往桥头移动，爱莉卡疯狂的喊了起来，可是，她却没有任何办法移动。
　　“呼！到底是怎么回事啊？”纳吉和拉坎终于醒了过来，慢慢的站起了身子，急忙冲到了爱莉卡那边，纳吉想要确认一下，自己昏迷之前，看到的到底是不是真的。
　　“爱丽丝！！！不要！！！”然而，看到的确是爱莉卡那带着眼泪的面庞，纳吉和拉坎不自觉的顺着爱莉卡的目光看了过去，正好看到了那个伪装成爱莉卡的人，跳了下去。
　　“不是……不是真的吧……那个人是爱丽丝？那个人是爱丽丝吗？”纳吉彻底的呆住了，爱莉卡的话让他明白了，那个跳下去的人到底是谁，可是，已经来不及了，就算咏春他们按照机会一样大闹会场，但是自己已经不再谷底接应了。
　　“…………”拉坎死死的看着那个屏幕，半天没有说出一句话来，他已经不知道该说什么了。
　　“爱丽丝！！我要复仇！！我要向整个世界复仇！！！”突然，从棺材里爆发出一阵强大的魔力，完全的冲散了爱丽丝引以自豪的棺材，爱莉卡黑化了，那冰冷的眼神，看起来就像是一个地狱来的使者，将周围的东西，都震了个粉碎，冲的纳吉和拉坎东倒西歪。
　　“…………爱丽丝。”突然，一个信封落到了爱莉卡面前，爱莉卡委下身子，捡了起来，看到了那封信，顿时，黑化慢慢的褪去，爱莉卡无助的坐到了地上，眼泪不受控制的喷涌而出。
　　“那个是爱丽丝用空间魔力特制的信封吗？难怪没有损坏……上面写了什么！？”纳吉直愣愣的看着爱莉卡那边，在爱莉卡无助的瘫软下去之后，急忙的冲过去扶住了她，看向了爱莉卡手中的信。
　　爱莉卡：
　　不要哭，不要让自己在哭泣了，跟你在一起的日子，我真的非常的开心，非常的快乐，我从那个世界轮回而来，在这边经历的都是虚伪的面孔与冷却的现实，但是你，却让我看到了幸福的方向，让我有了前进的动力。当你看到这封信的时候，我已经完成了我的使命了吧……但是，请不要哭泣，我不会消失在风中，我会一直伴在你身边……当我的生命再度轮回之时，请将我带离圣城，让我离开光辉女神的怀抱，把我带到旧世界……谢谢你，我真的很开心。
　　永远爱你。
　　Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　第三大章终于完结了。
　　怎么说呢……我开始本来是打算写个五十章左右就结束第三大章的。
　　可是写着写着，就发觉根本不可能了，像这样下去，第三大章至少需要两百章才能够结束。
　　所以，我只能拼命的压缩啊……压缩啊，后面的剧情有的是跳跃性的进行的。
　　比如说，莉莉丝父亲的去世……雅思娜的回忆……雅思娜的封印……创世魔法中爱丽丝和造物主的对话……元老会的审判……爱丽丝的营救计划……爱丽丝等人的回归……爱莉卡将幼年版爱丽丝送到旧世界……南春香的行踪等等，很多剧情我都是一笔带过了或者是干脆没写，给你们一部分想象了。
　　嘛……总体来说，就是跳跃性很大，但是不会造成什么阅读障碍，但是，如果你偏要说我看不懂，那我也就没有办法了。第三大章这个结尾我也不是很满意，本来是打算写到爱莉卡将幼年版爱丽丝送到旧世界再结束的，但是发现这样写下去太麻烦了，你们就自己猜吧，猜猜爱莉卡是会将爱丽丝送走还是留在身边，都已经无所谓了，不是吗？
　　总之呢……第四大章开始，爱丽丝就已经回归了，通过堕落之城秘密建造的那个传送阵（当然是限用一次的）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

252.我回来了与欢迎回来
更新时间2009-12-24 19:11:06  字数：3043

　“嗯啊……我居然会在看到魔兽向我扑来的时候，吓得失去了意识，真是丢脸丢到家了……这里是？”爱丽丝慢慢的睁开了眼睛，做起了身子，自嘲的笑了一下之后，就开始打量起四周来，这里很明显的是一个房间，而且是爱丽丝很熟悉的地方。跟自己在堕落之城的房间一模一样，简明的布局，只有些许装饰品，剩下的就是靠墙的书柜与衣柜、还有靠在墙边三角区的一架钢琴。
　　吱呀……“啊！！……你吓死我了，小爱！！”当爱丽丝还沉浸在迷糊之中的时候，木乃香推开了门，正好看到了坐在床上四周张望的爱丽丝，愣了一下，然后带着眼泪飞快的扑到了爱丽丝怀中。
　　“木乃香……真的是你吗？我还活着吗？”爱丽丝看到木乃香伏在自己怀中大声的哭泣，终于从迷茫中回过神来，轻轻的抚mo着木乃香的后背，眼中带着温柔的笑意，看来，自己的生命还没有结束。
　　“是啊……你都吓死我了！小刹带着你回来的时候，你就昏迷着，你知道你睡了多久吗？我们从那边世界回来了，你还在沉睡……我以为、以为你再也醒不来了！呜呜……！！”木乃香抬起头，任由爱丽丝拭去她脸上的泪水之后，开始不停的数落起来，说着说着，木乃香又再次的伏在了爱丽丝怀中，大声的哭泣起来，似乎想要将这一段时间的泪水全部宣泄出来一样。
　　“从那边世界回来了？那么……这里是？”爱丽丝呆了呆，愣愣的再次打量起四周来，果然，在这里，已经闻不到那战场的硝烟味。
　　“欢迎回来，爱丽丝，你的房间我们按照你在堕落之城的房间布局改了的，其实也没有多大变动，你的房间一直都是这样简明……”代替伏在爱丽丝怀中回答她的问题的人是推门而入的依文洁琳，身后还跟着刹那、明日菜、茶茶丸、绫香、和香、大河内晶、超铃音等人……每个人眼中的眼神各不相同，有笑意、有担心。但是都带着无法言喻的温柔。
　　“是吗？……那么，我回来了，各位！”爱丽丝笑了笑，然后张开了双臂，眼中满是温柔，看着依文洁琳她们。而依文洁琳她们也再也忍不住，跟木乃香一样，带着眼泪扑向了爱丽丝怀中。
　　“好了好啦……不要在这样了，给我讲讲那边的收尾吧……”过了一会儿，爱丽丝一个个的安慰完毕，然后询问起那边的状况来。
　　“嗯啊……我们在那边呆了接近三年……你带来的灵魂已经新生了，我们把她交给了爱莉卡，爱莉卡的眼神异常的悲伤，但是我们还是没有告诉她，你还活着……她带走了新生的婴儿之后就离开了，我们就再也查探不到她的行踪了。仿佛消失在了那个世界上。”依文洁琳首先接过话题，首先说起了爱莉卡的情况来，她也知道，爱丽丝询问那边的事情，差不多担心的就只有爱莉卡了。
　　“是吗？……大概去了旧世界吧，这样就好了……那其他的事情呢？”爱丽丝笑了笑，既然爱莉卡没事，她就放心了很多，红色之翼的人，除了纳吉之外，其他人应该不会告诉她爱丽丝已经被救，因为这样算得上是一个好结局。
　　“阿尔跟我说了，他没有对纳吉提起你被我们救走的事情，只是说道了，因为纳吉和拉坎不在，没有施行他们的计划。所以，爱丽丝的生死他们不是很清楚，让纳吉去问我们，但是纳吉最后还是没有问我们。”刹那接过了话题，将爱丽丝担心的事情给平了，既然纳吉不知道自己的行踪，那就完全没有问题了，让爱莉卡知道自己还活着，只能够给她增加负担，痛一点一次性解决是最好的了。
　　“是吗？……真红他们呢？”爱丽丝点了点头，觉得再问下去也得不到什么情报了，找真红询问才是最好的选择。可是，爱丽丝左看看右看看，根本就没有发现真红的踪影。
　　“真红她们在外面工作，虽然你长期不醒来，但是他们相信你一定会回来的，所以堕落之城正常事物还是不能够丢下的。”这次是明日菜接过了话题，慢慢的将她们回来之后，到爱丽丝醒来的这些日子的情况上交了上来。
　　“那我等下去问真红吧……对了，茶茶丸，我想到一件事情，我可以让你成为真正的人类，但是……我需要找到造物主，我需要他的创世魔力。”爱丽丝摸了摸明日菜的头发，算是当做了奖励，然后转过了身子，看向了茶茶丸，说出了一个让茶茶丸兴奋不已的消息。
　　“真的吗！？？……还是算了，爱丽丝，我不希望你在遭遇到任何危及你生命的事情……”茶茶丸起初听到爱丽丝的话的时候，显得非常的兴奋，但是当她听到爱丽丝提到造物主的时候，却冷静了下来，造物主的实力，她可是亲眼所见，那创世的力量，如果不是爱丽丝的时间魔力罩的话，她们早就消失在创世魔法中了。
　　“不用担心，造物主在创世魔法中就给我挑明了，只要我不死，他还是会找上门来，与其这样，还不如我先行动。”爱丽丝笑了笑，给了茶茶丸一个安心的眼神，爱丽丝既然还活着，那么，造物主的事情，就不能不解决。
　　“…………”茶茶丸听到爱丽丝这么说，也不想说什么了，既然爱丽丝说道了这个份上来了，如果她在不停的劝阻的话，那就不配站在爱丽丝身边了。
　　“和香、晶、绫香姐，我回来了。”解决完这边的事情之后，爱丽丝转头看向了绫香她们那边，除了绫香之外，和香和大河内晶只是站在了爱丽丝床边，十分开心的看着她，她们自己很清楚，自己没有像木乃香她们那样的地位。
　　“爱丽丝妹妹！你这个笨蛋！！我还以为你真的会跟那个梦境一样，踏着时间的漩涡再也回不来了呢！！”和香和大河内晶只是红着脸对着爱丽丝行了个礼，而绫香则不一样，她怎么样也算得上是爱丽丝的姐姐，所以现在缠在爱丽丝身边算得上是理所当然的事情。
　　“怎么会呢？你看我不是回来了吗？”爱丽丝笑了笑，摸着绫香的头发，闻着上面那熟悉的味道，爱丽丝就觉得一阵安心，小时候，不管何时何地，只要爱丽丝受到伤痛，绫香都会温柔的将她抱在怀里。这种感觉，爱丽丝一辈子也忘记不了。那来自姐姐的温暖。
　　“嗯……欢迎回来。”绫香坐直了身子，擦干了眼泪，一把将爱丽丝揽到怀中，像小时候那样，绫香终于得到了爱丽丝回来的真实。
　　“好好……都结束了，让我起床吧！”爱丽丝享受了一会儿，从绫香怀抱里出来，然后挥了挥手，示意她们先去外面，爱丽丝还是不习惯，自己换衣服的时候，被一群人围观。
　　“喂喂！还有我呢！！你怎么不疼我！！？？”这下子，超铃音可不干了，爱丽丝一个个安慰完毕，居然忘记了她的存在，简直不能饶恕。
　　“嘁……你这个家伙，不管在哪里都是活蹦乱跳的，用不着我担心。”爱丽丝咂了咂嘴，嘴上虽然这么说，但是还是蹲下身子，给了超铃音一个热烈的拥抱。
　　“呵呵……我早就说过嘛，虽然我生性好动，但是我是比较恋父的，虽然你是女孩子，但是你赐给了我灵魂，所以你就是我恋父的对象呗。我可以跟别人炫耀我，我的父亲大人的胸部是最柔软，最舒服的。”超铃音在爱丽丝怀中诡异的笑了笑。突然伸出手，在爱丽丝的胸部上捏了两下。
　　“啊~！……喂！！你这个家伙！！”爱丽丝被超铃音这么一捏，条件反射性的呻吟了一下，急忙推开了超铃音，用双手护住了胸口，脸变的通红。而超铃音居然还看了看自己的双手，似乎还在回味之前的感觉。
　　“超铃！你这么能这么耍赖！看来，剩下的工作不能只交给爱丽丝酱一个人完成了，呵呵呵呵……我们帮你换衣服吧！！”众人看到超铃音首先占了便宜，都不干了，一下子全部扑向了爱丽丝。
　　“怎么，你不进去吗？”在房间外，姬方和真红两人站在了门外，她们刚好准备过来的时候，就听到了里面传来的声音，但是两人只是对望了一下，没有进去，但是嘴角的笑意还是将她们的开心展示了出来。
　　“你还不是没有进去……你还是爱丽丝的专属骑士呢，真是的……”真红对着姬方翻了个白眼，然后转身离去了，爱丽丝肯定会来找自己的，这一点真红可以确定，所以现在没有必要进去凑热闹。
　　“…………呵呵。”姬方拿起手中的天佑女皇看了看，然后也转身离开了，的确，她们现在也进去掺上一脚，的确是不太合适，等到爱丽丝独自一人的时候，在慢慢的下手吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

253.你在吃醋？与再来一次
更新时间2009-12-25 19:30:15  字数：3023

　“真红，你在吗？”当爱丽丝把众女全部安顿好之后，就来到了真红的房间里，整个房间布局的比爱丽丝的房间更加的简洁，要不是里面还有一张床的话，爱丽丝肯定会认为这里是一个空仓库。连坐的椅子都没有。
　　“醒了吗？坐吧。”真红看到爱丽丝来找自己，心中还是有点小开心，不过房间里什么都没有，的确是让她有些尴尬，只能指了指床沿，示意爱丽丝在那里坐就可以了，不能让来者就一直站着吧。
　　“……那个。”
　　“爱莉卡没有和纳吉结婚，而是住在了堕落之城，她说她不相信你死了，要在那里一直等着你回去接她。爱莉卡还说了，纳吉喜欢的人是你……”真红还没有等爱丽丝说完，就打断了她，心中有点小小的不爽，木乃香她们是着急爱丽丝，所以在送走爱莉卡之后，就直接前往了传送间，所以她们并不知道爱莉卡最后又抱着小婴儿折转回来了的事情。
　　“真红……你，难道在吃醋？”爱丽丝愣了愣，看到真红那冷漠的样子，心中感觉有点奇怪，条件发射性的就问了出来。
　　“怎……怎么可能，爱丽丝殿下是我的主人，我怎么敢有那种想法……”真红被爱丽丝这么一说，脸一下子变的通红，再也保持不了之前那冷冷的样子，窜到爱丽丝面前，不停的挥舞着双手，一副着急的模样。
　　“哧――！好了啦，不要这么激动了喔！乖……”爱丽丝看到真红那可爱的样子，忍不住笑出了声来。然后站起了身，抓住真红的手，一把将她拉到了怀里，怜爱的摸了摸她的头发。
　　“嗯……嗯。”真红被爱丽丝突然的这一下弄的安静了下来，趴在爱丽丝怀里，轻轻的咬着嘴唇，心中总算是有点小平衡了。
　　“对了，真红，你们是在三年后才回来的吧，那个时空机应该是单向一次性的东西，我在那边睡了三年吗？”过了一会儿，感觉到真红平静下来了，爱丽丝慢慢的松开了她，再次坐到了床沿上，询问起自己到这里来的真正目的了。
　　“没有了……那个东西虽然是单向性的，但是为了你的安全，我们让你和木乃香两人先行离开了，木乃香的治疗虽然对你的作用不大，但是至少是是起点作用，而我们这边有熟悉这个机械的茶茶丸，所以等我们将那边的事情都处理完毕之后，就回来了，也就是说，你实际上是只睡了一个星期。”真红见爱丽丝询问她，于是马上就转成了汇报模式的形态之中，站直了身子，说话之间，神情一丝不苟。
　　“呵……是吗？还好没有算怎么丢脸，被一只魔兽吓到了，只睡了一个星期就醒过了，还好不是三年多。”爱丽丝听真红汇报完毕，有些无奈的笑了笑，其实一个星期跟三年也差不多多少，都是睡过去的。
　　“关于这一点，我想爱丽丝殿下应该比我更加的清楚了，你并不是因为被魔兽吓到了，而是造物主的创世魔法残留在你体内造成的吧。”真红愣了一下，然后将自己的判断说了出来，她可是对爱丽丝进行了治疗的，才发现爱丽丝体内有一股力量残留在里面，而且非常的强大，压迫着爱丽丝各处的神经系统。
　　“嘛……也许是吧，对了，真红，最近的状况怎么样了，如果太平的话，我就要对造物主进行反击了。”爱丽丝看到真红为自己辩解，笑了笑。站起身来，将话题扯到了造物主上面来。
　　“现在的状况怎么说呢……并不是很太平了，我们回来的晚了，整个魔法世界虽然表面上看不出来，但是在暗地里，造物主已经又再次的展开行动了。”真红看了看爱丽丝，发现在她没有在纠结在自己沉睡了这么久的事情上了，稍微放了点心，将最近的状况汇报了上来。
　　“啊呀……那就不好办了啊…，我们现在的实力，只能对造物主施加一次压力了，也就是说我们要完全的调查清楚造物主到底什么事弱点了之后，才能再次的展开行动了吗？”对于真红的消息来源，爱丽丝可是十分的信任的，既然造物主已经开始再次崛起了，而且现在的堕落之城又不像几十年前那样强大，都是满地的骨头当侍卫，当大兵，怎么可能赢得了。
　　“是的了……我们现在的实力在魔法世界里面算得上是非常弱的存在，我们对造物主的压力只能够强制性的施加一次，如果一次性没有做掉他的话，那我们可能就会被整个世界所围攻。”真红点了点头，同意了爱丽丝的想法，她之前也已经想到这个份上来了，但是没有想到一个好办法。
　　“那真红……你能够找到造物主的准备位置吗？”爱丽丝捂着下巴思考了半天，突然像似想到了什么办法一样，询问起造物主的行踪来。
　　“不能了……以前倒是可以靠着菲特的气味来寻找造物主，但是菲特已经……”真红摇了摇头，对于造物主的行踪，她也已经调查了好久了，但是却没有任何的办法，他们前往以前的时空之前，并没有想到对造物主进行调查。而现在她们从以前的时空回来了，想要再对造物主进行调查的时候，却已经太晚了，与造物主有紧密联系的菲特已经被涅吉搞定了。
　　“喔……真是一个恐怖的存在呢，造物主。你可以通过菲特的气息来寻找造物主的位置吗？那么……嗯，得想个办法，让菲特活过来。”爱丽丝听到这里，再次的陷入到了沉思之中，她只知道造物主说自己在夜之行宫，但是夜之行宫到底在哪里，却是没有办法得知的东西。
　　“是啊……菲特已经不再了，这件事情已经成了事实了，所以我们只能寻找别的方法了，自从你穿越到以前的世界中的那个时候开始，我们所有人基本上都守在堕落之城里，没有怎么出去过，错失了很多好机会，现在我们不能够在浪费机会了。”真红看着沉思中的爱丽丝，对自己之前一直守在堕落之城的事情感到了羞愧，那个时候，光去担心爱丽丝了，完全就忽视了菲特在事件当中起的重大最用。
　　“等等！真红，你是说，我穿越离开之后，你们一直都守在堕落之城里面没有怎么出去吗？那你们的情报工作怎么做的？”爱丽丝听到真红的话之后，马上跳了起来，似乎抓到了什么灵感一般，冲了过去，一把抓住真红的双手，双眼迫切的看着她，她觉得自己，马上就能够想出一个好办法来了。
　　“啊……情报工作都是我做的，我只是需要什么情报的时候，就出去一趟，基本上的所有时间，都是和大家一起呆在堕落之城里面，以防发生什么变故的事情。”真红愣了愣，虽然被爱丽丝抓住双手，有点小开心，但是现在却不是想这种事情的时候了。
　　“这样啊……那很好呢，你哪天去过什么地方，你记得吗？”爱丽丝点了点头，眼神更加的激动起来。
　　“当……当然记得，我怎么样，也算得上是堕落之城情报收集最厉害的人嘛。”真红看着爱丽丝越来越兴奋，于是满脸疑惑的看着她，不知道爱丽丝又想到了什么号方法了。
　　“那……你只要见到菲特了，就能够探测到造物主的位置了吗？”爱丽丝似乎没有放开真红双手的意思，继续的问着。
　　“啊……那个，如果是小孩子的菲特的话，成功几率是百分之五十，但是如果是大人版的菲特的话，成功几率是百分之九十。但是菲特已经……”真红看到爱丽丝这样子，终于明白了，爱丽丝肯定是想到了好方法了，于是，将自己的数据如实的禀报了出去。
　　“哈哈哈……那好啊，我们不是有博士的航时机吗？我们不是可以通过那个东西，回到菲特变大的那个时候，那个事情还没有萌发的时候，菲特和拉坎决斗的那个时候，不是吗？”爱丽丝听到了百分之九十这个数据，高兴的跳了起来，用嘴唇在真红的脸颊上愉快的点了一下，开心的跑了出去。
　　“啊……是啊。”真红看到爱丽丝开心的跑了出去，伸出手来摸了摸被爱丽丝亲了一下的地方，显得呆呆的。
　　“切（第三声）！……不过，爱丽丝找到了这种方法，真是太好了，看来只要我们在努力一下的话，愉快的日子就快要到来了呢。”在房间门背后，姬方闪出了身子，看着那个幸福的发呆中的真红，有些郁闷的咂了咂嘴。不过，这并没有怎么影响到她的心情。
　　“羡慕死你……！”真红看了看从门背后闪出来的姬方，于是真红对着姬方做了个鬼脸，然后笑了起来，而姬方则被真红的笑容给弄的呆住了，她还是第一次看到真红笑的这么开心，都快开花了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

254.准备OK与拥抱思念
更新时间2009-12-26 19:08:47  字数：3039

　“哟！爱丽丝，醒了啊？”爱丽丝在结束了与真红的对话之后，就来到了堕落之城的地下研究室，因为之前要制造航时机，所以真选组的人把叶加濑也带到这里来了。虽然现在已经是中午了，但是叶加濑似乎现在才起床，揉着惺忪的眼神，披头散发的迎接着爱丽丝的到来。
　　“啊……是啊，睡不着了，所以起来看看了。”爱丽丝微微一笑，走近了叶加濑，替她将散乱的头发拢到了一起，扎了起来。对于这种帮助过自己的人，爱丽丝虽然是作为皇者，但是还是不介意身份的问题。而且，叶加濑也算你是自己的同学，所以爱丽丝帮她梳理一下，也算不上什么降低身份求人才。
　　“呵呵呵……爱丽丝大人，我作为你的女儿都没有享受过这种待遇呢，再怎么说，我也算得上这个航时机的主要研究人员之一啊。”在整个地下研究室里面，当人不可能只有叶加濑一个人在这里。超铃音刚刚结束完调试之后，就听到了爱丽丝的声音。对于对爱丽丝的称呼，超铃音也不知道喊什么称呼好，所以直接在爱丽丝的名字后面加了个大人而已。
　　“你算了吧，超铃！爱丽丝同学帮我这个忙时作为同学的份上呢，你的打算可不能跟我们这种纯洁的关系相比较，你只是恋父而已。”叶加濑笑了笑，对于爱丽丝，她没有像木乃香、依文洁琳或者是超铃音那样的感觉，爱丽丝在她眼里，只是一个蓝颜知己而已。
　　“嘛……也是呢，爱丽丝大人，你这次来时做什么的呢？如果你需要利用航时机的话，随时都可以，我们已经帮你再次的调试好了，保证无毒无害。”超铃音笑着耸了耸肩，爱丽丝的意图和想法，她多少了解一点，毕竟超铃音的灵魂体系都是由爱丽丝的灵魂组成的，而且，自己肉体精华，都是在爱丽丝体内凝结而成的，虽然长相不怎么相同，但是基因差不多是一样的了。
　　“嗯啊……我的想法你应该差不多都知道了，我打算利用航时机前往我离开奥斯蒂亚的那一天，也就是涅吉他们参加舞会的那一天。航时机的传送量也要大一点，我这次前往要带走很多人。”爱丽丝帮叶加濑整理完头发之后，朝着超铃音点了点头，和超铃音讲话，很省力气，一点就通，不愧是自己的两个个体。
　　“怎么？想通过航时机前往菲特成长的那个阶段吗？嘛……这个短时间的传送，没有任何的问题，这次你打算带走哪些？”超铃音听爱丽丝说完，点了点头，距离爱丽丝离开这里，前往过去世界的这段时间并不是很长，说来还没有三个月。
　　“我这次要带走娜娜、木乃香、依文洁琳、明日菜、绫香姐、茶茶丸。看和香和大河内愿不愿意过去了……我们这次过去，可能会和涅吉他们接触。不过，真选组的人，我打算不带过去了……堕落之城还是需要守卫的。”爱丽丝一边掰着指头，一边整理着过去的人数，这次过去，可是要大规模的收集情报，但是在真红不再的情况下，只能靠人数来做打算了。
　　“那个没问题。”超铃音点了点头。
　　“对了，小铃铛，那个……小紫月呢？我怎么这些日子一直没有看到她？”爱丽丝笑了笑，既然这些事情都能够做到，那就没有必要担心了，现在只需要等待航时机调整完毕就可以了，不过，爱丽丝算来算去，总觉得像少了什么人一样，思考了一会儿之后，终于发现了，自己好像很多年没有看到那个真选组的小精灵，小紫月了。
　　“小紫月从你那次轮回过去之后不久，就陷入到沉睡之中了，你应该知道，小紫月的力量是属于生命力量，但是从你离开之后，她的魔力就不稳定了，所以为了安全起见以及她个人的意愿，我暂时将她封印在残破的书房（那个有冰霜巨龙存在的地方）。昨天你醒的时候，我就已经将她解封了，大概她马上就要苏醒过来了，但是最好还是不要打搅她的好。”超铃音摊了摊手，也猜到了爱丽丝会问到小紫月的去向，那个小精灵一般的人，由于爱丽丝的离去，显得更加沉默了，要不是自己身上还带有爱丽丝的生命味道，小紫月恐怕一直都不会跟任何人说话。
　　“没事就好……对了，我的身体呢？我这次回来，不是有两俱躯体了吗？”爱丽丝点了点头，既然小紫月没事，她就不用太过于担心了，只需要在小紫月醒来的时候，让她看到自己就行了。
　　“你的那个躯体，我已经让小紫月将她融入到祈祷之间的那个石像里面去了，免得你出事的时候，我还可以让小紫月将你的灵魂召回来，放到那个躯体之中，也就是说，你不用担心会挂掉，不过，我也不希望你把这个躯体整的破破烂烂的。”超铃音再次耸了耸肩，回答了爱丽丝的问题。
　　“我又不是败家子，再说败钱跟败身体又不是一回事，我才没有兴趣拿着自己的身体开玩笑呢。”爱丽丝无奈的笑了笑，跟超铃音和叶加濑告别之后，就离开了研究室。
　　“爱丽丝走的路还真是坎坷，如果她是个男孩子的话，说不定我也会被她迷住，嘛……开始工作吧，我们现在干的事情，可是会载入历史的大事件呢。”叶加濑看到爱丽丝离去，笑了笑，走到了机器边，开始做起了最终调试，这种有极强的挑战性的研究，正是她的兴趣所在。
　　“呵呵……我这次算是完全的跟历史耗上了，我可不希望父亲大人再次的被笼罩在历史的长河之中，虽然在百年之后，魔法世界注定不会毁灭，但是，那种破碎的战斗，我可不想再次的经历了。”超铃音点了点头，也走到了机器边，她这次可是将一切都赌上去了，云叔现在已经不是爱丽丝的对手，也没有将爱丽丝再次固定在未来的时间段里，一切，就等着造物主的毁灭之日了。
　　“爱莉卡，虽然我们两个人互相思念，但是那思念也只能是缘分中的一丝细线了，我们所走的路，并不到一起去了。不过，当我结束这一切的时候，你还记得我的话，我就会再次的降临在你身边，用我的翅膀拥抱你的思念。”离开研究室之后，爱丽丝走到了庭院里，背靠着石柱，仿佛感觉到了爱莉卡也在石柱的另一边做着跟自己相同的事情一般。
　　在过去世界，堕落之城的庭院里，爱莉卡的确也是在做着相同的事情，在石柱的另一边，爱莉卡也背靠着石柱，看着满地开满的鲜花，轻轻的抚mo着爱丽丝代替她受刑之前给她的那枚空间戒指，心中也在思念着：“爱丽丝，我们的思念之线不会断开的，对吗？我会一直等待着，等待着你来接我，等待着你的翅膀拥抱着我的思念，那个时候，我们再也不要分开……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝大人，一切都准备完毕了，你打算什么时候出发呢？”第二天，一大清早，爱丽丝就被超铃音叫醒了。
　　“嗯啊……都完成了么？我马上过去……”爱丽丝慢慢的睁开了眼睛，将趴在自己怀里的依文洁琳挪开，坐了起来，打算梳洗了。
　　“爱丽丝酱……要行动了吗？”依文洁琳被爱丽丝这一挪给弄醒了，揉了揉惺忪的眼睛，也坐了起来，昨天临睡前，撇开已经和爱丽丝睡过了的木乃香不算，这次划拳胜出的人是依文洁琳。
　　“那我先出去了……”超铃音笑了笑，因为她看到了依文洁琳和爱丽丝都是一丝不挂，这种清晨的喜悦，就交给她们两人就好了，睡觉自己昨天也参与了划拳了，而且还输了。
　　“爱丽丝（小爱）！”爱丽丝和依文洁琳整装完毕，来到研究室的时候，木乃香她们都已经准备好了，而且这次在里面的人，还有和香跟大河内晶。看来，她们也都已经做好了心理准备了。
　　“怎么？都准备好了吗？”
　　“是的！！”在爱丽丝询问了一句之后，众人同时都喊了出来，爱丽丝笑了笑，跟众人一起走向了航时机的平台上，对看了看，众人露出的斗士欣慰的笑容。
　　“启动！！”看到众人对着自己打了个OK的手势之后，叶加濑也点了点头，按住了启动开关。顿时，整个平台上电光直闪，将整个研究室找了个通亮。
　　“等……等等我！爱丽丝姐姐！！”在传送走的那一霎那，爱丽丝看到了一个娇小的身影往自己这边不顾一切的跑了过来，爱丽丝当然知道那个人是谁，于是，爱丽丝急忙伸出了手去，一把拉住了小紫月，顿时，整个空间一下子变的洁白！接着……当光芒散去之后，平台上的爱丽丝等人已经完全的消失。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

255.久违的熟悉感与那时的影响
更新时间2009-12-27 9:47:40  字数：3093

　咻――――！在这个时段，爱丽丝她们刚刚从奥斯蒂亚离去，而前往阿丽雅德妮的时候，在奥斯蒂亚的广场另一边，一处无人的小巷中，一阵光芒闪过之后，又现出了爱丽丝和木乃香她们的身影，不过这次的爱丽丝并不是要前往阿丽雅德妮查探的一行人，而是从未来传送而来，寻找造物主线索的一行人。
　　“嗯啊……这个时光机的性能还真不错，时间卡的非常准呢，这个时候的我们，已经离开了奥斯蒂亚了吧。”爱丽丝左右看了看，估计了一下时间，她的记忆力还算是不错，还记得自己离开奥斯蒂亚的时间呢，都过去几十年了。
　　“嗯……的确是没错，那么，我们怎么找造物主的行踪呢？”依文洁琳也学着爱丽丝的样子，左右看了看，然后询问起主要的事情来，她们这次过来并不会呆的多久，在找到造物主的行踪之后，她们就会离去，然后在自己的时间段里，干掉造物主这个捣乱的家伙。
　　“真红说了，她可以利用菲特来寻找造物主的位置。”爱丽丝笑了笑，整理了一下自己的衣裳之后，牵起小紫月走了出去，这个时间段的自己走的时候是隐蔽出击的，所以不用担心被人看到。
　　“但是真红没有跟我们传送过来的啊……如果是找这个时间段的真红的话，她现在应该是前往堕落之城了，然后和弗莱希一起追着去阿丽雅德妮了喔。”木乃香看到爱丽丝首先走了出去，急忙跑过去，挽住了爱丽丝的胳膊，木乃香已经养成了这种习惯了，她可不希望爱丽丝再一次的从她眼前消失。
　　“是啊，我没有让真红也传送过来的原因是因为她最近太强迫自己了，什么事情都将自己的神经绷得紧紧的。”爱丽丝对着木乃香笑了笑，真红的确是太累了，完全没有见到她休息过，天天都是一工作就忘记了时间。
　　“那我们现在去做什么呢？”明日菜偏了偏脑袋，走到爱丽丝身边，轻声询问道，她是个急性子，什么事情，她恨不得马上解决了，心里才舒服。
　　“当然是一件非常重要的事情啊，我们去参加眼睛总督的那个舞会！”爱丽丝想也没有，就大声的宣布了出来，说实话，她也已经累的够呛了，在过去世界，自从开战之后，自己都没有好好的休息过，当然，马上这次的大战又要开始了。所以，之前好好玩儿玩儿，才是正道。
　　“咦？指环大姊！你在这种地方拖家带口的做什么呢？你不去参加那个舞会的吗？我看有好多人都期待着呢！”正当爱丽丝她们在闲聊的时候，小太郎突然跑了过来，他是之前见到夏美那奇怪的样子，所以就跟过来的，没想到在这种地方会碰到爱丽丝和她的后宫团。
　　“小太郎，你最近说话，有点没大没小的呢，我们正准备要去参加那个舞会的啦，眼睛总督给我们准备了那么多漂亮的衣服，我们不过去的话，是不是有点对不起观众呢。”爱丽丝看了看小太郎，笑了笑，突然感觉到有点久违的感觉，就好像自己还在学院里，愉快的过着自己的小生活的时候。
　　“是吗？那就过去吧，对了，你有看到夏美姊吗？”小太郎摸了摸头发，苦笑了一下，他刚才那一句拖家带口是条件反射性的说出来的，因为他也有一种好久没有见过爱丽丝的感觉了，但是事实却是，昨天才见过。
　　“我不知道呢，可能是先去舞会那边了吧，我们也准备过去了，你不一起的吗？”爱丽丝偏了偏头，想了一下，突然想到了这段时间正是夏美在犹豫着和小太郎签订暂定契约的事情。
　　“不了……我跟涅吉他们约好了一起过去，他们在房间里准备呢，那我就先过去了！”小太郎摆了摆手，离开了。不过还是稍稍的有些疑惑，疑惑那种久违的感觉是从何而来。
　　――――――――――――――――――――――――
　　“哟……公主殿下，我很荣幸您能光临这次的舞会。”在爱丽丝她们走到舞会门口的时候，眼睛总督就迎了出来，他实在是没有料到爱丽丝真的会过来，本来他还以为爱丽丝会前往阿丽雅德妮呢。
　　“是啊……我们闲着没什么事情做了，所以就过来玩玩呗，那我们先进去了。”爱丽丝对着眼睛总督露出了一个标准式的笑容，带着木乃香她们走进了会场，然后去换衣服去了，她这次来可没有什么兴趣和那个有点变态的家伙搭上关系。
　　“都准备好了吧……涅吉他们也应该都来了，现在都散开来独自行动吧……木乃香和刹那你们几个跟着这个时间段的我前往阿丽雅德妮了，而且晶、和香，还有铃响姐姐她们在后面跟踪，所有你们的身份不会暴露了。”换装完毕之后，爱丽丝就将众人聚集了过来，然后宣布了一道命令，当然，这个命令也是让她们玩的尽兴而做出的准备，对于接下来发生的事情，爱丽丝穿越的时候，漫画都还没有更新到这里呢。
　　“啊…………”爱丽丝和众人一走到会场，就引起了喧哗之声，一下子轰出来这么多美女，还真是算饱得上眼福了，不过，过了一会儿，当众人看清楚了爱丽丝相貌之后，整个会场就恢复到了原来的样子，因为有很多达官贵人们突然感觉到了一种熟悉的感觉。
　　“有点不对劲呢，爱丽丝姐姐。”小紫月看到众人的表情，偷偷的拉了拉爱丽丝的裙角。
　　“嗯啊……我在过去世界做的一些事情对这个平行时间段也会有影响就的吗？”爱丽丝皱了皱眉头，也感觉到非常的奇怪，她之前在大街上走的时候，根本就没有碰到过这种反应，那种很明显都不敢正视自己的反应。
　　“喂……班长，那个穿着白色连衣裙的白发女孩子，长的好像传说中圣殿的圣女殿下呢。”在舞会的一角，失去记忆的夕映一行人也参加了这次的舞会，作为魔法骑士团的成员。她们在看到会场的异样之后，便注意到了引起异样的那个中心人物。
　　“是啊……有点奇怪，我们之前见到她的时候，还没有那种感觉，现在我好像觉得她就是那个书中提到的圣女，莉莉丝－D－A－诺扎黎。”班长皱了皱眉头，盯着爱丽丝一阵猛瞧，她也不知道自己怎么会突然生出这种感觉来。
　　“是气质吧……她的气质就好像一个成功的皇者一样。”夕映偏了偏小脑袋，她对于什么圣殿圣女什么的并不是很熟悉，毕竟她不是在这里长大的，不过，对于爱丽丝这个人，她却有似曾相识的感觉，所以就能够很冷静的判断出爱丽丝到底和之前自己所见到的不同到底在哪里了。
　　“来了……小紫月，你跟着娜娜姐姐去玩儿吧。”爱丽丝可没有那种被人当做焦点的自觉，她现在心里想的是如何将自己隐蔽起来，如果这样下去的话，完全就放松不了了。正在这个时候，爱丽丝看到了涅吉他们也走了进来，于是摸了摸小紫月的脑袋，将她交给了刹那之后，就朝着涅吉他们相反的方向走了出去。
　　“有股火yao的味道呢，圣女殿下……”正当爱丽丝走出了舞会大厅之后，就碰到了准备上去和菲特干架的拉坎，而拉坎对着爱丽丝笑了笑，打起招呼来。
　　“你叫我什么？？”爱丽丝一愣，急忙转过身去，看向了拉坎，这个称呼，让爱丽丝一震，那种改变了历史轨迹的熟悉感越来越强烈了。
　　“啊……？？我刚才叫什么了来着？奇怪……嘛，不管了，对了，你也是准备去楼顶上看看情况的吗？”拉坎也跟着爱丽丝一愣，他也不知道刚才自己为什么会突然说出那个称呼来，只是条件反射性的就说了出来，自己都没有注意到。
　　“不是……菲特方面的事情，我暂时不想插手，还是交给涅吉自己去解决吧，我劝你也不要多管闲事了……”爱丽丝叹了口气，转身又再次往大厅里面走去，刚才拉坎一说到屋顶的时候，爱丽丝也感觉到了菲特的气息。看来，这次的舞会想要放松一下，还真是麻烦死了。
　　“我没办法啊……菲特这段时间做的优点太过火了，不过你完全可以放心了，我还有秘密武器没有用出来呢！”拉坎笑了笑，拍了拍自己的胳膊，跟爱丽丝道别之后，就走向了房顶那边，他已经在石化的事情上掺了一手了，现在想要收手也没有办法了。
　　“自己小心了……”爱丽丝摆了摆手，对于拉坎，她还是有点放心的，他的大脑可没有像长相那样让她感到失望。虽然显得有些蠢，但是正经的时候，还是一个强大的存在。
　　“圣女殿下吗？……既然自己选择了沉默，那我也没有必要去触动了，希望你一切过得好。”看着爱丽丝离去的背影，拉坎陷入到了沉思之中，果然如爱丽丝所预料的那样，自己作为圣女的存在已经改变了这个世界对自己的看法了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

256.紫月有办法与确信的事实
更新时间2009-12-28 19:22:40  字数：3187

　在舞会大楼的一个房间里，爱丽丝独自一个人坐在沙发上，用冰系魔力凝结出一个魔方，一边思考着自己的事情，一边摆弄着、其他的人差不多都沉浸在舞会的气氛之中，而爱丽丝却没有一起去参加，因为她受不了那种所有人盯着看的感觉，她现在对于自己改变历史的事情越来越疑惑了，感觉到周围的一切都变的那么奇怪，完全是突发性的，在自己之前还没有穿越到过去世界的时候，根本就没有这种情况发生。现在众人看她的眼光之中虽然带有一丝的虔诚，但是更多的还是疑虑。
　　“爱丽丝姐姐……”轻轻的推开房间的门，小紫月从门缝里闪了进来，她的习惯让她也很难融入到舞会的气氛之中，孤僻惯了的小紫月只有在爱丽丝身边的时候，才能感觉到一丝温暖。
　　“啊……小紫月啊，你没有去参加舞会的吗？沉睡了这么久，不好好的放松一下怎么行呢？”爱丽丝一愣，将自己手中的魔方扔了出去，然后对着小紫月笑了笑，慢慢的走到小紫月身边，轻轻的摸了摸她的脑袋。
　　“不用了……那个，我虽然之前在沉睡，但是我的意识还是与整个堕落之城联系在一起的，所以你回来的时候，我就很开心了。”小紫月闭着眼睛享受了一会儿，拉住了爱丽丝的裙角，抬起头露出了开心的眼神，现在的她，爱丽丝就算得上是她的一切了。
　　“是吗……我们还要在这边呆上一段时间呢，不好好玩玩怎么行呢，我和你一起去舞会那边吧。”爱丽丝一把将小紫月抱了起来，然后推开了房门，准备往舞会场地走去，反正现在真红还没有回来，自己这边也暂时的没有行动的可能性。
　　“如果是关于造物主的行踪的话，我可以帮上忙的，菲特的生命线是连在造物主身上的，总体来说，他只是一个人偶而已，我只要顺着这条线摸索，不管菲特有没有成长，我都能够找到造物主的位置。”小紫月挣扎了一下，从爱丽丝怀中跳了下来，站在爱丽丝面前，表情严肃的说了出来，她不想享受什么愉快的舞会，她只要爱丽丝在身边，一切就足够了。
　　“……是吗？那样也不用着急，我们还是要去舞会现场那边找木乃香和娜娜她们的啊……”爱丽丝吃惊的看着小紫月，没有想到这种严肃的事情居然可以从那个一直沉默的小女孩口中说出，自己对小紫月的事情也不是很了解，没想到她居然真的能够控制生命魔法，那是一种什么样的存在，看来，小紫月才配得上是被称为‘造物主’的人。
　　“爱丽丝！爱丽丝！！不好了，涅吉和眼镜总督走到密室去会谈去了，虽然不敢肯定，但是眼镜总督肯定没有打什么号注意，我要保护木乃香，所以没有跟着进去！”正当爱丽丝还沉浸在小紫月的震撼之中的时候，刹那牵着木乃香着急的跑了过来，在看到爱丽丝之后，说话像倒豆子一样，噼里啪啦噼里啪啦的一下子说出了一大堆，要不是爱丽丝的听力还不错的话，估计都听不完全。不过，很明显的，刹那也被爱丽丝给传染了，眼镜总督，眼镜总督的叫着。
　　“啊……我知道了，不要着急，娜娜，按照历史的话，涅吉小弟应该没事的啦，你帮我照顾好小紫月……咦？”爱丽丝点了点头，走过去拍了拍刹那的后背，让她缓过了气来，然后指了指自己的身后，刚刚准备说让小紫月跟着刹那的时候，却发现小紫月额已经不在那里了。
　　“嗯嗯……小爱，你先去吧，和小刹会找到她的，不用担心了。”木乃香还是那样保持着笑容，对于眼镜总督的事情，木乃香一点都不担心他会对爱丽丝不利，因为眼镜总督的实力和爱丽丝比起来，简直差太多了，完全用不着担心。
　　“嗯……谢谢你们了，我去去就来！”爱丽丝点了点头，在刹那和木乃香脸上飞快的点了一下之后，就往会谈室那边飞奔而去，这个吻并没有什么特殊的意义，只是在木乃香和刹那身上留下了信号而已，免得等下发生什么事情分散的话，自己还可以用瞬移直接来到她们身边，至于其他人那边，爱丽丝倒是不怎么担心，在那边，有依文洁琳跟着，现在依文洁琳在后宫团里，除了管不了刹那和木乃香之外，其他的人，她完全的镇得住，用俗话来说，就是已经在拉选票了。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“涅吉，你想知道什么事情，关于你父母的吗？我完全可以答应你的要求，告诉你那些历史上没有写进的真实！让你对于和我合作的事情，更加的肯定！”当爱丽丝潜行到会谈室的时候，眼镜总督已经对涅吉抛出了橄榄枝。
　　“…………”涅吉和站在他身边的千雨都只是看着眼镜总督，并没有说出任何的话，他们当然也想知道历史是怎么样的，涅吉当然更想知道的是他的父母的行踪以及历史。而爱丽丝，也没有突然插手，因为她也想知道，自己在那边走了一趟，到底带来了一些什么样的改变。
　　“二十几年以前，红色之翼已经和那时的奥斯蒂亚公主爱莉卡达成了合作的协议，从而决定改变这个腐朽的世界，这个战争不断的世界，一切的开端，都是以那个被称作爱莉卡的妹妹的人的一句话开始，坚定了爱莉卡决心保护自己民众的想法，那个时候……”于是，眼镜总督的长篇大论开始了，一边说着，还一边掏出一盘DVD，用来播放之用，爱丽丝看到这一幕，彻底的无语了，这些制作DVD的，到底是哪个家伙啊，怎么什么历史事件都可以用DVD搞出来，简直就像在欣赏动画的剧场版一样。
　　过了大约一个半小时，那个没有插播任何广告的DVD就播放完了，涅吉和千雨他们都沉默了，而爱丽丝却稍稍的松了一口气，因为里面没有谈及到自己的事情，就连堕落之城，提都没有提到。
　　“嘛……这盘DVD当然是纪念版的，为了世界的和谐，当然有删减了，而且删减的都是那些被历史长河掩盖的事实……从这个里面，你只看到了你的母亲爱莉卡的决断吧……真是可惜，你认为你的母亲真的会是那样坚强的人吗？”播放完DVD之后，眼镜总督还是没有将话题转移到合作的事情上来，而是推了推眼镜，装作一副我是百事通，快来问我吧的表情。
　　“我相信！！”不过，让眼镜总督失望了，涅吉居然含着眼泪重重的点了点头，完全忽视了眼镜总督的大智慧。
　　“嘁！涅吉，你真的以为你的父亲是纳吉吗！！？？你真的以为六年前，救你的人是纳吉吗！！？？不要忽视莉莉丝大人的存在！！”听完涅吉的回答，眼镜总督愤怒了，猛的将刀抽了出来，庞大的气势喷涌而出，仿佛涅吉做出了一件非常失礼的事情一样。狠狠的盯着涅吉的眼睛。
　　“莉莉丝大人？？”涅吉和千雨都愣住了，这个什么时候又蹦出了一个莉莉丝大人？？在DVD里面，根本就没有见到过这个人出现，就连名字，都没有被提到过。
　　“呼呼……算了，你不知道也好，我们还是谈谈合作的事情吧，在那次的战役之中，我们救出了6700万的人，结束了整个战争！看过这个DVD之后，有什么感想呢？”眼镜总督郁闷的推了推眼镜，将自己激动的情绪压了下去，将话题转移到合作的事情上来。
　　“……？？小紫月在上面！？”在看过眼镜总督的表现之后，爱丽丝终于明白了，自己到了过去一趟，的确是改变了一些事情。正当她想着要不要去打断谈话的时候，突然感觉到了小紫月的气息就在自己头顶上，而爱丽丝愣了一下之后，突然想到了，在房顶上，拉坎不是去找菲特的麻烦去了吗？？
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“在这个空间里，造物主说的话就是一切，这就是造物主的法则！”在屋顶上，拉坎和菲特他们早就已经战斗了有一段时间了，而且，拉坎也中了造物主的那个绝对领域，由菲特突然拿出的秘密武器而形成。
　　“身体！身体完全的不听使唤，就跟那次在守墓者的宫殿一样，这就是领域的力量吗？这可就麻烦了啊……！”拉坎看着对面悠闲的喝着茶的菲特，心中满是震撼，没想到自己居然会中了这种法术，现在想脱身根本就不可能了，只能拼着自己那双手的秘密武器来解决了。
　　嘭！！！――――咯啦！！！“菲特！！纳命来！！！”突然，整个空间产生了一阵巨动，慢慢的，整个空间开始出现了裂痕，还在菲特没有明白，到底发生了什么事情的时候，整个空间突然砰的一下粉碎了，而爱丽丝的身影，已经出现在菲特的面前，整个手掌呈掌状抓向了菲特的脑袋，手掌上的指甲，全部都变成了一枚枚尖尖的冰刃，一看就知道是一击必杀的招式。
　　到底是什么原因促使爱丽丝突然对菲特下狠手呢？为了不让拉坎用出秘密武器吗？还是说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

257.纳命来与为什么要报仇？
更新时间2009-12-29 18:59:18  字数：3033

　唰――！！几分钟之前，爱丽丝感觉到了小紫月的位置，正是拉坎和菲特战斗的那个位置，于是，爱丽丝马上就瞬移了上去，到了天台，四处张望着。寻找着小紫月的所在地。
　　“啊！！小紫月！！”爱丽丝四处看了看，只看到对面的菲特、菲特的护卫和拉坎一群人站在那里发呆。很明显的，他们已经进入到幻术中间去了。爱丽丝正在疑惑着为什么没有看到小紫月的身影的时候，突然脚下被绊了一下，于是爱丽丝疑惑的转过头来，正好就看到了趴在地上一动不动的小紫月。
　　“喂……小紫月，你没事吧？”爱丽丝小心翼翼的靠近了她，蹲下身子来，轻轻的摇了摇小紫月两下，可是，对方却没有任何的动静。
　　“小紫月？不能再这种地方睡觉的喔……”爱丽丝突然有些不好的预感，双手颤抖的往小紫月那边伸过去，想要将她抱起来，可是，在爱丽丝刚刚接触到小紫月的时候，却停住了，因为爱丽丝突然感觉到了小紫月的生命魔力在往外流失，而自己如果动一下她的话，不知道会发生什么情况。
　　“骗……骗人的吧。”爱丽丝的脑海之中突然闪过了一阵惊讶，她之前完全的没有探测到小紫月的战斗波动，虽然说小紫月也许不是受伤了什么的，但是你珍惜的人，突然倒在了地上一动不动，那样的震惊是无法言喻的。
　　“菲特！！”爱丽丝看到小紫月还是一动不动，于是愤怒的转过头去，小紫月突然变成这样，肯定跟菲特这个家伙又关系，现在的爱丽丝，完全的被愤怒所包围，满眼散发出强烈的仇恨，周身的魔力也不停的从爱丽丝身上冒出，在空气中不停的互撞着，产生出了许许多多肉眼可见的火花。
　　“菲特！！纳命来！！”已经丧失了理智的爱丽丝慢慢的走向菲特，停了一下，在菲特和拉坎的中间让自己的魔力喷涌而出，然后伸出手，抓向了菲特的脑袋，那手上的指甲，已经完全变成了一个个尖利的冰刃。
　　嘭！！！爱丽丝这一抓，虽然没有抓到菲特，但是菲特所施展的造物主领域已经完全的崩溃，在空气中产生出了一声剧烈的响声。
　　“爱……爱丽丝？”由于爱丽丝破除了那个幻术，所以拉坎也因此得救了，看着眼前的爱丽丝，拉坎感觉到了空气温度急剧下降，仿佛快要凝结成冰点了一般。拉坎犹豫了一下，没有去碰爱丽丝，因为他感觉到，如果自己现在去碰这个发怒的女人的话，自己的下场也会很惨。
　　“爱丽丝！你怎么会在这里？？”菲特看着眼前的人，非常的吃惊，刚才爱丽丝只凭着一击，就破掉了造物主的法则，爱丽丝的实力已经完全的超乎了他的认知范围。再说，爱丽丝不是去了阿丽雅德妮了吗？为什么会突然出现在这里？
　　“你这个妖女，想要做什么！！？？保护菲特大人！！”菲特的侍女们现在才从之前的震惊之中恢复过来，刚才在那个领域里面，她们就已经觉得不可思议了，现在有人居然破除了这个领域，而且还是菲特之前非常看好的那个人。回想着之前菲特对爱丽丝的待遇，侍女们感到非常的愤怒，仿佛一个个失宠了的妃子一般，看起来是那样的疯狂，和不可理喻。
　　“寒冰领域，魔法无效化。”此时的爱丽丝，没有一丝丝的表情变化，仿佛已经完成的成为了一个冰山美人。慢慢的抬起右手，整个空间一阵扭曲，随着爱丽丝的话刚刚说完，整个空间变成了一边大大的冰山之地，整个温度也完全的降到了零点，在这里，除了冰系魔法之外，想要用出其他的魔法的话，除非你的魔法造诣已经超过了爱丽丝，否则一切都是徒劳。
　　“你、你要干什么！！？？”菲特的侍女们看到周围的景色一变，全部都恐慌了起来，爱丽丝没有借助任何的魔法阵或者是道具，居然能做做出这种实物领域来，而且，还是封魔法的领域，这种事情让她们完全的恐慌了，一个个再也忍受不住这里的温度，全部冲向了爱丽丝，想要一击干掉她，用物理的方式。
　　“哼……！Diamond－Dust！”爱丽丝轻哼一声，根本就没有把这些侍女们放在眼里，连魔法都用不了了，还想干掉爱丽丝，简直是痴人说梦！爱丽丝只是虚空一点，整个冰系领域就出现了一个巨大的冰系风暴。
　　“什、什么！！”那冰系风暴，没有任何的风吹的痕迹，连头发都没有带起一根，不过，在席卷了那些侍女之后，众人就感觉到了它的威力，以为风暴过后，侍女们已经在恐慌之中通通的被冰在冰柱里。
　　“爱丽丝，你……！”菲特看着那风暴的威力，将眉头锁的死死的，这样的攻击，让现在的他根本就没有还手的余地，就连在这里施展魔法都做不到，也就是说，自己的魔力完全被爱丽丝冻结了。
　　“开……开玩笑的吧。”在爱丽丝背后的拉坎可是一点寒意都没有感觉到，因为爱丽丝的目标并不是他，不过，看到眼前这种状况，他也彻底的傻了，这种能力完全是一个禁忌般的存在了吧。
　　“菲特！我要为小紫月报仇！！”爱丽丝看着菲特，冷冷的吐出了自己袭击他的缘由。
　　“……？？小紫月是谁？？”菲特听到小紫月的名字，呆住了，他根本就没有听说过这个人，这个报仇，到底从何说起呢？
　　“咳咳……小紫月应该就是那个紫色头发的小女孩吧，就是现在拉着爱丽丝裙角的那个女孩子。”拉坎咳嗽了一下，看着菲特那无辜的样子，好心的告诉了他，他不是很清楚，为什么爱丽丝要给小紫月报仇。
　　“对！小紫月就是现在拉着我裙角的那个紫色……”爱丽丝眯着眼睛，证实了拉坎的话，不过，越说越发现不对劲，于是，爱丽丝抓过头看，往身边看了看，果然，小紫月就站在自己身边，拉着自己的衣角，冷冷的看着眼前的一切。
　　“爱丽丝姐姐……你为什么要替我报仇？”气氛僵持了一会儿，小紫月开口了，扯了扯爱丽丝的裙角，疑惑的询问起来，她也是刚来不久，看到爱丽丝和敌人面对面的站着，所以就掺和了进来，按照她现在的实力来算，还是完全的可以助爱丽丝一臂之力的。
　　“小紫月，你刚才不是受伤了躺在那里的吗？”爱丽丝轻轻的摸了摸小紫月的脑袋，在确认到对方不是幻觉之后，疑惑的指了指刚才小紫月躺的位置，问了起来。
　　“我没有受伤啊……我是在……”小紫月疑惑的偏了偏脑袋，准备将她为什么躺在那里的原因说出来的时候，停顿了一下，看了看菲特那边。
　　“咳咳……打搅了，你们继续，你们继续……”爱丽丝嘭的一声，脸变的全红，想不到自己居然出错了，不过也没有办法，爱丽丝对于生命魔力完全的就不了解。为了掩饰尴尬，爱丽丝咳嗽了一下，在撤销掉冰系领域之后，牵着小紫月走向了一边，半路上，还回过头，对着菲特打了个抱歉的手势。
　　“…………”菲特和拉坎对望了一下，一阵无语，看了看从冰柱里面解放出来，现在在不停的喘着粗气的侍女们苦笑了一下。
　　“那个……我们继续？”拉坎回头看了看爱丽丝那边，爱丽丝已经和小紫月在低语了，于是回过头去，用询问的语气问着菲特。
　　“呃……好吧。”
　　“小紫月，你担心死我了，你到底在做什么啊？为什么趴在那里一动不动的。”走到一边之后，爱丽丝抱起小紫月，戳了戳她的脸颊当做惩罚，然后询问起刚才的事情来。
　　“那个……我为了不让菲特有所怀疑，就趴在地上，暗地里用生命魔法探知着菲特的生命来源，用来刺探造物主的位置啊，我已经找到了喔。”小紫月咬了咬嘴唇，知道爱丽丝是在关心自己，心中还是有些小温暖，于是向爱丽丝汇报起自己的收获来。
　　“真的吗？你知道造物主的那个夜之圣殿在什么位置了吗？”爱丽丝一愣，随即转为惊喜。
　　“在那个……还是找齐了人再说吧，地点有点开不了口。”小紫月刚准备说出位置的时候，停顿了一下，沉默了下去，她刚才探测到位置的时候，自己都大吃了一惊，还没有接受这个事实。
　　“是吗……那好吧。”爱丽丝沉默了一下，看了看小紫月的表情，点了点头，带着小紫月走了下去，去找木乃香她们了，这里的战斗跟她一点关系都没有，反正菲特最后会挂在涅吉手上，自己何必再抢涅吉的经验值呢？
　　到底夜之圣殿在什么位置呢？为什么小紫月会欲言又止呢？反正一切都会揭晓了，一切都将会有了答案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

258.我还有约会与战前疑问
更新时间2009-12-30 18:55:59  字数：3613

　“发生了什么事？……外星人来袭了吗？”刚刚从楼顶上牵着小紫月走下来的爱丽丝正好看到了乱哄哄的会场，整个会场的人，仿佛赶上了世界末日一般，拼命的往外逃窜着，这种情形让现在心情非常不错的爱丽丝有些郁闷。
　　“不知道呢，可能是舞会的一个项目吧……”小紫月左右看了看，居然蹦出这么一句话来，虽然她以前没有参加过这种场合，但是，光是从客人那惊慌的表情看来，也应该不是这么回事的吧。
　　“喔……原来如此，不管他们了，我们还是找到娜娜她们吧。”爱丽丝拍了拍手，装作恍然大悟的样子，明显的是不想对小紫月吐槽，为了转移这种尴尬，爱丽丝决定还是先去找到木乃香她们，得到情报之后就会去，不想在这里在多浪费时间了，对她们一点好处都没有，而且自己还有被完全的认出来的可能性。
　　“跟着涅吉的一行人，强制逮捕！！”正当爱丽丝打算去找到木乃香她们，然后让小紫月说出夜之圣殿的位置的时候，一个手持巨剑的\甲精兵从墙角边窜了出来，对着爱丽丝的脖子挥了过去。
　　爱丽丝见状，急忙聚集起魔力，准备先行防御。之前由于心情太过于兴奋了，完全忽视了周围的状况，现在让人偷袭了过来，简直是太大意了。
　　嘭！！“你在做什么呢！？不能伤害这个人，总督大人有命令的，你不知道的吗？？”正当那个\甲精兵的巨剑刚刚要斩到爱丽丝的魔法壁的时候，一个小孩子模样的人冲了过来，对着\甲精兵的腰就是一撞，将对方撞了出去，然后用看起来非常生气的表情对着那个\甲精兵训斥道。
　　“……？？？”爱丽丝看着这种场景，愣了一下，这是在做什么啊？这个小孩子很明显的是跟在眼镜总督身边拿着太刀的孩子，这么小个的孩子居然有这么大的力量，而且肩上没有加持任何的魔法或者是气，完全是通过肉体就将对方给冲击开来，还真是厉害。要是爱丽丝的话，装上这种大型的盔甲，不管怎么样，都得在肩膀上坚持一层魔法护壁之类的东西。
　　“对不起，失礼了……。”小个子看到\甲精兵灰溜溜的走掉之后，转过神来对着爱丽丝行了个礼，那模样，冷冷的，完全看不出任何的表情，明显的就是一个菲特的翻版，看来，魔法世界那些厉害一点的小个子，都是根据菲特这个家伙的模样稍作改变刻画出来的。
　　“……谢谢你了。”爱丽丝笑了笑，对着小个子道了声谢，就与他擦肩而过，继续去寻找着木乃香她们的行踪了，爱丽丝懒得和这些人打上关系，免得又像之前自己在执掌堕落之城的时候一样，被人下了套。造物主给她强行施加的那个强制契约就是例子。
　　“总督大人推测的不错，这个女人果然就是圣城的王女殿下……”小个子看着爱丽丝离去的背影，心中多少已经确定了对方的身份，那样子，那气质，不是谁都可以学的出来的，明显的就是皇族的气质，再加上之前施展过空间魔法的记录，爱丽丝的身份就已经跃然纸上。
　　“爱丽丝，这边！这边！”刚刚离开大厅的爱丽丝，就被站在外面的木乃香和刹那看到了，木乃香开心的挥舞着双手往爱丽丝那边喊着。
　　“啊……木乃香、娜娜，你们在这里呢……咦？”爱丽丝当然也看到了木乃香她们，开心的跑了过去，跟木乃香她们报了个平安之后，就注意到了站在木乃香和刹那身边不远处的隆道。
　　“你是……？”隆道摸了摸自己的脑袋，并不是他已经忘记了对方是谁，而是想要确认对方是以什么身份而存在，现在根据情报看来，堕落之城已经重新建立了，所以爱丽丝的身份就有些……。
　　“爱丽丝……。”爱丽丝笑了笑，看到隆道那傻傻的样子，就明白了自己的确是已经对后来的世界造成了影响，不然的话，隆道也不会这样询问。
　　“喔！爱丽丝同学啊……这边的事情你们就先避一避吧，你的身份现在不好拿出来，而且我们这边，美空同学和龙宫同学都已经过来了。”隆道笑了笑，既然对方说出了自己的名字，就已经报出了自己的身份，现在的爱丽丝只是学院里的爱丽丝同学，而不是以前的莉莉丝王女了。
　　“嗯……这里就交给你了，我也不想参与进去，我和造物主还有些约会。对了，拉坎好像在楼顶上与菲特战斗……”爱丽丝点了点头，对着隆道摆了摆手，就一手一个，牵着刹那和木乃香离开了这边。至于小紫月嘛……爱丽丝不牵着她也没什么关系，因为她已经习惯了拉着爱丽丝的裙角不放了。
　　“娜娜……依文妹妹她们呢？”和木乃香她们到了一个安静的角落之后，爱丽丝就询问起依文洁琳和明日菜她们的行踪来，刚才自己由于只想着放松一下，忽略了一件非常重要的事情，那就是明日菜的替身和纳吉在一起的事情。
　　“啊……刚才在会场里，明日菜就看到了那个假扮她的人，为了不将我们这边的事情泄露出去，明日菜和依文洁琳她们就已经前往旅馆那边了，在之前我已经通知过了大河内同学和班长她们，让她们发生什么事情的话，就马上去旅馆那里，这样好集合。”刹那看到木乃香从刚才开始，就一直挽着爱丽丝的胳膊，有点羡慕的她，刚想学着木乃香的样子挽住爱丽丝的胳膊的时候，被爱丽丝的一个询问给惊醒了，急忙挥舞着双手掩饰了一下自己刚才的尴尬，然后将行踪说了出来。
　　“嗯了……那我们过去吧。”爱丽丝看到刹那那慌张的样子，笑了笑，走过去挽住了刹那的肩膀，然后用处了传送阵，一阵光芒闪过之后，刚才四人所在的地方已经变的空无一物。
　　“爱丽丝！欢迎回来。”此时的明日菜她们刚好已经闲闷完毕，因为绫香她们也过来了，正当众人想着玩会儿什么打发时间的时候，明日菜突然一愣，急忙走到房间门口打开了门，第一时间就冲了上去，将准备敲门的爱丽丝给抱住了。
　　“嗯，我回来了，明日菜。”爱丽丝看着扑到自己怀中的明日菜笑了笑，她大概也能够猜得出来明日菜现在是什么心情，不管是谁，在看到自己有一个替身出现在自己面前，而且还跟自己最亲密的人在一个地方的时候，多少会感到一点点不安，虽然这种情况发生的几率非常的小，明日菜还是稍稍有点担心，那个假的自己会夺取了自己的地位。
　　“好了，好了！小紫月给我们带来了好消息，她已经基本上探测到了造物主的位置了，我们在这边无聊的旅程也快要结束了。”松开明日菜，爱丽丝走进了房间，拍了拍手，将众人的视线集中了过来，其实，不用拍手也可以，因为现在众人的视线已经都集中在了她身上。
　　“嗯……我……”在众人的视线在爱丽丝身上集中了一会儿之后，当然就转移到了小紫月的身上，小紫月看着众人的眼神，明显的有些不好意思，躲在了爱丽丝背后，遮遮掩掩的，这是她第一次成为众人的焦点，多少有些忐忑不安。
　　“不要害怕喔，小紫月，她们都是爱丽丝最重要的人，你现在不融入进去的话，以后不行的喔。”木乃香看着小紫月那忐忑不安的样子，笑了笑，走到小紫月身边，轻轻的摸了摸她的脑袋，整个一个慈母的形象。
　　“喔……生命之树的联络，菲特的生命之线连系在堕落之城地下，爱丽丝姐姐所制造的那个空间结晶。”小紫月看到木乃香的小脸，稍稍的放了点心，站到爱丽丝面前，快速的将事情报告完毕之后，马上的就再次的躲到了爱丽丝背后，露出了半个小脑袋，打量着众人的表情。
　　“………………”众人，包括爱丽丝，通通的都愣住了，连在堕落之城？？连在爱丽丝制造的空间结晶上？？这种事情，太让人难以接受了吧。
　　“咳咳……我先说一件事情吧，这次与我们所战斗的人，是造物主，而不是其他的一些砸碎能够相提并论的，纳吉在之前所消灭的那个造物主明显的就是一个傀儡，那种傀儡都逼的纳吉走上了拼死的局面，战斗我有录下来，现在发给你们这场战斗的光碟。”爱丽丝咳嗽了一下，将众人从愣神之中唤醒了过来，然后从空间指环中掏出了许多光碟，分发给了众人。
　　“这是？”众人一一的接过光碟，不明白爱丽丝是什么意思。
　　“这次的战斗，认为自己实力不够的人，就不要参加了……我本来不想说出这种话的，毕竟你们都是我最珍重的人，但是，这关乎到我们的命运，你们的命运不是我能够做主的，而是你们自己，你们考虑一下吧。”爱丽丝看了看众人，虽然有些不舍，但是还是将事情说了出来。
　　“那我们下一步该做什么呢？”在其中，没有结果光碟的，有刹那和依文洁琳两人，刹那看了看众人的表情，其他人有些疑虑，但是木乃香肯定不用说，她要光碟的目的，肯定是要收藏一切与爱丽丝有关的东西，这么算来，没有疑虑的就只有刹那、依文洁琳、木乃香、小紫月、茶茶丸五人。
　　“依文妹妹……堕落之城的事情还是要交给你做了，你带上茶茶丸，前往堕落之城，最好在不被任何人发现的情况下，前往空间结晶那，查探一下，毕竟你对于魔法的感知能力、波动能力都跟我差不多。”爱丽丝看了看没有疑虑的人，笑了笑，对着众人开始发布任务了。
　　“木乃香和刹那就去各国的重要书房里查探一下关于堕落之城的情报吧，看看她们了解了多少，小紫月，你呢？”爱丽丝将刹那和木乃香的事情说完之后，看向了小紫月，现在这个小尾巴想要做什么，还是要询问一下好。
　　“我会保护爱丽丝姐姐的最重要的人的安全的，所以这里交给我吧。”出乎爱丽丝的意料，小紫月居然这样的有志气。
　　“好！出发！！”爱丽丝挥了挥手，众人点了点头之后，就各自离开了房间，开始了自己的任务。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

259.熟悉的咒文与再闻爱莉卡
更新时间2009-12-31 8:40:50  字数：3138

　咻――！！深夜，在魔兽森林之中，爱丽丝一人在森林中不停的穿梭者，她的目的地很明确，正是堕落之城。与依文洁琳和茶茶丸两人的目的地不同，双方的目的地虽然都是堕落之城，但是爱丽丝要去的地方却是地下书房。那个有一只冰霜巨龙守卫着的地下书房。
　　爱丽丝此行，隐蔽度要求的非常高，整个森林之中，到处都有堕落之城安插下去的探子，为了不让别人知道，现在这个时间段有两个爱丽丝，所以她只能孤身一人前行，所以，也不会前往守卫众多的地下祭坛那边。
　　这一次爱丽丝的目的地是要去地下书房看一下历史的发展，到底与自己之前有什么不同，现在这个世界，很明显的还有很多人遗留着圣城王女的记忆。与自己那边的世界完全不相同。
　　“用不灭的地火焚尽叹气之壁……让固定的冰岚解开封印之锁……从虚无的开端到混沌的终结……请遵循从古以来传承的诺言……违反从未转变过的命运星辰……斩断扑朔迷离的因果律之索……为我翻开伪与幻接壤的门扉……穿梭从前与将来……交织霎时与永恒……”突然，一阵清脆的咒文吟唱声从远处传来，伴随着的，还有一阵柔和的光芒，似乎照亮了整个魔法世界的天空，爱丽丝不由的停下了脚步，漂浮到天空之中，神情复杂的望着阿丽雅德妮那边，在那里，这个时间段的自己已经进行的穿越仪式，也就是说，这个时间段的自己马上就要与木乃香她们相隔百十年。
　　“…………。”沉默了一会儿，爱丽丝闭上眼睛，转过头去，然后义无反顾的往堕落之城那边直冲而去，按照自己的判断的话，现在堕落之城的防守正是最为松懈之时，这个时候，不紧紧是他们，就连整个世界，都已经被刚才那咒文的吟唱声与柔和的光芒所吸引。
　　哒……。轻轻的落在地下书房的入口处，爱丽丝再次回过头去，看了看阿丽雅德妮那边的方向，双手捧在胸前，为自己做了一个祈祷，然后走了进去。
　　整个地下书房的通道，处处都有危险的机关，但是作为掌控这个地盘的爱丽丝，完全的可以毫无危险的走下去，这里的魔法阵与魔法陷阱都是自己亲手布置的，如果踏进去了，那还真的是掉了面子了。马上就会被魔法陷阱送到堕落之城的惩戒台上，给众人当做围观只用。
　　“吼！！！……是爱丽丝主人吗？欢迎回来。”当爱丽丝踏入到地下书房的时候，里面就传来了冰霜巨龙的声音，它能够感觉到对方的魔力气味。慢悠悠的从休息室里爬了出来，冰霜巨龙对着爱丽丝点了点头，没有像家养的小动物一般，围着主人的脚转悠悠的来讨好。
　　“嗯……我回来了。”爱丽丝点了点头，没有理会那只庞然大物，而是走进了写满历史书籍的书架前，抽出了最近魔法大陆的新闻，观看起来，这种书，好辨认的很，都是以漫画的方式画出来的，简单易懂。
　　“喔？是未来的主人吗？……真是强大，只是过了几个月，你就会变的这样强大……你这次来，是来寻找打败那个自称造物主的家伙的方法吗？”冰霜巨龙摇了摇它那巨大的脑袋，凑到爱丽丝身边嗅了嗅，感觉到了这个人的不同。然后问及到了造物主的事情上来了。
　　“嗯？你认识造物主的吗？”爱丽丝一愣，将漫画书放回到书架上，询问起造物主的事情来，刚才冰霜巨龙那口气，很明显的是与造物主认识，而且，估计还有一段渊源。
　　“那个家伙，被我的前主人封印之后，一直就徘徊在这座圣殿之中，最近找到了一个好地方，就是主人你制造的那个空间魔力结晶里面，还嚷嚷着要报仇之类的事情呢。”冰霜巨龙点了点头，将自己知道的事情说了出来，它也猜到了，现在以爱丽丝的实力的话，能够让她专注的敌人，就只有这个以前被死亡天使封印过一次的自称造物主的家伙了。
　　“…………呵呵，想不到我还给他做了一个家，不感谢我，还要天天嚷着调教我，什么态度啊……不过，你这个家伙，既然知道造物主呆在那里，为什么之前没有告诉过我？？”爱丽丝无奈的耸了耸肩，本来她还不想承认造物主就在空间魔力结晶里面的事实，现在冰霜巨龙都这样说了，那还有假的吗？看来，小紫月的生命连线不是一般的强大呢。
　　“你没有问啊……”冰霜巨龙委屈的缩了缩脑袋，其实它是忘记了告诉爱丽丝了，像爱丽丝这样不同寻常的存在，肯定会与造物主杠上，不过在这之前，自己与爱丽丝只见过几次面，那个时候，冰霜巨龙刚刚苏醒，所以有点迷糊，忘记告诉爱丽丝了，当他想起来的时候，爱丽丝又没有来过地下书房了。
　　“嘛……既然已经确认了，那我对现在的历史也没有什么可以留恋的了，赶快回去干掉他吧……”爱丽丝叹了口气，拍了拍书架的上的书本，然后打算转身离开了，事情一下子就确认了，当初自己那样布置来，策划去，完全的都是在浪费时间，早知道，刚来的时候就去找冰霜巨龙询问一下了。
　　“主人，你如果想要前往造物主那边的话，我可以载你过去，我是主人的坐骑，当然也就是你的交通工具，虽然我不会在你与造物主的事情上插手，但是运送方面的事情，还是可以交给我的。”冰霜巨龙看到爱丽丝打算离去，急忙的接着说了下去，不然的话，以爱丽丝的性格来讲，自己不提早说的话，爱丽丝这个家伙肯定又是一直不踏入自己这个地方。
　　“喔……对了，最近有人来过地下书房的吗？这里的东西都很干净呢，我可不认为你会这么勤快。”爱丽丝点了点头，突然发觉到了一件事情，看了看自己刚才拍书架的那个手掌，上面一点灰尘都没有，于是左右看了看，发现了一点疑点，那就是，这里非常的干净，不跟自己之前第一次来一样，到处都是灰尘。
　　“是的，是一个带着你制作的空间指环的，叫zuo爱莉卡的女人一直来打扫的，我看她身上有你的信物，而且经常轻轻的摸着书上，刻着你的名字的位置，所以我就只是和她见上了一面而已。”冰霜巨龙偏了偏大脑袋，将为什么这么干净的事情说了出来。
　　“等等……你没有对她说一些奇怪的事情吧？”爱丽丝愣了一下，急忙跑到冰霜巨龙身边，紧紧的盯着它的眼睛，希望它不要告诉自己，冰霜巨龙已经告诉了她，爱丽丝还活着的事情。
　　“什么奇怪的事情啊？这个时间段的你，不是经常和她在一起的吗？”冰霜巨龙头上顶着一个大问号，奇怪的询问着爱丽丝。
　　“什么？？这个时间段的我，经常跟她在一起？？”爱丽丝傻了，彻底的傻了，这种事情，怎么可能会有这种事情？
　　“是啊……那个叫爱莉卡的女人，还称呼这个时间段的你为女儿呢……”冰霜巨龙看到爱丽丝那一惊一乍的表情，疑惑的说道。
　　“这个世界到底是怎么回事？完全跟我所在的时间段完全不相同……我只是在过去世界以主战的身份玩过一次，历史就会有这么大的改变的吗？”爱丽丝皱了皱眉头，现在这边的事情已经跟自己那边的情况完全不相同了，这边的爱丽丝又爱莉卡陪伴，而那边的自己却没有和爱莉卡见过几次面。
　　“到底是怎么回事啊？？？”爱丽丝抓狂了，半蹲在地上，被过去啊……现在啊……这个时间段的啊，这种时间词给彻底的弄的要坏掉了，大脑似乎有点运转不过来了。
　　“嘛……不用这么纠结啦，未来的事情谁能够推断的出呢？就算你走过一次了，也不能覆盖全部的吗？命运是多线程的，你走的那条路，只是命运的之中一条罢了，不能以偏概全了。”冰霜巨龙叹了口气，用爪子轻轻的拍了拍爱丽丝的后背，似乎是在安慰着她。
　　“嘁……还多线程呢，你以为你是多核CPU啊……不管了，我走我自己的方法就行了。”爱丽丝被冰霜巨龙拍了拍，差点扑到了地上，站起身来，爱丽丝无奈的咂了咂嘴，摆了摆手，离开了地下书房。
　　“木乃香、刹那、依文洁琳、茶茶丸！我已经收集到了造物主的真实情报了，你们办完了自己的私事之后，就前往我们聚集的旅馆房间吧，我们要正式出发了！”出了地下书房，爱丽丝回头看了看花园里，然后用传音通知了分散在各处的人们。悄悄的离开了堕落之城。
　　在堕落之城的花园里，顺着爱丽丝之前看过去的地方，那里，有一个爱丽丝非常熟悉的人影也在望向这边。那个人，正是之前让爱丽丝非常震惊的人，爱莉卡。
　　“这一次，你会去接我吗？”爱莉卡看着刚才消失的人影，那背影，自己最熟悉不过了，正是陪自己经历过一切的莉莉丝，不是这个时间段的爱丽丝能够相比拟的，那种让自己沉醉的气质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

260.另一枚卡片与属于我的她
更新时间2010-1-1 18:44:58  字数：3083

　三天后，在奥斯蒂亚某旅馆里，分散在世界各处的爱丽丝一行人差不多就做完了自己该做的事情之后，全部都聚集到了旅馆里，有的神情喜悦，有的神情严肃，有的神情黯淡，反正各种各样的表情，差不多都能够从众人身上看出来。
　　“怎么样，事情都做的差不多了吧？”爱丽丝看了看四周，看到众人那各式各样的表情，在心中微微的叹了一口气，然后询问道。
　　“嗯……”众人相似排练好了一般，同时的点了点头，回答到，不过，那表情却没有做到一致。
　　“……嗯啊，那我们就准备好，回去吧。”爱丽丝再次看了看众人，领头出门而去，往航时机的地方而去。
　　一路上，除了木乃香似乎特别的开心以外，其它的人，全部都低着个脑袋，不知道心中在想些什么，看到这种情形，爱丽丝再次的在心中叹了口气，其实她自己现在也想耷拉着个脑袋，在那边装郁闷，可是，现在的情形却由不得她这样，在接下来的战斗中，她是主将，如果主将都这样，那么人心必然涣散。
　　“小爱，小爱~！悄悄的告诉你喔，我们在回来奥斯蒂亚的时候，在广场那里看到了真红，而真红也似乎发现了我和小刹呢。”挽着爱丽丝的胳膊，木乃香显得特别的兴奋，不停的在爱丽丝耳边给她讲述着自己这段时间在外面的见闻。
　　“是吗？那你们有没有上去跟她搭话呢？”爱丽丝回过头去看了看木乃香，伸出左手，轻轻的摸了摸木乃香的头发，含着笑接着木乃香的话题继续说了下去，在队伍中，有这样天然性的人才存在，就像一个膏药一样，能够慢慢的治愈心中那郁闷与烦恼。
　　“没有呢……我是打算过去和她说说话的，但是小刹说："木乃香大小姐，我们现在是在执行秘密任务，不能随便暴露自己的位置的！"，然后我们就快速的离开了，不过，真红好像还是看到我们了。”木乃香依然带着笑容，学着刹那的口气说着话，就像在场面重演一样，演的淋淋精致。
　　“是吗？你们在那里做什么呢，根据娜娜给我带过来的消息，说在我离去之后，你们都心不在焉的呀，真红也是，她是怎么注意到你们的呢？”爱丽丝偏了偏小脑袋，跟木乃香的话接了下去，按照刹那所叙述的话，这个时候的真红应该是在游荡，除非是发现什么不可思议的事情了，不然的话，应该不会注意到只在路上行走的木乃香和刹那两人。
　　“你猜呀！”木乃香调皮的笑了笑，在原地转了个圈，然后将手放到空间指环处，似乎是打算掏出什么东西来给爱丽丝看看。
　　“……我猜不到，不过，我看你这么开心，肯定是得到了什么好东西了。”爱丽丝笑了笑，看到木乃香的动作，再加上在过去世界，真红第一次看到刹那的时候，那古怪的表情，差不多能够判断得出，肯定是木乃香跟刹那定了暂定契约了，而且还是木乃香为主的那样。
　　“将将！！”木乃香笑了笑，快速的从空间指环中掏出一张卡片来，在爱丽丝面前晃了一下，然后快速的收了进去，不过，这一瞬间，爱丽丝看到了，木乃香手中的那枚卡片，上面的人物果然就是刹那，而且封面跟漫画中的差不多，只是手中的夕M变成了夜舞而已。
　　“呀，真是漂亮的卡片呢。”爱丽丝笑了笑，她虽然已经猜到了，但是还是装作吃惊的样子。木乃香最大的喜好就是喜欢收集奇怪的卡片，而且木乃香又是占卜社的，这样的卡片，她怎么会放过。
　　“嗯嗯！我赢过小爱了，你看，我和娜娜的这张里面，娜娜有翅膀，而小爱的这张里面，娜娜没有翅膀。”木乃香听到爱丽丝夸奖她的卡片，显得非常的开心，从空间指环中再次掏出了那枚卡片，但是，让爱丽丝吃惊的确是，自己和刹那签订的那一张卡片，不知道什么时候也到了木乃香手里。
　　“喔呀……真的呢。”爱丽丝点了点头，也不想去确认那枚卡片到底是不是自己的，而是转过头去，看了看刹那。
　　“那个……对不起，爱丽丝。我只想好好的保护木乃香大小姐，木乃香大小姐喜欢的人是你，而且我、我……也对你是专一的！”刹那一愣，刚开始的时候，她就在疑惑着，爱丽丝和木乃香在聊着什么愉快的话题，当爱丽丝转过身来看向自己的时候，刹那也看到了木乃香手中的那枚卡片。于是，刹那急忙的挥舞着双手辩解起来，而且，为了让爱丽丝安心，还红着脸，将：“我对你是专一的！”这句话都说了出来。
　　“嗯嗯！我知道喔，你放心的啦！”爱丽丝笑了笑，其实，她根本就没有责怪刹那的意思，只是想看看刹那那久违的慌张的表情，自从自己和刹那在过去世界这样、那样过以后，每次在床上，刹那都是很疯狂的那种。好久都没有看到刹那那种慌张而又可爱的表情了。
　　“喔……喔。”刹那咬了咬嘴唇，也走到了爱丽丝身边，低着头，跟着爱丽丝和木乃香一排走了起来，看来，她已经多少安心了，爱丽丝不会骗她，这就是她现在坚信的唯一信条。
　　“对了。木乃香，我和依文的那张卡片呢？”爱丽丝突然像似想到了什么一般，往空间指环里面探去，她好久都没有用过卡片这种东西了，现在木乃香突然将话题扯到了卡片上面来了，爱丽丝也想知道自己现在那枚卡片有没有什么变化。
　　“喏……这里，虽然是你和小依文签订的，不过上面的人物是你，所以我就一并帮你收起来了。”木乃香愣了一下，将意识探入到空间指环中里，将爱丽丝和依文洁琳签订的那枚卡片拿了出来，递给了爱丽丝，爱丽丝的那枚空间指环，木乃香和刹那都试过，都可以探进去，所以，看到了漂亮卡片的木乃香，也就顺手将爱丽丝的卡片也拿了过来收藏，当然，只就拿过来了两张，和香的和茶茶丸的她没有碰，上面有没有刹那，也没有爱丽丝，她也没有兴趣拿去收藏。
　　“…………这个超铃音的卡片，是什么时候签订的，我怎么不知道？”爱丽丝接过卡片来，看了看，那个人物周围，已经有不是单单的三枚围着自己了，而是很多枚卡片，不过只有五张翻过来了，木乃香的、刹那的、茶茶丸的、和香的。最意外的，里面居然有超铃音的，也翻过来了。
　　“嗯啊！超铃音说了，当她有了自己真正的身体的时候，也就是和你签订了契约的证明了。”这种事情，木乃香和刹那不知道，就由那个活了这么多年的依文洁琳插上了话，刚才她一直都是想着别的问题，一直到爱丽丝提到自己的名字的时候，才醒了过来。
　　“喔！”爱丽丝点了点头，将卡片递给了木乃香，现在，木乃香那边可以算得上是自己保存卡片的保险柜了。她拿着也没有怎么用，而且，这张卡片的威力，爱丽丝到现在都还没有试用过。所以，除了非常危急的关头，爱丽丝还是打算用现在自己所掌握的东西来对付对人。
　　“爱丽丝……宫崎和香可能不会跟我们一起了，她似乎发现了自己的能力不足，所以打算回到学院都市去。”沉默了一会儿，依文洁琳将和香的事情说了出来，她现在的分工可以算得上是掌管人事了，所以作为与爱丽丝在一起的人，通常自己不好开口的话，都会让依文洁琳传达。
　　“嗯……我知道了，先回到我们的时间段去了再说吧，到达之后，我们还是要有个计划，才能够执行接下来的事情了。”爱丽丝回头看了看有些不敢正视她的和香，无奈的笑了笑，不再扯些别的话题，直接往传送阵那边而去。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“果然是她呢……这么久不见，还是这样的年轻，真不知道她是怎么样成长的，不过那身材还是那样的诱人，难怪你会这样依依不舍。”在爱丽丝她们踏上传送阵消失的那一刻，从转角处，走出来两个看起来非常年轻的女子，一个人是爱莉卡，另外一个人，居然是帝国的三皇女殿下。
　　“我才不是要贪图她的身材……爱丽丝妹妹是我这一生最为重要的人了，不过，这次的她，好像并不是来接现在的我的，我和她的女儿也离我而去了，我要等待多久，属于我的爱丽丝才会到来呢？”爱莉卡叹了口气，茫然的看着爱丽丝她们消失的地方，心情极为复杂，在她第一次看到那个拥有自己熟悉味道的爱丽丝的时候，是多么的兴奋。
　　“三个月……”突然，在爱莉卡身边，突然响起了已经消失的爱丽丝的声音，爱莉卡和三皇女一惊，四处看了看，突然发现了，在爱丽丝传走的那个位置，有一个千纸鹤，静静的躺在那里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

261.谈谈心与我要和你决斗
更新时间2010-1-2 9:28:28  字数：3450

　从那个时间段回来已经快又半个月了，在这段时间里，木乃香。刹那。大河内晶、绫香、和香回到旧世界去了，依文洁琳带着茶茶零去了魔法世界的各处游荡。
　　木乃香和刹那的目的地是大阪，她们的已经决定了一直要伴在爱丽丝左右，所以在大战之前，回到老家去了。而绫香则去了爱丽丝和她的家，虽然不知道她怎么想的，是接受家业，还是抛弃一切，伴随爱丽丝，这个无法猜测。
　　和绫香相同的是，大河内晶也回家去了，并不知道她最后是会跟着爱丽丝一起，还是远离战场。但是和香已经可以确定了，在和香回到麻帆良之后，就会继续像以前一样，回到她那图书管理员的位置之上，继续她的学业。
　　也就是说，从麻帆良学院出来的一批人，现在只有明日菜和茶茶丸继续留在堕落之城伴随着爱丽丝度过了这难熬的半个月。
　　“爱丽丝……”一大清早，明日菜趁着茶茶丸到集市购物去的时候，就来到了爱丽丝的房间，从背后将正在看书的爱丽丝抱住，头枕在爱丽丝的肩上，眼中显得有些忧伤。
　　“怎么了，明日菜？”爱丽丝偏了偏头，将手中的书放回到书架上，带着微笑询问着明日菜，这段时间，明日菜的表情似乎经常这样多愁善感，完全没有以前那活泼的作风。
　　“爱丽丝……我，不是你的暂定契约者，为什么你会这样一直让我伴在你身边呢？”明日菜沉默了一会儿，伸出手轻轻的拨弄着爱丽丝的头发，突然问出这么一句来。
　　“……？明日菜，你是不是想起了什么？”爱丽丝一愣，皱了皱眉头，完全不明白明日菜问这句话的意义到底是什么。不过，爱丽丝却有一种感觉，现在的明日菜越来越像那个雅思娜了。
　　“是的……我早就知道了，我在小学的时候，看到你的第一眼，就有种似曾相识的感觉，一直到昼空上面的A－V－T－E出现的时候，我就已经明白了。Asuna－Vesperina－Theotanasia－Entheofushia。”明日菜咬了咬嘴唇，知道瞒不住了，不过，她也不想再隐瞒下去了。
　　“是吗……我们不是拉过勾吗？我一定会来接你的，让你陪在我身边。”爱丽丝笑了笑，转过身来，将明日菜揽入怀中，在她额头上轻轻的点了一下。
　　“爱丽丝姐姐！！”明日菜听到爱丽丝这么说，心中憋屈的那真实，终于再也忍不住了，全部都释放了出来，紧紧的抱住了爱丽丝，在她怀中放声大哭起来，而爱丽丝只是轻轻的拍着她的后背，这个时候，什么都不要说，才是最好的选择。
　　――――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝……”中午的时候，这次轮到茶茶丸了，在明日菜发泄完毕，吃完午饭，开开心心的去收拾自己的心情的时候，茶茶丸也走进了爱丽丝的房间，不过却没有像明日菜那样，从背后抱住爱丽丝，而是站在离爱丽丝不远处，出声跟爱丽丝打着招呼。
　　“怎么了，茶茶丸？”爱丽丝愣了愣，将书放回到书架上，转头疑惑的看着茶茶丸，按照爱丽丝的推测，茶茶丸应该没有什么烦恼才对，那么……茶茶丸现在单独来找自己，到底是为了什么事情呢？
　　“那个……没什么大事情的，如果你很忙的话，那、那、那以后再说吧。”一看到爱丽丝的脸，茶茶丸突然显得非常慌张起来，像一个做了坏事的小朋友一样，快速的摆着手，不过，脚下却没有动静，很明显的，不想离开这里。
　　“怎么了，茶茶丸，出什么问题了吗？你好像很慌张的样子。”爱丽丝笑了笑，走到茶茶丸身边，将她按到了椅子上，用手试了试茶茶丸的额头，没有什么发烧的迹象，看来，爱丽丝似乎真的已经习惯了把茶茶丸当做人类了。
　　“喔……对了，你是机器人，差点忘记了，来，让我看看，是不是上发条的位置又掉进去什么东西了？”试了半天，爱丽丝终于发现了，茶茶丸是机器人来着，自嘲的笑了笑，爱丽丝轻轻的将茶茶丸的头抱住，揽到了胸口处，看着茶茶丸脑勺后面的孔，来确认是不是因为什么奇怪的东西而造成的。
　　“唔咕――！”枕在爱丽丝的胸部上，茶茶丸做了一个非常人性化的动作――咽了咽口水！脸一下变得更加红了起来，整个温度在急剧上升，期间，茶茶丸为了不烫到爱丽丝，还挥舞着双手，准备轻轻的将爱丽丝推开。不过，在胡乱挥舞的时候，茶茶丸做了一个大胆的举动，抓住了爱丽丝的胸部。
　　“…………别闹，你看你的脸都烫成这样了，不用担心的，我不会被烫到的。”气氛就这样僵持了一会儿，爱丽丝轻轻的拨开茶茶丸放在自己胸部上的手，然后将额头贴在了茶茶丸的额头上。期间，为了让茶茶丸不要乱动，爱丽丝还告诉她了，她是不会怕这一点温度的。
　　“爱、爱丽丝……我，我可以、可以吻你、你吗？”和爱丽丝额头贴着额头，低着头的茶茶丸就正好看到了爱丽丝的双唇，现在，茶茶丸有点忍不住了，将她这次过来的真正目的说了出来，在自己和爱丽丝签订暂定契约的时候，茶茶丸还记得那种舒服的感觉。不过，感觉是茶茶丸不能保存的数据，所以，她想要在体验一下，那种，让自己有作为真正人类的感觉。
　　“嗯？”爱丽丝由于专心在茶茶丸的异状上，所以也就没有听清楚茶茶丸所说的话，不过，茶茶丸却听到爱丽丝轻轻的嗯了一声。
　　“……唔！”听到爱丽丝似乎是答应了，茶茶丸停顿了一会儿，终于下了决心，一把将爱丽丝揽入到怀中，朝着爱丽丝的嘴唇吻了下去。而爱丽丝则呆住了，没想到，茶茶丸居然会趁着这样，突然偷袭，将自己抱到怀里。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　一个月很快就过去了，今天是集合的日子，在后花园里，木乃香、刹那、依文洁琳、明日菜、茶茶丸几人都来了，绫香和大河内晶到现在还没有过来，不过，离距离的时间还有一会儿，正午才是出发的时候。
　　“都想好了吗？”爱丽丝看了看众人，闭上眼睛，深吸了一口气，轻轻的询问道，接下来的时候，可是关乎生死的问题，一个不留神，一个没准备，就只有惨死的下场，在场的，都是爱丽丝最重要的人，爱丽丝不希望她们碰到危险。
　　“是的！！”现在众人的眼神都变了，自从回到堕落之城之后，众人的眼中只有坚定。
　　“嗯了……到正午就正式出发吧，你们又什么问题的，现在都可以提出来。”爱丽丝看了看天空中的太阳，大致的算了算时间，然后转向了众人，再次确认般的询问道。
　　“我也准备好了！”在众人摇了摇头之后，一个声音传了过来，这个不属于绫香的，也不属于大河内晶的声音伴随着两个人影出现在爱丽丝面前。一个人是纳吉，另外一个人是爱莉卡。
　　“你们过来做什么？”爱丽丝皱了皱眉头，语气显得有些冷淡，在接下来的夜之圣殿的战斗里，是没有任何的计谋和军队大战可以发生的，所以，单打的话，爱莉卡弱了点，爱丽丝也不想让她处在危险之中，至于纳吉嘛……根本考虑就不用考虑，爱丽丝才不会带上这个家伙。
　　“我……”爱莉卡听到爱丽丝那冷冷的语气，心中不由的一痛，不过，爱莉卡却没有低下头，而是死死的盯住了爱丽丝，多么希望刚才爱丽丝的语气只是幻觉而已，不过，非常可惜的是，爱丽丝的表情也显得非常的冷淡，让爱莉卡的心，跌倒了最低谷之中。
　　“Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly！我作为红色之翼的首领，要求与你决斗！！”纳吉看了看爱丽丝的表情，在看了看爱莉卡，心中愤然而起，走到爱莉卡身边，挥了下手，于是，一个跟涅吉一样的魔杖就出现在纳吉的面前。
　　“纳吉－史普林菲尔德！红色之翼早就已经烟消云散，你再也不是当初的领袖，而且，你的实力不足以和我战斗！”爱丽丝抬起了她那高傲的头颅，瞟了一眼纳吉，然后对着木乃香她们挥了挥手，示意她们站到一边，既然纳吉说了要战斗，那么，纳吉肯定会上来。
　　“你不知道爱莉卡心中一直在哭泣吗！！？？”纳吉一阵愤怒，猛的冲向了爱丽丝，对着她攻了过去，毫不留情。
　　咚！！！“你最多也只是菲特－亚维路克斯的水平。”爱丽丝只是轻轻一闪，都轻易的避过了纳吉的攻击，然后，快速的照着纳吉的腹部就是一拳，将他轰到了地上，一击秒杀。
　　“唔！！……！”纳吉忍着那强大的痛楚，手中的魔杖再也拿捏不住，掉到了地上，捂着自己的腹部跪倒了地上，眼中，满是询问的眼神，看着这个自己曾经爱过的女人。
　　“你不是很清楚吗？这个爱莉卡并不是属于现在的爱丽丝的。”爱丽丝慢慢的蹲下身子，在纳吉耳边轻声低语了一阵，然后突然表情一变，对着纳吉的下巴就是一拳，将他轰飞了出去。
　　“走吧！”爱丽丝站起身来，看了看发呆中的爱莉卡，轻轻的摇了摇头，毫不犹豫的转身，挥了挥手，带着木乃香她们离去了。
　　“爱莉卡姐姐……”明日菜看着神情呆滞的爱莉卡，咬了咬嘴唇，第一次喊出了这个称呼。
　　“雅思娜……你是雅思娜吗？”爱莉卡一愣，看着明日菜，失声叫道，她没想到，明日菜的记忆居然已经恢复了。
　　“这个爱丽丝并不是属于你的那一个……她是属于我的。”明日菜没有回答爱莉卡的问题，而是快速的说了一句话之后，就快步的跟上了爱丽丝，只留下爱莉卡一人，在那里呆呆的看着爱丽丝离去的背影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

262.颠倒的世界与你的魔力呢？
更新时间2010-1-3 18:25:31  字数：3069

　在踏入自己的空间结晶之后，爱丽丝一行人都愣住了，这里的模式，完全就跟自己以前玩过的一个叫做恶魔城的游戏一样，是一个颠倒的世界，布局跟堕落之城完全一样，这里就是传说中的夜之圣殿吗？
　　“我们好像是站在天花板上。”依文洁琳看了看四周，在这昏暗的地下室，根本就看不出什么歌所以然来，不过，正反还是弄的清楚的，因为爱丽丝一行人正看在所谓的天花板上。
　　“这里是堕落之城吧……还是夜之圣殿？”张开双翼，刹那飞翔到天空，往进来的楼梯那里看了看，发现这里，好像根本就没有什么改变，只是颠倒了而已。
　　唰――！“是的……这里应该就是夜之圣殿了吧，根据堕落之城的布局来形成的混沌体吧……”爱丽丝挥了挥手，瞬间，一个传送阵出现在众人脚下，只见一阵白光闪过之后，爱丽丝一行人就出现在了颠倒的后花园里，站在花园上方的玻璃房顶上，爱丽丝看着眼前的夜之圣殿，陷入到了沉思之中。
　　压抑――与堕落之城完全相反，堕落之城，别名圣城，统一基调为白色，并不是那种刺眼而又压抑的白色，而是圣洁的白色，而夜之圣殿，则完全就是黑色的集合体，偶尔的，还可以看到一些被损坏了的地方，有很多黑气在那里缠绕着，似乎是在修复一般。
　　“注意不要掉下去了，这外面，好像深不见底……”爱丽丝观察完堕落之城的样子之后，往下看了看，透过玻璃，爱丽丝看到外面仿佛一块未开发的宇宙一般，都是时光的漩涡以及银白色的混沌。
　　“还好堕落之城设计的不错，每一层的房顶高度都差不多，不然我们可就难走了呢~！”木乃香笑了笑，似乎并没有任何害怕的感觉，开心的拉着刹那和明日菜的手，就往夜之圣殿内部跑去。
　　“呵呵……既然已经到这里来了，我们当然都已经做好了觉悟了，爱丽丝，我们还是分散来找找看吧……虽然危险，但是这是找到造物主的最快最有效的方法了。”依文洁琳扬了扬头发，跟木乃香她们选择一条不相同的道路，沿着后花园的道路，往另外一边走去。
　　“哈……。”爱丽丝耸了耸肩膀，没有做出任何的异议，造物主在这里潜伏了这么多年，唯一的目标就是自己，既然自己已经一个人单独在行动了，那么造物主肯定不会闲着没事做，去找依文洁琳她们的麻烦。
　　“……造物主会在什么地方呢？总之，先去皇城最里面，有着一把大椅子的地方去看看吧。”走进堕落之城后，爱丽丝就在大厅里观赏着夜之圣殿，她觉得最不可思议的事情就是，那些桌子椅子居然也都老老实实的钉在上面，似乎不受重力影响一般，‘悬浮’在自己头顶上，当然，还有蜡烛，居然火焰是倒着烧的，真是不可思议呢。
　　一边观赏着四周的情景，爱丽丝慢慢的往执政之殿漂浮过去，那里，是爱丽丝的一切权利可以发挥的琳琳尽致的地方，在那里，就是宣判堕落之城一切的最高地点，按照道理的话，造物主不是在那里，就是在堕落之城的隐蔽之处。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小刹，我们这样暂时的跟小爱分开好吗？”在夜之圣殿的另一处，木乃香和刹那、明日菜三人似乎是漫无目的的在堕落之城里溜达着，首先提出疑问的，当然是木乃香了，在花园里，刹那就悄悄的拉过了木乃香，在她耳边嘀咕了一些话，说，暂时分开走，才是上策。
　　“嗯了……造物主不是我们三人能够对付的了的敌人，而且，她的目标是爱丽丝……”刹那点了点头，神情严肃的警戒着四周。
　　“那……那样的话，爱丽丝不是更加的危险了么？”明日菜还没有等刹那说完，就打断了她的话，按照刹那所说的，这样留着爱丽丝一个人在夜之圣殿里面逛，岂不是更加的危险？
　　“不……！再对上造物主，我们在爱丽丝和她的战斗中根本就差不了手，所以，我们来这里的目的就只有一个，就是分散造物主的实力，在这里，不可能就只有造物主一人。”刹那皱了皱眉头，一边推开着身边的房门，一边回答着明日菜，可惜，这个房间也让她大失所望，在这个房间里，还是没有任何其他的东西，只有无限的混沌。
　　吱呀――！“这里的房间都很奇怪呢。”明日菜看了看刹那打开的房间，虽然她不知道刹那在找什么东西，但是既然刹那这么做，肯定又她的道理，所以，明日菜也走到了一个房间门口，推开了大门。
　　“啊！！”此时的刹那根本就没有注意到明日菜那边，而是在继续打开着下一扇门，而木乃香则是在戒备着通道的前方和后方，所以，当明日菜推开房门，突然被吸进去发出一阵尖叫声之后，刹那和木乃香才反应了过来，急忙冲了过去。
　　“喂！！明日菜，你没事吧？？你怎么了？？”刹那和木乃香试了试门把手，发现已经在打不开了，于是刹那和木乃香只能拼命的敲打着房门，来询问明日菜，里面发生的情况。
　　“我！我不知道！房间的门好像打不开了！”在里面，传来了明日菜的声音，似乎是没有受到什么伤害，这让刹那和木乃香暂时的松了一口气。
　　纾。纾。　罢馐鞘裁绰颐虐　…在堕落之城里，肯定不会有这么偷工减料的东西，根本就打不开的嘛……！！”在房间里，明日菜掏出昼空，使劲的敲打了一会儿大门，发现根本就一点伤痕都没有。
　　“雅思娜！你的对手是我呢……打赢我，你就可以出去了喔。”正当明日菜在想着办法出去的时候，从她背后响起了一个声音，于是，明日菜转过身去，拿着昼空戒备了一下，但是，对方的容貌让她彻底的怔住了。
　　“爱……爱莉卡……姐姐？？”明日菜看了看对方，实在不敢相信眼前的事实，对方居然是爱莉卡，自己的姐姐，爱莉卡。
　　“我可以说是你的姐姐……也可以说不是，因为，我只是爱莉卡心中的混沌而已。”爱莉卡用手轻轻的扬了扬她那一头暗紫色的秀发（金黄色的反色是暗紫色）。慢慢的靠近了明日菜，眼中的光芒，还是那样的高傲。
　　“我的本体，在爱丽丝面前已经失去了她那高傲的头颅，她最喜欢的人是爱丽丝，那么……作为她的反色，我最讨厌的人，就是爱丽丝了。”紫色头发的爱莉卡带着一丝邪邪的笑容，站在明日菜不远处，那表情，跟爱莉卡完全就是一个相反的性格。
　　“……刹那、木乃香，你们继续往前走吧，我在这里没事的，我一会儿就会去和你们汇合。”明日菜皱了皱眉头，终于确认了，自己是必须和这个家伙对上了，这个人，绝对不会是自己的姐姐爱莉卡，爱莉卡不管在什么时候，都不会在她那高贵的气质里面加上邪邪的笑容。
　　“……明日菜，对爱丽丝来说，我们一个都不可以少的，我们等你！”沉默了一会儿，外面传来了木乃香的声音，然后，就听到脚步声渐渐远去。而明日菜听到了木乃香的话之后，仿佛完全卸下了重担一般，双手握着昼空，看着这个一头紫色头发的爱莉卡，眼中满是战意。
　　“呵呵呵……我的妹妹雅思娜啊，让我们来一场愉快的协奏曲吧！！哈哈哈哈！！！”见到对方似乎已经不再逃避了，紫色头发的爱莉卡眼中的欣慰之色一闪即逝，运气身体中的皇家魔力，凝聚出一柄锋利的利剑，往明日菜那边直奔而去，战斗，已经触发。
　　将！！！“太天真了，太天真了！雅思娜啊！你以为按照你现在的能力，是我的对手吗？你的皇家魔力呢！！？？你不是皇族之人吗？？”和刹那交手了四、五下，爱莉卡一边穷追不舍的攻击着，一边大声的喊到。
　　嘭！！“唔！！……我，我是魔法无效化体制……我、”果然，现在的明日菜完全就不是爱莉卡的对手，被爱莉卡一掌轰出去之后，明日菜撑着手中的昼空，咬了咬嘴唇，轻轻的吐出了自己的事实。
　　“魔法无效化？魔法无效化！！那你用来和气合成的魔力从何而来，你的咸挂法的魔力是从何而来！！？？”爱莉卡听到明日菜说出了魔法无效化，似乎变的更加的疯狂了，再也没有手下留情，冲向明日菜，再次不停的压制起来。
　　“魔力？我的魔力？我的咸挂法！？我的魔力从何而来？”明日菜一愣，急忙挥舞着手中的昼空抵挡着爱莉卡的攻击，不过，她的心已经乱了，爱莉卡的话，让她陷入到了迷茫之中。
　　在爱莉卡道出了明日菜的事实之后，明日菜到底会有如何的命运……而其他的人，命运又是如何？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

263.近卫木乃香VS樱D刹那
更新时间2010-1-4 8:35:21  字数：3231

　“小刹，明日菜不会有事的，对吧？”在堕落之城另一处，木乃香和刹那正在分工合作的查探着周围每一扇门，木乃香显然非常的担心明日菜的事情，在这种时候，抛下同伴什么的，让她心中感到非常的不安。
　　“不要紧的，木乃香大小姐，既然已经决定了留在爱丽丝身边，那么……克服自己的困难才是真正的强大。”刹那皱了皱眉头，她现在也非常担心明日菜的安危，但是，现在一直在那边守候着明日菜出来，也不是办法。
　　“那我们不如打破墙，然后进去吧~！呵呵呵……”正在这个时候，木乃香的声音传进了刹那的耳朵，但是那种感觉非常的诡异，让刹那一愣，转过头去，彻底的愣住了。
　　刚才一直在自己身边的木乃香不知道什么时候站到自己面前去了，而且头发也变成了银色，手中的光系魔力也不停的在翻涌着，虽然样子改变了，但是那种气味，那种感觉，应该就是木乃香没错。
　　“木……木乃香大小姐？？”刹那看着面前显得非常诡异的木乃香，急忙揉了揉自己的眼睛，想要确定自己是不是看错了，可惜，面前的人的确是事实存在的，因为银色头发的木乃香的手已经搭在了她的肩膀上。
　　“光系幻术……耀世空间！”正当刹那在猜测木乃香想要做什么的时候，突然感觉到了一阵强大的魔力将自己包裹了起来，等到她回过神来的时候，自己已经身处在一个奇怪的空间之中。
　　“木乃香大小姐，你在做什么呢？”刹那看了看四周，正好发现了站在离她不远处的木乃香，于是，刹那疑惑的走了过去，向木乃香询问起来。
　　唰――！！突然，背对着刹那的银发木乃香突然一转身，手中一柄锋利的剑就斩向了刹那，刹那一愣，急忙跳了开来，脸上还是疑惑的看着木乃香，不知道她这么做的原因到底是因为什么。
　　“这个招式叫做断罪之剑，由光系魔力凝聚而成，可以斩断任何的物体，还真是好用的魔法，虽然和黑福音的有些不一样，但是效果却是相同喔。”银发的木乃香带着邪邪的笑容，慢慢的逼近了刹那，而且一边行走着，还一边跟茶茶丸解释着自己的魔法，就像一个向对方炫耀自己最喜欢的玩具一般。
　　“木乃香大小姐，你修炼的好快啊……”刹那还是那样愣在那里，没有现出自己的武器，虽然对方变的非常奇怪了，但是刹那还是下不了手，因为对方是自己最珍惜的人之一啊。
　　“樱D刹那！你要逃避到什么时候？？如果还不打算还手的话，那就请你死在这里吧！！”银发的木乃香听到刹那这样说，突然变的有些愤怒起来，将闲庭信步改成了急冲向前，挥剑朝着刹那斩去。
　　嘭！！剑在离刹那的额头还有一公分的时候骤然停下了，巨大的剑风散向四周，带起了一阵狂风，而刹那还是面带着微笑，看着眼前的木乃香。
　　“说出原因……否则，我是绝对不会和你战斗的，木乃香大小姐。”看着眼前的木乃香，对于面前这个人的真身，刹那已经有了一点点的怀疑，但是面前这个人散发出来的气息，让刹那无从下手，她做不到，做不到对着木乃香刀剑相向的事情，不管是她错，还是木乃香的错，她都做不到。
　　咚！！！“我只是近卫木乃香心中的混沌体而已！！”微微的闭上眼睛，当银发木乃香的双眼再次睁开的时候，一拳将刹那轰飞了出去，然后剑尖遥指刹那，大声的说出了自己的身份。
　　“是吗……但是你还是木乃香的一部分，我找不到出手的理由。”躺在地上，刹那沉默了一会儿，然后慢慢的站起身来，眼中还是带着微笑。
　　“……我要和你切磋一下总行了吧，我要试试我最近的实力修炼的如何了行吧，我要和你战斗一次！行了吧！！”看着眼前的刹那，银发木乃香似乎快要疯狂了，猛的将手中的断罪之剑一挥，眼中变的暴躁起来。
　　“好……既然木乃香大小姐想要和我切磋，那样，我也会全力应战。阿德阿特……！”刹那闭着眼睛思考了一会儿，然后从空间指环中掏出了一张卡片，念起了咒文。
　　顿时……整个空间之中，闪耀出了一阵比周围的景色更加耀眼的光芒，将刹那整个身体包裹了起来，过了一会儿，光芒退去，变装完毕之后的刹那也就出现在了木乃香眼中，那消失的了马尾已经变成了披头发，在空中不停的飞舞着，而刹那的衣服也已经改变，变的跟那张卡片里一模一样――广袖流仙裙！整个一发挥了卡片全部实力的刹那，出现在了银发木乃香眼前。
　　“好！好！！光元素武装！！”木乃香看着刹那的改变，连叫了两声好之后，开始压缩起手中的断罪之剑来，当压缩成一团之后，木乃香猛的将它融入到了自己体内。
　　接着……一个全新的木乃香就出现在了刹那面前，一头银色长发在空中不停的飞舞着，身上的衣服也完全的变成了洁白的神官服，远远看去，就像一个银色仙子一般。
　　“切磋……开始！！”两人对望了一会儿，银发木乃香突然大叫一声，于是，刹那和木乃香两人同时动了起来，冲向了对方。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“小刹！小刹！！你怎么了？？”在刚才刹那消失前的那个通道处，黑色头发的木乃香（就是本体啦！）看着刚才突然倒下去的刹那，急忙冲了过去，将她抱了起来，刚才她只看到一阵白光往自己这边飞过来，在接着，刹那就倒在了地上。
　　“木乃香，不用喊了……”正当木乃香在不停的呼唤着刹那的时候，一个酷似刹那的声音从远处传了过来。
　　“你是……小刹？？”木乃香听到声音，急忙的转过头去，打算戒备的时候，却愣住了，对方居然是樱D刹那，除了头发严肃不一样之外，完全可以当做刹那的双胞胎来培养了。
　　“你到底是谁？”木乃香皱了皱眉头，转头看了看倒在地上的黑发刹那，警戒的看着面前的银发刹那，心中满是疑惑，这个银发的家伙，不仅长的跟刹那一模一样，就连她身上的气味，她身上的波动都完全一样。
　　“嘛……我只是你背后的那个家伙心中的混沌而已……”银发刹那无奈的耸了耸肩，她能够当着刹那的面出来，就不怕暴露，反正她出生的意义，也只是战斗而已。
　　“…………你想做什么？”木乃香沉默了一会儿，张开了双臂将黑发的刹那护到了身后，她生怕这个家伙是来抢刹那的身体的，那样的话，可真的不好办了，刹那的实力可比自己强多了，而且自己有是一个治疗师而已。
　　“嘛……不要这么紧张嘛，木乃香，我只是来找你切磋切磋而已，我对你身后的，我的本体一点感觉都没有，因为她的剑术太过于强大了，导致我这个混沌体只能用用魔法而已。”银发刹那看着木乃香的动作，笑了笑，然后将自己的过来的目的说了出来，顺手还打了一个响指。
　　嘭！！！随着银发刹那的一个响指，木乃香身边的门就突然变成了两半，那招式，很明显了，是空间魔法。
　　“好、好厉害……”出乎银发刹那的意料，木乃香居然目瞪口呆的看着变成了两半的门，说出这么一句话来。
　　“哈？…………喂喂！我是来找你打架的，开没有开始战斗，你就已经在赞扬你的对手了，还用那么夸张的表情，你到底想做什么啊？？”银发刹那看着木乃香的表演，一阵无语，有些头疼的拍了拍自己的额头，有些郁闷的询问着木乃香。
　　“啊？喔！！……那么……来吧！告诉你，我可是很厉害的喔！！”木乃香一愣神，急忙从空间指环里掏出了魔杖（还是见习的那种）。摆了个架势，和郁闷的银发刹那对上了。
　　“喂喂！！你是在小看我吧？？就算你不拿出扇子来战斗，至少也得用出耀世空间来啊！！”看着眼前动作有些搞笑的木乃香，银发刹那有些崩溃了，这个家伙居然拿见习魔杖跟自己打，难怪那个木乃香的混沌体那么厉害呢。
　　“扇子？可是这个是治疗用的啊？”木乃香一愣，从空间指环中掏出了自己和爱丽丝签订的那张卡片，居然没有用阿德阿特就将扇子拿了出来，然后将自己手中的扇子左右翻看了一下，将两把扇子递到了银发刹那面前，似乎想要拿给她确认一样。
　　“好了，我错了，我开启战斗场所吧……异次元空间！”刹那揉了揉自己的太阳穴，打算不跟这个家伙扯了，论说话，自己完全不是她的对手。于是，银发刹那挥了挥手，开始念起了咒文。
　　只见一阵光芒闪过，木乃香和银发刹那就出现在了一个荒凉的星球上。
　　“这里……有空气吗？会不会有问题啊？”可是，紧接着，木乃香的提问让银发刹那差点撞墙了，她居然没有一点要战斗了的自觉性，还在问这里有没有空气，会不会有问题？？
　　“……好吧，我杯具了，我用剑术来和你的魔法战斗吧……”银发刹那拍了拍自己的额头，告诫自己一定要冷静之后，说出了一句不冷静的话来，她居然要用自己最烂的剑术跟木乃香决斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

264.依文VS茶茶与爱丽丝VS绫香
更新时间2010-1-5 8:33:58  字数：3138

　“……我迷路了？”依文洁琳看了看四周，已经不知道自己到底走到哪里来了，不过，也不怪她，她自从到了堕落之城之后，不是泡在房间里就是在祈祷之间，所以，对堕落之城的布局，她是完全的不怎么了解。
　　“哎……早知道不那么逞强，就算不跟着爱丽丝，也可以跟着近卫木乃香她们一起啊……”看了看四周，依文洁琳放弃了辨认这里到底是什么地方，而是胡乱的选了个地方，往那边漫步而去。
　　“咳咳……你能不能不要到处乱逛？”正当依文洁琳悠闲的在堕落之城内逛着的时候，一个身影出现在了她背后，长长的头发，姣好的身材……说话的声音有点点像……
　　“茶茶丸？……你怎么也进到里面来了？你不是在外面做应急的工作的吗？”依文洁琳闻声一愣，转过头去，看了看茶茶丸，心中有些不解……这个茶茶丸看起来有些奇怪，一头火红色（绿色的反色是红色）的头发看起来就非常奇怪了，更加奇怪的是，茶茶丸给她有了生命的感觉。
　　“Master……虽然我不想这样称呼你……但是在意义上来说，这种事实还是改变不了的。”茶茶丸偏着头耸了耸肩，说话的语气越来越人性化了，这种改变让依文洁琳愣了一下，终于开始慢慢相信对方不是以前那个茶茶丸了。
　　“你是谁？……为什么跟茶茶丸的气息那样的相近？”依文洁琳皱了皱眉头，双手开始凝结起魔力来，对方虽然样子不同，但是那种感觉，让她还是非常的犹豫，如果自己闭上眼睛的话，肯定会完全的把对方当成茶茶丸。
　　“我是谁？……嘛，我也可以说，我就是茶茶丸啦……不过，只是茶茶丸心中的混沌罢了，虽然机器人有没有心，我不知道，但是我的确是产生了。”红色秀发的茶茶丸伸出手扬了扬自己的头发，当她的手放下来的时候，手中已经多出了一柄锋利的长剑。
　　“……要战斗吗？随时都可以，我倒要看看茶茶丸，你的实力长进了多少。”依文洁琳看到茶茶丸似乎是从秀发中抽出的长剑，愣了一下，随即又微微的笑了起来，看来，这个茶茶丸比自己认识的那一个厉害多了。
　　“茶茶丸的最大的愿望就是变成真正的人，永远伴在爱丽丝身边，但是我觉得你的存在有点障碍，所以，我打算‘好心’的帮她处理掉……你！！”茶茶丸手持细剑，在空中划了划，似乎是在试着手感一般，等到她的话说完的同时，双眼猛的一睁，瞬间就出现在依文洁琳背后。
　　“雕虫小技！……！！糟糕！！”依文洁琳斜着眼睛看着突然出现在自己身后的茶茶丸，冷冷的一阵轻哼，准备转身给她一击的时候，却突然发现自己的身体动不了了，接着，等到她发现自己是被丝线差绕住了的时候，已经来不及了，茶茶丸的剑柄就已经到了她面前。
　　嘭！！“怎么了？怎么了？依文洁琳，你只有这种程度的实力吗？黑福音也不过如此，被自己的丝线缠绕的感觉如何？”将依文洁琳轰飞出去之后，茶茶丸带着疯狂的笑容，慢慢的往依文洁琳那边走去，不停的挥舞着剑，看起来似乎是找到了非常有趣的玩具一般。
　　“唔！你真的已经变成人了吗？茶茶丸？”依文洁琳慢慢的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，看了看面前的茶茶丸，虽然说是茶茶丸心中的混沌形成的，但是这个实力也太过于强大了，自己的真祖护壁完全的没有起到一丝作用，就像一个摆设一样，准确一点说，就像空气一样。
　　“是啊……你能感觉到吗？心脏的跳动是多么的微妙，就像圣诞老人给的礼物一样，都能够让我喜悦，是吧……茶茶零！”茶茶丸张开双臂，像入魔了一般，对着天空发表着自己的感慨。
　　“是啊……很好的感觉呢……Master！你的心脏还有那种功能吗？”随着茶茶丸的声音落下，茶茶零就出现在了她的肩头，手指在空中不停的舞动着，如果仔细看的话，可以发现茶茶丸的十指上，都有一根丝线差绕着。
　　“是吗？……那我们也算是情敌了，茶茶丸。”依文洁琳冷冷一笑，慢慢的爬了起来，眼神也变的严肃起来，魔力从左手中喷涌而出，慢慢的形成了一柄锋利的剑，那是依文洁琳的招牌技能――断罪之剑！
　　“对！对！！就是这样，斩断你那种对自己人抱有的犹豫吧！这样才像是我的主人！黑福音依文洁琳－A－K－麦道威尔！！”茶茶丸看着依文洁琳似乎已经打算战斗了，心中满是兴奋，挥舞着自己手中的剑，指了指依文洁琳，然后快速的冲了上去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　“…………”走到执政厅之后的爱丽丝郁闷的看着眼前的两个人，一个是拥有一头暗紫色头发的雪广绫香，另一个是拥有一头绿色（红色的反色是绿色）头发的纳吉－史普林菲尔德。
　　“欢迎来到我的房间，雪广爱丽丝，我最爱的妹妹。”暗紫色头发的绫香看着眼前的爱丽丝，站起了身来，与纳吉一起，慢慢的走到了爱丽丝面前。
　　“…………”爱丽丝还是沉默不语，不过，她现在有点想笑，因为那个拥有一头绿色头发的纳吉是在是太搞笑了，就像戴着一顶绿帽子。
　　“喔……我亲爱的莉莉丝，你最后还是会来到我的怀抱啊。”绿色头发的纳吉看着爱丽丝一动不动，虽然有些纳闷，但是还是在继续说着自己的台词。
　　“……噗嗤！……哈哈哈哈！！！太环保了，太环保了！！”爱丽丝看着纳吉说话的时候，要扬了扬自己拿一头绿发，样子可笑之极，爱丽丝再也忍不住了，捧腹大笑起来，弄的纳吉一阵郁闷。
　　“……噗嗤！”这一声，是暗紫色头发的绫香发出来的，听到爱丽丝这样说纳吉，她也笑了起来，其实，刚才她就有一种想要笑出来的冲动了。
　　“喂喂……你们两个是不是太有默契了，打算做什么啊？？我只是纳吉心中的混沌而已，这不怪我的吧？？”看着捧腹大笑的两人，绿发纳吉快要疯掉了，郁闷的扫了一眼爱丽丝，开始辩解起来。
　　嘭！！！可是，正当纳吉准备再次解释的时候，爱丽丝和绫香居然同时动了起来，冲向了对方，下一秒，绫香和爱丽丝的双拳已经对上了，在空气中发出一阵强烈的波动，让绿发的纳吉往后一歪，差点倒在了地上。
　　“喂喂……这是在搞什么啊，这么轻易的就开打了？？”纳吉看着战斗中的爱丽丝和绫香，实在想不明白，这两个家伙刚才还那么趣味相投的，现在说翻脸就翻脸，真是女人多变。
　　“我的妹妹爱丽丝啊……我果然很强，但是，我是不会输的，我的本体能力很弱，但是她心中却有坚强的心，那种坚强让我变的很厉害呢。”再一次交错之后，暗紫色头发的绫香往后一退，打量着面前的爱丽丝，战意也燃烧了起来。她可是混沌体里面最厉害的人了，绫香从小时候就对爱丽丝爱护有加，这种要保护爱丽丝的念头，是谁都不能够比拟的。
　　“我最喜欢的姐姐，我是不会让你失望的……”爱丽丝的嘴角微微的翘起，刚才的几次交锋之中，她就感觉到了对方的实力，虽然一开始就发生了战斗，其实爱丽丝也不敢下狠手，因为不管怎么说，对方也是自己的姐姐。
　　“但是你还是有犹豫呢……那样怎么能让我尽兴呢？你连我这关够过不了的话，我可以肯定你等下碰到造物主的时候，就会崩溃的……”绫香笑了笑，刚才的战斗之中，爱丽丝有留手，她早就觉察到了。
　　“那你会对我手下留情吗？我最爱的莉莉丝。”这个时候，绿发的纳吉突然出现在爱丽丝背后，在她背后轻轻的说到。
　　“哼……”绫香看着纳吉的动作，只是冷哼一声，这个纳吉也太自不量力了，纳吉虽然心中对爱丽丝拥有的是爱意，但是那爱意早就在爱丽丝消失了这么多年的时间里变的有些暗淡了，现在就算爱丽丝留了手，也可以轻易的将纳吉的混沌体击败。
　　“答案是……NO喔！”突然，爱丽丝的身影消失在纳吉面前，紧接着，爱丽丝的声音从纳吉背后响起。
　　“……！！这是……重力魔法？？怎么会？？”纳吉一愣，自己刚才就已经锁定了爱丽丝周围的空间波动，就是以防爱丽丝用瞬移离开，可是爱丽丝却做到了，在纳吉没有任何察觉的时候，出现在了纳吉背后。纳吉惊恐的往后一看，再次呆住了，因为爱丽丝是倒立在空中，而且，爱丽丝的裙子居然没有落下来，在加上纳吉熟悉那重力魔法的味道（阿尔可是会重力魔法的）。也就是说，爱丽丝周围的重力已经变成了向上。
　　“是呀……”爱丽丝笑着，但是那笑容却让绿发纳吉心中满是恐慌，这种笑容，很明显的就能够用一种成语来解释――笑里藏刀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

265.明日菜VS爱莉卡（百万核融）
更新时间2010-1-6 8:38:22  字数：2617

　在明日菜和爱莉卡战斗的房间里，由于爱莉卡的话，让明日菜的心中产生了巨大的波动，魔力……到底魔力在哪里，这种事情，让明日菜现在无法专心的与爱莉卡战斗。
　　“雅思娜！！你到底在做什么？？你这样对得起你身上的皇族血液吗？？”在不停的攻击之中，爱莉卡的工作越来越轻，也许是没有力气了，也许是爱莉卡犹豫了，反正爱莉卡现在恨死了，恨明日菜这种带着犹豫的人，能够伴在爱丽丝身边，为什么自己却不行。
　　“闭嘴！！我的姐姐不是你！！你只是混沌体而已！！你没有资格对我说三道四！！”明日菜虽然嘴上很硬，但是她现在真的煤油办法了，爱莉卡的话一句句的触动她的神经，这种战斗，让明日菜根本就提不起战斗的实力来。
　　“为什么！！为什么爱丽丝能够容忍你伴在她身边！！为什么！！为什么爱丽丝能够如此的爱护你、呵护你！！”华丽的招式已经不存在，现在的爱莉卡就像发疯了一般，不停的劈着明日菜手中的昼空，似乎是在发泄一般。
　　“！！为什么！？……啊！！”听到了爱莉卡的疑问，明日菜再次的愣住了，被爱莉卡抓到了机会，一脚将明日菜踢了出去。
　　“是啊……为什么？为什么爱丽丝会这样容忍我……明明是什么事情都做不好的我……明明是一个没有和她有任何暂定契约的我……”斜躺在墙上，明日菜双眼变的更加的无神，手中的昼空因为她的执念，在没有掉到地上，但是，明日菜的战意已经消失了……
　　“因为我喜欢你呆在我身边……因为我喜欢看到你那欢笑的样子……因为你是属于我的……”突然，明日菜的耳边响起了爱丽丝的声音，虽然这些都是爱丽丝从来没有对她说过的话，但是明日菜突然感觉到，这就是爱丽丝对自己的心声。
　　“连自己的存在都犹豫不决！！你就将你的生命留在这里吧！！”爱莉卡看着眼前那神色呆滞的明日菜，气不打一处来，愤愤的走上前去，紧紧的握了握手持细剑的那只手，猛的抬了起来，照着明日菜，当头劈了下去。
　　将――！！正在此时，异变突生，明日菜的双眼突然变的神采奕奕起来，举起了手中的昼空，挡住了爱莉卡那猛烈的一击。
　　嘭！！紧接着，一阵强大的气势从明日菜身体里迸发，将发愣中的爱莉卡冲的往后连退了几步，而明日菜则慢慢的抬起了头，眼中带着坚定，看着眼前的爱莉卡，似乎，战意已经恢复……
　　“……。”轻轻的皱了皱眉头，爱莉卡看着眼前的明日菜，心中不知道怎么的，居然生出一丝开心来，她明明是带着对明日菜的怨恨才来到这里的，现在，居然对明日菜生出了期待，到底是为了什么……
　　“爱莉卡姐姐……我承认我的一无是处，但是爱丽丝需要我，就是这么简单……你、已经淡出了爱丽丝的舞台了……因为你不是她需要的爱莉卡！”明日菜看着眼前的爱莉卡，轻轻的举起了手中的昼空，遥指着她，冷冷的吐出了自己真正想要传达的事实来。
　　“哼！哼……哈哈哈！！哈哈哈哈！！很好！雅思娜！那我就看看你的决心到底有多少吧！！那我就看看爱丽丝需要你到什么程度吧！！那我就看你能不能将现在的我挤下爱丽丝的舞台吧！！”爱莉卡冷哼了一下，然后突然仰天大笑起来，发疯完毕之后，爱莉卡的眼神也变的严肃起来，庞大的皇族魔力狂喷而出，和明日菜的气势相互冲撞了起来。
　　将！！！双剑互碰，那迸出的火花让房间里的灯光都变的黯淡起来，明日菜和爱莉卡的战斗也正是切入到了毫不留情上来。
　　“雅思娜妹妹，没有皇家魔力的你……打不破我对爱丽丝的执念的……！！”看着近处明日菜那毫无表情的脸，爱莉卡带着微笑轻轻的说了起来，她感觉到了，明日菜的气已经被自己的魔力压制住了。
　　“……！！什么？？”正在此时，明日菜的嘴角突然翘了起来，让爱莉卡一愣，感觉到了不对，可惜，已经来不及了……一阵强大的金色魔力从明日菜体内迸发而出，而明日菜的昼空也完全的压制住了爱莉卡。
　　嘭！！“我不是你的雅思娜妹妹……我是爱丽丝的――神乐坂明日菜！”猛的向下一挥，爱莉卡就承受不住了这一击，被明日菜轰飞了出去，而明日菜没有继续进攻，而是看着靠在墙上的爱莉卡，大声的宣布了自己的归属。
　　“哈哈……哈哈……爱丽丝的……神乐坂明日菜……”低着头，爱莉卡冷冷的笑着，仿佛是在自嘲一般，看了看自己手中那已经断裂的细剑，眼中满是悲伤的色彩。她居然在气势上，输给了明日菜，难道，真的已经淡出了爱丽丝的舞台了吗？
　　“我真的淡出了爱丽丝的舞台了……嘛，算了，不过，明日菜，不代表我承认你已经是爱丽丝需要的人了。”爱莉卡抬头看了看天花板，沉默了一会儿，再次看向了明日菜，开始聚集起强大的皇家魔力来。
　　“……？你要做什么？？快住手，这样你会烟消云散的！！”明日菜一愣，看着爱莉卡的那架势，明日菜感觉到了不妥，于是，明日菜急忙的冲了过去，想要制止爱莉卡，可是，已经靠近不了了，爱莉卡的魔力逼得她完全的靠近不了，连她拥有的魔法无效化体制都突不进去了。
　　“雅思娜……请允许我在这么叫你一次……我只是一个混沌体而已，只要本体的我对爱丽丝还抱有执念，我就不会消亡……教给你一个特别的招式吧…能让你的皇家魔力运用的更加娴熟。”空中的爱莉卡那暗紫色的头发突然慢慢的变了色，变成了真实版的金黄色，而爱莉卡的周围，也开始产生一种强大的金色魔力。
　　“我们皇家的魔力颜色是金黄色，但是她的本质却是无属性！这就是为什么我们家族会出现魔法无效化体制的原因……因为它标志着，这个人的无属性能够发挥到至极！”明日菜呆呆的看着天空中的爱莉卡，心中早已经是波涛澎湃，但是，明日菜已经阻止不了了。
　　“这就是我要教给你的招式！放心吧……它对拥有无属性体制的人，不会产生任何的伤害！，它的名字就叫核融！！百万核融（这是人类版的巴哈姆特）！！”随着爱莉卡的声音落下，一阵巨大的黑色魔力球就出现在了空中。
　　嘭！！嘭！！………………正当明日菜在疑惑着为什么这一招叫做百万核融的时候，揪下来的发生的事情就给她证明了，整个空间里，发出了强大的爆炸声，在那黑色爆炸炸开的瞬间，明日菜看到了，里面居然还是白色的光芒。
　　轰！！！由于爆炸的缘故，整个房间已经被炸的支离破碎了，房间的碎片漂浮在混沌之中，而明日菜，虽然核融对她没有伤害，但是那强大的气波还是将她轰飞了出去。
　　“爱莉卡……姐姐的……执念吗？”坐在地上，明日菜脸上毫无表情的看着房间里面，刚才的爱莉卡，让她深深的感受到了爱莉卡对爱丽丝的执着，那种执着，明日菜想起来，也觉得自己根本完全的无法与她相比。
　　“……去找木乃香和刹那她们吧……希望没有遇到什么危险就好。”过了一会儿，明日菜慢慢的站了起来，往通道那边静静的走去，再也没有回头看那个房间一下，她怕忍不住，忍不住那为了自己姐姐的执念，而留下的泪水。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

266.刹那VS木乃香（圣耀的凤凰）
更新时间2010-1-7 8:16:43  字数：3306

　在耀世空间之中，黑发的刹那与银发的木乃香的战斗一触即发。
　　在之前，两人的战斗只是相互试探了一下对方的实力，所以并没有用到非常厉害的招式，而是你攻攻，我防防这样的小儿科游戏。
　　在两人对望了半天之后，刹那首先忍不住了，她现在更关心的是木乃香的本体会不会有事情，既然自己都已经遭到了攻击，那么，应该站在自己身边的木乃香也应不例外的卷入到了战斗之中。
　　唰――！！猛的张开双翼，刹那将自己体内的真气运转到了极限，犹如一束光一样，攻向了木乃香，手中的夜舞也轻轻的发出喜悦的鸣叫之声，自此的战斗，就连夜舞都感觉到了愉快，刹那灌入的真气就犹如日光浴一样，让它感觉到非常的舒服。
　　嘭！！！银发的木乃香只是轻轻一笑，缠绕着她的光元素也四散开来，在木乃香面前形成了一道强烈的护壁，挡住了刹那那猛烈的一击。
　　“樱D刹那，你的攻击太单调了，只会不停的压制，但是，如果对方的防御高于你的攻击的时候，你会怎么做呢？”看着眼前那再也落不下来的夜舞，银发木乃香笑了笑，左手开始聚集起光系魔力来，他拥有本体的记忆，这样来说的话，她自认为已经非常了解刹那了。所以，现在银发木乃香的防御看起来都是那样的游刃有余。
　　“那又如何？？”刹那眯着眼睛看着眼前的木乃香，心中却是大骇，她没有想到，对方的实力居然如此的强劲，自己这一击虽然没有注入全部的真气，但是至少也有七七八八，对方居然能够轻易的就接下来。
　　“呵呵呵……哪又如何？……那就这样！！”木乃香冷冷一笑，左手轻轻一握，手中的光系魔力就变成了一柄锋利的剑，那一招，就是之前她用过的断罪之剑。
　　“哈哈哈！！！你收不了了！！躺下吧！！！”看到刹那似乎是打算将剑收回来退后的，银发木乃香发出一阵狂笑，右手突然伸了出来，居然抓住了刹那的夜舞，然后左手中的断罪之剑朝着刹那的腰猛的横挥过去。
　　唰――！！“……？？怎么？”银发木乃香的那一击非常奏效，面前的刹那的腰就像斩豆腐一样被划来开，但是银发木乃香并没有感觉到任何的斩到实物的感觉，疑惑的抬起头，银发木乃香看到刹那居然在笑，是的……对着自己露出了刹那第一次的邪笑。
　　“南宫剑法第六式！！伪击转杀！！”突然，银发木乃香的背后响起了刹那的声音，等到她要转过身去看看到底发生了什么事的时候，却已经晚了，刹那的夜舞已经到了她的腰间。
　　唰――！！事情转的真是够快的，银发木乃香捂着自己的腰快速的向后退去，她的确是太大意了，对于刹那的了解，她本来以为已经够多了，没想到刹那居然会跟自己来这一手，自己之前只是在面前凝结了光系防御阵，如果不是因为刚才刹那只是斩到了一点就收手了，现在自己已经被刹那刚才的那一击给斩成了两截。
　　“很好……很好……呵呵呵呵，樱D刹那，你在爱丽丝身边呆了这么久，果然有所成长了。”过了一会儿，银发木乃香将放在腰间捂着伤口的手拿了下来，笑了笑之后，开始夸奖起对方来，她现在可是精灵体，如果不是致命伤的话，瞬间就能够恢复。
　　“你认输吧……虽然你不是木乃香大小姐，但是我真的不想和你战斗，你不是我的对手。”刹那顿了顿，将夜舞横放在自己身前，她现在有必胜的把握打败这个木乃香的混沌体，但是，对方的模样却由不得她随意乱打，不管怎么说，对方也是木乃香的一部分。
　　“怎么能这么快就收手了呢？那我带你来耀世空间的意义不就全没了吗？我至少也得拖到你的混沌体干掉了我的本体之后，在认输呀……”银发木乃香冷冷一笑，虽然不知道她现在说的话是真是假，但是很明显的，她现在不想认输。
　　“可恶！！你们敢对木乃香大小姐出手，我一定不会绕过你们！！！”刹那一听对方的话，顿时火冒三丈，手中的夜舞也发出微微的抖动，伴随着刹那的愤怒而生的，还有许多缠绕着她的光剑。
　　“对对~！就是这样，这样才能够让我尽兴嘛！……光箭七百七十七支！！”银发木乃香开起来非常的开心，在等到刹那听到她的话，皱眉头的同时，右手向前一挥，居然省略了咒文，就带出了七百七十七支光箭，毫不留情的朝着刹那丢了过去。
　　“嘁……！！”刹那一愣，没想到对方一个招呼都没有打，就丢过来了这么多光箭，不过，愣神却是一瞬间的事情，这七百七十七支光箭对她的威胁并不大。
　　“这里！！！”在刹那不停的躲避着，斩落着光箭的同时，木乃香一个疾步冲了上去，照着刹那的面门，就是一剑斩了下去。
　　“我说了，你不是我的对手了，为什么你还要……？？”刹那再次皱了皱眉头，将夜舞一个横立，就轻易的挡住了银发木乃香的攻击，正准备再次劝说她放弃的时候，刹那看到了木乃香，木乃香看诡异的微笑。
　　“南宫剑法第六式！！伪击转杀！！”果然，刹那的预料是正确的，在银发木乃香诡异的笑了笑之后，就突然消失的无影无踪，转而出现在了刹那背后，朝着她的腰斩了过去，用出的招式，居然是刹那刚才使出的那一招，必须要真气才能催动的剑法。
　　“太天真了！！”不过，刹那却没有惊慌，她之前就感觉到了不妥，只是没想到木乃香会用出这一招来，不过，抄袭就是抄袭，银发木乃香的这一招，很明显的没有真气催动，用的是魔法，所以，在速度上，慢了很多，所以，刹那只是一个翻身，就轻巧的躲过了木乃香的攻击，手中的夜舞，倒立在空中的刹那也毫不留情的朝着银发木乃香的脖子斩了过去。
　　“上当了！！圣光灭魔弹！！”银发木乃香似乎也早有料到，嘴角再次勾起了一丝弧度，左手朝天，对着刹那的头，发出了一个巨大的魔法，这一招，她在用出光箭之后，就吟唱了延时魔法，虽然威力会减弱，但是却非常的有效。
　　嘭！！！看着银发木乃香的这一攻击，刹那的瞳孔突然放大，这一招，她的确是已经躲不过了。在巨大的爆炸声中，银发木乃香和刹那两人的身影，就被埋在了光幕之中。
　　“是不是有点太过火了？”从光幕中浮上去，木乃香看了看下面还在爆炸的光幕，稍稍皱了皱眉头，那表情，居然有一丝担心。
　　“开启吧！我的空间魔力之门，分离吧！我的五行真气元素！衍生出四季的五行……金、木、水、火、土！闪耀那七色的光芒吧！！！”突然，在爆炸声中，刹那的歌谣声慢慢的传了出来，银发木乃香看着那慢慢被吞噬的光幕，表情变的慌张起来。
　　“衍生五行！？？开什么玩笑！！她的混沌体输掉了吗？？圣耀守护之盾！！”银发木乃香虽然吃惊，但是双手还是没有迟疑，虽然这种距离，自己可能躲不开了，但是，至少还是得拼一下，不然的话，自己绝对会烟消云散。
　　“太慢了……圣耀的凤凰！！”正当银发木乃香在用着防御盾的时候，刹那却已经出现在了她的下方不足一米处，冷冷的吐出台词之后，猛的对着上方的木乃香冲了过去，带着七色的光芒，贯穿了银发木乃香的身体。
　　“裁决……行刑。”可是，这还没有完，漂浮在银发木乃香头顶的刹那带着她那冷冷的眼神，看向了无尽的远方，左手轻轻下挥，顿时，被钉在无色光柱上的木乃香周围产生了许多锋利的光剑，朝着银发木乃香涌了过去。
　　“啊！！！！”感受着无尽的痛苦，银发木乃香只能看着那无数的光剑贯穿了自己的身体，在空中划出了一道道美丽的七色光线。
　　“对不起……我必须这样，我不能让木乃香的本体受到任何的伤害……”七色的光芒慢慢的消失之后，银发木乃香像一片落叶一样，往地上掉去，而刹那也没有半分犹豫，冲了过去，就将她抱了起来。
　　“对……就是这样，你的决心要你自己好好的坚持……放心吧，你对木乃香的关心使得你的混沌体不会对她不利的……”躺在刹那怀中，银发木乃香终于露出了开心的笑容，伸手摸了摸刹那的脸庞之后，就慢慢的闭上了眼睛，化作点点光芒，消失在刹那怀中。
　　“唔……”过了一会儿，刹那看到四周的景色慢慢的变回了之前的通道那一份景色，而自己，则躺在旁边的墙上，面前，还有两个自己非常熟悉的身影，黑发的木乃香和金发的明日菜。
　　“小刹！你没事吧？？”听到刹那发出了声音，木乃香急忙的转过头去，将刹那紧紧的抱住了，她早就从异次元空间里回来了，靠着自己那无敌的天然呆，将刹那的混沌体给说的认输了……
　　“……还可以站起来吗？我们去爱丽丝那边吧，我们都受到了这样的接待，那么……爱丽丝那边也肯定不会少了。”明日菜看了看刹那的情况，在确认她没有事情之后，稍稍的松了一口气。
　　“嗯……”刹那点了点头，从木乃香的怀抱中挣脱出来，站起了身子，深深的吸了一口气。
　　“出发咯！！”木乃香开心的跳了跳，然后随机选择了一个方向，愉快的带起路来，刚才，她就听到了这个方向，有打斗的声音传来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

267.依文VS茶茶（腥红的十字架）
更新时间2010-1-8 8:49:28  字数：3234

　在离木乃香、刹那和明日菜三人不远处，依文洁琳正在和茶茶丸、茶茶零进行着激烈的战斗。
　　随着战斗的升级，依文洁琳越打越心惊，这个茶茶丸的实力，真的是太强大了，虽然之前都只是试探而已，但是茶茶丸居然全部都能够轻易的化解，而且还可以抽空来反击自己，再加上里面还有个茶茶零在混来混去，那丝线真的是让依文洁琳防不胜防。
　　“你真的是茶茶丸的混沌体？茶茶丸对爱丽丝的执念而产生的混沌体吗？？”再一次交锋之后，依文洁琳往后退了退，疑惑的询问着，如果这真的是茶茶丸对爱丽丝的执念的话，那样真的太过于强大了，都快要可以升级成为怨念了。
　　“嗯？……这种事情还需要问吗？我亲爱的Master~！不过嘛……全部说是对爱丽丝的执念，的确是有点太牵强了……”茶茶丸扬了扬她那一头红色的秀发，用一种理所当然的眼神看着依文洁琳。
　　“没什么……感觉你变的太黑暗了，都快升级成为怨念了，所以有点接受不过来……”叹了一口气，依文洁琳耸了耸肩，她倒是无所谓什么执念怨念的，能够这样尽情的战斗，她就已经很满足了，但是对方可是因为爱丽丝而产生的东西，如果自己随便就破坏了，会不会产生不好的事情呢？
　　“不用担心啦……消灭了我们，也不会对爱丽丝又任何影响的啦，只会让本体的我们，变的更加强大而已呢……话说，我对爱丽丝的执念还是太少了点……实力不够哇。”仿佛读到了依文洁琳的心声一般，茶茶零跳到了茶茶丸肩膀上，带着她那招牌式的笑容。打断了依文洁琳的思考。
　　“别这么说……可能是因为她感觉到了我对爱丽丝的执念比她所，所以有点吃醋吧……”出乎意料的，红发的茶茶丸居然也开起了依文洁琳的玩笑，不过……说的也许是真心话。
　　“嘁……！你这个家伙！我看你是三天不挨打，就上房揭瓦的那种，等我干掉了你们，我一定会回去给踢你的屁股，当然，还会拼命的给茶茶丸上发条，我看你们以后还敢不敢嚣张！！”被拆穿了心思，依文洁琳显得有些恼怒，指着茶茶丸和茶茶零暴跳如雷。
　　“……傲娇了。”
　　“嗯……傲娇了……”看着依文洁琳红着脸在那里上蹿下跳的样子，茶茶丸掩口笑了一笑，继续用语言攻击起来。
　　“我一定！一定要给你上足发条！！”依文洁琳跳了一会儿之后，拍了拍自己的胸口，让自己冷静了一下，然后突然变成了严肃的表情，手中的断罪之剑也在此凝聚起来。
　　“我期待着，虽然我这个混沌体没有发条的说……”看到依文洁琳的表情突变，茶茶丸也跟着严肃起来，依文洁琳的实力非常的强，她作为依文洁琳的女仆，知道的非常清楚。
　　“Lic－lac－la－laclilac！……”依文洁琳既然已经进入到了战斗状态，那么……她的整个神经都崩了起来，她可不跟其他人一样，只要是在战斗之中，除了对上爱丽丝之外，她不会再任何的战斗之中，有疑虑，这种东西存在。
　　战斗再次打响了，手持着断罪之剑的依文洁琳和手持着利剑的茶茶丸互冲而去之后，在第一次的交锋中，并没有攻击对方，而是观察了对方的攻击姿势之后，分离了开来。
　　接着，依文洁琳再次瞬动而去，开始对茶茶丸进行了压制行动，虽然是在不停的攻击，但是依文洁琳口中的咒文并没有停下。
　　至于茶茶丸，她也是在招架着依文洁琳的猛烈攻击，虽然说是压制，但是由于茶茶零的参与，依文洁琳的攻击并不能对她起到任何的威胁，所以，茶茶丸更加注意的是依文洁琳接下来的魔法。
　　“冰箭九十九支！！”依文洁琳见到自己的攻击对茶茶丸不能起到什么作用的时候，就停止了继续压制，轻巧的往后一退，收起断罪之剑之后，就对着茶茶丸放出了魔法。
　　“……是一边战斗，一边念咒文的缘故吗？”看到九十九支冰箭冲向自己的时候，茶茶丸首先的反应是疑惑，依文洁琳放出这九十九只冰箭，按照依文洁琳现在的实力来说，是不需要什么咒文的，但是，依文洁琳现在却念了咒文，疑惑之下，茶茶丸只能将这种要念咒文的事情归纳到，是因为战斗才会这样做的缘故上来。
　　“躲开！！那是诱饵！！”可是，茶茶零可是跟着依文洁琳很久了，所以依文洁琳的战斗方式，她知道很多，在看到依文洁琳默默的念完咒文之后，放出了九十九之冰箭，就感觉到了。于是，她马上出声对着茶茶丸提醒起来。
　　“晚了！！”嘭！！！正当茶茶丸听到茶茶零的提醒，想要离开依文洁琳的攻击范围的时候，却已经晚了，依文洁琳已经到了她的面前，一个肩顶，将茶茶丸顶了出去。
　　“雷之斧！！”紧接着，依文洁琳左手下挥，一道巨大的雷电就从天而将，劈到了茶茶丸身上，将她轰到了地上。
　　“唔……身体有点麻痹了，这就是作为人的身体，持有的感觉吗？”过了一会儿，茶茶丸慢慢的站了起来，口中默默的念叨着，还好在茶茶丸被雷之斧击中之后，茶茶零就对依文洁琳展开了猛烈的进攻，不然的话，茶茶丸这一次就会交代在接下来的攻击之中了。
　　“不愧是我的Master！对不擅长的上古雷系咒文越来越精通了，都能够延迟攻击，而且中间还可以夹杂其他的魔法！”和依文洁琳不停的颤抖着，茶茶零心中也有很多的不安，刚才那一击，威力非常的巨大，就连他看过的，纳吉用的这招，也没有这样打的威力。
　　“丝线……我做主！我可是人偶师！！”可是，依文洁琳却对茶茶零的赞扬丝毫未动，在茶茶零露出了一丝空隙之后，依文洁琳突然伸出了手去，抓住了茶茶零的脖子，将她丢向了墙壁。
　　嘭！！！“好厉害……真的好厉害……”茶茶零被甩出去之后，撞向了墙壁，而后，趴在了地上。茶茶丸看着一动不动的茶茶零，知道她已经不能再加入到下面的战斗之中了，因为她很清楚的看到了，那些刚才由茶茶零控制的丝线，都已经受到了依文洁琳的控制。
　　“结束了吗……”依文洁琳看着对面的茶茶丸，双眼闪耀着鲜红的光芒，慢慢的走向了她，就像一个来自地狱的恶魔一般，她已经稳操胜券了，因为，现在整个空间之中，都已经布满了她的丝线。
　　“……从一开始的试探，就开始布置丝线了吗？连茶茶零都没有发觉……你越来越厉害了……Master……”茶茶丸看到依文洁琳走过来，表情变的安静起来，看了看整个房间，就知道了自己已经败了，败的彻彻底底，连将依文洁琳逼的感觉有些棘手都做不到……
　　“你……虽然只是茶茶丸的混沌而已……但是你那对于爱丽丝的执着，让我非常的敬佩，赐予你完美的死刑吧……”依文洁琳带着邪邪的笑容，看了看茶茶丸，然后双手开始掐起阵法来。而茶茶丸，在说完话之后，就闭上了眼睛，眼中，尽是满足。
　　随着依文洁琳的双手慢慢的掐出阵法，整个空间的丝线开始抖动起来，接着，全部涌向了茶茶丸，将她的行动完全封闭了起来。看着眼前的茶茶丸，依文洁琳的双眼慢慢的恢复了原来的颜色，接着，摇了摇头，叹了一口气。
　　“……腥红的十字架。”依文洁琳沉默了一会儿之后，将身子往后一转，手也往两边斜下一挥，慢慢的吐出了招式名字。
　　咻――！！随着依文洁琳的转身，捆着茶茶丸的丝线也猛的被拉得一紧，接着，包裹着茶茶丸的丝线闪耀出一个血红的十字架，那光芒盖过了整个房间的光芒，没有剧烈的爆炸声，没有被撕裂的恐怖声，只有十字架产生的时候，那一丝咻的声音。然后，整个房间就被洒满了鲜血的颜色……
　　“茶茶丸……你真的可以变成人呢。”任由着红发茶茶丸的鲜血洒落在自己身上，依文洁琳闭着眼睛，默默的说出了自己的心声。
　　“小依文！！啊……！！”在依文洁琳的战斗结束之后，木乃香、刹那和明日菜就刚刚跑了过来，木乃香看到站在那里，头发颜色没有问题的依文洁琳，开心的跑了过去，可是，在半路上却愣住了，因为，整个房间洒满了鲜血，就像一个修罗场一般。
　　“……呵呵，Master……她之所以强大，并不只有对爱丽丝的执念而已，还有对你的感谢……”沉寂了一会儿，茶茶零慢慢的扬起了头，慢慢的说出这句话之后，就化作了点点光芒，消失在大厅之中。
　　“……好了，我没事，我们去爱丽丝那边吧！”听完茶茶零的话，依文洁琳只是沉默了一会儿，表情就突然变的开朗起来，往木乃香那边走了过去，然后挥了挥手，和木乃香她们汇合了。
　　“喔……嗯！！”愣了愣，木乃香点了点头，也走出了大厅，她不想问刚才发生了什么事情，每个人都有心中的秘密，自己也不例外，依文洁琳之前那样的表情，肯定是发生了什么事情，不过，她不想去担心了，因为依文洁琳现在看起来，还是那样的开朗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

268.爱丽丝VS绫香（堕落的时钟）
更新时间2010-1-8 21:01:33  字数：3512

　这是今天的第二章……快结束了，这章完了，后面就只有三章了
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　在执政大厅之中，与依文洁琳和刹那，以及明日菜那边的战斗完全不相同，这边的战斗，双方显得都轻松很多，就仿佛是在叙旧的朋友一般。
　　“这两个女人，真是一个比一个奇怪……”在一边不停的揉着自己的脸颊的纳吉，郁闷的发表者自己的意见，刚才自己被爱丽丝的那一击，打的可不轻啊，牙齿都差点给打掉了。
　　“爱丽丝妹妹……十年前，当你出现在我面前的时候，我真的非常开心呢。”和爱丽丝不紧不慢的战斗者，绫香还在和爱丽丝谈论着双方的话题。
　　“那个我记得不是很清楚了……不过，每当我梦游的时候，都会习惯性的不是往草地上跑，就是往你的房间而去喔……”避过绫香的一个刺击，爱丽丝笑了笑。
　　“是啊……当没有练过钢琴的你，在受到我的钢琴老师的赞扬的时候，我那个时候，居然会有点小小的妒忌。”绫香也依样躲过爱丽丝的攻击，往后一跃，和爱丽丝拉开了距离。
　　“是吗……那真是对不起了，我那个时候没有注意到，不过，每次我躺在你怀里的时候，真的觉得好温暖。”笑了笑，爱丽丝耸了耸肩，没有继续攻击过去，而是和绫香对望了起来。
　　“我说……你真的不打算用上魔法跟我战斗吗？”凌霄挥了挥手中的剑，脸上还是带着笑容，向爱丽丝询问起来，她们两人的试探游戏已经结束，接下来的，就是*了。
　　“我的冰元素武装不是魔法吗？”爱丽丝轻轻的握了握自己的拳头，感觉着身体里，那冰元素的温柔，再次看向了绫香。
　　“时间的回廊，你离我远去……那种感觉，我的本体那种悲伤的刺痛，让我心中也充满了不安……”逼开了爱丽丝不用魔法的问题，绫香将问题扯到了学院祭上面来，在那个时候，绫香第一次对爱丽丝说出了自己的心声。
　　“是啊……时间魔法不用的话……的确有一点让我感觉到不协调呢，我的时间魔法就是为你而生，那个时候，当我领悟到时间魔法的时候，我心中第一个想到的人，就是绫香姐姐。”爱丽丝闭着眼睛回味着学院祭的时候，回味着自己第一次领悟到时间魔法的时候，那种感觉，她当然没有遗忘，她还记得，当自己第一次领悟到时间魔法的时候，就是想要延长时间，延长自己和绫香在一起的时间。
　　“绫香姐姐……你这个称呼的意思，代表着，不是我吗？”绫香愣了一下，随即恢复了过来，的确，自己不是绫香，只是她的一个混沌产生体而已。想到这里，紫发绫香的眼神变的严肃起来。
　　“终于开始认真了吗？”爱丽丝笑了笑，看到绫香的表情突变，就知道她已经理解了，自己想要的并不是和她在一起叙旧，而是在她身上，感觉到了绫香姐姐的温柔而已。
　　“是啊！！”紫发绫香猛的冲了过去，以肉眼难见的速度攻向了爱丽丝，她已经不需要在保留什么了。
　　“战斗吧！为了你……也为了我！！”爱丽丝也大叫一声，回应了绫香的行动，冲向了她。
　　“喂喂……太快了，能不能把速度减到负八倍速？？”看着眼前的战斗，绿发的纳吉显得有些郁闷，两人的战斗，已经变成了光速战斗，看不到人影了，只能从双方护碰的时候，来判断人在哪里。
　　嘭！！！在一声巨响之后，不知道是纳吉的意见起了作用，还是双方都累了，反正双方都拉开了距离停顿了下来，双方身上，都带着伤，但是表情却非常的享受。
　　“……就算我的执念在强，也不是你的对手啊……”紫发绫香看了看手中那已经残缺的剑说道，刚才在战斗中，她就已经很明白了，自己的速度还是根不是爱丽丝。
　　“……你的执念是因我而生，而且，如果我给的回应不能高于你的执念的话，我怎么保护我的姐姐，绫香呢？”爱丽丝笑了笑，解除了身上的冰元素武装，对方已经说出了这样的话，就证明，对方的战斗yu望已经没有了……剩下的，之后结果而已。
　　“那个……时钟，可以让我看一次吗？”沉默了一会儿，紫发绫香将自己手中的剑丢了出去，眼中带着温柔，向爱丽丝询问道。
　　“可以……”爱丽丝点了点头，紫发绫香刚才的那句，让我看一次。就很明显的，她承认了自己和本体不同，也是一个真实的存在了。不然的话，她的话应该是“让我再看一次”。
　　“……堕落的时钟……！”爱丽丝闭上了眼睛，默默的念起了咒文，过了一会儿，爱丽丝睁开了双眼，念出了自己唯一会的时间攻击法术
　　虽然爱丽丝的声音落地，整个空间开始变的不稳定起来，过了一会儿，整个空间的背景就变成黑色，不过，却不是漆黑的完全无一物，因为空中，还散布着许许多多的时钟，那指针，却在一秒秒的往后倒退。
　　“呵呵……就是这样的感觉……我的本例感觉到的那种，你离我而去的感觉……我帮她承受吧……”渐渐的，紫发绫香感觉到了自己的体力在流逝，仿佛自己的力气，在被那秒针一步步的吸走一般，不过，她的表情却很满足。
　　“喂喂……开什么玩笑啊……我还不想挂呢，我还没有怎么出场呢！！”不过，另外一个人却不这么想了，绿发的纳吉拼命的挣扎着，不过，一切都是徒劳，作为混沌体的他，对爱丽丝的爱意本就已经开始渐渐的淡了，所以，他根本就反抗不了。
　　渐渐的……随着力量的慢慢流逝……绫香的头发颜色也慢慢的变成了金黄色，挣扎着，绫香慢慢的往爱丽丝那边走去。
　　“绫香姐姐……以后就是你一直躺在我的怀抱之中了。”爱丽丝见状，慢慢的走了过去，抱住了她，轻轻的摸着绫香的头发，在她耳边，轻声的说道，
　　“呵呵……我的本体是不是放你走的……她在空间结晶外面，和茶茶丸在一起，等待着你回家……”躺在爱丽丝怀中，绫香露出了欣慰的笑容，伸出手，轻轻的摸了摸爱丽丝的脸颊。
　　就这样持续了一会儿，绫香的手突然放了下来，双眼也带着幸福的笑容慢慢的闭上了眼睛。
　　“晚安……虽然你不是她，但是……你会在绫香姐姐心中，看到我安全的回到家的……”爱丽丝默默的看着绫香的混沌体变的稀薄，在变成了许多光芒，消失在空间之中。笑了笑，爱丽丝带着泪水站了起来，整个空间，也变成了原来的模样，一切都安静了下来，都消失了……只剩下她。
　　“晚上好，王女殿下！”正当爱丽丝沉浸在自己的思维之中的时候，一个身影走了出来，正是爱丽丝最终的目标……造物主！
　　“造物主……结局快要展开了，是我安全回家，还是你继续存在。就在这一次的战斗了。”看了看突然出现的造物主，爱丽丝心中满是平静，她早就已经做好了觉悟。
　　“……哈哈哈哈，我是不会让你死的，我会让你沉醉在我的身边，变成我的仆人……你说，这个建议好不好？”造物主仰天大笑，指了指爱丽丝，看样子，是信心满满啊。
　　“哼……”爱丽丝冷哼一声。
　　“不好！！”突然，木乃香的声音传了过来，爱丽丝转过了头，温柔的看着她们，她早就期待着这一刻了，她知道，木乃香她们肯定不会有事的，她相信，自己的判断不会错。
　　“唉……混沌体的实力还是差了点，都对自己战斗的人抱有疑虑吗？还是要我亲自出手啊。”造物主叹了一口气，轻轻的摇了摇头。
　　“造物主……看来，我回家的几率比较大了……你就永远的沉睡在这里吧……嗯？”爱丽丝偏过头去，看了看造物主，现在自己的战斗信心可是百分之百。
　　“哎呀呀……那可说不定的喔，王女殿下。在此之前，我还是跟你告诉你一剑事情吧。”造物主拍了拍手，没有在意木乃香她们的存在，他现在需要顾及的，就只有爱丽丝一个人而已。其他的，他认为这些人，对自己完全都起不到任何的威胁作用。
　　“喔？……什么呢？我现在有点闲，可以听听看。”爱丽丝笑了笑，走到木乃香她们身边，和她们站在了一起，观察了一下她们的伤势之后，转头看向了造物主。
　　“你轮回了多少次呢？你认为是十次吗？”造物主无所谓的摊了摊手，开始了他的演讲。
　　“什么意思？超铃音不是说了这是第十次吗？”爱丽丝皱了皱眉头，突然感觉到了又一丝的不妥，让造物主接下去说的话，肯定不会是什么好事，但是，爱丽丝还是忍不住想要去询问。
　　“十次？……准确的说，你轮回了这么多次，只制造了超铃音十次吧，我来告诉你吧……你轮回了十百八十九万零四百一十一次……”果然如爱丽丝所预料的那样，造物主的一席话让爱丽丝彻底的愣住了。
　　“19890411次？……？？”爱丽丝一愣，一百多万次，开什么玩笑啊……。
　　“不对！爱丽丝，你不要相信她！！什么一百多万次，既然他知道这么多，那他为什么还没有将魔法世界净化啊？？很明显的是骗人的！爱丽丝！！？？”依文洁琳一愣，在这种事情上面，虽然她也不知道，但是看到爱丽丝的眼神变的奇怪起来，于是，依文洁琳急忙挽住了爱丽丝的胳膊，不停的在爱丽丝耳边说了起来，照这样下去的话，爱丽丝估计会被这种消息给震的傻掉。
　　“我是骗人的吗？……我怎么会在这种时候说出这种无聊的话呢？我可是非常期待着和你的战斗啊……”造物主笑了笑，看到爱丽丝变的沉默了，居然心中开始变的爽快起来。
　　“一百多万次……难怪绫香姐姐的混沌体会说……如果我过不了她这一关的话，就会在造物主那里崩溃，就是这种意思吗？”爱丽丝还是愣愣的回想着，身边的话，她都已经听不到了……只沉醉在了自己的思想之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

269.造物主（创世）
更新时间2010-1-9 11:44:57  字数：3121

　等一会儿，晚上还有一章。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“爱丽丝，你不要听他乱说，不要听！不要听……乖。”刹那见爱丽丝一直沉默不语，心中非常的担心，走了过去，搂着爱丽丝的头，轻轻的放在胸口，然后轻轻的抚mo着爱丽丝的头发，似乎，想要驱走爱丽丝心中的不快一般。
　　“嗯……小爱，乖喔。”木乃香也走了过去，轻轻的拍了拍爱丽丝背，似乎也是在安慰着。
　　“…………”只有依文洁琳一直没有动，心中不知道在想着什么。
　　“放心了……我只是在思考着我们的未来，该怎么过才开心……不管我轮回了一百万次，一千万次，只要有你们在我身边，我就觉得足够了。”过了一会儿，爱丽丝慢慢的抬起了头，眼中的笑意让刹那和木乃香一愣。然后对着依文洁琳笑了笑，看那样子，真的像似不在意了一般。
　　“……嗯。”依文洁琳看着爱丽丝的笑容，心中稍稍的松了一口气，她当然也非常的担心爱丽丝这个时候会退缩，但是，爱丽丝却用自己的行动，向她阐述了一个事实，那就是，我不会丢下你们，独自沉醉在悲伤之中。
　　“嘛……我也没有要打击你的意思啦，我只是想赞扬你一下，经过几百万次的轮回之后，终于到了这里，看来，你非常的努力呢。”造物主无奈的摊了摊手，其实，他心中也稍稍的有点失望，现在爱丽丝的战意满满，根本就不可能用言语来说服他了，只能够用自己的实力来证明。
　　“你也看到了，我第一次到这里来了，你是不是要给我一点点小优惠什么的，比如说，请你去死？”爱丽丝轻轻的拍了拍木乃香和刹那的肩膀之后，走上前去，和造物主相视而立，嘴角转成了邪邪的笑容。
　　“那就不好办了……我还是向活着，要不是这样，我能速战速决，我一开始就用上强力的招式，如何？”造物主摊了摊手，用自己的话语告诉了爱丽丝，自己让自己去死，的确是有些困难。那么……接下来，就只有战斗可以说话了。
　　“嘛……我倒是无所谓，但是如果你准备用出造物主法则这种小伎俩的话，那我就只能用寒冰领域，魔法无效化来抗衡了。”爱丽丝笑了笑，说话间，虽然轻松，但是领域空间技能却是赶在造物主之前，释放了出来。
　　随着爱丽丝的一句寒冰领域。整个空间的温度就开始慢慢的下降起来，虽然由于造物主的存在，这里的空间温度下降的比前一次更慢，但是，还是没有过多久，爱丽丝的这个领域技能就完全的释放了出来，整个空间变成了冰山雪地，到处都是美丽的冰之水晶，散落在整个大厅里。
　　“呵呵……果然厉害……能够看穿我的想法。”造物主首先的反应就是愣了愣，爱丽丝猜穿了他接下来的招式，并不是重点，而是因为，爱丽丝的这个寒冰领域完全就是因他而生的一种与造物主的法则的属性完全相反的技法。
　　“我记得圣斗士什么的曾经说过，一种伎俩，用一次就够了，在对同一个人用第二次的话，就会被别人偷学去。”爱丽丝冷冷的笑了笑，从身边的冰柱上顺手一抓，一柄冰枪就出现在她手中。
　　“我记得圣斗士只是说过，对圣斗士来说，同一种招式用第二次的时候，就无效了吧？？”造物主愣了一下，居然对着爱丽丝吐起槽来，看来，他对自己的实力可是百分之百的放心啊，都处于这种状况了，还能够轻描淡写的说出这种话来。
　　“可能吧……轮回了一百多万次，所以记忆有点混淆了，不如，我先干掉你，在想想看他们是如何说的，怎么样？”爱丽丝这次没有笑，而是将手中的长枪加持了空间魔法之后，对着造物主扔了过去，那就犹如瞬移一般，瞬间就出现在了造物主面前，往他的胸膛只刺而去。
　　“不是说好了一次性放出大招解决了算了的吗？怎么还要试探试探呢？放心吧……我这次是实体的。”只见造物主一点惊慌的表情都没有，快速的伸出手去，就将爱丽丝的长枪握在了手里，顺手一捏，就将长枪捏了个粉碎。
　　“那好吧……就用堕落的时钟吧。”爱丽丝笑了笑，的确，她也不认为自己这一击能够干掉造物主，现在造物主处在自己的寒冰领域之中，速度应该有所下降，这样都能握住自己投过去的长枪，那么，爱丽丝还有什么可以犹豫的呢？于是，马上就开始念起了咒文。
　　“太慢了！这样可不行！！魔法应该瞬发，才是硬道理！创世！！！”造物主眯着眼睛轻描淡写的看了看爱丽丝，然后，双手往前一推，这一次，爱丽丝可是看了个清清楚楚，那创世发出的瞬间。
　　随着造物主的双手往前一推，爱丽丝的整个寒冰领域就消失的无影无踪，不过，这并算完，造物主的创世才刚刚开始。
　　一个微笑的光球在造物主身边形成，慢慢的开始扩大，比之第一次，慢上了很多，但是，那魔力却非常的厚实，爱丽丝现在想要在使用任何魔法的时候，居然发现自己毫无办法，自己的魔力在创世的光芒照耀下，变的难以聚拢，惶恐的游离在爱丽丝周围。
　　“退后！！不要发呆了！！”见情况不对，爱丽丝急忙往后一退，将正在努力距离魔力和气的依文洁琳、木乃香、刹那三人撞飞了出去，然后手一挥，整个大厅的大门就关闭了起来，将依文洁琳她们锁在了外面。
　　“爱丽丝！！不要这样！！你不是说，不会再跟我们分开了吗？？”首先反应过来的是刹那，因为她用的是气，所以，在创世的影响下，比之用魔力的依文洁琳和木乃香就好了许多。但是，还是迟了，等到她反应过来的时候，大厅的大门却已经严严实实的关闭了，任凭自己怎样努力，都无法撼动。
　　“怎么会这样！？怎么会这样？？”依文洁琳此时也反应了过来，冲到了门前，拼命的敲打着大厅的门，她在造物主用出创世的那一瞬间，就感觉到了，这一次的创世魔法可比前一次强上许多，要不是开始由于爱丽丝站在自己面前的话，她可能就已经被创世魔法的气势给压倒在了地上。那光系的创世魔法，正是用黑魔法的，她的克星招式。
　　“…………。”木乃香惊恐的看着大门还在发着呆，刚才，那瞬间的光系魔力大爆发，让她就呆立在了当场，现在，被爱丽丝踢飞出去之后，还是一直保持着那样的表情，仿佛被点了穴一样。
　　“哈哈哈哈！！爱丽丝，你说你一个人，能够抵抗的主，这种招式吗？？”笼罩在白光之中，造物主显得异常兴奋，看他那样子，似乎已经认定了爱丽丝已经是他的囊中之物一般。
　　“哼……”然而，爱丽丝却没有一丝的惊慌，只是冷冷的笑了笑，这个造物主是在是太笨了，难道没有注意到，她只撞出去了三个人吗？
　　“非常遗憾，造物主，你的独处计划失败了，不是吗？”的确，爱丽丝只撞飞出去了三个人，另一个人还在爱丽丝身边，那就是到现在一直都没有说话的明日菜。现在正将昼空横立在自己身前，站在了爱丽丝面前。
　　“嗯？……”造物主皱了皱眉头，他的确是从一开始就感觉到了不对劲，可是却又说不出，到底问题出在哪里，现在看到明日菜之后，他就明白了，明日菜的确是在一开始，就出现过，不过，却不知道什么时候，躲在了另一处，用她那已经成长了的魔法无效化体制，悄悄的站在柱子的后面。
　　“哼……！！那又如何，你以为我发出创世之后，就只能在这里站着不动吗？”造物主冷哼一声，虽然觉得有些棘手，但是却不是没有办法，现在爱丽丝受到了自己的创世魔法的影响，行动力没有像以前那样强大，此时干掉明日菜，只是轻轻松松的事情。
　　不过，造物主却没有行动，因为他现在不知道爱丽丝到底受到了多大的影响，如果稍微出一点差错的话，那回报给自己的，就是无尽的苦恼。
　　“……是吗？”其实，爱丽丝和明日菜心中也非常的担心，的确，现在有明日菜在这里，爱丽丝能够安然无恙，但是，爱丽丝现在的情况，只有她和明日菜两人知道，由于刚才是准备聚集魔法元素的，所以爱丽丝受到了一些反噬，如果造物主突然袭击的话，那么，后果真的是无法猜测。
　　“没有热血的战斗，没有激情的演讲，最终一战并没有什么可以让人热血沸腾的东西啊……既然那样的话，我就冲了！！”气氛，就这样僵持了一会儿，造物主似乎看出了端倪一般，冷冷的笑了笑，然后冲向了明日菜。
　　的确，最终一战没有想象的那样持久，也没有激情，但是，造物主行动了，只要一个差错，他可能就会万劫不复，但是，只要一成功，等待爱丽丝的，就只有任人宰割。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

270.爱丽丝（The End）
更新时间2010-1-9 19:47:52  字数：3386

　“明日菜！！”看到造物主行动了，爱丽丝轻轻的皱了皱眉头，对着明日菜大喊了一声，然后聚集起身体内的真气来。
　　“了解！！”明日菜也不笨，感觉到爱丽丝的气开始慢慢的提升之时，就闪身离开了爱丽丝面前，对着造物主冲了上去，爱丽丝是在给她机会，用气来抵挡一会儿，让自己不做造物主的活靶子。
　　“那样又如何？那样又如何？？哈哈哈哈！！”造物主看到明日菜向他冲来，大声的笑了起来，就这样，双手没有用上任何的武器，就冲向了明日菜，他已经可以确定了，爱丽丝的行动力现在受到了影响。
　　在造物主与明日菜不紧不慢的交锋的同时，爱丽丝也在一边没有闲着，等到自己的行动力稍微恢复了之后，就切入到了战斗之中，与明日菜一起，和造物主对抗了起来。
　　“太弱了，太弱了！！”造物主一边应付着双方的攻击，一边大声的喊着，的确，现在在创世魔法的影响之下，爱丽丝和明日菜虽然是两个人，但是造物主现在的实力，却是完完全全的站在上风。
　　“开门啊！！爱丽丝！！”和那激烈的战斗相同，外面的战斗也非常的激烈，依文洁琳她们正在和大厅的门战斗着，一个个疯狂的魔法，拼命的轰击着大厅的门，她们不甘心，现在自己不再爱丽丝身边。
　　“等等……”正在这个时候，发呆中的木乃香也在依文洁琳和刹那的叫喊声中慢慢的醒了过来，回过神来之后，木乃香就用双手轻轻的按住了大门。
　　“善良的光之元素啊！请聆听我的声音！回应那远古的呼唤！传送我最真诚的赞美！”双手轻轻的按着大门，随着木乃香的咒文响起，整个通道里，都被木乃香身上散发的光之魔力照的通亮无比，而整个大厅的大门，也开始发出了洁白的光芒。里面的创世是光系魔法，木乃香现在吟唱的，也是光系魔法的融合，只要几分钟，木乃香就能够让自己的光系魔力与里面的创世魔力连接起来，气压掉隔离在中间的大厅之门。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“茶茶丸……你在这里做什么呢？”在堕落之城地下的封印祭坛处，小紫月走了进来，正好看到了静静的坐在那里的茶茶丸，出声询问起来。现在小紫月可是真选组派下来的代表。
　　“爱丽丝……说，让我在这里接应，她说过，她一定会回来接我的。”茶茶丸睁开了眼睛，看了看小紫月，脸上满是担忧之色，现在，她想进去，也没有办法，那个能够传送她们的冰霜巨龙只听爱丽丝的命令，现在爱丽丝却又在里面。
　　“那里就打算在这里一直坐下去吗？爱丽丝姐姐的话，可不会这样一直的等待着机会的到来。”小紫月皱了皱眉头，慢慢的接近了那颗空间结晶，在茶茶丸不解的目光下，将双手放在了结晶之上。
　　“啊……这是什么？”随着小紫月的双手放上，她的手与空间结晶接触的地方，慢慢的散发出了一阵绿色光芒，那是生命的力量。
　　“生命的力量，在外面的话，可能只有我用得出来，但是，现在爱丽丝姐姐处在危险之中，没有生命魔法资质的人，只要靠着你的心，就能够传达你心中支持的那股强大的生命魔法。”小紫月看了看茶茶丸，一字一句的慢慢说道。
　　“可以……可以这样吗？可是，我只是一个机器人而已。”茶茶丸愣愣的看着小紫月，心中思绪万千，但是，一想到自己只是一个机器人而已，茶茶丸的表情瞬间就变的暗淡起来，自己只是一个机器人而已，怎么能够拥有生命的力量。
　　“不！……你还没有感觉到你的改变吗？”正在这个时候，一个身影走了进来，丝毫没有犹豫的，就走到了空间结晶处，将自己的双手也放了上去，顿时，绿色光芒变的明亮了一些。
　　“绫香……姐姐，可是我，如果我……”茶茶丸看了看绫香，心中虽然已经产生了动摇，但是，她还是怕自己一步走错，搅乱了爱丽丝的全部计划。
　　“你应该听到了你的混沌体传给你的声音了，不是吗？茶茶丸。”回答茶茶丸的，并不是绫香，而是走进了地下祭坛的爱莉卡，看了看茶茶丸之后，爱莉卡也走近了空间结晶处，将双手放了上去。顿时，光芒变的更加剧烈起来，看到，爱莉卡对爱丽丝的怨念也不少啊。
　　“……我明白了！！”沉默了一会儿，茶茶丸抬起了头，做出了一个不可思议的举动，将自己头上的那对机器耳朵扯了下来。然后也走近了空间结晶处，将手放了上去。
　　“你果然已经成为人类了，因为混沌体的原因吗？”小紫月慢慢的睁开了眼睛，看了看茶茶丸的双耳，被扯开的地方，那里，有两只人类的耳朵，看来，茶茶丸早就知道了事实。
　　“嗯……”茶茶丸点了点头，开始专心的向里面传输着自己的生命力量来，顿时，整个房间就被绿色的光芒就完全的覆盖了，那闪耀的程度，完全超过了灯泡的光明，就像一个太阳一般，滋润着整个地下祭坛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　嘭！！！在夜之圣殿中，和造物主交战了半天的明日菜终于支持不住了，被造物主抓住了一个机会，轰飞了出去，撞到了大门，而爱丽丝，也已经伤痕累累了，看来，已经到极限了。
　　嘭！！“啊！！”随着明日菜的撞击，整个大门变的粉碎，和木乃香她们，撞做了一团。
　　“哈哈哈哈！！爱丽丝，你将被整个创世吞没，你作为反抗的存在，就此打住，如何？我再给你一次最后的机会，成为我的人吧。”造物主一脚将爱丽丝踢飞到离门远的那一边之后，对着大门一摆手，整个大门原来所在的地方，就被隔上了一层薄薄的水晶墙，他要让木乃香她们看到，爱丽丝是如何臣服于自己的。
　　“我的回答是……呸！！”爱丽丝慢慢的支起身子，冷冷的笑了笑，对着造物主鄙视的看了一眼，然后微微的闭上了眼睛。
　　“好吧……那你就死在这里吧，你不能再存在了。”造物主叹了口气，挥了挥手，整个创世魔法就开始猛烈的膨胀起来，一瞬间就包裹了整个大厅。
　　“不！！！！”在门外，依文洁琳她们受不到任何的影响，但是，她们也进不去，只能眼睁睁的看着爱丽丝被光芒所吞噬，发出了一阵巨大的悲鸣声。
　　“……！！！这是什么？？？”突然，异变突生，整个空间，那巨大的光球，那房间，那夜之圣殿突然消失的无影无踪，变成了一片空地，一片开满各种各样鲜花的空地。
　　“你不知道吗？这是生命魔法……The－end。”然而，还有更让造物主吃惊的事情，那个被光球完全吞噬了的爱丽丝就站在了他面前，身上一身洁白的天使羽衣，背对着他，轻轻的弹奏着手中的竖琴。
　　“这是……这是？？”半跪在地上的依文洁琳等人愣愣的看着整个花园，心中一片宁静，突然，她们看到了，在天空中，有一道柔和的绿色的银河，慢慢的在溶入爱丽丝体内。
　　“爱丽丝（小爱）……”看了一会儿，依文洁琳等人慢慢的站了起来，对着爱丽丝伸出了左手，顿时，一股强大的生命魔力，从她们身上流出，全部涌向了爱丽丝，她们，在银河之中看到了，看到了茶茶丸微笑的面容、看到了小紫月微笑的面容、看到了爱莉卡微笑的面容、看到了和香微笑的面容。
　　“造物主，献给你一手安息的终结之曲吧……The－end。”慢慢的站起身，爱丽丝转头看向了造物主，脸上露出了圣洁的笑容，手指也开始慢慢的在竖琴上拨弄起来，顿时，一阵柔和的圣音慢慢的涌向了造物主。
　　“…………呵呵，家乡吗？”造物主静静的享受着那柔和的曲子，微微的闭上了眼睛，他知道，自己已经输了，输给了那柔和的力量。
　　“晚安……Lilith－Devil－Azrael－Nazzolly。”过了一会儿，造物主的身体开始慢慢的消失，在临别的最后一刻，造物主居然露出了真心的笑容，对着爱丽丝点了点头之后，消散在了花园之中，变成了许许多多的蝴蝶，飞舞在了花园中。
　　“晚安……”慢慢的睁开了眼睛，爱丽丝轻轻的放下了竖琴，表情变的愉悦起来，漫步在了整个花园里，翩翩起舞起来。
　　“结束了吗？”依文洁琳慢慢的睁开了眼睛，带着微笑看了看爱丽丝之后，低头看了看自己的双手，自己拿黑的力量，已经消逝的无影无踪，自己的样子也开始慢慢的变化起来。
　　“欢迎回来，爱丽丝，还有依文。”看着翩翩起舞的爱丽丝，和身体差不多已经成长完毕的依文洁琳，明日菜笑了笑，是的，一切都结束了。
　　“…………呵呵，依文，你的魅力值又上升了，看来，爱丽丝不再只是属于我一个人的了。”刹那看了看已经成长完毕的依文洁琳，那年龄，已经变的跟自己差不多，不过，最后一句话，大家可别误会了，刹那可是好孩子，什么独占什么的，一开始就不会有的喔。
　　“既然已经完了，那还犹豫什么呢？去跳舞吧！！”最开心的，莫过于木乃香了，看到爱丽丝在那边翩翩起舞，心中也痒痒起来，开心的跑了过去，和爱丽丝一起，舞蹈在了整个花园之中。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　好了，这是今天的第二章，也就是本书的倒数第二章了。
　　后面一章也就是百年后的生活写照了……也就是最后的CG了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

271.故事（大结局）
更新时间2010-1-9 23:41:29  字数：2063

　.这就是最后一章了。
　　本来打算是明天再丢出来的，最后还是现在扔出来算了，明天我可能会出去旅游旅游，顺便散散心了，取材之类的（你以为你在画漫画啊）。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“就这样，爱丽丝和她的好朋友们，就过上了愉快的生活，一直持续到现在。”在一个大大的洋房里，一个银发的长发男（女？）子坐在了卧房的椅子上，带着那温柔的笑容，手捧着一本古老的书，正在讲着上面的故事。而卧室里，有七、八个可爱的孩子，都躺在自己的床上，一个个神情专注的听着。
　　“爸爸！妈妈们都出现在故事书上了，为什么你没有出现啊？只有在前面，木乃香妈妈和爱丽丝阿姨约会的时候，爱丽丝阿姨用过你的名字而已呢。”
　　“因为这故事书是爸爸写的，所以啦……爸爸的名字没有怎么出现在故事书里，是非常正常的事情喔。”银发的神秘人（大冬天的，衣服穿得太多，在加上这个讲故事的，脸又长的非常精致，又没有胡子，还被小孩子们叫做爸爸，所以难以难以分辨性别。）走过去，轻轻的摸了摸那个提问的孩子的头，柔声的回答了她。
　　“那……爸爸，爱丽丝阿姨没有成为我们的妈妈吗？刹那妈妈跟爱丽丝阿姨告白的时候，我好紧张喔！”
　　“爱丽丝阿姨啊……她天天都在看着你们愉快的成长喔。不过，你还真人小鬼大呢！”银发的神秘人笑了笑，轻轻的戳了戳她的额头。
　　“爸爸！爸爸！妈妈们都那么喜欢爱丽丝阿姨，为什么到现在，会嫁给你呢？我看绫香妈妈恋妹都快恋疯了。”
　　“我说，你这个家伙怎么能这么说你的绫香妈妈呢？”银发神秘人笑了笑，没有去责怪问这个问题的小孩子，而是笑了笑，轻轻的拍了拍她的后脑勺，对方还对着银发神秘人吐了吐舌头，做了个鬼脸。
　　“爸爸！爸爸！这本故事书，你是什么时候写的啊？我看明日菜妈妈经常拿着它看呢……。”
　　“这本书呀……是爸爸在很多年以前写的了，”银发神秘人被问到这个问题，愣了一下，然后抬起头回想了一会儿，看样子，某人也不知道是什么时候写的了。
　　“爸爸！爸爸！你跟依文妈妈的样子长的好像呢，我本来以为是夫妻相，但是，没想到爱丽丝阿姨会跟你们长的也很像喔。”
　　“还夫妻相呢，你的中文真是学的越来越好了，要加油啊……”银发神秘人愣了一下，无奈的捏了捏自己的脸颊，对着提问的孩子笑了笑。
　　“爸爸！爸爸！茶茶丸妈妈以前真的是机器人吗？”
　　“当然不是了，这是为了让故事听起来非常的生动，在加上得到了你们的茶茶丸妈妈的同意之后，才写成这样的喔，懂了吗？快睡吧~在不睡，等下圣诞老人就不会给你们礼物了喔。”银发神秘人笑了笑，解释完毕之后，就走过去，一个个的给她们盖好了被子，然后走到了门边，准备关灯了。
　　“爸爸！爸爸!我长大以后，也可以去寻找爱丽丝阿姨吗？”
　　“嗯……当然可以喔，那么……现在睡吧，晚安！”银发神秘人再次笑了笑，然后对着孩子们挥了挥手，等到她们都静静的躺下之后，然后关上灯，轻轻的关上了门。
　　“呼……”出门之后，银发神秘人首先是松了一口气，这些小孩子们，太能扯了，都快把自己问的没话说了，再问下去，肯定露馅。
　　“呵呵……松了好大一口气呢。”银发神秘人出来之后，一个带着金黄色长发的女子就从背后抱住了他（她？），脸上满是幸福的笑容。
　　“爱莉卡……最后才去接你，让你受委屈了。”银发神秘人拍了拍爱莉卡环抱住自己的双手，笑了笑，刚才说故事的时候，爱莉卡肯定也在听，因为……
　　“不要紧的，不过……今天晚上你要陪我睡，来补偿喔。”爱莉卡带着幸福的笑容，开心的说道。
　　“喂喂……都过了这么多年了，我第一次去接你的时候，不是补偿了你一晚上了吗？走吧……”银发神秘人笑了笑，转过身来，在爱莉卡额头上轻轻的点了一下，然后牵着她的手离开了孩子们的卧室门口。
　　“听见没有，听见没有~！根据故事书里面所描述的，应该是爱丽丝阿姨去接爱莉卡妈妈的，而刚才的对话，事实是爸爸过去接的，也就是说……爱丽丝阿姨和爸爸是……”在房间里，这群小家伙们居然还没有睡觉，而是趴在了门上，偷听外面的两人的对话！
　　“嗯嗯！！也就是说，爸爸在故事书里面，把自己抹去了，只写了爱丽丝阿姨，其实妈妈们爱的人是爸爸！”这小家伙，看来还有待历练啊，问题都被逼到极点了，居然得出的是这个结论，不过，其他的人，居然也是一样的小笨蛋，都还在点着头附和。
　　“对啊！你真不愧是我们这群人里的军师，这种事情都能够分析的出来！明天我们一起去问超铃音姐姐！”点了点头之后，其他的小孩子还对着刚才分析的那个小家伙竖起了大拇指，然后居然想去找超铃音核实。
　　“明天……超铃音姐姐就会回来了，圣诞节的时候，全家人都会聚集在一起，开开心心的过圣诞节，好期待喔！！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　DISK4结束……
　　请问需要保存记录吗？
　　喔……对了，已经结束了，没有记录可以保存了。
　　…………再见。
　　对了，小风的魔法老师之幻想还不错，虽然更新慢点，但是我会不停的催他的，所以，你们都可以去看看喔，不会有损失的啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
