魔王的义母
作者: 绝对S阿柿
简介:
“哪怕是义母，只要女儿有爱就没有问题了吧？”
　　“将我们抚养长大成人，这就是妈妈的错误啊。”
　　“真是可爱，为什么现在觉得妈妈比我新交的女朋友还要可爱呢？”
　　夏悠看着慢慢围拢自己的女儿们，惊慌后退，该死啊，她们究竟是什么时候进入母嫁路线了？

001 今天开始做义母
　　穿越到异世界必成龙傲天，不成就做龙傲娇。
　　只要不是扶她娘，一切都好说。
　　这就是夏悠曾今在心中定下穿越异界的性别底线，所以，当“他”变成“她”的时候，没有过多的惊讶。
　　在异界作为美少女活下去，后者也是不错的选择，想想也有点小激动。
　　“请你做孩子们的母亲吧！”
　　然而这句话摧毁了夏悠的美妙幻想。
　　并不是每个人穿越异世界都会称雄称霸，比如现在的情况。
　　幽幽鬼火照亮的城堡内部，夏悠正抬头仰望某魔王。
　　狰狞的獠牙从嘴唇下龇出，暴起的肌肉青筋环绕，丑陋却又强大。
　　从魔王盘坐都是夏悠五倍的身高来看，夏悠在他的面前就像是新生的婴儿。
　　来到这个世界已经三天，回忆起召唤的那天：
　　另一个世界的自己因为车祸死去，灵魂状态的她听到了召唤，来到这边世界，进入到炼金术重塑的肉体，本质上夏悠的肉体就是新生婴儿。
　　果然这是场有计划的阴谋，魔王用炼金术，改造肉体把异次元的自己变成女性，用来满足魔王的邪念，这画风不对啊。
　　“我的孩子需要母亲的关爱！”某魔王闭上眼睛，又是恳求道，脸上的表情的一脸沉重。
　　接着魔王从身后取出了三枚黑漆漆的蛋，小心翼翼递到了夏悠的面前。
　　“它们都是我的孩子，大概后续几个月，就会陆续破蛋而出了，而她们这辈子都见不到我的模样了。”
　　“我仅仅是想要为孩子找一位养母。”
　　“她们将会是很可爱的女儿，知道我为什么把你改造成人类女性的样子吗，因为睁开眼睛的刹那，魔王的孩子们就会记住第一个映入眼帘的生物，确定自己的性别，并且向着你的模样长大。”
　　……
　　现在，魔王开始了漫长的解释，所有拥有魔王血统的人，都是通过蛋出生。
　　很显然魔王这个种族不是哺乳动物。
　　拥有魔王血统的家伙自己产下蛋，二十四个月之后破蛋，小家伙们从蛋壳里出来的那瞬间也是最为重要的。
　　强大的适应力，记住出生刹那所见的性别和长相。
　　这就叫做母体信息效应。
　　魔王当年就是因为被不小心被收拾房间的哥布林女仆摔到了地上，提早从蛋壳里出来，第一眼看到那只哥布林，造成了今天悲剧的长相和身材。
　　都是哥布林的错！
　　……
　　“等下，产蛋？”
　　“你的模样是根据我母亲为模板复制出来的，她是纯种人类外形，我的父亲厌弃我的长相，她却很爱我，虽然去世了很多年，但我仍旧难以忘记她的长相，尤其是自己做了母亲之后，我对她的思念更加强烈了。”
　　原来不是♂魔王，是♀魔王！
　　不是♂……
　　♂！！！！
　　可是……自己心中那淡淡的失落是什么鬼呢？
　　是空虚？是难耐？是寂寞？
　　夏悠这一刻才反应过来，她从一开始就误会了魔王的性别。
　　“抚养吗？”
　　“对！只需要你把她们养大成人，看着她们嫁出去就行了。”
　　“当然，如果带她们去上学就更好了。”
　　“最好是帝都的卡尔勇者学校。”
　　魔王又开始喋喋不休，夏悠从魔王那里得知了许多关于这个世界，关于世界的种族，所有所有一切一切的情报，至于为什么她要答应魔王。
　　大概就是养成之心，把婴儿养成了萝莉，把萝莉养成少女……
　　魔王还许诺了一笔可观富，如果夏悠按照约定，把三个孩子抚养长大之后，她才会得到魔王以人类化名存在帝国商行的一笔存款，足够普通人挥霍几辈子。
　　另外，夏悠的身体也是做了解释，完全靠炼金术凝液，生命已经超脱普通的凡人。
　　所以，也就是说，她还有很多时间去享受作为富婆的生活，只要获得那笔财富，夏悠的快乐生活指日可待。
　　“我的生命之光，欲望之火，同时是我的罪恶，我的灵魂……”
　　静静的城堡中魔王和夏悠缔结下了圣洁的宣言，违反者将会被拖入潘神的迷宫，永远沉沦。
　　城堡的大门开启，强烈的罡风呼啸，魔王缓缓起身向门外走去，她即将前去魔王冢，每一个即将死去的魔王都将会去坟冢，那里是他们的归宿。
　　魔王倒是没有详细说自己受伤的原因，夏悠也懒得去问了。
　　毕竟三天都没有进食了。
　　她的肚子有点饿……
　　城堡里面的仆人已经被魔王遣散，就连抓来的人类也早就放了，空荡荡的城堡中，夏悠四处寻找食物的痕迹，但一无所获。
　　找了夕阳落日还是没有找到食物，她只有回到大厅，默默的看着魔王留下的三个蛋。
　　拥有魔王血脉的蛋，不知道什么味道啊。
　　蛋白质一定很充足。
　　“要不煮来吃了？”夏悠舔了舔嘴唇，脑海中闪过这个念头。
　　算了。
　　毕竟还是缔结了什么契约，夏悠虽然不懂细节，但是貌似会对自己的行为有所制约。
　　夏悠发誓，那一刻，那一天，她从心底里都是想做一个好母亲。
　　那天的夕阳很美，那是夏悠逝去的青春。
　　然而夏悠的肚子也很饿。
　　母爱总是伟大的，至少可以战胜夏悠的饥饿。

002 你好，我是抢过钱的乡下寡妇
　　今天是帝都卡尔学院招生的日子，卡尔学院可以算是帝国最大的勇者学校了。
　　这里走出来的各行各业精英，屠龙勇者，屠魔王勇者，屠巫女勇者……反正就是各种勇者就对了。
　　“帝都只分两种人，一种是比我们有钱的，另一种是不像我们这么穷的，知道了吗。”某牵着三只小萝莉的白发少女喃喃道，阳光下的白色长发有些耀眼。
　　“什么意思啊？妈妈？”
　　“就是少给我惹事，你老娘只是一个乡下的寡妇。”
　　……
　　时间已经过去了六年了。
　　确实，如前任魔王所言，这三只萝莉和夏悠的长相如出一撤。
　　站在一起就像姐妹四人组，不像是母女。
　　可是有个历史遗留问题，魔王根本就没有留下一分一毫的抚养费。
　　夏悠在她们孵化之后，一直带着女儿们住在生活开销不大的乡下。
　　按照出生的顺序，夏悠也是给女儿们取了名字，老大莉莉丝，老二温蒂，最小的女儿叫奈亚子。
　　随着长大，三姐妹知道了自己的“身世”：
　　因为年轻对爱情的盲目憧憬，冲昏了理智，夏悠未婚先孕后被无情的男人抛起，爷爷奶奶觉得有辱家门，把自己的妈妈赶了出来，之后她独自来到乡下，成为贫穷的乡下寡妇。
　　妈妈需要每天工作来养活我们。
　　就连来到帝都上学都是妈妈那天晚上去村子里富人家抢来的。
　　离开村子前的一天晚上，妈妈从家里厨房拿了一把开过光的菜刀。
　　然后在路边随手捡起一块砖头，到村里最有钱的人家里把前去帝都的路费和学费解决掉。
　　从那天晚上起，夏悠也不再是一个简单的乡下寡妇了，而是一位抢过钱的乡下寡妇。
　　身为老大的莉莉丝也比其他的孩子懂事，年幼的她已经会心疼母亲。
　　“我们一定会听话，快快长大！”扯了扯夏悠的右手，莉莉丝一脸郑重的说道，温蒂和奈亚子也是郑重点头，夏悠不以为然的笑笑。
　　她也没指望什么报答养育之恩，只求早点抚养她们长大，履行自己的诺言，外加拿到那笔存款。
　　现在看去，这只是三只人畜无害的小萝莉。
　　将来夏悠等到把女儿们养残了才后悔莫及，如果说女儿们未来那崩坏的性格是什么时候开始的，大概就是那天满月晚上：
　　夏悠微笑着挥着手中白晃晃的菜刀，满脸鲜血冲回家中，床上惊醒的小家伙们毛乎悚然的看着母亲。
　　“嘿，我抢了一笔钱，我们可以去大城市生活了！”
　　当然，事后回想起都是误会，夏悠并没有去砍人。
　　不过是抢完钱摔了一跤，摔得满脸鲜血而已。
　　连夜带着女儿逃离了村子，一路马不停蹄的感到帝都，正好遇上卡尔学院招生，夏悠就租了一个房子在学校附近，第二天带女儿去报道。
　　等待一系列的费用收缴完毕后，夏悠看了看自己的荷包。
　　啊啊啊啊，又快没有钱了！
　　夏悠心痛的把荷包里面剩余的金币取出来，学校是吸金的地方。
　　夏悠算了算之后几年的学费，如果靠自己打工来供学费，显然不够，不过这个学期的学费倒是够了。
　　魔王交代了一笔钱存在帝都商行，帝都有接应人，到时候向对方诉苦，应该可以去取出来应急吧。
　　站在校门口和普通母亲一样，挥挥手告别了女儿们。
　　从学校离开，等到晚上再来接她们回家，这中间的功夫，夏悠要去采购一些食材，用做晚上的料理。
　　其实，因为经济问题，夏悠考虑过某些赚钱的方法，比如被某个有钱人包养，或者是找一个勤劳工作的男人嫁掉自己。
　　毕竟在乡下独自带着三个女儿的生活很艰辛，尤其是开头几年，三个小家伙的尿布都够夏悠洗半天。
　　可是，这些终究都是幻想，夏悠发现了一个可悲的事实，虽然自己这个身体很完美，由魔王的炼金术构成，但似乎不论是男人还是女人都对夏悠提不起兴趣。
　　只要对方是人类，夏悠这一辈子的吸引力都为零。
　　比如现在。
　　卖土豆的是个中年大妈，岁月在她的脸上留下了沧桑的皱纹，就好像菊花褶子，而买家也只有夏悠一个人在挑选土豆，夏悠故意弯下腰，展现身体优势，露出胸前的一条平平的沟壑。
　　眨几下眼睛，接着伸出舌头用牙齿咬了咬，奋力挤出胸部压在摊位上，甚至半条白花花的大腿都快伸进摊位里面了。
　　“欧巴桑，可以便宜一点吗？”
　　然而大妈一点反应都没有，放佛没有听见一般，夏悠气馁的叹口气。
　　勾引卖土豆大妈作战失败。
　　夏悠彻底明白了，应该是和自己的这个身体有关，只要对方是人类，完全是看到夏悠就提不起劲。
　　看来将来的生活，只有自己踏踏实实的挣钱养家。
　　提着土豆袋子往家里走，回到家中之后，熟练将土豆剥皮，切成块放进锅里煮。
　　咕噜咕噜，土豆在水中翻滚，夏悠往里面撒了一些调味料，中午随便做点东西吃填饱肚子。
　　她早已适应这种日常生活，生活技能夏悠点到了MAX。
　　喵呜！
　　突然的猫叫声在厨房的窗台上响起，不知道什么时候，跳了一只猫进屋子里来，通体雪白，夏悠挥了挥手上的勺子。
　　“去，哪里来的偷吃猫！”夏悠明显对小动物没有好感。
　　“好香啊！”银铃般的女声传入夏悠耳中。
　　咣当！
　　天啊，猫话说了！
　　吓得手一颤，手中的勺子掉到上发出清脆的响音，猫说话了，这屋子里只有夏悠一个人，刚才那句话也不是夏悠自言自语。
　　夏悠一时间大脑都短路了，主要是被吓了一跳，突然进来家里的一只猫对着自己说话，谁遇上都要魔怔。
　　“你要吃吗？”
　　过了半天才反应过来，用勺子从锅里面舀了一勺，小心翼翼的递到猫咪面前。
　　猫没有动作，只是木然的看着夏悠，不说话。
　　空气仿佛凝滞了一会儿，一股熟悉的气息，夏悠在六年前感受过，在魔王身上。
　　“不是说这锅土豆，我是说你身上好香啊！不仅有猫薄荷的气味，还有……”白猫轻轻舞了舞爪子。
　　刺啦！
　　夏悠的衣服碎裂。
　　“我……我为了进城，才舍得花钱买的新衣服！”

003 论选择职业的重要性
　　就在夏悠在心痛衣服的时候，白猫从窗台上一跳，化作一道白色的光芒，还没看清楚是怎么回事，两个爪子一抓，就扑到了夏悠的胸部上面。
　　伸出舌头，在脖颈处细细的舔舐，放佛那是一块美味的香草莓蛋糕，甜腻细滑。
　　嗯！
　　夏悠的身体失去了掌控，微微颤抖，白猫接触到她身体的瞬间开始，不要说动一根手指，连说话都做不到。
　　夏悠一边哀悼自己被毁掉的衣服，一边陷入奇怪的感官世界中。
　　整个厨房不停旋转，自己似乎是棉花，被揉成了一团，软绵好捏。
　　双腿发软，眼神迷离，虽然只是脖子上被猫舔了几下，但夏悠感觉到，自己的脖子似乎变得异常敏感，可关键问题是，这个身体夏悠用了几年了，她从来不知道自己脖子受点刺激，会使全身丧失力气。
　　“怎么样，被魅魔服侍的感觉舒服吗？”小白猫的声音充满妖媚，夏悠呼吸紊乱，都快失去意识。
　　魅魔。
　　可以带给人快乐的种族，当然，这种快乐指的不是精神上，和乌托邦相反，是纯粹的感官世界，肉体是生命之源，在魅魔的世界观中，禁欲等于邪教，随时随地跟随心意发泄欲望，这便是她们的生存之道。
　　所幸的是，这只闯进家里的魅魔只是尝了尝夏悠汗液的味道，并没有继续下去的兴趣，就从夏悠身上跳了下来。
　　双腿一软跪倒，地上已经有了一滩不大湿痕，从木地板的缝隙中渗透，干燥的地板上显出晦暗不明的阴影。
　　好险，好险！
　　都差点失禁了。
　　“猫薄荷，龙之心，蓝色眼泪……你身体的构造复杂得我都看不透。”安逸的前爪撑地，伸了个懒腰，大白猫一脸的满足。
　　毕竟她是爽了，猫薄荷在艾尔大陆属于稀有植种，对于魅魔有着非凡的吸引力，但由于昂贵的价格，可望不可即。
　　夏悠大口呼吸，也没有说话。
　　“自我介绍一下，我是魔王布琪生前的挚友魅魔神乐，同样是帝都这边的接应人，喵呜，你的身体很美味，有兴趣发展成床伴吗？”
　　白猫的身体忽然被魔法笼罩，绚丽七彩的光芒之后，一位身材高挑的少女出现在夏悠眼前。
　　“怎么样？”少女右手中指含在口中吮吸一阵，片刻后取出，带出一条银色丝线，挑衅的在夏悠脸蛋上点了一下。
　　“变……变态！”夏悠虽然身上也爽了，但是嘴上怎么可以承认。
　　神乐是魔王布琪生前安排在帝都的接应人，布琪多年前稍稍提了两句，夏悠只是知道有这么一个人，在自己进入帝都之后，会出现来协助自己，也算作监督，但这个人的人品和性格夏悠就不得而知了。
　　潜伏在人类中多年，布琪的年龄也不仅仅是看上去这么年轻，从她丰富的经验就可见一斑。
　　“不，我才不是变态，这只是因为你犯错的小小责备而已。”神乐澄清。
　　“犯错？我每一步都按照安排的行动，为了家里的孩子，都干起了抢劫的勾当，难道还有什么不对。”夏悠不解。
　　“最好的学校，卡尔勇者学校，这点你做到了，但是，最好的科目呢？”神乐的神情一脸严肃，之前的调笑态度一变。
　　“最好的科目？”
　　夏悠回忆了下，卡尔勇者学院科目无数，主要是针对各种非人类进行的修行。
　　可是不对啊，夏悠报名的时候，也是为莉莉丝，温蒂，奈亚子三姐妹选择的最昂贵的屠巫勇者。
　　将来毕业之后，安排入伍西征骑士团，虽然不在帝都工作，但是待遇却是令人眼红。
　　夏悠调查过的，这是今年最热门专业，尤其是近十年来巫族活动频繁，帝国边域，黑鲁地域的巫族活动更是猖獗，几年前还有过用巫术伤害无辜平民的恶性事件。
　　消灭黑暗的巫师，是许多热血少年的梦想。
　　所以，由此来看，屠巫勇者，在帝国受欢迎程度在众多勇者中位列人气冠军。
　　“不对！屠巫勇者，并不是卡尔学院的最强专业！”
　　“也并不是你的错，还有一个专业，技术含量远远高过屠巫勇者，但很多年没有放出来招生了。”
　　“身体的素质位居要位，只有拥有强大的血脉，譬如纯种魔王后代，才可以接触到那方面专业的学习。”
　　魅魔少女神乐表情肃穆，盯着夏悠，眼眸中有着难言的深沉。
　　由于对方眼神太过正经……
　　夏悠也忘记了自己还没有穿上衣服的羞耻……
　　两个人对眼瞪了几个呼吸的时间，你瞪我，我瞪你。
　　“那么……学费肯定很贵，然而我没钱了。”夏悠用大脑思考之后，把问题的中心放在了学费上。
　　她的思想和电波频率，已经和普通家庭主妇在一个调频上了，柴米油盐酱醋茶，什么都要先计算下存款再说。
　　“不，付出的不是金钱。”神乐吐出口气，“其实，主要看运气好不好，导师就住在卡尔学院后街。”
　　卡尔学院建立在这个大陆上已经超过七百年，许多传承下来的珍贵消逝在历史的长河中。
　　在神乐小时候，小到她还是一个纯洁得一张白纸，年轻得不知道如何享受感官世界快乐的年岁，她就已经听说过了那个传闻：
　　她们是一群只在黄昏出现的猎人，如同最纯粹的猛兽，训练出宛如本能的技巧，在黄昏时分，往太阳落下的地方前进，在月亮升到山顶时，没有收到请帖的她们，不请自到的出现在那优雅的晚宴上，用擅长的手段撕裂那群召开晚宴痛饮美酒的家伙。
　　刻苦学习精湛的攻击手段，只为黄昏时分出门，魅魔称她们为黄昏猎人。
　　在巫师的世界中，她们被称作灭世巫女。
　　而在人类的世界里，她们被冠上了勇者的名号。
　　弑神勇者。

004 我要养成三根金大腿
　　临近放学的时间点，夏悠去学校接孩子们回家，毕竟是第一天上学，她也怕莉莉丝她们迷路。
　　待吃过晚饭，在浴室里面放好热水，就和可爱的女儿们一起泡澡。
　　坦诚相待是夏悠的义母之道，纵使年龄最小的奈亚子都已经6岁了，夏悠还是习惯母女共浴，看着小萝莉也比较养眼，轻音体柔。
　　夏悠觉得弱气萝莉的好处就是软绵绵，也不用担心被压什么的。
　　但是今天，女儿们察觉到奇怪的地方。
　　莉莉丝记得，自家母上大人在洗澡的时间，热衷于把手放在自己胸前揉搓的游戏。
　　美其名曰增进母女关系，直到自己喘不上气才松手。
　　之后还会把手伸在背后，抹上香皂后揉搓很久。
　　莉莉丝拉了夏悠的手几下，有意的提醒夏悠帮自己搓背，可是夏悠眉毛都没有动一下。
　　哎，今天的母上大人意外冷淡啊！
　　“妈妈，帮我抹下香皂。”莉莉丝撅起小嘴，夏悠今天的一本正经让她很不舒服。
　　只有自己出击了。
　　她不满的鼓着腮帮子从浴缸中站起来，弯下腰，小屁股对着夏悠。
　　小狗尾巴般的摇动了几下，示意夏悠抹香皂。
　　“妈妈，妈妈，奈亚子也要！”奈亚子见到姐姐撒娇，也模仿做起这个动作。
　　……
　　夏悠无奈的拿起香皂，抹在两姐妹后腰。
　　“温蒂一个人能洗干净？”夏悠看了坐在浴缸角落里的温蒂，真是个不合群的小女孩啊，不由分说拉起来也替她抹上香皂。
　　黄昏猎人，灭世巫女，弑神勇者，不同人对她们的称呼。
　　抹香皂时，神乐所阐述的那些话在夏悠脑海中反复的回荡。
　　古老的大陆上在种族之上，还生存着一种名为神的物种。
　　它们喜欢吃过期的咸鱼。
　　它们不穿白色胖次。
　　它们将史莱姆作为宠物饲养……
　　好吧，这些都是魅魔神乐听说的，
　　夏悠也不知道这些介绍中加入了多少神乐自己的主观看法。
　　夏悠听到的神乐介绍的时候，其实很想咆哮：
　　这其实是你对床伴的要求，是不是！
　　至于文献中的神，那是一个古老而遥远的种族，无法用语言概括的生物。
　　这个大陆的历史上，也很少见到它们的片段踪迹，只有在某些异端神秘的典籍中才有几句话的描述。
　　之后夏悠仔细分析一下。
　　自己穿越过来，也没有死妈死爹，祖坟被刨，妻女遭辱的事件发生。
　　简直残念啊！
　　果然，这就是夏悠还如此贫穷的原因。
　　整整六年了，依然混得这么差，光环暗淡无比。
　　如果一醒来，就是全家被杀，祖坟被刨！
　　根据穿越者仇恨值平衡原理，现在自己的境遇想必是大不一样！
　　不过夏悠把关注的目光，由自我转移到了她的女儿们身上。
　　完美身世，还没出生就死个妈，简直太赞了。
　　夏悠羡慕都来不及，现在又是出现了一个学院中隐藏职业，这才是天命所归的主角。
　　如果按照套路来定位，自己勉强定位在副本过渡的NPC一类。
　　在她们成长的道路上铺砖添瓦，待到某个副本等级过高，到了自己进不去的地图时候，站在外面主动点下退出队伍，微笑离场。
　　当然这只是最好的情况，夏悠所考虑的理想状况，另外最差的一种就是：
　　“替我好好活下去！”
　　太黑暗了！
　　夏悠想到这种结局的时候，整个人放佛坠入冰窖里面。
　　她才不想说这么帅气的话，必死flag竖得丧心病狂。
　　绝对不要！
　　如同不合脚的拖鞋，如果有一天，自己成为某个累赘，那么命运大概就是，在危难关头抗过反派大招彻底灰飞烟灭。
　　虽然按照现在的情况，莉莉丝三姐妹更像是夏悠累赘，供吃供喝养小动物一样养她们。
　　三位香皂都不会抹的魔王。
　　但是，谁又能说不会有这么一天呢。
　　必须和她们打好关系，就算遇上了自己扛大招的情况。
　　自己的女儿们应该会念及那只拖鞋的好，有多么的合脚，去挽救一下那只拖鞋，舍不得让拖鞋去送死。
　　深吸口气，夏悠总算是得出了结论。
　　大腿要从小就绑上，从现在开始要建立良好稳固的母女关系。
　　要让她们记住拖鞋的美好。
　　三姐妹抹过香皂后，莉莉丝和温蒂还在搓泡泡，最年幼的奈亚子冲干净身体，不知道干什么好，一个人在玩水。
　　“来，和妈妈玩个游戏……拉钩钩好了。”夏悠朝着奈亚子伸出小指。
　　“拉钩钩？妈妈要和奈亚子做朋友吗？”奈亚子虽然疑惑，还是伸出小指勾住夏悠。
　　“不止啊，将来有一天你们长大了要保护我，现在我养你，将来你来保护我，记住了吗，不能让妈妈被欺负。”
　　“好！”
　　夏悠和奈亚子完成了拉钩上吊一百年不许变的神圣仪式。
　　也算是心理安慰，夏悠有点迷信这种小游戏。
　　然而，就在夏悠准备和莉莉丝温蒂也拉钩上吊一百年的时候，最先和夏悠拉钩钩的奈亚子暴走了。
　　“骗人，只要我们两个人就好，其他人都不用保护妈妈，只有我能保护你，其他人统统不需要。”奈亚子扑上来一口咬在夏悠的肩膀上。
　　“痛！痛！痛！”夏悠疼得厉害，好不容易劝奈亚子松口。
　　站起身，看着镜子中的肩膀，小血珠沁了出来。
　　十足的力道，如果不是奈亚子正在换牙，怕是还要严重一些。
　　游戏而已，至于吗？
　　难道还吃醋了？
　　真是糟糕的霸道性格！
　　“小时候性格糟糕，长大一定会变乖，性格一般都是反着来的。”
　　夏悠如是自我安慰。

005 老师？
　　第二天，天色蒙蒙亮。
　　懒惰的人还在睡觉，勤劳的人却已经醒来。
　　夏悠换上一身黑色劲装，一路向西。
　　出了城门之后，夏悠来到西郊森林外，这里是帝都城外难得未被开发出来的土地。
　　在寸土寸金的帝都，也是一片稀存下来森林。
　　“咕！咕！咕!”
　　走进林中，刻意压低嗓音模仿山鸡的叫声，至于说为什么大早上不睡懒觉来森林里面装鸡叫，这是任务环节的要求。
　　她的目的是收集哥布林手骨，按照神乐指示，只需要先收集符合数量的哥布林手骨，再找到城中的铁匠，找到铁匠用哥布林手骨做材料打造一根结实的链子，而后在早市上购买一根上佳的猪大骨，剩下的就是去卡尔学院校舍后面静静的等待到中午。
　　这个任务流程夏悠有种似曾相识的感觉。
　　神圣的召唤仪式，在太阳升上最顶端的时候，召开祭祀仪式，如果成功，上一代的黄昏猎人将作为导师出现。
　　咔！咔！咔！
　　野生哥布林智商有限。
　　还有可能是早起的虫儿被鸟吃。
　　时不时有从森林深处，因为山鸡叫声吸引走出来的哥布林被夏悠手起刀落削死。
　　切菜专属的刀法秀得飞起，瞬间完成收割。
　　不一会的功夫，哥布林手骨收集足够，夏悠赶快的进行接下来的步骤，回到城中将材料交给铁匠,顺带去早市上买了一根猪大骨。
　　……
　　“铁链藏好，最好放在衣服里面，诺，把这个骨头丢在那个台阶上。”中午时分，在神乐的指示下夏悠来到了卡尔学院的校舍后方。
　　还是白猫的模样，神乐一般都是以白猫形象出现在夏悠面前，雪白的毛发干干净净。
　　这是什么仪式？
　　夏悠考虑一会，不过思前想后，还是按照神乐所说的照做，卡尔学院后面是一条空巷，连单匹马车都无法通过，所以基本没有人走。
　　郑重的将猪大骨放在一阶台阶上，夏悠屏住呼吸，目不转睛的盯着那根骨头。
　　十分钟之后。
　　“你确定步骤没有做错吗，还是把地点弄错了。”
　　“没错，耐心一点。”
　　“但是，这个……全是野狗啊！”
　　“不要着急啊！再等一会就有奇迹出现！”
　　神乐跳上夏悠剪头，朝着小巷深处看去，放佛那里有什么即将出现的东西，但是那小巷太过幽深寂静，放佛一个无底的黑洞，夏悠怎么也看不到巷子最深处。
　　“来了！”突然，神乐在夏悠耳边小声开口道。
　　什么来了？
　　当我是瞎子啊，这不是又来了一帮流浪狗吗？
　　不过后来的这群流浪狗显得组织有纪律，整齐迈步前进，之前还在争抢骨头的狗狗纷纷退让三分。
　　显然狗也善于抱团行动，组织纪律鲜明。
　　“注意，它们的老大，黑色皮毛屁.股上被烧焦的小母狗，看到没有，就是看起来有骚气那条。”
　　“有骚气？”
　　夏悠看了后面来的那群狗，确实有只屁股没毛的小母狗。
　　但看起来并不骚气。
　　走路趾高气昂，蕴含几分贵族风，莫名其妙的的高贵，夏悠觉得自己是感觉错了。
　　为什么在一条狗面前，会有渺小感……
　　这就是传说中的人不如狗？
　　“蠢货，铁链装备，把她套住然后就拖回家。”
　　神乐的催促下，夏悠也来不及去思考，躲在一旁的夏悠从怀中掏出铁链，猛地一仆就按住那条小母狗，按在地上令她动弹不得，以迅雷不及掩耳掩耳之势套上狗链。
　　神乐也是早有准备，一个麻袋就甩招呼出来，呼啦一声给装了进去。
　　一人一猫做完步骤之后，火速撤退,众狗半晌在回过神来，疯狂的追击,至少追了夏悠三条大街。
　　“我们这样不好吧，随便抓人的宠物，万一得罪了它的主人，被报复怎么办。”
　　“宠物？报复？你太天真了，看上去是条狗就是狗吗，我就是个典例，如果不是她屁.股上的五角星出卖了她，我还差点没有认出她，就是这货了，她就是我们要找的目标。”
　　夏悠稍微震惊，越神秘厉害越是非人类边跑又边回想，刚才是看见这小狗被烧焦的屁.股上有个五角星疤痕，貌似这和神乐有点关系。
　　“那个五角星是当年我烫的，在床上。”神乐淡然道。
　　夏悠放佛明白了什么，对这只因为懒得跑路，趴在自己肩上图安逸的魅魔显露出几分惶恐。
　　“年轻的时候喜欢玩点花式。”神乐又主动补充了一句。
　　某只被装在麻袋中的某位听到这里，险些晕了过去，也得亏哥布林手骨的力量，她挣扎了许多次都无果，那个铁链里散发出骚臭的哥布林味道，熏得她死去活来。
　　过敏体质伤不起，她的身体陷入瘫软无力状态。
　　回到家中。
　　“妈妈，你从哪里找来的猫咪。”夏悠刚在茶杯里倒上水喝入半口，年岁最小的奈亚子就凑进夏悠怀中过来，伸手去扯神乐的尾巴。
　　“到里屋去，找姐姐们玩，乖啊。”夏悠刚忙拉开奈亚子的小手，把她赶到里屋去。
　　等到女儿们都不在客厅里，夏悠才用手指了指放在玄关的麻袋，神乐点头示意。
　　夏悠走过去解开袋口，顺着链子牵出一条小黑狗，小黑狗出来后却没有动静，只是深深凝视着夏悠的脸，眼中浮现出震惊。
　　“老师！”
　　还没等夏悠开口说什么，锁链下的家伙突然就是来了这么一句。
　　似乎跨过了无尽的光阴。
　　听声音和自家的女儿们差不多，轻飘飘没有重量。
　　但偏偏刻在夏悠心头。
　　激起了一层又一层难以消逝的涟漪。
　　大概是声音和女儿的声线接近，萝莉音颤栗耳旁。
　　夏悠有种熟悉的感觉。
　　她很想去摸下这小黑狗的脑袋，把它抱在怀里。
　　“不对，老师不是这种买菜大妈气质。”

006 黑暗森林法则
　　什么叫做买菜大妈气质，虽然很少注重打扮，但夏悠没有觉得自己和买菜大妈四个字有什么关联。
　　而小黑在初始的震惊过后，才想起来伊万老师已经死了很多年，怎么可能还存活在这个世界上，可是这个世界上怎么可能会有这么相像的两个人。
　　除非……
　　“炼金术里面不是有人造人科目吗，布琪多年前就开始研究，最近才成功，不要被她的外表欺骗，而且伊万老师怎么可能拥有这么平的胸部。”神乐适当的提醒了一句，才解开她心中的疑惑。
　　在艾尔大陆上，还是提倡两性繁殖思想，当然不排除部分异种结合的跨越种族的繁衍，历史上就有过巨龙强x哥布林，人类迷x德鲁伊的记载，总之新生命的诞生必须要有血肉为载体。
　　完全的用炼金材料创造出一个人类的身体，一直属于禁忌。
　　通过炼金术创造新人类的项目，很多年前就被某位炼金术大师提出，可是由于操作难度复杂，且风险过大，具有一定的危险性，就沦为论文讨论科目，从未有人投入实践。
　　至于夏悠的身体模板，是魔王布琪完全按照自己逝去母亲克隆的，她的母亲伊万拥有纯种人类的外貌。
　　“居然成功了，我还错认为是伊万老师复活。”
　　小黑探出爪子挠了几下夏悠的胸部，一副果然如此的表情。
　　“因为炼金材料稀乏，所以在胸部做了一定的节源开流，即便胸部有所遗憾，但无伤大雅，炼金术构造的其他部位堪称无差错复制，这个思路很正确啊！”
　　“布琪的炼金术水平，快要赶上老师了。”
　　“布琪呢，我要找她谈谈，炼金术的公式样本拷贝一份。”
　　小黑随即开口询问。
　　“早死了。”神乐面无表情的道。
　　“怎么死了？”
　　“生孩子把她耗死的，她一口气生下来了三个蛋，魔王后代是传承制度，可塑性很高，每一个后代的能量极为庞大，为了供应破壳的能量，她把自己生生耗死了。”
　　站在夏悠听神乐这么说出这番话，突然觉得有种罪人的感觉，孩子是别人家的，现在却认自己叫妈妈。
　　其实夏悠刚开始的时候，还是有几分不习惯，毕竟穿越前，她是作为男性生活，而穿越后变成女性，日常生活是带孩子，可偏偏夏悠上手极快，她有人妻天分。
　　莉莉丝她们才出生的那段时间，什么喂奶，换尿布，摇婴儿，她放佛天生有带孩子的能力，没有请教过她人，一个人熟能生巧。
　　也算是一个天赋技能，最重要的问题是，夏悠并不觉得烦心，每天重复前一天的工作，洗尿布，做饭，哼歌哄女儿们睡觉，她还暗自沉浸在这生活基调里面。
　　养大女儿把她们嫁出去，放佛全息养成游戏，心中经常会激荡出成就感。
　　举个例子，GAL游戏中，如果好感值到达，请小萝莉看一次鲸鱼，偶尔触发福利，属于普通的恋爱模拟GAL，但是如果天天请小萝莉看鲸鱼呢。
　　这就叫养成系列。
　　“原来，伊万老师的孙女都有了，看来是我老了。”小黑听到这里感情格外微妙，谁也不知道此时此刻她在想什么。
　　“我究竟错过了多少？”
　　“那今天你们，是来取回老师的遗物吗？”
　　小黑说着，从虚空中取出一本金黄色的典籍，巴掌大小的封面，上面附着的灰尘不知道是经历了多少岁月，但是那金色流线的边框还是泛着并不耀眼的光芒。
　　“黄昏现象你知道吗？”小黑一边用手轻轻拂去灰尘，一边不经意的询问夏悠。
　　“天黑的时候，太阳会落下山？”夏悠回道。
　　“那是自然现象。”小黑苦笑不得，小心翻开典籍，“黄昏时分代表的是无神时代，艾尔大陆处于无神时代已经快一千年了。”
　　“如果非要找出一个最接近神的人，只有我的老师伊万，魔王血统的可塑性发挥到极致，令她成长到了世人难以想象的地步，不仅如此，她还拥有超凡的炼金术天赋，如果没有爱上人类男性，她或许会成为神。”
　　“但是，她终究还是自甘堕落，如我所料被所爱的男人背叛……真是可怜的女人，活该！”
　　“不是还有我在你身边吗，这次来了之后就不要回去了，我们不是挚友吗？”神乐玩笑着用猫爪附魔在对方屁.股的五角星上。
　　“咳咳！”夏悠适时的咳嗽两声，“接着说，不要打岔。”
　　“黄昏现象指的是，在无神时代，因为没有人可以掌控世界的根源，所以会造成艾尔大陆位面不稳定，其他位面的生命降临到艾尔大陆，我们把它们称之为外来的神族。”
　　“艾尔大陆的文明已经发展到饱满，容纳不下任何外来文明，而且你不知道对方是否善意，这种情况下，必须出现一批人去面对外来神族。”
　　“这本根源之书，记载有所有艾尔大陆物种文明，当外来文明入侵时，根源之书会显示情报，请看这里。”小黑翻开某页，“三百年前某个无人小岛上出现名为沙奈朵的物种，它们从另一个未知位面过来，而黄昏猎人的使命就是前去沟通。”
　　“怀有恶意的文明自然是消灭干净，如果没有攻击性，黄昏猎人也不会主动杀戮，经过沟通那个无人小岛变成了沙奈朵的王国，当然这些都是被隐藏起来的情报，只有少数人听说过。”
　　“另外，补充一句，我属于魅魔的分类，魅魔是大陆本来文明，而我们口中称呼的黄昏猎人在人类口中就是弑神勇者。”
　　夏悠听到这里，已经大致弄明白，未知文明的入侵是不可告知民众的情报，这可不是公主大婚，值得庆祝的事情，在黑暗森林中，你永远无法预知下一秒遇见的是什么东西，无法分辨善与恶。
　　夏悠相信并不是每一个外来文明都像沙奈朵，遵守约定乖乖的呆在海外小岛上。
　　“现在，把你手上的根源之书交出来，布琪塑造的这个炼金生命的意义你也明白吧，请你归还遗物，你所崇敬的伊万老师已经死去两百年了。”神乐催促道。
　　“交给我？”夏悠问道。
　　“炼金生命，你叫什么名字？”小黑没有理夏悠的问题，而是反问她。
　　“诶，忘了自我介绍，我叫夏悠。”
　　“那，夏悠你，主动吻我一次好不好。”

007 莉莉丝的普通日常
　　莉莉丝最近发现了家中不同寻常的地方，一向对于小宠物无爱的妈妈破天荒的养了一对猫狗，除此之外，妈妈还天天捧着一本小黄书看来看去，金黄色外壳黄得透亮。
　　除此之外，倒也没有什么值得在意的地方，在学校的日子极为无聊，莉莉丝逐渐习以为常。
　　莉莉丝觉得自己比较成熟，身为老大的她要为比自己小的两位妹妹做好榜样。
　　早上妈妈送她们三姐妹上学，她并不会像最小的奈亚子一样哭得昏天暗地。
　　自己已经6岁了，早过了在校门口哭着和妈妈告别的年龄……奈亚子是个讨厌的爱哭鬼！
　　可是，为什么她就这么不舒服，看着妈妈弯下腰安慰奈亚子，用手绢擦掉奈亚子脸庞上的泪水，莉莉丝心底是鄙视的，妹妹奈亚子过于懦弱，只会在妈妈面前撒娇。
　　心里面有种说不出来的感觉，一边鄙视奈亚子的撒娇，一边赌气妈妈纵容奈亚子。
　　为什么妈妈就不来报一下自己，亲吻额头与自己告别呢？
　　每当浮现出这个想法时，莉莉丝总会看一眼另一位妹妹温蒂，静静的站立不动，和妈妈相似浓密的长发快要遮住了她的眼帘，温蒂是个奇怪的孩子，永远不会主动要求什么，就连晚餐上自己抢了温蒂盘子中的火腿，温蒂也不会吭一声。
　　一次两次之后，莉莉丝也不好去故意欺负温蒂。
　　莉莉丝在思虑是否伸出双手向妈妈索求一个拥抱的时候，就会看向温蒂，如果温蒂去索求拥抱，她就马上效仿，可是果然温蒂是个奇怪的孩子，只是看了一眼奈亚子，接着连挥手告别都没有，直接走进学院中。
　　莉莉丝只能跟着这自己的妹妹，进入学院。
　　为什么？
　　为什么要有两个妹妹，一个只会撒娇的爱哭鬼，另一个死面瘫连撒娇都不削于。
　　莉莉丝幻想如果妈妈只有自己一个女儿，那该多好，每天上学路上只牵自己的双手，而不是把左右位置让给两位妹妹，只同自己一个人拥抱告别，放学之后餐桌上，也看不见爱哭鬼奈亚子哭着抱怨今天没有香肠加餐。
　　没有妹妹的世界真美好，妈妈抚养自己长大成.人，等到有一天自己身高和妈妈一样高，不，比妈妈还要高的时候，一个人孝敬孤独的妈妈。
　　当然这些所有只能是莉莉丝的幻想，在莉莉丝的眼中，夏悠是温柔可爱的母亲，蠢蠢的样子不像是母亲，更像是姐姐之类，莉莉丝没有询问自己的父亲是谁，甚至庆幸妈妈离开没有和男人结婚。
　　妈妈只能是寡妇，莉莉丝这辈子也不会允许有人娶走自己的母亲。
　　简简单单，女儿对于母亲的爱纯净无比，莉莉丝觉得自己果然是个成熟的孩子，妹妹们绝对不会有自己这么体贴母亲的思想。
　　“妈妈看我的成绩单。”然而，当莉莉丝又一次举起手中的成绩单时，夏悠只是略微的扫过一眼，接着又把目光移回。
　　这是上周关于大陆草药种类的小测验成绩，奈亚子是个笨蛋，连及格都做不到，当然是不好意思拿出来显摆，至于温蒂，莉莉丝故意把她的成绩单藏了起来，这种时候妈妈只需要赞扬自己一个人就行。
　　“妈妈，再看一眼，老师都在班上表扬了我的成绩。”莉莉丝毫不气馁，虽然这次测试是温蒂成绩第一，被表扬的人同样是温蒂，但是温蒂拿不出成绩单，也就没有证据证明。
　　“哟，莉莉丝被老师表扬了吗？真厉害！”夏悠嘴角泛起微笑，用手掌摸了女儿的头顶，算作奖励。
　　但就在莉莉丝准备好好享受母爱之际，突如其来的变故发生。
　　“我……我……我……”奈亚子突然站起来，小兔子般的双眼通红，一副要哭的样子。
　　完了……要坏事！
　　这是莉莉丝唯一的想法，果不其然，奈亚子从背后取一张成绩单丢到了夏悠跟前，接着猛地扑进夏悠怀抱。
　　“啊啊啊！没及格！奈亚子没有及格！”
　　眼泪哗啦哗啦的从眼角滑落，小脸哭得是梨花带雨，夏悠倒是没有去看奈亚子丢过来的成绩单，而是把右手从莉莉丝头上抽回，蹲下身子用双手抱住奈亚子。
　　“乖乖，不哭啊，这次没及格，不是还有下次吗？”
　　“考试太难了，奈亚子不想去学校了！”
　　“哪里难了，妈妈教你。”夏悠用指腹轻轻拭去奈亚子眼角的泪水，接着把她抱着坐到书桌旁边，拿出成绩单逐个的讲解，毕竟是一些基础入门知识，夏悠还算可以解答。
　　可是一旁的莉莉丝却身体颤抖个不停，死死盯着奈亚子坐在夏悠的大腿上。
　　为什么自己有两个妹妹，为什么自己不是妹妹！
　　就在莉莉丝魔怔的时候，奈亚子乘着夏悠讲题的功夫，悄悄转过头，对着莉莉丝吐舌头，扮了一个鬼脸，脸上哪里还有半分哭丧表情。
　　莉莉丝纤细的五指捏住试卷一角，身子微微颤抖。
　　总算是忍住了没有爆发，但是莉莉丝的心情糟糕极了，晚饭时间脑海中也不断浮现妈妈和奈亚子亲昵的场景，晚饭也没有吃好。
　　半夜。
　　迷迷糊糊的莉莉丝终究是难以忍耐肚子的饥饿，悄悄到厨房寻找填饱胃的食物。
　　“这么晚了，怎么还有人在客厅？”
　　然而就在莉莉丝路过客厅的时候，悉悉索索的说话声音引起了她的注意，莉莉丝踮起脚尖，悄悄走进客厅。

008 悲风的故事
　　夏悠为女儿们规定晚上9点前上床睡觉，但是这并不代表夏悠也有良好的作息习惯。
　　她要抽出时间用在学习根源之书上关于大陆上的知识，比如隐藏起来的历史和教科书上未被记载的种族分类。
　　根源之书仅仅知识量就令夏悠头疼。
　　比如今天根源之书上关于悲风的记载，一位非外来文明的男子，简称土著男，独自一个人开创了兽人混血种族。
　　因为悲风的后代继承了祖辈的基因，交叉传播，夏悠细数悲风后代的传播路线，无数的新物种诞生，眼睛看得酸涩无比。
　　比如，悲风把巨龙x了，他的儿子小龙人又把哥布林x了，而二者后代，又把德鲁伊x了……这是令夏悠都震撼的生物繁衍路线，悲风之血永不停歇。
　　掌握根源之书上的信息，是小黑布置的任务。
　　补充一句，小黑的全名叫做穆罕默德·本·阿卜杜拉·本·阿卜杜勒-蕾西，夏悠来到这边世界还是首次听到这么长的名字。
　　这个名字在魅魔中，也是一个异端，只有少部分的异端魅魔才会采用这种名字构造。
　　所以喊全名根本不可能啊，还是小黑喊起来轻松。
　　“笨蛋，还没有记住这些悲风种的名称吗？”神乐鄙视道。
　　“太多了，这个奇葩，和数百个种族繁衍，见鬼，混血的悲风种之间竟然还有内部交叉传播。”夏悠砸了砸舌头，一脸沮丧模样。
　　合上了根源之书。
　　魔力在身体中缓缓运转，右手摊开，半透明的缩水版小龙人出现在夏悠手掌心中。
　　模仿创造出根源之书上记载的物种，根源之书赐予夏悠的能力之一，当然，只是粗略的模仿，作用不大，等于手办，就算没有看过原貌，凭借根源之书上的描述也能模仿出七八分。
　　“妈妈，你在干什么？”突然身后传来莉莉丝的询问声，夏悠一晃神手中的小龙人刷一下就碎裂了。
　　一下子僵硬在原地，她没有听见女儿莉莉丝走过来。
　　莉莉丝故意惦着脚，走路无声无息。
　　“妈妈，你手上的是小龙人吗？”莉莉丝面无表情的询问道。
　　“对啊，悲风大英雄的后代，莉莉丝睡不着吗，妈妈给你讲悲风的故事好吗？”
　　其实有关悲风的童话故事，在小孩子间也有流传，但是和事实上有巨大差异，这当中的差异巨大得夏悠都懒得把悲风作为睡前故事讲给女儿们听。
　　因为……根本不合理！
　　童话故事中的悲风是位俊美的游侠。
　　他常年背负一把黑色的阿波菲斯之剑，乘坐喷吐火焰的巨龙游历大陆寻找能许愿的石头。
　　为了帮助受人类歧视的种族获得尊严，他终于集齐了七颗能许愿的石头。
　　召唤出神龙向它许愿：
　　“既然我的同胞排斥异族，那请让这些被歧视的种族里流淌我的血液吧，我愿淌尽我的血液用来拉近人类和异族的关系！”
　　神龙听从了悲风的愿望，而悲风也永远离开了大家。
　　总之在童话故事里，悲风是位牺牲自己拉近人类和异族关系的传奇英雄。
　　现在的夏悠只想搪塞莉莉丝回去睡觉，也不知道究竟是什么时候莉莉丝就进了客厅，毕竟有些事情还要等莉莉丝她们稍微长大一点才能接触。
　　“妈妈，你是不是有什么事情瞒着我们？”莉莉丝小眼睛转的滴溜溜，盯着夏悠。
　　“妈妈手上的小龙人是魔法吧，塑形魔法……为什么你会魔法？”
　　“另外，我刚才听见了，家里的宠物在和妈妈说话。”莉莉步步紧逼过来，夏悠的鼻尖上沁出了细细的汗水。
　　面对女儿逼近，夏悠无奈了。

009 创造大腿吧，勇敢的少女
　　夏悠静坐在客厅沙发的右边角落，而左边是神乐和小黑，三个家伙都一言不发，默默的看着站在面前的莉莉丝。
　　我家女儿气场为什么这么强？！
　　“所以，妈妈往家里养的两只宠物，其实是魅魔？”莉莉丝平淡问道。
　　如果不是晚上凑巧看见，她还会天真的认为自己妈妈对小动物感兴趣了。
　　“嗯……”
　　“为什么？难道是……妈妈一个人在家里很寂寞？”莉莉丝继续问道。
　　魅魔种族在整个大路上，属于那种三六九层次分明的种族。
　　厉害的当然可以把人类甚至是巨龙当做私人物品，而实力差的魅魔就只能沦为普通人的宠物。
　　莉莉丝已经幻想出自己的母亲因为女儿们去上学，独自在家里寂寞无比，所以才买了两只魅魔回家。
　　按照教科书上说，魅魔修炼之后可以拥有人类的形体，但是现在这两只魅魔并没有显出人形，看来是最低级的魅魔。
　　莉莉丝有种母亲在家里被人寝取的感觉。
　　错了，不是被寝取，是自己的母亲主动花钱买的魅魔回来。
　　毕竟养魅魔的大多数是为了享受感官世界的欢乐，莉莉丝已经幻想出母亲赤身和两只魅魔游戏的CG，看似清纯的母亲瞒着女儿偷吃禁果。
　　真是混蛋啊！
　　莉莉丝心情复杂。
　　原来妈妈也是个女人，有正常的需求。
　　学过物种繁殖的她肯定是了解，只要是一个正常女人，身体自然是有需求。
　　但是当这个人变成自己的母亲，莉莉丝还是有点无法接受。
　　脑海里面不断浮现出大量母亲不堪入目的画面。
　　女儿们看不见的时候，在沙发上，在厨房里，在浴室中。
　　站着，躺着，蹲着……莉莉丝脸颊通红，有YY得走火入魔的征兆。
　　“喂喂，你在胡思乱想什么？快点回来！”
　　夏悠总算是把自己的女儿唤了回来。
　　纵然夏悠没有读心的功能，但是她还是心电感应到自己的女儿在想某些工口事件，主角还是自己。
　　“夏悠，不如我们试一下，你的根源之书不是已经掌握十分之一吗，可以唤醒莉莉丝体内的部分隐藏血脉。”一直沉默不说话的小黑突然建议道。
　　“诶！”
　　确实，夏悠最近一直沉醉在研究根源之书中。
　　这是小黑老师伊万的遗物，然而已故伊万的身份不仅仅是小黑的老师，按照辈分上来说，作为布琪母亲的伊万可以说是莉莉丝的外婆。
　　就连夏悠的身体都是根据伊万作为原型构建。
　　魔王的成长需要岁月的历练，但是除此之外，还有更加直接的方法。
　　伊万的曾经的身份就是最强魔王，甚至是差一点成为魔神的女人。
　　所以她对于魔王这个物种的研究课程称得上是探索到了极致。
　　否则当初怎么可能成为黄昏猎人，扫荡外来文明。
　　可塑性是魔王的关键词。
　　就连后代的长相生活习惯都是可以通过外界环境改变，与其说是可塑性，不如说是魔王后代拥有适应性。
　　在人类身边长大就会朝着人类的方向进化，在魅魔身边长大同样如此。
　　不过，天生具备的还有天赋的技能。
　　如同是传承一般，后代魔王在成长到一定程度将自动觉醒一个天赋技能。
　　就好像夏悠从未提起过的莉莉丝亲生母亲布琪，她那壮硕的身体和无坚不摧的力量就是一种天赋。
　　天赋的觉醒需要时机和内心这两点，不得不说魔王真的是个可塑性极高的个体。
　　因为它们会根据内心来演变出自己的天赋技能，最大限度提升自我。
　　不过在伊万的根源之书中，记载有直接令魔王后代觉醒天赋的方法。
　　“莉莉丝，你希不希望自己的身体和普通人不同。”夏悠犹豫片刻后询问莉莉丝。
　　“难道我是妈妈和雄性魅魔的私生子？”
　　“口胡！我是说你想不想成长，譬如直接被赋予某些力量。”
　　夏悠也不方便直接解释，她和布琪有过约定，不能提及一点点关于魔王的事情。
　　貌似和多年前她的母亲伊万有关，而且在夏悠日常接触的人中，夏悠也从来没有听人说起过魔王。
　　至少在近百年的历史中，魔王似乎都没有人谈论，不是说禁忌，而是对于普通人来说完全属于空白。
　　“力量？”
　　“大概就是这个意思，反正是根据你的内心出现的力量，说不定莉莉丝会直接变成大人，大人的莉莉丝就可以来帮妈妈做晚饭了。”夏悠循循善诱道。
　　夏悠偷看过莉莉丝的日记，这是母亲为了女儿成长的必须工作。
　　其实女儿中也只有莉莉丝写日记，里面一字一句都是对于长大后的向往：
　　“我长大后要和敬爱的妈妈一起做饭。”
　　“和敬爱的妈妈一起洗衣服，一起打扫卫生。”
　　“冲澡的时候不用让敬爱的妈妈蹲下来，长大后站着就能替她搓背了。”
　　夏悠表示很欣慰，女儿这么小就知道体贴妈妈，她也有点期待莉莉丝长大的那天。
　　然而，听着夏悠的话，莉莉丝在这一刻突然觉得自己的妈妈十分陌生。
　　放佛妈妈一直隐瞒了自己什么一样，不过夏悠的话没有说错，莉莉丝的心里面确实有许多的祈愿。
　　莉莉丝迷茫的点了一下头。
　　夏悠从上衣口袋中取出根源之书。
　　替魔王觉醒天赋只是其中难度系数不高的入门术式，但是因为是莉莉丝所以她格外的小心。
　　夏悠的天分并不好，过去住在乡下的几年里，自学过大量的术式和炼金术的知识，可是毫无进展。
　　简单粗暴一点说夏悠是个战五渣，只能用菜刀去屠杀哥布林村庄。
　　就连传承过来的根源之书也是这样，按理说夏悠应该很快就能掌握整本根源之书。
　　传承是一种完全窃取他人成果的手段，但夏悠还是适应不了根源之书。
　　本来可以很快成为第二个伊万，可她不是伊万，就算两个人长得一样，但夏悠就是夏悠。
　　自己不行就只能培养出一个强大的战斗力，她要成为魔王背后的女人。
　　夏悠觉得小家伙们长大后念及养育之情，她们肯定会感动得流泪，用各种方式报答义母的恩情。
　　于是抱着养成原则，夏悠翻开书页。
　　轻声吟唱，手往虚空中一抓，半透明的钥匙被捏在指尖，夏悠的眼睛流露出几点诡异的红色光芒，在根源之书的加持下，此时只有她能看见，莉莉丝身上缠绕的无尽黑色链条。
　　如果温蒂和奈亚子在场，夏悠同样看见可以她们身上的链条，这并不是实质上的链条，而是一种存在于特殊血脉中的隐形桎梏。
　　莉莉丝胸口外半英尺的地方，链条终止，赫然有着一把精致的小锁。
　　夏悠需要做的只有一件事，用手中的钥匙打开那把小锁。
　　“该不会变成布琪那种肌肉集合体吧……”夏悠插入钥匙慢慢的转动了小锁。

010 我的女儿果然有金手指
　　“这是！加藤……”锁着枷锁的解开，夏悠不敢置信的盯着莉莉丝，眼前的一幕略微令夏悠吃惊。
　　只见莉莉丝的右手中指和食指散发出璀璨的金色光芒。
　　在幽暗烛光的客厅里显得极为耀眼，名副其实的金手指。
　　“妈妈，这是什么？！”莉莉丝疑惑的抬起手询问夏悠，手指的异变也是莉莉丝所始料不及的。
　　这难道就是妈妈所说的成长？
　　莉莉丝并拢食指和中指，她能感受到一股奇特的在自己右手的两根手指上，脱离肉体的触感，神性光辉在莉莉丝的金色手指上流动。
　　夏悠低下头仔细研究。
　　“小黑，这是什么情况，为什么手指会发生异变？！”带着几分责备的语气，夏悠开口问道。
　　“内心的具象化是天赋演变的最基本条件，鬼知道她为什么会有这种奇怪天赋，不像是肉体强化，你看她的手指没有外形上的改变，只是颜色转变。”小黑也只能根据自己仅有的经验在解释。
　　谨慎握住莉莉丝的金色手指，夏悠感觉到了，温度上的不同，莉莉丝发生异变的两根手指稍微比其他手指温度高一些。
　　夏悠继续探查莉莉丝手指的不同，但是随着时间的流逝，她感觉到莉莉丝手指的温度在逐渐升高。
　　“快松开她的手指，有什么要出来了！”神乐警觉到了什么，开口提醒道
　　咻！
　　乳白色的汁液从指尖出现。
　　“这是什么？！”沾了一点乳白色液体，夏悠犹豫了一下，放入了口中。
　　酸涩的甜味，和葡萄酒的味道相类似。
　　不过没有醉人的感觉，很迷人，不是说味道上，而是一种精神上的愉悦享受。
　　指尖上的金色光芒消逝不见，莉莉丝因为觉醒天赋昏睡过去。
　　“为什么味道这么迷人，那究竟是什么？”夏悠此时此刻只有这么一个疑问，她刚才品尝到的那种乳白色液体，好吧，虽然有某种不干净的既视感，但味道真的很吸引人啊。
　　姑且叫做指液吧。
　　从气味到口齿间的腻滑，不单单是这样，夏悠感觉到了，她的身体似乎在吞食莉莉丝的指液后，有着肉眼难以发觉的变化。比如……胸部变大了一圈。
　　其实，胸部的变化肉眼难以发觉。
　　因为只是夏悠在感觉到，胸部有点痒，涨涨鼓鼓。
　　难道这是传说中的超神水，自己的炼金身体要发挥潜能二次发育了？
　　夏悠满肚子的疑问。
　　“我也没想到会有这种天赋，这应该是某种炼金材料。”小黑沉思了许久开口道。
　　“夏悠，炼金材料的补足对于你是本能，炼金生命面对活性炼金材料有着本能渴望。”小黑又是一番解释。
　　不清楚名字的炼金材料，在几人的共识下，也同意用指液来称呼，小黑的炼金术造诣极高，她从剩余的指液上判断，这因该是某种精神凝液而成的炼金材料。
　　莉莉丝的天赋暂时断定为可以把她的精神力量凝结成乳白色的液体，属于造物型，十分珍贵。
　　平常看去只能和普通的奶酪混会一谈，只有夏悠各种珍稀材料构成的炼金身体才能隐约感受到它的价值。
　　而且，小黑猜测莉莉丝的指液可以补足夏悠的缺陷。
　　胸部什么的，说不定多榨干几次莉莉丝，就会发育出来。
　　当然，除此之外更重要的是，指液和夏悠的契合度近乎饱满，夏悠没有任何不适。
　　“你的意思是，我每天都要含着莉莉丝的手指，等待她分泌出指液，然后像条狗一样舔干净。”夏悠听到小黑的建议整个人都无奈了，虽然她对于莉莉丝的指液有本能渴望，但是叫母亲含着女儿手指，啊啊啊！
　　羞耻度爆表啊！
　　“不是建议，而是要求！不过可以采集到小瓶子里，你的炼金身体在莉莉丝指液的滋润下，向更高程度迈进，还有像条狗舔干净是什么意思？不是打击你，你现在就是只弱鸡……”小黑实事求是道。
　　“我是鶸？！神乐，明天我们家炖狗肉好不好。”
　　“我现在就可以撕碎一只弱鸡！不服单挑。”小黑不甘示弱道。
　　夏悠很想去厨房拿菜刀，用切土豆时领悟的星爆气流斩把小黑宰了。
　　不过考虑敌我差距，夏悠怂了。
　　“我就算弱鸡也是你主人，屁.股有疤的脱毛狗！”不敢对面现实的夏悠只能用阿Q精神自我治疗。
　　心里咒骂小黑的同时。
　　夏悠轻手轻脚抱起熟睡的莉莉丝回到卧室，替她盖好被子。
　　睡梦中的莉莉丝还在不断呢喃着喊妈妈。
　　“不知道长大后会变成什么样子？”夏悠看着三只小萝莉。
　　睡姿不雅，在床上滚成一团。
　　夏悠突然很想看她们长大后的样子，和每位母亲的心情一样。
　　夏悠的心态逐渐的在转变，代入母亲这个角色里。
　　毕竟人都是会变的。
　　轻轻吻在熟睡中的莉莉丝额头上。
　　“忘了正式表扬你，妈妈……亲你一下，作为今天考试合格的奖励好了。”

011 贫穷的生活是犯罪根源
　　“丰胸药剂吗？”夏悠看着小瓶子中的乳白色液体，舔舔嘴唇。
　　“这是补全计划，你是炼金生命，但是材料方面却欠缺了一些，当然，在外表来看就是胸部变大。”小黑详细解释道。
　　最近一个月里，夏悠从莉莉丝那里采集了不少指液，当孩子们都去上学的时候，才拿出来慢慢研究。
　　没有记载的炼金材料，纯粹由精神力凝练而成，就连小黑都极为看重。
　　的确，夏悠身体的素质似乎变强了许多，当然除此之外还有胸部，已经从AA迈向了A。
　　叹了口气，夏悠饮用完莉莉丝的指液，目光落在了近乎空无一物的抽屉里。
　　没钱了……
　　夏悠来到帝都快两个月了，虽然平日里的生活开销夏悠尽量的在节俭，但是她没有找到一份有稳定收入的工作，入不敷出，经济危机随之来临。
　　“喂，布琪不是有一份遗产吗，家里快吃不上饭了。”夏悠向神乐求助，布琪当年是交代给夏悠，说有留了一笔钱在帝都商行可以继承，现在生活拮据到了极点，夏悠自然想起那笔钱。
　　“诶？！遗产？嗯……咦……怎么说，等下，继承遗产的前提条件是把布琪的女儿们抚养成.人，完成抚养职责，所以……到时候再说。”神乐委婉的拒绝了夏悠的求助。
　　夏悠绝望了……
　　艾尔大陆的习俗，15岁才算成.人，按最小的奈亚子才6岁不到这么计算，夏悠至少要挺过9年以上，生活费另当别论，这期间还要支出孩子们的学费。
　　这里可不是乡下，夏悠一把菜刀都能抢到钱，帝都中戒律严厉，一旦发现有恶性抢劫类的暴力事件发生，做好进牢狱的准备吧。
　　“我的青春啊，难道你们忍心看着我这么美貌的寡妇出去打工吗？”夏悠双手捂在刚刚发育的胸前，楚楚可怜的开口道。
　　“我无所谓，不过你要供我的日常食物。”小黑面无表情道。
　　“夏悠不想打工，可以去嫁人啊，找一个五十岁的单身富商老头，珠宝商，猪肉商都行，有钱才是王道。”神乐友善的建议道。
　　“嫁给有钱人？还有这招？”夏悠心中一动，不过她想起来，自己貌似对于人类没有吸引力，哪怕夏悠脱光了站在她经常去买土豆的大妈跟前，都勾不起对方的一点点邪念，土豆永远不打折。
　　“对啊，到时候我可以来找你玩了，把你干柴一样的年迈丈夫绑在椅子上，我俩就在躺在沙发上……当着他面玩弄身为年轻妻子的你绝对很带感。”神乐眼睛直勾勾的盯着夏悠。
　　“喂，请不要随意暴露你的X癖啊！”
　　夏悠又是叹了一口气，让神乐想办法的自己真是太天真。
　　“如果你用伊万老师的脸去嫁人，我会在婚宴上宰掉你的丈夫。”小黑语气坚定道。
　　听到小黑的杀夫言论，夏悠彻底无言了。
　　缓缓合拢放钱的抽屉。
　　“家里的余粮还可以撑几天，得过且过吧，实在不行，用擀面杖在背后把神乐敲晕，当做低级魅魔卖给富商。”夏悠暗自想道，抱起猫咪状态的神乐，手掌附在神乐脑袋上，似乎在替神乐抓痒。
　　喵呜……
　　改不了猫咪习性的神乐伸了伸脑袋，一脸享受模样。
　　“这里……还是这里，这死猫骨头真硬，能一棍敲昏吗？”夏悠不作声色的抚摸在神乐脑袋上，指尖轻柔滑过她的雪白皮毛。
　　与此同时，帝都中心地带，卡尔学院。
　　“奈亚子，一起去餐厅吃午餐吗？”黑发少女来到奈亚子座位前，邀请她一同去餐厅进餐。
　　“好啊。”奈亚子微笑着点头。
　　“你不去邀请温蒂和莉莉丝吗？”对方问了一句。
　　“和姐姐在一起吃饭根本没有意思，家里都是在一个餐桌上吃饭，难道在学校还要在一起？”奈亚子站起身，一下子挽住黑发少女的手，还没等她回过神就扯着对方离开。
　　黑发少女叫做岚如月，是奈亚子交的朋友之一，三姐妹中，属莉莉丝的人缘最好，其次就是奈亚子，而最后是不爱说话的温蒂，几乎没有什么朋友。
　　莉莉丝出奇的人缘好，估计和她当姐姐养成的温柔性格有关，不急不躁遇上麻烦总是默默处理，加上周围的女生里面知道三姐妹关系，听见奈亚子和温蒂称呼莉莉丝姐姐，女孩子自然对于莉莉丝有淡淡的依靠感，更有人直接叫莉莉丝姐姐大人。
　　而奈亚子的人缘，则是她的古怪脾气，生气不高兴都是挂在脸上的直率。
　　每次偷懒不交作业都爱用哭来敷衍老师，加上奈亚子年龄比班上平均年龄小半岁，出于保护欲，奈亚子也是吸引了某些有呵护欲的女孩子注意。
　　岚如月就在其中。
　　“呐，你说夏悠为什么最近不主动摸我的头了。”把不爱吃的土豆全部挑到岚如月餐盘中，接着把对方盘子中的香肠卷夹过来，“好友的等价交换！我不爱土豆啦。”
　　“诶，土豆随便奈亚子好了，可你说的夏悠是谁？”岚如月略微紧张的问道。
　　“夏悠就是我的夏悠，秘密！快告诉我，为什么本来很近亲的人会疏远我了，难道奈亚子不可爱了吗？”奈亚子无辜的眨眨眼睛。
　　“怎么可能？奈亚子还是很可爱，超级可爱，不过，大概是……”岚如月皱着眉头看了眼餐盘里的土豆，“对方没有把你当做朋友。”
　　岚如月猜测夏悠或许是奈亚子认识的朋友，心里面不自觉就不舒服，推断的话带入了私人色彩。
　　“切！”奈亚子把香肠卷塞进嘴里。
　　午餐在继续中，奈亚子没有从岚如月那里得到答案，只有自己一个人胡思乱想，而岚如月也在猜测那个夏悠究竟是谁？
　　“如月，我可以座你旁边吗？”突然的男声打破了两人之间的宁静，一位端着餐盘的金发少年站在桌边，看起来比岚如月都要大上几岁。
　　“我们换个位置吧，奈亚子。”岚如月压低声音招呼奈亚子。

012 奈亚子的成长之路
　　奈亚子起身端着餐盘跟在岚如月后面，离开原本餐桌在附近找了一个空闲的位置坐下。
　　“感觉空气都被臭虫污染了。”岚如月手在鼻子面前挥动了两三下，似乎真的有什么不干净的东西缠绕在身边。
　　“如月不是杰科学长的未婚妻吗？你怎么还……”奈亚子回过头看了一眼坐在她们原来位置上的温润金发少年。
　　他是岚如月的未婚夫杰科，奈亚子听说两个人是青梅竹马的关系，婚事也是最近岚如月进入卡尔学院之后定下来的。
　　虽然离双方成年还早，但是在帝都门当户对的家庭有流行订婚的潮流，方便拉拢两个家庭的往来。
　　岚如月的父亲就是帝都最大的肉食供应商，就连卡尔学院餐厅的食材也基本是由岚如月的父亲提供， 而杰科家有世袭的爵位，加上青梅竹马，理所当然的定下了婚约。
　　“男生都是臭虫，不要和他们接触，会被传染臭虫病的。”岚如月厌弃道，说着一把抓住奈亚子头发使劲的吸气。
　　“小萝莉最棒了，奈亚子这种小萝莉简直是治愈系的小天使啊。”岚如月感慨道。
　　“我是小天使吗？那帮我做作业好不好，小天使上课没回答上问题被老师惩罚抄课本了。”奈亚子嘟嘴卖了个萌，双手环绕在高她一截的岚如月腰肌。
　　岚如月低头看着奈亚子一脸央求的表情，淡淡的洗发水清香加上对方主动环在自己腰间的双手，摇晃身体不断撒娇。
　　“没问题！”岚如月沉迷进去了。
　　“岚如月最好了。”奈亚子踮起脚尖，一口亲在岚如月的脸颊上。
　　岚如月先是石化，还没感觉到什么，奈亚子的嘴唇就离开了脸颊，只有些许的温度残留。
　　“啊！如月你流鼻血了。”
　　“上火而已，最近上火。”
　　岚如月慌乱掏出纸巾堵住流血的鼻子，高高仰起脑袋。
　　这时，在岚如月仰头没有四周的时候，奈亚子回过头看了一眼远远望着这边的杰科，嘴角扯出一丝弧度，顺带竖起中指挑衅一下。
　　赤裸裸的ntr……
　　杰科浑身上下气得发抖，他已经不止一次听周围的小弟说起她的未婚妻岚如月的传闻，起先还不相信，以为岚如月回避自己是因为害羞。
　　今天看到这一幕，才发现岚如月八成是有搞姬的倾向。
　　“用不着对平民生气，这种平民如月怎么可能喜欢，不对，如月怎么可能喜欢女孩子。”无奈的自欺欺人，杰科想着现在岚如月年龄还小，将来懂事会从歧途上回来。
　　此时自我安慰的杰科一辈子都不会想到，她看不起的平民少女会奈亚子会成长到无比可怕的境地。
　　多年之后卡尔学院中，被冠以处子杀手的奈亚子化作学院传说。
　　凡是和奈亚子同校有未婚妻青梅竹马两小无猜的男性，毕业多年后头上永远是绿油油一片。
　　惨不忍睹。
　　这是丑闻，他们的妻子年轻时在卡尔学院纷纷上了被奈亚子拿下。
　　人形自走炮奈亚子，亲手铸成了那一代男人的耻辱！
　　卡尔学院一度沦为奈亚子的后宫大本营，全国各地求学的优秀少女不过是奈亚子的后宫成员，甚至连某些才任教的年轻女教师也不得不屈服在奈亚子的威慑下。
　　就连某些女学员的家长，俏丽美貌的少寡妇都被奈亚子攻略，奈亚子强势母女通吃。
　　当然现在的奈亚子还早着呢，奈亚子还需要成长。
　　至少从战斗力上来说，将来要能独自面对一众绿帽男的报复和卡尔后宫层出不穷的柴刀威胁。
　　“奈亚子，今天新来的老师会传授我们屠巫的入门知识，真是期待啊。”岚如月满脸兴奋，毕竟屠巫专业是最受欢迎的专业。
　　基础的勇者全能课上了一个多月了，总算是等到细分专业知识，卡尔学院的教学思路是先教授各个专业都需求的基本，等到学生们掌握差不多，再细分传授。
　　“无趣，还不如在家里看夏悠做饭。”奈亚子心里嘟哝道，但是脸上还是附和岚如月，摆出一副很期待的表情。
　　等到漫长的午休之后，下午第一节课铃声响起，40多位学生坐在座位上耐心等待着新老师来到。
　　因为卡尔学院的教室比较大，卡尔学院校舍修建财大气粗，所以分配座位也比较均匀，人和人之间间隔了两个位置的距离，不过夏悠的三位女儿都不是传说中的主角座位。
　　开学时送女儿到教室座位上时，信奉主角光环的夏悠，看见居然没一个主角座位分配给自己女儿们也是吐槽过的：
　　主角座位不过是方便画背景。
　　“好多可爱的萝莉和正太啊。”上课铃响了不久，一个浑身肌肉的人形怪兽走进教室。
　　肱二头肌的劲爆肌肉像两个大小不一的畸形肉团。
　　身上穿的却是纯白色的洛丽塔风格装扮，连衣裙的下摆是两圈粉色蕾丝。
　　壮硕的罗圈腿上黑色长筒丝袜撑得满满当当，紧绷的样子似乎要嘶一声断裂。
　　这副金刚芭比的造型差点吓哭了第一排的某些胆小女孩子。
　　“妈妈，这里有变态！”
　　“变态？在哪里啊？！”显然金刚芭比把自己排除在外了，紧张的环顾四周。
　　全体学生无言的看着走进教室的金刚芭比。
　　“不要怕孩子们，如果有变态出现，老师第一个把他打死。”金刚芭挥动蒲扇似的双手微笑着踏上了讲台。
　　“自我介绍一下，我是新来的老师木之本樱，大家可以叫我小樱，兴趣爱好是库洛牌，欢迎大家一起来玩，喜欢温柔可爱比我强壮的男孩子，所以，请班上的小男生努力。”
　　木之本樱老师，算了，就叫小樱老师，四个字的名字太长了，小樱老师目光缓缓扫过班上的男生。
　　“勇敢的少年啊，快点变强吧，说不定老师有一天会爱上你喔。”
　　如此鼓励，令在座的男生激动得身体颤抖。

013 在座各位都是渣渣
　　“现在全体男生注意，拿起你们手中的木剑，用尽全力向我砍来。”
　　小樱老师第一节课并没有讲一堆理论，而是直接把学生们带到了操场上，开始了实战训练。
　　她的训练方法并没有错，大部分巫师是一个需要吟唱的职业，一切近战都是巫师的克星，最直接简单的方法就是：
　　他喵的，一剑砍翻巫师。
　　如果一剑砍不翻，那就再砍一剑就行了。
　　巫师最怕大宝剑。
　　千万不能拖到巫师吟唱完毕，如果对方完成了大型法术的吟唱仪式，那么对于勇者们就代表了可以撤退了。
　　“怎么了，可爱的小男孩们，你们连如何握剑都不会吗？据我所知，你们当中有些父辈也是勇者！”小樱老师语气中透露出鄙夷。
　　这句话一说出来，起先畏畏缩缩的男生都被点燃了，纵然是人形肌肉怪物，在场的男生却有着骑士的骄傲。
　　握紧手中的木剑。
　　喔啦喔啦！
　　如水般流利的突刺瞬息而至。
　　虽然他们还很年幼，但从父辈那里继承来的技巧却是实打实，从能站立起来开始，在场的许多男生都会挥动木剑了。
　　叮！叮！叮！
　　“各位都是渣渣啊！”数把木剑打击在木之本樱的身体上，哪怕是木剑，但当中的力量还是不容小觑。
　　可是，这些力量集中在木之本樱的身上时，放佛水滴汇入大海怎么掀得起波浪。
　　身上的肌肉蠕动起来，血管里面放佛是注入了水银，厚厚的血管壁暴起如青虫。
　　小樱老师整个人猛然胀大了几分，连手都没有挥动一下，那些砍在她肌肉上的木剑全部被连人震飞。
　　不过，还有一把木剑没有被震开。
　　因为。
　　貌似……卡住了。
　　“对女孩子要温柔，女孩子的胸部可不是能用木剑来斩击的部位。”轻轻抽出卡在胸部两团肌肉间的那柄木剑，小樱的脸上带着笑容，放佛是阳春三月的暖风。
　　她微笑着摸了摸小男孩的头。
　　脚尖却不经意抬起来。
　　片刻之后……
　　不小心斩错部位的小男生捂住裆部痛苦蹲下。
　　“对于不绅士的男生，就按照老师示范的这么做，知道了吗？”小樱老师脸上还是带着微笑。
　　“记住了。”稀稀落落的回答声音，虽然是关心女生的话语，但是就连女生都有不少人被吓着了。
　　“巫师是行走在黑暗中的邪物，如果是在战场上，你们早就已经死了，记住，永远要用尽全力。”
　　“当然，只要能活下去，所有部位都是可以斩击的。”
　　“不过，老师不是巫师，是可爱的女孩子，对那些用木剑砍在我胸部上的是绝对不会留情的！”
　　骗人吧！
　　肌肉怪物还是可爱的女孩子？一众被击飞的男生欲哭无泪了。
　　“女生们现在拿起木剑和我学习基本九式斩击，男生全部围着操场跑十圈，真是不可爱的鶸。”小樱老师讽刺道，男生们却无力反驳。
　　齐刷刷挥动木剑声音，女生会使剑的是属于少数，大多数的女孩子只会吟唱两个治愈法术。
　　莉莉丝三姐妹在归在那种不会使用剑的一类里的，不断的被老师责备。
　　放佛变了一个人，训练中的木之本樱和平日里的她截然不同。
　　训练持续了两个多小时，天空的乌云密布，隐约能听见闷雷声，这是快要下雨了的征兆。
　　终于松了一口气，既然天气变了，那这种魔鬼训练也该终止，回到室内教室听课。
　　“男生继续跑，女生这边，真是不可爱啊，连挥剑都学不会。”
　　然而，当雨水滴落下来到脸颊上时，耳边传来的依旧是小樱老师的命令。
　　“奈亚子，怎么了？”
　　奈亚子双膝一软就快要向地上倒去，如果岚如月手抱住她，现在奈亚子已经直挺挺摔倒了。
　　“真是不可爱的女生。”木之本樱看了一眼奈亚子，摇摇头。
　　奈亚子听见挖苦的话眼睛一红，眼泪唰一下就流出来。
　　因为雨水浸湿的羸弱显得单薄无比，雨声里隐隐约约的哭泣声萌翻了一帮男生和女生。
　　什么勇者二代，伯爵二代，骑士二代都比不上奈亚子啊。
　　这是萌二代！
　　“哭什么哭？”可小樱老师似乎与正常人不同，对哭泣声音很厌烦，一下子就抓住奈亚子的肩膀。
　　不管用啊？！
　　奈亚子心里叹气。
　　这新来的老师是不是怪咖，以前的老师自己只要看到一哭，怎么说也会停止责备来安慰自己两句。
　　“女生就是喜欢在别人怀抱里找安全吗？”手一扯奈亚子，想把她从岚如月怀里拉出来。
　　身高体壮的小樱老师一只手还拉不动奈亚子，因为对方两只手都环抱住岚如月。
　　咔嚓！
　　清脆的折断生发出，如果不认真听，还不会发现。
　　奈亚子回过神来，看见了自己头上的发卡已经断裂成了两半，一半落到地上的泥水里，另一半大概还夹在头发上。
　　发夹不贵，奈亚子也用旧了。
　　不过……
　　是夏悠送给奈亚子的。
　　作为生日礼物，5岁生日那天。
　　“奈亚子！”身为姐姐的莉莉丝在远处隐约觉察到不对劲，慌忙赶忙跑了过来，温蒂也把目光注意到这边。
　　不止，班上的大多数同学都向看奈亚子，跑步的男生也停下的步伐。
　　只见奈亚子缓缓拾起地上的木剑，站直身子左右双手握住木剑。
　　“我……我的发夹！”咬牙切齿的生气道。
　　小女孩就是这样，她们或许对大多数旁人感兴趣的东西完全无视，但是，偏偏一些别人送的小玩意会在她们心中占了极重位置。
　　……
　　“好大的雨，该去送伞了。”夏悠望着窗外淅淅沥沥的大雨，将土豆汤合上盖子保温，喃喃了一句。

014 木之本樱的变强之路
　　因为下雨的缘故，卡尔学院的校门两边都敞开，方便低年级学员的家长来送伞。
　　大多数来送伞的并不是家长，而是家里的仆人或者管家执事坐着马车过来，像夏悠这样亲自来送伞的母亲属于极少数。
　　在夏悠看来，艾尔大陆类似于中世界的欧洲，交通工具主要以马车为主，总之夏悠就是羡慕死了那些坐马车的人，有钱人的世界真美好。
　　“下雨天还有户外课？”进学校后夏悠远远的就看见了偌大的草坪上还有学生在活动。
　　“绿巨人？”还未走进，极为显眼的小樱老师已经把夏悠吓了一跳，厚重的雨水将木之本樱的头发润湿，一缕一缕的头发从后脑垂下，顺着后背凹凸不平的肌肉线条延伸。
　　夏悠彻底走近后才发现了被这绿巨人挡住的奈亚子。
　　又哭了！
　　作为母亲，夏悠表示女儿哭是常态，哭着哭着女儿就会长大。
　　但是，今天不同，映入夏悠眼帘的是奈亚子边哭用力抓着木剑的剑柄画面，木剑的另一端则在绿巨人手里。
　　其实想一想这个动作，明显是奈亚子想要挥剑砍人，可放在夏悠眼中，就反了过来。
　　有人想要伤害女儿。
　　蹲下腰将奈亚子抱在怀中。
　　生怕奈亚子受到一点伤害，战战兢兢的用另一把伞戳在木之本樱胳膊上，示意木之本樱松手。
　　要怪也要怪在木之本樱的形象太可怕了，夏悠除了在乡下时，去森林中摘果子遇上牛头人大迁徙看过类似造型，再也未见过。
　　三年前才从卡尔学院毕业的木之本樱也萝莉过，那时候的木之本樱被许多男孩追求，可是面对层出不穷的敌人，为了追求更强的力量，她撇开外物干扰疯狂锻炼自己。
　　三年里，每天100个俯卧撑，100个深蹲，100个仰卧起坐，外加跑步10公里。
　　没错，如同炼狱修罗般的锻炼计划，造就了她宛如绿巨人般的身体。
　　这是获得力量的代价！
　　请不要去质疑！
　　宝剑锋从磨砺出，三年之后，她被卡尔学院特聘为S教师，训练屠巫勇者们。
　　巫师怕什么？
　　当然是肉体的力量啊，基本巫师都是脆皮。
　　面对一切从肉体本源散发出的力量，他们只有屈服这一条路选择，尤其是用剑的突刺型对手，大宝剑下的巫师唯有颤抖。
　　小樱老师出于教师的责任心，迫切想要看到自己第一届学生们成长为合格的屠巫勇者，甚至有分享出自己锻炼心得想法了。
　　她相信，如果分享出锻炼方法，卡尔学院会有更多如同自己一般强悍的力量诞生！
　　可本着让学生自己探寻合适锻炼方式的想法，木之本樱还是暂时不准备将私人锻炼方法教授他人。
　　哪知今天才上第一天课，就发生了意外状况。
　　貌似眼前的金发少女是学生妈妈。
　　“这么年轻就有女儿了，如果自己不是去锻炼身体，也该当母亲了吧。”小樱老师酸涩想到。
　　不知道为什么，三年前围绕在身边的男孩纷纷离开自己，那些被撕碎在樱花树下的情书是木之本樱逝去的初恋。
　　“去、去、快后退。”夏悠双手颤抖的用伞又戳了几下小樱老师。
　　“抱歉。”叹口气松开了木剑剑身，小樱老师满心荒凉，本来是奈亚子先动手，结果在家长眼里倒是成了自己的不对。
　　自我介绍后缓缓的述说事情经过，她只希望对方不要去校方反应什么问题，自己这才首次授课，或许要求方面过高，而且不小心弄坏了小女孩子的发卡……
　　“妈妈给你扎头发，紫色发带好不好看？”招呼莉莉丝过来撑伞，夏悠取下绑在自己马尾上的紫色发带，替奈亚子扎头发。
　　“夏悠，夏悠……”奈亚子已经回了魂，脱离之前哭得昏天暗地状态，脑袋埋在夏悠才发育的胸前抽泣着喊她的名字，湿透的衣服被风吹凉，夏悠只觉得身体也被降低了几度。
　　好冷！
　　毕竟从下雨淋雨到现在，奈亚子和雨水温度接近，冷得透彻。
　　夏悠心里揪揪的不舒服，只能把奈亚子抱得更紧，怕她冻坏了。
　　站在不远处的岚如月看到这里，眨了眨眼睛。
　　“温蒂过来。”夏悠招呼站在人群角落的温蒂，小声询问，“是不是小樱老师说的这样。”
　　没有去问年龄最大的莉莉丝，而是不爱说话的温蒂。
　　温蒂面瘫的点了点头。
　　“快点回家，看来土豆汤不够了，我还要煮点姜汤。”额头贴在奈亚子的额头上，微微发烫，有点发烧的征兆。
　　“毕竟孩子们还太小，下雨天上室内课不是更好吗？”略微的责备几句，没有继续追究什么，夏悠赶忙带着奈亚子回家。
　　如果不是奈亚子有发烧的征兆，夏悠很想去校务处投诉这个木之本樱老师，她心疼极了，宁愿生病的是自己。
　　回到家中，赶忙去厨房煮姜汤，这期间，夏悠不忘责备浴室里洗澡的莉莉丝和温蒂。
　　“为什么在学校没有照顾好妹妹？！”
　　虽然嘴上责备，但是夏悠还是不忘在她们换好衣服后喂了一碗姜汤暖身子。
　　奈亚子也是借发烧，矫情的死死赖着夏悠。
　　不仅洗澡要求全程照顾，换衣服要夏悠来换，就连姜汤也得夏悠用勺子喂到嘴边。
　　“夏悠，喂我喝汤，我冷。”楚楚可怜的打个哆嗦，夏悠心快碎了。
　　全部满足女儿的要求，奈亚子怎么高兴，夏悠就怎么做。
　　忙活到了晚上快12点，其他两姐妹都睡着了，奈亚子还要夏悠给它讲童话故事听。
　　无可奈何的夏悠只有讲了午夜凶铃。
　　“快12点了，你……还……不……睡……吗……”
　　……
　　终于是哄睡了奈亚子，夏悠深深呼出口气。
　　夏悠就是全职保姆，可即便忙得要死，心里依旧是没有一丝怨言，估计今后哪怕奈亚子长大了，一旦生病夏悠还是会像现在一样紧张。
　　“小黑，神乐，家里没钱了，你们说怎么办？”夏悠拉开窗帘看着空荡荡的大街，她想明天赶早去集市买点牛腩煲汤。

015 夏悠表示，森之妖精是她偶像
　　“你可以去夜店当陪酒女，说不定客人喝高兴了还有打赏。”
　　夏悠听见神乐的建议，无奈的摇摇头，哪怕去当陪酒女，大概也挣不到什么钱，魅力值无限接近e，可怜！
　　而且被不熟悉的家伙摸来摸去吃豆腐，真恶心。
　　夏悠脑中浮现出大腹便便的老男人，拿着小费往自己胸前衣领里面塞的场景，哪怕心再宽，夏悠也做不到如此坦荡。
　　愁容满面的看了身边的两只魅魔，赚钱功能一点都没有，废物啊！
　　先说神乐，夏悠不论如何请求预支魔王布琪善存下来的抚养费，神乐都是一副义正言辞的模样，要求夏悠先履行职责，等到莉莉丝成年才有资格继承财产。
　　而小黑呢，如果她有赚钱的功能，大概就不会落魄到在卡尔学院后街流浪……
　　言而总之，夏悠养了两个不会挣钱的家伙。
　　承担起一家六口人的经济，夏悠快要崩溃。
　　“你可以割掉肾脏，或者是身体的其他器官拿到黑市上卖掉。”小黑沉思了很久很久说道，“在莉莉丝的指液滋润下，大概半个月就能长出来新的器官。”
　　“你的炼金身体恢复性极强。”
　　“让神乐替你麻痹痛觉，我拿厨房的菜刀割……”
　　详细步骤已经被小黑制定出来了，深夜时分，夏悠只觉得后背发凉，腿肚子颤抖。
　　为什么有种把自己当人肉提款机的感觉。
　　“绝对不要，走，去赌钱，这附近有家摔跤场，很多人下注赌钱。”夏悠下定决心了，拿出家中最后一枚金币。
　　这是预备交下个月房租的钱，若非万不得已绝不能拿出来用，现在夏悠打算赌一把。
　　夏悠觉得自己已经到了绝境，她清楚的看见了，幽幽烛光下隐藏的情绪，那是人性的贪婪显露，小黑和神乐盯着自己身体的目光，专注而炽热，放佛是看着一摞摞金币。
　　不带半点复杂感情，完全把夏悠这个主人当待宰的羔羊，全身部位都可以拿去换钱维持家中开销。
　　她觉得如果今天晚上去睡觉了，很可能这两个家伙拿自己下刀，或许自己在睡梦中将丢掉一个肾……
　　至于摔跤场，夏悠买菜的时候路过了几次，白天大多是选手在辛勤的锻炼身体，而深夜就是比赛时间，同时摔跤场坐庄开盘，观众可以下注买自己中意的摔跤手。
　　倍率根据选手最近表现变化。
　　或许比赛结果有肮脏的交易，但是这并不妨碍赌民们的热情，夏悠也是其中的一员，偶尔在莉莉丝她们睡着后去看两场摔跤比赛，当然只看不投注。
　　今天她豁出去了。
　　“老天保佑，我赚一把就走。”夏悠好说歹说总算是劝动了小黑和神乐，三人一起到了摔跤场门口。
　　站在门口，都依稀可以听见会馆中观众阵阵欢呼的声浪。
　　“走，去买森之妖精，今天有他的比赛，Luck！”夏悠接过宣传单，看了比赛安排后准备下注。
　　森之妖精是夏悠关注的摔跤手，属于老牌强者，以比赛兴奋时喜欢撕掉自己衣服，甚至对手衣服发泄情绪出名。
　　尤其是最近的势头极猛，已经获得了十连胜佳绩，夏悠的打算也是把家中最后一枚金币压在森之妖精身上。
　　虽然胜利赔率调整到1:1.2，就算买森之妖精赢，也赚不到多少，但是为了求稳，夏悠还是打算买森之妖精赢。
　　“为什么不买他输呢，不是1:10的赔率吗？”神乐不解道。
　　“这是哲学的信仰，你不懂。”夏悠神秘笑了笑，森之妖精在帝都地下摔跤场也是培养出许多粉丝，粉丝们在闲来无聊时，研究森之妖精入迷后，引发了一系列思考。
　　他们要互相撕衣服？
　　他们为什么要一起翻跟斗，用屁股压倒对方？
　　他们为什么……
　　哲学家诞生了，森之妖精的粉丝纷纷自我称呼哲学家。
　　夏悠也是其中一员……
　　“我觉得还是谨慎一点好，这个森之妖精马上的对手是无敌萌面人，还是让我看下那个萌面人比较妥当。”小黑谨慎说道，但是周围人听见后，都是一阵嗤笑。
　　一只宠物魅魔的发言，自然没有人当真。
　　“又赢了，森之妖精万岁！”夏悠也是兴奋的看着才从台上下来的森之妖精，在场观众瞬间沸腾起来，潮水般的高呼声此起彼伏。
　　11连胜了！
　　已经处于无解状态。
　　“距离下局封盘还有10分钟，相信我的眼光，你崇拜的那个肌肉男估计连你打不过。”小黑阻止了冲动的夏悠。
　　“怎么可能，森之妖精打不过……我？”夏悠认为小黑在说笑，森之妖精如此身强体壮，而反观自己，小胳膊小腿，生命限制永远是少女模样，想再长高一点都做不到。
　　“其实你的炼金身体强度极高，不过你还没有找到正确的使用方法。”小黑反思自己是不是在家里经常叫夏悠弱鸡，结果夏悠潜意识都自我催眠自己是鶸。
　　夏悠的战斗力不是小黑看重的地方，小黑注重之处是这副身体中潜能，第一具纯炼金身体。
　　谁知道夏悠连一个三流摔跤场的肌肉男都能崇拜得双眼放星星。
　　小黑极为不适应，毕竟夏悠的外貌完全等同她老师伊万老师，然而当夏悠痴迷的看着另一个肌肉男，小黑心脏跳动加剧了。
　　说不出来是什么感觉……
　　“那好吧，喏，无敌萌面人在那个角落里，你慢慢研究……我还是认为森之妖精更厉害。”夏悠指着墙角，那里选手休息的位置。
　　凡是出名的摔跤手大多有花钱雇佣私人助理，负责端凳子，递水，送毛巾。
　　例如森之妖精，就配有三位专业的助理。
　　“连个助理都没有，穷比！”捎带鄙夷的神情打量了一下孤零零的无敌萌面人，夏悠轻哼一声。

016 无限火力已经开启！
　　“我不听，我不听！”夏悠手指插进头发中，气急败坏得跺脚，一脸疯狂的表情，好像被猎人抓走狼崽子的母狼。
　　“家里最后的一点钱已经被你赌输了，接受现实吧！”小黑语气诚恳，但是在夏悠耳中却有点幸灾乐祸的感觉。
　　“都是你们的错，为什么不阻止我！”夏悠双眼发红道，眼眶中荡漾泪花。
　　翻身的一枚金币已经输掉了，她后悔没有听从小黑的建议。
　　纵然小黑明确告知了夏悠，不要盲目下手，可是夏悠已经形成了定性思维，之前来赌场的时候，每次都是看见森之妖精大获全胜，为什么这次自己一过来就输的这么彻底？
　　啊啊啊！
　　没错，夏悠的信仰破碎了。
　　森之妖精被体型近似的无敌萌面人，一拳放倒。
　　连撕衣服的招牌动作都还没有使用出来！
　　哲学状态还未来得及进入，就惨败。
　　“我已经告诉你了，那个戴面具的家伙很强，至少我这几年再帝都还没看见这么厉害的拳头了。”小黑轻声道，她很想要揭开那个面具，因为单纯的肉体力量修炼到如此纯粹，就连小黑都是很少看见。
　　是帝国骑士团的人吗，单从出招的套路来看，倒不像是骑士团那么有板有眼。
　　而且，从轨迹中，可以看出一点卡尔学院武斗派的痕迹。
　　只有勤加修炼的武斗派，才会拥有这么凌厉的拳头吧，小黑欣慰的笑了。
　　而夏悠这边……
　　“怎么办？怎么办？对了我可以贷款，这里一定有高利贷！”错的不是自己，是这个世界啊，为什么明明连战连胜的森之妖精在自己下注那次就输了呢。
　　失误吧，一定是失误！
　　下一次森之妖精一定会获胜，而自己只需要再投一次注，一定会翻本的！
　　自己还有机会，只要借到高利贷……
　　然而，那里有这么简单。
　　“请问你有几处房产可以作为抵押？”
　　“家里的仆人呢，连卖身契都没有几张吗？”
　　“对不起！我们不接受女顾客用身体来贷款高利贷！”
　　情绪低落的从里屋走出来，夏悠翻本的希望已经等于零了。
　　“夏悠快准备一下，B区3号擂台，还有20分钟，你的比赛。”神乐和小黑从远处蹿过来，小黑嘴上叼着一张报名表。
　　“等下，你们在干什么？”
　　“替你去报名啊，已经通过了审核，全新注册的新摔跤手黑暗寡妇，没错，你等下上台的名字。”神乐自豪的微微点头道。
　　夏悠万万没想到，自己这一会去贷款的功夫，就被人注册成为摔跤场新选手。
　　还黑暗寡妇！
　　好丑的名字，太low了。
　　不对，这不是关键！
　　夭寿啦，自己为什么要上去和一帮子肌肉男比赛！
　　“新人一场比赛胜利有10个金币，就算是输了同样有2个金币。”小黑缓缓的陈述道。
　　“你的意思是，我上去挨一顿打，赚2个金币？！”夏悠回身想要出摔跤场，但周围四五个明显是工作人员的大汉把她围住，挥动拳头警告新人别想逃跑。
　　夏悠看着那砂锅的大小的拳头，呆了三秒。
　　恭敬的鞠了一个躬，微笑退了回去。
　　“你不会输，更不会挨打，等下……”小黑跳上夏悠的肩头，小声说道，“我和神乐都是修炼成了人形的魅魔，你觉得两个出马搞不定一个普通人吗？嘿嘿嘿！”

017 开打开打！我要打十个！
　　夏悠的比赛正在进行中。
　　“喔啦喔啦喔啦！”
　　五指捏紧，夏悠睁大双眼，一只脚向前迈进，橘子大小的拳头用力挥出，只听得砰的一声闷响，对手缓缓倒地。
　　“晕了？！”夏悠嘀咕了一句，对着在台下不远处的小黑悄悄竖了一个大拇指，一切搞定。
　　果不其然，和小黑说的一样，普通人承受不了魅魔的精神攻击，哪怕距离台上有一段距离，影响依旧存在。
　　毕竟魅魔是靠着精神攻击出名，她们的肉体或许比不上许多种族，但是她们的精神力量神秘莫测。
　　传说中魅魔的先祖中，达到过无需肉体，全靠意淫的地步。
　　一个整日锻炼肉体的摔跤手，自然不是小黑的对手，说白了，获胜和夏悠一点关系都没有，全是神乐她们的功劳。
　　弯下腰把手掌放在倒地摔跤手身上。
　　1、2、3！
　　双肩压地三秒，恭迎胜利锣鼓的敲响，象征着夏悠首站告捷，晃晃悠悠的从台上下来，夏悠还处于一种懵懂的状态，感觉自己在做一个美梦。
　　这么挥下拳头就赢了10个金币，这钱未免太好赚了。
　　“快掐掐我的脸，是不是在做梦。”
　　“等下还有好几场比赛，你就算觉得自己在做梦，也得上台比完再说。”
　　神乐小爪子拍在夏悠脸上，提醒她接下来的安排，一口气报了4场比赛，近乎要到天亮才能完结，虽然很累，但金钱使人疯狂。
　　现在还在这里的人缺的永远是钱，唯一不缺的就是精力，通宵的下注观看比赛结果，和夏悠看过的赛马类似，选手在他们眼中无疑于骰子。
　　不过，是具有情报性的骰子。
　　可以通过每场比赛分析出数据，等到下注的时候作为参考。
　　已经有不少人把目光放在了夏悠身上，最初夏悠上台时的基本不看好，因为在一堆用肌肉摔打，撕衣服为荣耀的摔跤手中，夏悠这样的小个子是十足的另类。
　　另类到阿卡林，如果不是裁判开始宣读夏悠的名字，在场的人几乎都不会注意到在比赛台另一边等待上场的夏悠同学。
　　可轮到夏悠一拳放倒对方的画面出现时，全场震撼。
　　因为夏悠的胜利而输红了眼的人诞生，夏悠用眼角余光瞥向周围……如果眼神可以杀人，夏悠也不知道自己会死几次。
　　好爽，看着别人输钱。
　　让你们不买我赢！
　　稍作休息之后，第二场比赛来临，同样的剧本发生在相同的地方，不过是对手换了一个更粗更壮的家伙，肥硕的身躯就像是相扑选手穿越过来参加比赛。
　　10个夏悠腰围的粗细，但是这怎么能挡住夏悠胜利的拳头呢？
　　开打开打！
　　拳头陷进软肉里面并没有声音，黄油般的触感，夏悠觉得如果不是这人有层皮包着，身体里面的肉都能呈现液体形式流出来。
　　“怎么还没倒地？”盯着这个比自己高了两倍的相扑选手，蚊香眼转得滴溜溜，夏悠用力抽出了卡在肥肉中的拳头，惊慌的后退一步。
　　他的意识彻底丧失，但为什么还没倒地？
　　研究半天夏悠才发现是因为重心太高了，她身高勉强够得上对方的腰部高度，所以平挥拳也只能击中大腿，从那个位置打出的力量还不能令已经昏迷的对方仰面倒下。
　　“看来对手很强啊！”夏悠赞许道，“但是还不够，我要打10个！”
　　一库！
　　跳了大概有半米的半米这么高，华丽丽的飞踹划过空中，夏悠用脚精准的踹在对方的胸前两肥肉上，一圈一圈的涟漪从他肥胖的胸部爆发。
　　啪！
　　相扑选手整个人仰摔在地。
　　“自己的胸部，貌似还没他的大！”夏悠在双肩压地倒计时的空闲功夫，打量起倒在地上白白胖胖的相扑选手。
　　不仅胸部，连皮肤都没有这么白！
　　赢了比赛却因为莫名其妙的原因闷闷不乐地走下台，小黑看见夏悠微微皱眉，还以为是夏悠飞踹崴伤了脚。
　　好在神乐袋子拿着奖金袋子走过来，夏悠打开袋子瞬间被金钱治愈了一番。
　　“你说，我如果自己买自己赢，怎么样？”夏悠数了数数目，有钱就有了底气，未来几个月的房租钱和日常开销搞定，夏悠身心愉快，反正自己能作弊，无论什么对手在比赛开始一瞬间就被小黑她们的精神干扰。
　　“随便你，只剩下两场比赛了，反正你不会输。”小黑不动声色，不过选手是没有投注资格的，夏悠只有委托她们代替自己下注。
　　神乐叼着钱袋子就到了下注的盘口。
　　不仅是神乐在买夏悠赢，还有许许多多的赌徒都开始把钱压在夏悠身上。
　　“我买黑暗寡妇！100注！”
　　“就刚才那个一拳放倒大汉的少女，我也买她赢。”
　　“求保佑，才把家里女仆卖了换的翻本钱，就是你了，黑暗寡妇！”
　　疯狂下注的一幕上演。
　　然而这一切，全部落在楼上某个女人的眼中。
　　烟雾缭绕的房间，淡淡的烟草味混合着特质的酸柠檬香水气息，沙发上的温润女人懒洋洋斜躺，约莫半尺长的烟杆拿在手中，烟嘴若即若离的含在绯色唇间。
　　茶机上摆放的是一个五光十色的水晶球，整个摔跤场的全景映射在当中，而茶几边缘处是今天才送过来的新摔跤手注册表。
　　“新人是不是耍了诈？看不出来啊，可是摔跤手怎么能不互相撕衣服呢？”青烟吹在水晶球上，画面中中央正是夏悠坐在休息位上。
　　水晶球表面一缕缕朦胧的烟雾恰好遮住了她的衣服，那若隐若现中的身体仿佛在坐在公共澡堂木凳上沐浴一般。

018 半夜心慌慌
　　时间在不知不觉中流逝，锣铃敲响，夏悠最后一场比赛结束。
　　今天晚上在摔跤场中，脱颖而出的两位新人吸引了许多人的注意，一位是之前把森之妖精KO的无敌萌面人，另一个则是夏悠。
　　赶忙把钱领了，夏悠数了一遍又一遍。
　　自己比赛的40金币，加上委托神乐去下注，这一下子大概一口气赚足了100多个金币，三个牛皮小钱袋装得满满当当，夏悠的眉毛弯弯，脸上是掩盖不住的笑意。
　　如果省着点用，至少一年左右的开销已经足够，夏悠却不满足。
　　因为睡眠不足打了一个大大的哈欠，夏悠心里还想着过几日再过来赚钱，自己也不需要过多的劳累，只用比赛时神乐她们在台下帮忙。
　　天还有一个多小时就快亮了，夏悠估摸早点去集市上买点牛腩，早上的店家食材新鲜。
　　她做菜注重食材的新鲜，从鱼店买的鱼，她也不愿让老板帮忙杀，累死累活提着装着半袋水的活鱼回家，先是用水盆养一阵，中午要做料理前再杀鱼下锅。
　　有时候夏悠都觉得自己真的是天生能力出众，或者是自我学习，因为在她并没有自己会杀鱼的记忆。
　　包括什么牛腩土豆汤，葱花香肠卷……自己怎么就会做这些菜了呢？
　　而且做菜的时还会有种似曾相似的感觉，甚至菜刀拿在手中隐隐有兴奋感。
　　明明是个普通的异界召唤过来的亡魂，除了名字和之前的性别，夏悠过往的记忆已经模糊，淡化到遗忘了七七八八，难道自己穿越前参加过食戟，或者是在阳泉酒家颠过勺?
　　不过就现在的生活，夏悠的这些做菜技能无疑是实用极了，家里三个在长身体的女儿，时不时需要做点营养丰富适合长身体时候吃的料理，把女儿们养得比自己还高，想想都蛮有成就感。
　　“你们先回家，帮我留意下奈亚子她们被子盖好没，别着凉了，今天双休日，我去买点食材。”夏悠叮嘱了小黑她们两句，准备从后门摔跤手通道出去。
　　夏悠已经多一个身份，成为实名注册的摔跤手了。
　　小心翼翼的把钱袋放入怀中，小黑和神乐两个家伙打着哈欠回去了。
　　散场了，三三两两的赌徒带着疲倦往外走，和夏悠一样的摔跤手也从后门出去。
　　一路上全是彪悍的摔跤手，当然和他们的体型不符，他们中的某些人脸上带着沮丧的神色。
　　尤其是其中输掉比赛的人，垂头丧气比败家犬好不到哪里去。
　　“老天，我家老婆上个月才生孩子，该死……我又没挣到钱，怎么回家！”某位摔跤手半蹲地上，哀愁得走不动路，周围的人报以同情的目光。
　　偶尔有两个善心的人，从自己的报酬中抽出点，救助同行。
　　即便在台上摔得死去活来，对手的胖次都要扯下来戴在头上，可到了台下，大多数的摔跤手之间都是朋友关系，毕竟是共同翻滚过的伙伴，摔跤手的情谊是实打实。
　　“呐，我这里还有点钱，你拿回家救急。”夏悠忍着肉痛，取出十多枚金币，准备救济对方。
　　“把你的钱收回去……这是我今晚上的报酬，这些都送给你了。”软绵绵的颤音，放佛是小萝莉在唱歌。
　　夏悠抬头一看，是今天晚上出道的另一位摔跤手无敌萌面人，将夏悠准备递出的钱推回去，另外自己取出更多金币递给失意的摔跤手。
　　夏悠愣愣的看着，黑色的长筒丝袜套在西瓜大小的头上，两个小眼睛透过小洞一眨一眨的看着自己，碧绿的眼瞳诡异极了。
　　一股变态气息……
　　“你疯了吗，把这么多钱送给人？”夏悠不解的看着对方，尽量使自己不去在意对方怪异的外表。
　　两位都是出道新人，这是彼此间第一次对话，话说，如果不是这个无敌萌面人大黑马爆掉了夏悠信仰的摔跤手森之妖精，大概夏悠一辈子也不会上台摔跤。
　　“你不是寡妇吗，带三个孩子也不容易。”无敌萌面人说着有是掏出更多的金币，塞到了夏悠的手中。
　　“对啊，我是……不对，你怎么知道我是寡妇，我们两个认识吗？”夏悠的问话还没说完，无敌萌面人撒开脚丫子跑走了，一个迈步至少五六米，跑得又快，夏悠连追上询问的想法都没有。
　　“人傻钱多？”夏悠缓缓把无敌萌面人塞到手上的金币放入钱袋，她想来想去都不知道自己在帝都还认识谁，有这么一个体型和声音，金钱观如此大度。
　　呼！呼！呼！
　　跑了两条街的无敌萌面人回头看后面，见到没有人跟过来，四周也没有人，也就是将自己头上的丝袜取了下来。
　　“奈亚子的妈妈，夏悠是吗？我这是怎么了，脸好红。”灯光下，小樱老师的脸出现杂货店的反光玻璃上。
　　心脏砰砰砰直跳，木之本樱从未有过如此激烈的感受，不过是学生的家长，仅仅是第二次见面，自己怎么快要融化了的感觉。
　　就连当年在卡尔学院，英俊的预备役勇者们告白木之本樱，她也没有激动成这样。
　　尤其是在放学后，木之本樱拿着学生花名册，看到学生家长里登记的夏悠的信息，那个大大的未婚两个字，无一不令木之本樱心里微微颤动。
　　“难道我……一见钟情！”木之本樱明确感知到自己的心意，太扯了吧，一个首次见面的学生母亲，自己怎么就会有那种心思呢？
　　“可是……好想和奈亚子的妈妈在一起……对了，印象分很重要，今后在学校要对奈亚子好点，她回家向夏悠说起自己，一定会说小樱老师是温暖的老师，很可爱。”
　　“一个星期请一次夏悠来学校，不，两天一次，就以她的女儿们在学校不乖为理由……对不起了，莉莉丝，温蒂，奈亚子。”
　　“她一个人带三个女儿一定很不容易，莉莉丝她们的父亲呢，不行啊，我完全是不了解她的家庭，看来有经常家访的必要。”
　　小樱老师一边走，一边在胡思乱想。
　　而与此同时，在肉店门口，夏悠老老实实的排着队，虽然只有她一个人，虽然整个集市上也只有夏悠一个人。
　　“还没开门吗，早知道回家睡一觉。”夏悠打个哈欠，通宵比赛，她的睡眠有所不足。
　　只差一个小时就开门，夏悠回家一来一去时间差不多，还麻烦。
　　靠着店门夏悠微微小憩。
　　“哟，少女，打算买牛腩吗？”伴随声音，夏悠闻见一股淡淡的烟味。
　　睁开双眼。
　　月光下依稀可以看见，自己身前几步路，一位白衣的女人半漂在空中。
　　面容因为雾气弥漫看不清，随手拿着烟杆，烟槽中点点火星子随风抖落，在风中转两个圈湮灭于黑暗中。
　　又是一阵夜风吹来，夏悠一个激灵彻底清醒了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……阿飘！”

019 阿飘啊阿飘
　　皎洁无暇的明月高高挂在夜空中，大多数人沉睡在梦境中，而夏悠家的窗台上，两位少女摇晃着脚丫子坐在边沿。
　　长长的头发下垂，一黑一白的发色反差强烈，洛丽塔风格的装饰和半大少女的外貌挺相衬。
　　“我们多久没有这么坐在一起看月亮了。”神乐喃喃，似乎有无尽的伤怀，夏悠不在家，而夏悠的女儿们还在熟睡，这是她少有和小黑独处的机会。
　　神乐双腿垂在窗外，脚趾头轻轻触碰在小黑的小腿上，点一下马上离开。
　　“不知道。”小黑微微挪开了身体，月光沐浴在她的面庞上，放佛镀上了一层银色光辉，五官显得魅惑无比。
　　月光可作为魅魔的食物，尤其是满月时间，魅魔们的力量也随之增大，哪怕两人已经超脱出绝大多数魅魔的层次，小黑和神乐骨子里的习性没有改变过。
　　“我可记着呢，有一百年了。”神乐一下子侧身勾住了小黑的脖子，往小黑的脖子里吹口气。
　　空气中渐渐可以闻见一股淡淡的香气，不是花香，这香味似乎是独一无二的气息，在夜晚里尤为特殊。
　　小黑精致的脸庞慢慢染上了红晕。
　　“你还忘不掉你的伊万老师吗？”神乐一脸轻快，双眸中闪烁着意味不明的光芒。
　　“我们不适合。”小黑将神乐缠绕在脖子上的双手拉下来，又挪开了位置。
　　神乐狠狠的咬了牙，自己又被拒绝了。
　　为什么会变成这样呢……第一次见到你的人是我，第一个和你做朋友的也是我。是我先的，明明是我先来的，你的一切我都看过，但是，为什么，会变成这样呢…
　　就算过了多年，还是比不过一个死人吗？
　　“那我劝你一句，夏悠不是伊万，你最好时刻提醒自己，不要对着一个完全不同的家伙投入感情。”神乐闭上了双眼，看不出她的神色。
　　小黑没有接话，她对于夏悠确实有说不出的情感，可是绝对不是和伊万老师同样的感情。
　　顶多是遇上了一个和曾经爱慕的人相似的炼金生命，剔除外貌，两个人完全找不到一丁点相似的地方。
　　夏悠吃饱了会大声的打出饱嗝，洗澡的时候经常忘记带换洗衣服而赤裸冲出浴室，甚至莉莉丝她们不在家，为了做家务方便，只穿个内衣跑来跑去。
　　这真的是两个人，虽然是炼金生命，可夏悠更加的像个人，而小黑记忆中的老师，没有魔王的邪性，放佛是神的女儿，圣洁高贵，肃穆庄重。
　　更加可恨的是……
　　夏悠这个三无少女，无车无房无存款，跟着她混必须时刻担心下顿的伙食费着落，鸡飞狗跳的生活，和在伊万老师那里学习的日子大相径庭。
　　“你认为会有人因为一点牛腩汤，而忘记陪伴自己长大的老师吗？”小黑也是无语，夏悠作为根源之书的继承人，大概是历代继承人中生活最贫穷的了。
　　回想当年和伊万老师的生活，不说富得流油，但因为老师的炼金术造诣，也是获得了一块私人的封地，出门马车依次而出，回到家中也有几十个女仆养眼。
　　“会做牛腩汤的夏悠可比不会做菜只会炼金的伊万老师更加吸引人，我就很爱喝夏悠熬的汤。”神乐舔了舔嘴唇，身子慢慢变小，化成了一只纯白皮毛的猫咪，跳下窗台。
　　夜谈会到此结束，只留下小黑一个人还坐在窗沿边上。
　　“确实，汤还是挺好喝！”小黑沉思了许久，还是必须承认夏悠的长处，光论厨艺，夏悠称得上是一位合格的母亲，哪怕只有土豆一种食材，夏悠都可以换着方式做出花来。
　　熟悉的味道，放佛自己多年前喝过夏悠的牛腩汤，而且每天喝……这大概就是通俗意义上的妈妈的味道，夏悠作为母亲，做出来的汤也是符合大众口味。
　　小黑突然想到一个假设。
　　如果自己当年遇上的不是伊万，而是夏悠，她是自己的老师，一定有趣，夏悠看上去弱气极了，一副规规矩矩的家庭煮妇样子，稍微用点手段掰一下就会弯吧。
　　不过，自己大概学会的就是各种菜式了……
　　脑袋里浮现出Q版的夏悠，一个穿着围裙的少女一边切土豆，一边吐槽色诱土豆大妈失败，土豆不给她打折，每次看到这一幕，小黑都忍住笑。
　　“喂，土豆大妈喜欢年轻小鲜肉，怎么可能对家庭煮妇感兴趣。”小黑当然只是心里吐槽，从来没有说出来过。
　　夜还在继续。
　　与此同时，某位吓得半死的家庭煮妇。
　　“阿……嚏！”后背冰凉的夏悠打了一个响亮的喷嚏。
　　有鬼啊！
　　夏悠不用擦双眼都能看清楚，自己面前的女人飘在半空中，脚尖离地有好长一段距离，晦气，去赌了钱容易见到阿飘。
　　怎么办？！
　　“你不要过来，我没看过录像带啊，混蛋！”
　　对方也不说话。
　　夏悠吓得屁股着地，站也站不起来，望着逐渐向自己飘过来的白色影子，只觉得小腹涨涨的想要上厕所。
　　快被吓尿了。
　　该死！
　　夏悠可以说天不怕地不怕，除了这些晚上出没的阿飘。
　　这和胆小没有关系，纯粹是天然的害怕。
　　心中满满的恐惧情绪，而因为心理情感而导致生理变化，满满的尿意。
　　双重压迫，夏悠快崩溃了。
　　“你再过来一步，我尿你身上，真的尿到你身上啊！”夏悠瘫坐在地上，神经短路了一大半，清亮的鼻涕挂在外面，泪眼婆娑的说道，说着把手放在裤子上，俨然要脱裤子的模样。
　　鱼死网破的发言。
　　停下了。
　　终于是停了下来，阿飘没有继续飘过来。
　　夏悠松了一口气，自己以前看的驱鬼方法居然有用。
　　然而……
　　“真是彪悍的少女，我想看……你就在那个位置怎么嘘嘘到我身上，快点演示给我看，站起来嘘嘘也算数！”
　　嗯……
　　貌似自己确实不能，夏悠眨了眨眼睛，想起这个事实。

020 女儿长大后不该嫁人吗？
　　“夏悠要奈亚子来帮忙吗？”奈亚子走到厨房门口，对着正在里面切菜的妈妈问道。
　　“过来。”奈亚子乖乖的走了过去，以为是妈妈要自己打下手。
　　夏悠低下身子，额头触碰在奈亚子的脸上，肉嘟嘟暖呼呼的触感，很好，没有发烧发热，幸好昨天淋完雨及时洗澡，才没有受寒。
　　夏悠舒了一口。
　　毕竟是年龄最小的女儿，付出的关心比莉莉丝和温蒂自然要多上几分。
　　以女孩子长大后才能向妈妈继承厨艺为理由把奈亚子撵出厨房，夏悠重新投入到料理食材中。
　　“我之前……在做梦吗？”
　　夏悠晃了晃脑袋，几个小时前，天还没亮时的场景历历在目。
　　自己不是闯鬼了吗？
　　夏悠也记不清后面发生的事情了，反正看着对方一步步逼近自己，心脏砰砰跳，最后夏悠也是一激动晕了过去。
　　夏悠一醒来，刚好遇上店老板来开门。
　　肉店老板看到睡在店门口的夏悠，将她叫醒。
　　醒来后的夏悠拼命找四周，什么阿飘，白衣少女的影子都没有看见。
　　放佛是一场梦境。
　　把土豆和胡萝卜麻利切成小块，用水焯一遍，接着倒入煮得半熟得牛腩里。
　　松了一口气，把做菜穿的围腰取下来放在门口挂好，剩下的只需要计算炖汤的时间。
　　“到妈妈房间来下，莉莉丝。”夏悠向正在看书的莉莉丝招招手，莉莉丝马上会意。
　　奈亚子疑惑的盯着这对姐姐和妈妈。
　　最近好奇怪，妈妈和莉莉丝走得特别近，尤其是经常单独叫莉莉丝到房间里去，奈亚子心里面有梗住的感觉。
　　就像一个秤砣压在胸口，虽然莉莉丝是姐姐，可奈亚子就是看不惯姐姐和妈妈走得特别亲近。
　　和莉莉丝的想法类似，奈亚子也幻想自己是夏悠唯一的女儿，毕竟单独一份的宠爱肯定大于三分之一。
　　小心翼翼的跟在夏悠后面，可是每次走到门口，夏悠总是马上锁上房间门，即便奈亚子耳朵贴在房门上，由于房门隔音效果比较好，还是一点也听不见莉莉丝和夏悠在说什么。
　　敲敲门，也没用。
　　“你不好奇吗，莉莉丝和妈妈在房间里干什么。”无果的奈亚子回到沙发上，对着正在画画的温蒂说道。
　　温蒂抬起眼瞪了奈亚子一眼，不说话只是摇摇头，接着重新回到画画中。
　　好无聊的女人，奈亚子对温蒂确实捉摸不透。
　　总是一个人安安静静画画，这种性格难怪在学校没朋友。
　　奈亚子只有一个人去厨房，揭开盖子悄悄偷吃，她决心把两个姐姐的那份牛腩都吃完，气死她们！
　　再说夏悠这边。
　　“妈……妈……”莉莉丝右手被夏悠握住，身为微微颤抖，而指尖上不断沁出白色粘液，咻咻的注入瓶中。
　　此时的莉莉丝心中隐隐高兴，因为这是她和妈妈两个人的小秘密，温蒂和奈亚子不知道。
　　神秘的炼金材料，莉莉丝觉醒的天赋，小黑都不了解价值的指液。
　　这是精神力的物质化体现，夏悠直到现在，也没搞清楚莉莉丝为什么有如此的天赋，魔王的天赋觉醒大多和内心相关，而从指尖冒出白色液体，这个……
　　这是什么内心体现？
　　不过想不明白的问题，夏悠从来不过度纠结，采集莉莉丝的指液到小瓶子里，等到莉莉丝不在家再慢慢吸收。
　　其实有更加方便的方式，含住莉莉丝的手指，第一时间吸收掉莉莉丝天赋生产的指液，甚至可以避免因为时间流逝导致的挥发效应。
　　但是……
　　太羞耻了！
　　母亲把女儿手指含在口中，咂咂的品尝，这是什么画面？
　　所以，夏悠宁愿麻烦点。
　　“你身上有怪味，夏悠，我求你去洗澡。”神乐用爪子捂住鼻子，指名道姓的对着夏悠说道。
　　怪味？
　　早上刚回家小黑也是说了一遍，而现在神乐一样有意见，可夏悠根本没闻见什么味道。
　　叫莉莉丝来闻，因为释放指液而劳累的莉莉丝也是顺势扑到夏悠胸口，吸上了几口气，光明正大的吃上了老妈的豆腐。
　　“喂，喂！闻出来什么了吗？”夏悠无奈的看着像小狗的莉莉丝，一个劲往自己胸脯上蹭，莉莉丝平日看上去不爱和自己亲近，尤其是有其他人在场的情况，和奈亚子两个极端。
　　可是，到了私底下，黏死自己了，夏悠还曾因为莉莉丝不亲近自己沮丧过，现在看来，莉莉丝只是有点傲娇而已。
　　“香香的，妈妈身上有奶香味，好好闻。”莉莉丝不愿离开夏悠的胸口，她最近感觉到了，夏悠的胸部好像大了一点，这也算是好事。
　　莉莉丝还记得在乡下，午睡时间自己脑袋枕在夏悠胸口，结果像是枕着石头睡了一下午的痛苦经历。
　　现在软绵绵的大了一圈，再枕着就幸福多了。
　　夏悠手轻轻揉着莉莉丝的脑袋，也不拒绝女儿顺势的亲近，不过莉莉丝说自己身上奶香味，这样的评价让夏悠觉得微妙。
　　“莉莉丝又长高了，还长胖了，再过几年都可以嫁人了。”夏悠温情的说道，莉莉丝最近个头确实长得很快，大概和饮食有关，大概几年之后，就会比夏悠还高。
　　“绝对不要！”莉莉丝抬起头，迎上夏悠的目光。
　　夏悠抚摸在莉莉丝发间的手骤然停下。
　　冷冷的目光令夏悠呆住。
　　一个人目光并不可怕，可怕的是熟悉的人突然展现出的另一种目光，莉莉丝加大力量，紧紧搂住夏悠，腰际上的力量之大，完全不像是一个小女孩。
　　夏悠不知道自己那句话说错了……
　　但是这一刻她明白了，莉莉丝确实是魔王的后代。
　　不管怎么教育，血统中的邪性还是无法抹消，那双瞳中那强烈的恼怒犹如实质化的冰刃。
　　绝对不要！
　　虽然只有四个字，但是更像是一种命令，不允许回绝的命令，哪怕是抚养她们长大的母亲也必须顺从。
　　不过，毕竟是自己的女儿，夏悠心态很快调整过来。
　　“妈妈知道了，莉莉丝不想长大，还想要当妈妈的乖孩子。”夏悠微笑着刮了刮莉莉丝挺秀的鼻梁，顺带弹了弹她嘟着的粉色上唇。
　　“不，我想要马上长大！”

021 那些存在记忆中的补魔少女们
　　婕拉有气无力的躺在沙发上，双手捂住脑袋。
　　作为巫女，她被摔跤场重金请来看场子，大致工作就是用水晶球监督，巫师们属于黑暗中的势力，所以她并不抛头露面。
　　虽然是不受欢迎的种族，可是只要隐藏得很好，黑暗种族依旧能在帝都生活下来。
　　然而，昨天的一时兴趣，却令婕拉遭受了一场酷刑。
　　头放佛要裂开似的疼痛，她昨天晚上不过是去跟踪了一个觉得可疑的新人而已，哪知道后果这么严重。
　　见到晕过去的夏悠，婕拉身为巫女，自然能够用水晶球探知对方的记忆。
　　水晶球是婕拉的凭依。
　　巫师的凭依离不开外物，一根法杖，一本法典，或者是一块石头，把自身修炼的魔力投入外物，从而施展出各种巫术。
　　灵魂探知，所以初步接触巫术的一级巫师都能够掌握的手段，婕拉是位二级巫师，只差一步就可以成为最高级的三级巫师了，施展灵魂探知熟练度不容怀疑。
　　不过是10秒钟，对于外界时间，仅仅是窥探了夏悠10秒的记忆，便造成了婕拉现在的后果。
　　婕拉面前桌上的水晶球已经四分五裂，凭依的外物完全毁坏，婕拉的巫师等级也从二级暂时回到一级。
　　外加精神层面的刺激，婕拉的大脑浑浑噩噩，不断地闪过大量片段，这是她自主意识遭受攻击，产生精神污染的象征。
　　如果早了解到会产生这么严重的后果，打死婕拉也不会出于好奇去探知那个晕倒少女的记忆。
　　这个少女还装作害怕自己的模样。
　　回想夏悠那些表情，到后面吓得晕倒，这全过程虽然看起来并不做作，婕拉不能理解夏悠的心态。
　　至于说婕拉看到了什么。
　　一个补魔的场景而已：
　　主角当然是大概是面前的少女，因为婕拉只见到了夏悠的背影，而配角……雅致的黑铁丝床头安着三把锃亮的银锁，牢牢的将另外三位少女桎梏，蓬松的天鹅绒纷飞在空中，美好得放佛白色蝴蝶，但却不纯洁。
　　通过身体接触吸收对方的魔力，夏悠在婕拉窥探的记忆中，源源不断补魔，好吧，说白了就是上演了一场春宫图给婕拉看。
　　女孩们在尽情放纵，无需再去遵守规则，衣衫被抛弃在床边，纽扣用力崩断的声音伴随着轻呼，贴身衣物不断褪去，光洁饱满的身体慢慢展现。
　　道德无复存在，这是一场四个人的欢乐游戏，大家都沉迷于风花雪月。
　　当看到这里时，婕拉顶多能吐槽一句夏悠私生活混乱，毕竟巫女们大多和苦行僧的生活类似，不钟情于肉体上的沉迷。
　　然而看到后面，婕拉才发现了端倪。
　　身为补魔者的夏悠玩弄了三位少女一遍之后回过头。
　　婕拉清楚发现对方的双眼，混沌得没有一丝色彩，放佛是一个工具，才出生的婴儿都比她的目光要有色彩。
　　而被银锁的三位少女，或嘻嘻笑着，或面无表情，或一脸不满足，轻轻挣脱了银锁，反而将从她们这里汲取魔力的少女扑倒。
　　六只手齐刷刷撕碎了补魔少女所有衣物，令她刹那间就变成一丝不挂的样子。
　　肆意用舌头舔舐，双手也不停歇，只要是能够接触粘膜的敏感部位，不管在外人看来有多污秽不堪，她们都会用舌头和指尖去试探，放佛那是世界上最美味的蛋糕，一点都不像之前被胁迫的样子。
　　魔力回流到了三位少女的身上。
　　婕拉窥探的记忆里，这个补魔的少女，也就是夏悠完全沦为了一个玩具。
　　最可悲的不是被推倒了，而是推倒别人都是没有自主意识。
　　就在婕拉抱着欣赏的心情想接着看下去时，对方记忆似乎发生了变化。
　　看上去是弱受，实际上是操纵着补魔者的三位少女，缓缓抬起了头。
　　“骗人？！”三道凌厉的目光落在了正站在床边的婕拉，当然这是属于夏悠的记忆，婕拉就算被看见，也该是现在被推倒的记忆主人，怎么也轮不上其他人啊。
　　婕拉知道，这是那个吓晕少女的记忆，非记忆主人的其他人不可能探测到外来意识的。
　　因为，那三位少女只会存在于记忆中，理论上只是不断回放记忆主人曾经经历过的事件。
　　可是……
　　“不可能！”婕拉惊呼，接着身体破碎成无数玻璃。
　　婕拉心中掀起了惊涛骇浪，哪怕不想承认，但事实摆在眼前，仅仅是三道目光，自己侵入的意识瞬间被击散成碎片，甚至连想要退出夏悠的记忆，都差点做不到。
　　属于记忆中的人，替记忆主人清扫了自己。
　　“那三个少女……她们是活在那个补魔少女的记忆中吗？怎么可能有这种生命形态，或者是，她们的层次无法揣摩，在别人的记忆痕迹中保留了一部分意识。”
　　“巫师的典籍中，只有死去的生命，才能将意识残留在她人的记忆中。”
　　“这难道是……残念？去了亡灵之都的人遗留下来的思念之物，没有形态，只存在特定人的记忆中。”婕拉闭上眼睛，回忆曾经看过的黑暗典籍。
　　这一刻，夏悠在婕拉的眼中俨然成为了一个不可去探究的神秘。
　　一份记忆就可以使得自己险些丧命。
　　婕拉现在最需要的是修养自身，恢复二级巫师的实力，其次是修复破损的水晶球，巫师们极为看重凭依的物品，如果损坏肯定第一时间修复。
　　吩咐了手下，如果下次看到夏悠再来摔跤场不要去接触，不是说对夏悠欢迎接待，而是不要主动接触。
　　婕拉有种感觉，她看到那三位少女时，尤其是目光的刹那，放佛回到了五岁那年开始学习巫术见到族中的三级巫师爷爷的情形，如果硬要说差距，那就是小孩和大人。
　　……
　　夏悠家，午饭时间，客厅凳子上，奈亚子被夏悠用绳子死死绑住，动弹不得。
　　莉莉丝，温蒂，小黑，神乐，夏悠……
　　五个人齐齐盯着奈亚子，面色阴沉得可怕。
　　“啊啊啊啊！妈妈，奈亚子知道错了！我真的错了！”奈亚子眼泪汪汪的求饶道，挣扎了几下。
　　“不用道歉了，奈亚子，这是妈妈母爱的教育，今天你只能看着我们吃午饭……熊孩子啊，一锅牛腩，肉全被你偷吃完了！”
　　“孝敬妈妈都不知道吗？我辛辛苦苦煲的牛腩汤，只剩下土豆和胡萝卜了！”
　　“卧槽你……算了，差点把自己骂进去了。”

022 木之本樱的愤怒
　　清晨，朝阳照耀下的卡尔学院。
　　整齐的间隔列队，学员之间相距一米，而每位学院手中各自握着修炼用的木剑，随着小樱老师的指挥，齐齐挥动。
　　卡尔学院中，大概只有小樱老师所带的班才需要如此勤苦的修炼，毕竟这个班长大后的勇者，面对的是黑暗世界中最诡秘的巫师，学生们不得不加强自身实力。
　　至于木剑，卡尔学院对于兵器的管理有严格掌控，所以训练武器大多是没有开刃的木剑。
　　“嚯呀嚯呀！”奈亚子双手握剑，由上至下拼命挥动，气流带动地上的灰尘回旋……她将面前的虚空想象成了夏悠。
　　说到了昨天的午饭，奈亚子一肚子气得不到发泄，因为夏悠说到做到，真的没有让她上饭桌。
　　而晚饭，在奈亚子眼泪攻势下，夏悠还是心软了。
　　不过，奈亚子依旧愤慨。
　　“死夏悠，你老了我才不养你，饿死你。”奈亚子不禁想到，等到自己长大的那天，做好了午饭，一定要用绳索将老妈绑在餐桌前，看着自己吃午饭。
　　饿死她。
　　不对，怎么能饿死，必须等到老妈哭着向女儿求饶，痛哭流泪忏悔过去的罪行。
　　到时候自己再慈悲一把，亲自喂夏悠一勺饭。
　　一边喂夏悠吃饭，一边替她擦眼泪，好吧……这是昨天奈亚子昨天的亲身经历，不过在现在奈亚子的幻想中两个人对调一下。
　　不过，哪怕到了自己长大那个时候，莉莉丝温蒂大概还会在家里吧。
　　真是讨厌……
　　如果消失就好了。
　　奈亚子经常听见某位母亲杞人忧天的担忧言语，怕长大之后女儿们嫁出去，一个养老的对象都找不到。
　　奈亚子不知道两位姐姐的想法，但是她自己，已经决定了，永远呆在家中。
　　如果莉莉丝和温蒂离开这个家，奈亚子没有丁点的不舍。
　　相反，奈亚子会感谢姐姐们给自己独处的机会，她发自内心觉得老妈很好打发。
　　养一只夏悠太简单了，一根胡萝卜就能让她满足，和兔子似的。
　　反正奈亚子亲眼看见过夏悠将自己碗里的香肠卷悄悄夹给自己，然后若无其事的吃水煮胡萝卜。
　　而且在奈亚子眼中，她的母亲夏悠看起来很有吸引力，目前的奈亚子只找到了有吸引力这个词汇来形容夏悠。
　　美丽漂亮，年轻得不像是母亲更像姐姐，哪怕过了十年，也不会老去，只能说更加的成熟吧。
　　十年之后，夏悠与自己住在一起，而自己也和她一般高了，不，比她还高一截。
　　自己当上屠巫勇者，获得超过夏悠的实力，每天回家之后便是穿着人妻围裙的夏悠开门迎接。
　　“洗澡水已经放好了，勇者奈亚子要洗澡还是先吃饭？”
　　“先洗澡放松身体好了，喏，脱光衣服来过来替我搓背。”
　　“诶！搓背吗？还要脱光衣服……会不会太……”
　　“妈妈，我小时候，我们洗澡时不是坦诚相待吗？你难道想要拒绝女儿的请求，那么，平民夏悠把衣服脱掉快进浴室里来伺候我，这是勇者大人的命令！”
　　“嗯……好害羞……等下，不是我替你搓背吗？奈亚子你压上来干什么……好重，可恶，你这个……混账女儿，坏人……唔唔，妈妈要坏掉了！”
　　奈亚子一边挥剑，一边幻想着未来生活的情景剧。
　　笑得脸上开花。
　　而奈亚子旁边。
　　“这小鬼，今天怎么这么有力气？！”小樱老师走到奈亚子旁边，奈亚子已经连续挥动木剑快两百下了，可一点停下来休息的想法都没有，一下一下的力道依旧。
　　反观周围的学生，开始有气无力的敷衍了。
　　表现太优异了，小樱老师到嘴边准备的句子：连木剑都握不紧吗？请你家长来学校一趟。生生咽了回去。
　　这是两位各怀鬼胎的老师和学生。
　　木之本樱准备找茬，在莉莉丝，温蒂，奈亚子中随便抓一个出来，借口不认真训练请家长，让夏悠来学校一趟，显然奈亚子的表现无懈可击，她只能关注夏悠的其他女儿。
　　突然，猛烈的罡风骤然席卷，整个操场上被狂风扫过，正在训练剑道的学员们都停下了修行。
　　“奈亚子小心！”岚如月丢了剑，一把拉住奈亚子，因为体重比较轻的奈亚子差点就被吹走了。
　　像张纸似的。
　　不乏类似奈亚子的小个子，大家都是迅速互相抓住手腕，防止被狂风卷走。
　　木之本樱庞大的身躯屹立在原地，毫不惊慌。
　　“龙！”岚如月惊呼出口。
　　学生们抬起头，只见空中几十头巨龙扇动双翼，匀速降落。
　　龙背上，是和奈亚子她们年纪相仿的同龄人。
　　他们的手中握着的却不是木剑，是一根根没有枪头的银杆。
　　那些龙也不是外来的龙，而是学院中饲养起来为他们准备的坐骑。
　　枪兵。
　　这两个字浮现在大家的心头，为了对付空中的巨龙衍生的屠龙勇者，他们站在巨龙的背上同巨龙作战。
　　不论实力，如果单单要论排场，肯定是这些枪兵们最牛逼了。
　　“小樱老师，你的学生们看起来很稚嫩啊！”在巨龙中央，一位金发男子对着停止训练的奈亚子她们嘲讽道。
　　而他左右两边的学员也是悉悉索索的议论声。
　　“那个金毛犬是谁？好眼熟！”奈亚子小声的询问岚如月。
　　“臭虫他叔叔，罗姆，是个伯爵，现在应该是受邀出任教师。”岚如月回答道，接着注意到奈亚子额头上的汗珠，心疼的她便掏出手绢替奈亚子擦了擦。
　　奈亚子乐于岚如月献殷勤，在岚如月擦汗的功夫回忆半天，才想起岚如月口中的臭虫，厌弃的未婚夫杰科。
　　原来金毛犬是杰科的叔叔，难怪不得像哪里见过。
　　小樱班的学员们站在原地不动，因为她们的老师还没下指令。
　　双方气氛有点尴尬。
　　“怎么回事，小樱老师咬着牙，她和那个男人有仇？”奈亚子又是八卦道。
　　“木之本樱的愤怒……奈亚子没有听过这个学院传说吗？！”岚如月一脸诧异的看向奈亚子。

023 小樱老师的库洛牌
　　这是一个爱与樱花的故事。
　　毕业前，某男孩在樱树下许诺，要做彼此最美的天使。
　　然而女孩在毕业后上战场见识了残酷，于是为了追求力量坚持锻炼，从而化成了修罗。
　　她撕碎了所有敌人。
　　三年之后毕业的学校，樱花树下两人重逢。
　　“滚开！怪物！”
　　仅仅是因为女孩外表发生了一点变化，至少女孩是这么认为的，男孩的海誓山盟从此成为过眼云烟。
　　男孩狠狠将女孩亲手织的毛衣撕碎，那是女孩在锻炼间隙抽出时间的心血，结果……仿佛女孩在战场上撕碎的那些敌人，男孩毫不留情。
　　最后只留给了女孩一个背影。
　　当然故事没有到这里完结。
　　卡尔学院学院拥有整个帝都最大的樱花树林，数千棵樱花树是卡尔学院的别致景观。
　　男孩走后，那些樱花树遭到了毒手。
　　拔呀拔呀拔萝卜……不对，是拔呀拔呀拔樱花树。
　　倒拔樱花树，这就是女孩的愤怒。
　　没错，故事中的女孩不是别人，正是目前学院S级教师的小樱老师。
　　樱花飘落的时速是秒速五厘米，那么两颗心的距离需要多久才能靠近。
　　木之本樱不知道，胸口闷气堵着，她只知道这些眼前的樱花树很碍眼。
　　在樱花树下的诺言，果然和花瓣一样毫无重量，微风拂过樱树枝头，那些过去的诺言随风而逝。
　　自己的外貌只不过是发生了一点点变化，怎么一切都变了样了。
　　没人敢过来阻止木之本樱发泄，毕竟这是S级教师，卡尔学院的S级老师堪堪数十人，而且大多数在外远征。
　　S教师可以说是老司机了，经历过剿灭黑暗生物的数次行动，存活下来的精英中的精英才有资格获得S级的评价。
　　那些A级和B级教师完全是没有勇气和实力前来阻止。
　　木之本樱的愤怒。
　　这个学院传说就此流传，尤其是学生间，毕竟关于老师的八卦消息在私底下广为流传，加上学校樱花林一夜之间消失，更是增加可信度。
　　“小樱老师好可怜。”岚如月讲完了故事后，抹了抹眼角的泪水。
　　“如果是我小樱老师，我一定把那个混蛋锁起来。”奈亚子有所感悟的说道。
　　“锁起来？”岚如月不解。
　　“手上锁上手铐，脚上套一副脚链。相爱的人才不是什么彼此的天使，必须撕碎用来飞翔的翅膀，然后关在笼子里，让她再也飞不到别的地方去。”
　　发言到这里，奈亚子似乎随着自己的话出口，想到了什么，微微皱了皱眉头，沉思了几秒钟，接着又释怀的笑了笑。
　　“诶！奈亚子……你的意思……”听见奈亚子这番误解向的话，岚如月身体如同电流击过，咬着唇脸颊微微泛红。
　　奈亚子朝着岚如月翻了一个白眼，岚如月不经意看见奈亚子丢过来的白眼，更是鼻子一热。
　　也懒得去理会岚如月的表情，奈亚子留意到前方的小樱老师。
　　“一个月之后，有一场新生的比赛。”罗姆的金发在阳光下耀眼到了极点。
　　“那是双方学员的实战交流，所以，小樱老师，我想要和你开一场赌注，就以我们学生的胜负来评判！”
　　“如果你输了，请你把成为S级教师的秘密交出来！木之本樱！”
　　罗姆还算是一个比较英俊的男人，可是言语中的小人嘴脸暴露了他的真实心态。
　　三年不见，实力不强的木之本樱突然变成了S级教师，他才勉强担任A级教师，如此差距令罗姆的嫉妒心爆棚。
　　至于画风突变的外貌，罗姆单方面认为是敌人诅咒巫术的缘故，有没有办法变回来，罗姆就不关心了。
　　他觊觎的是木之本樱变强的原因，一定要找到那个方法，只要当上S教师，很多事情将会方便许多。
　　“我拒绝！”木之本樱面不改色道。
　　关于学校的新生实战交流，木之本樱不是肌肉笨蛋，她极为熟悉这些环节。
　　这就要说到分科之后的战斗力提升问题，因为所有枪兵，屠龙勇者预备役，在分科后会有学校提供的坐骑。
　　当然一对一单挑，木之本樱坚信自己的学生不会输给任何同届学生。
　　可是，在实战交流会上，枪兵们的巨龙是可以算作战斗力。
　　也就是，木之本樱的学生不仅要面临同龄枪兵，还要面临一头会飞翔的巨龙。
　　至少在卡尔学院分科后第一年，还没有任何科目学员可以单挑胜过枪兵，准确说，是胜过巨龙。
　　所以，这也是木之本樱不答应的原因。
　　不过木之本樱相信，只要过两年，自己的学生们会变成最优秀的精英，抗打击能力，刺杀能力，突进能力得到质的飞跃。
　　“等下，我手里面有你感兴趣的东西。”罗姆说着掏出了一叠用白布包裹的东西。
　　随手取出一张丢给木之本樱。
　　那是一张库洛牌：THE LIGHT。
　　库洛牌中央，黑桃女王正在沉睡，但微眯的双眼已经有了一道缝隙，放佛下一秒即将醒来。
　　“这张牌，还有你手里面那些难道都是，为什么都在你这里？！”小樱老师惊呼出口，少见的在学生面前失态了。
　　“这可是秘密，不过，如果你同意……”罗姆话还没说完，只感觉到了一股杀意降临。
　　木之本樱炮弹般从地上高高弹起，一下子跳到了巨龙的背上，和罗姆面对面。
　　“龙的中枢神经在背上，大概这个位置，如果我一拳打下去，你猜猜后果？！”小樱老师跺了两下脚，接着摇晃砂钵大小的拳头，指骨捏的嘎嘎作响。

024 奈亚子对某本保健书籍感兴趣了
　　眼前晃动的拳头令罗姆心惊胆战。
　　毕竟木之本樱是以肉体力量闻名卡尔学院，罗姆虽然实力出众拥有爵位，可是脚下巨龙才是他最大的实力。
　　龙的中枢神经在背上，这也是为什么需要罗姆这类枪兵们驾驭巨龙的原因，长枪一扫，将所有近战和刺客威胁排斥，保护坐骑的安全。
　　某种意义上，巨龙比枪兵的价值更大。
　　木之本樱这一拳头下去，后果显而易见。
　　而且这个家伙可是个疯子，尤其是画风突变，从呆萌的小萝莉变成肌肉修罗之后，性格方面也是增添了一些狂气。
　　“你的库洛牌不要了吗？”罗姆镇定下来，将那叠库洛牌展现给木之本樱看。
　　库洛牌是木之本樱的软肋。
　　遗物。
　　这是木之本樱家人留给她的传颂之物，反正罗姆在过去入校时就看见木之本樱极为珍稀这些库洛牌，放佛这些库洛牌拥有真实的生命，需要他人的保护。
　　见到木之本樱如此珍视，罗姆一度认为这些库洛牌有特别价值，早就想研究了。
　　直到三年前，一个偶然的机会下，罗姆才得到了这些库洛牌。
　　然而，和想象中差距了十万八千里，罗姆甚至连一丝魔力都未从这些库洛牌上感受到。
　　不过，现在用来威胁木之本樱交出变强的秘密，倒是一个不错的等价物。
　　见到罗姆威胁的一幕……
　　小樱老师冷静下来了。
　　三年没有看见这些库洛牌了，三年前亲手明明是将这些库洛牌埋在了樱花树下。
　　作为怀念，如果自己没有在围剿巫师的活动中活下来，尸体被粉碎或者被邪恶的巫师炼化成死灵，这些库洛牌就作为衣冠冢。
　　然而，三年之后，木之本樱变强了，回来找寻库洛牌时，却一张卡牌都找不到了。
　　木之本樱还错认为是自己忘记了埋的樱花树，可是当她几乎掘地三尺，依旧没有寻找到。
　　要知道，当时埋库洛牌可是晚上一个人，而且就算被人看见，小樱老师也不觉得有人会无聊到对埋在樱花树下的东西感兴趣。
　　因为多数要远征的新人之中有这个习惯，将纪念物品埋在樱树下，而且物品基本不值钱，只是有纪念意义，作为衣冠冢，如果有人去挖了，反而显得晦气。
　　现在看来，是罗姆取走了自己的物品。
　　“我现在就能干掉脚下的巨龙，外加把你打残废。”木之本樱裂开嘴笑了，血色的牙龈都能看见，笑脸有些渗人，放佛西瓜上用尖刀豁开的大口子，奈亚子这些学员们露出了期待的神情。
　　毕竟是S级教师，如果打残一个A级教师，而且两人之前还是互相爱慕的关系……总之将会搞出个大新闻。
　　“还有一半库洛牌我放在了朋友手中，如果你要对我下手……”罗姆心脏狂跳，他还真怕这人形怪物认真起来，突然暴起干掉自己。
　　“很好！一个月后交流会上……缔结誓约吧！”牙齿咬紧，一副要把罗姆咬碎的表情，小樱老师只能同意罗姆的请求。
　　罗姆两手准备而来，而且采取迂回战术，以学生之间的博弈胜负来作为参考，并没有直接索要木之本樱变强的秘密，而是以赌约做为借口。
　　罗姆还是要了一点脸面。
　　木之本樱无奈之下，只能答应了对方。
　　毕竟什么也比不上那副库洛牌在小樱老师心中的重要性了，小樱老师不看重金钱，却独独看重这些纸片。
　　木之本樱勉强记事的时候，家中的老人就把这副库洛牌交给她，还嘱咐了珍稀这些纸片之类的话，不过由于太多久远，叮嘱的话木之本樱记得不清晰了。
　　“哎，没有打起来。”学员们有些扫兴，还以为小樱老师要暴走模式，结果和平决绝了。
　　想来也是，学院中除了正常的交流会对战，禁止所有的争斗，教师间也不行，而且就算是交流会，也是不准过于血腥暴力的打斗。
　　在卡尔学院中就读的学生，爵位后代占了不少，家里经商的也有不少，一旦受伤责怪校方管教不利也是令人头疼。
　　“今天训练结束，回到班级上自习，老师要去制定一个特训计划，所以，接下来一个月，我会请你们体验地狱生活，至少交流会上要给我把剑刺进巨龙的身体里！”
　　木之本樱从巨龙上跳了下来，想让她服输，可是不容易的事情。
　　哪怕没有获胜的可能，木之本樱依旧会尽全力训练学生们。
　　如果败北，可不是说出自己的锻炼方法这么轻松，而且库洛牌也讨不回来了。
　　“你们将是最强的勇者！”木之本樱少有的鼓励了一句话，接着便匆匆离开。
　　无聊的自习课，学员全在私下讨论。
　　岚如月还挺着胸脯发誓，如果交流会上那群枪兵欺负了奈亚子，她一定替奈亚子出头。
　　终于在放学时间，木之本樱重新回到班上。
　　宣传单发放到每个人手上，卡尔学院在大型集会前一个月左右，官方的宣传单将发放给学生们，作为正式通告。
　　“卡尔学院全天开放，欢迎家长前来参观学院，我爸妈大概没有时间吧，等下，这是什么法术吗？《房心星鉴》。”岚如月指着宣传单疑惑道。
　　“下面不是有介绍吗？”奈亚子正在眯着眼睛看介绍。
　　房心星鉴。
　　奈亚子看到宣传单上介绍，房心星鉴是这届奖品，而且仅仅限于新生有资格获得。
　　不是法术，剑式……
　　房心星鉴一门锻炼身体的保健书籍。
　　以星象命名。
　　无需任何武器辅佐，单纯的锻炼身体能力，甚至修炼到一定层次，身体会发生不可言的异变。
　　“背上长出翅膀吗？”岚如月看到变异这里，斜歪脑袋疑惑不解。
　　“挺有意思的保健书籍，真想修炼一下。”奈亚子兴趣max，不知道怎么了，反正看完房心星鉴的介绍，心里面放佛有头小鹿不断的蹬腿，哪怕只是一本保健书籍，奈亚子依旧想要得到。
　　异变吗？
　　如果自己修炼到产生异变，和两个姐姐有了外观上明显区别，那么在夏悠心里自己肯定是特别的女儿。

025 夏悠你胸部是不是长大了一点？！
　　“家里客厅不是剑道场，还有吃过晚饭不适合剧烈运动！”夏悠无奈的扶额，提醒莉莉丝和奈亚子两姐妹，温蒂倒好，安静的看童话书。
　　坐在沙发上的夏悠看了看手上的通知单。
　　一个交流会就能使得这些小孩子高兴成这样，吃完晚饭便拿着家里的笤帚开始挥动，夏悠一阵无语，总共才7、8个榻榻米大小的客厅，真心有点拥挤。
　　还要邀请自己去学校参观，类似学园祭。
　　不过自己不是主角了，而是学生家长。
　　“过来，替老妈揉肩膀！”夏悠锤了锤两边的肩膀，一天在家里做家务，洗衣服，关节处难免会劳损。
　　莉莉丝和奈亚子听到了夏悠的呼唤，互相对视一眼，不约而同放下了笤帚，一左一右的站在夏悠身后。
　　舒服的眯上眼睛，享受这片刻的安宁。
　　虽然有些时候不听话，闹腾得厉害，但是自己的女儿还是比较孝敬，捶捶肩膀揉揉腿什么的，百呼百应。
　　小手不急不缓的落在肩膀关节上，夏悠身子微微颤抖，端起茶桌上的香茶抿上一口，再一口吃掉烘烤的仙贝。
　　这当中的滋味真是美妙。
　　然而，右边的奈亚子停下了锤肩膀。
　　间断了片刻之后，夏悠还没来得及询问怎么回事，胸口就被什么东西握住了。
　　奈亚子那本来该落在肩膀上的小手，神不知鬼不觉的伸进了夏悠的衣领中，揪住了自家老妈的胸部。
　　“→_→”夏悠侧过头，“亲爱的女儿，你在干什么……”
　　“夏悠，你的胸部是不是长大了一点？！”奈亚子略微震惊道，说着还又揪了两下。
　　小老鼠似的胸部。
　　奈亚子站在夏悠身后，因为夏悠坐着的缘故，可以从衣领的敞口中看到夏悠最近发育起来的胸部，白花花一片，虽然不大，连厨房最小的洋葱都比不上，可是粉嫩的样子看上去充满活力。
　　而且夏悠在家中穿着衣服比较随意，没有胸衣或者带罩罩的习惯，奈亚子的手随意就探了进去。
　　奈亚子只觉得手感像是一团小棉花，比橡皮泥还要软一点点，并且捏扁了马上复原。
　　夏悠果然很好玩呢，真是太棒了。
　　“奈亚子你的手……不知廉耻！”莉莉丝莫名的愤愤，妹妹这个动作尺度太大了。
　　“洗澡的时候你不是也去摸过吗？姐姐！”奈亚子一句话就让莉莉丝哑口无言。
　　“咳咳，洗澡那是女孩子之间的游戏，坦诚相待，传统的揉胸是洗澡必备项目，有助于发育，但是在其它场合可不能做出这种动作。”夏悠想要从领口抽出奈亚子的小手。
　　“有什么关系，我们是母女，又不是陌生人，而且奈亚子还是小宝宝，妈妈不是用这里喂过我们吗？”奈亚子继续不撤手，并且指腹按在某个点上，“学校生理老师教了我们的，奈亚子在很小很小的时候，会去咬住这个小红点。”
　　吱！吱！吱！
　　奈亚子嘟着嘴做出个很形象的动作。
　　夏悠愣了。
　　“反正女孩长大之后不能这么随便了，像只流氓魅魔……今后你们自己洗澡，奈亚子手拿开。”半晌后，夏悠严肃道，奈亚子只有抽回手。
　　“夏悠小气鬼……谁稀罕来摸！不替你锤肩了！”奈亚子哼了一声，气呼呼的继续回去舞笤帚。
　　夏悠眨了眨眼睛。
　　难道该做一点女孩子蓓蕾教育，普及身体常识……也不知道在学校奈亚子是不是也这样放肆。
　　“奈亚子走了还有我替妈妈按摩。“莉莉丝露出一副胜利者的尊荣，左右双手齐齐替夏悠揉肩。
　　然而目光却悄悄从衣领扣进入，不像奈亚子这么大胆，直接用手，而是从后上方角度偷窥。
　　人间美景不过如此。
　　夏悠随手拿起通知单接着往下看，注意到了那个房心星鉴。
　　奖励的保健类书籍，强身健体，挺吸引人的。
　　不过这个得新生第一名才能获得，自己家里三个女儿……夏悠没有报什么希望。
　　晚上，一个人洗过澡后，奈亚子气鼓鼓的回到房间。
　　“为什么要和她们一个床！”心里面万分不满，奈亚子憎恨两个姐姐，不管是晚餐，还是房间，甚至母亲三个人都是平分，这便是奈亚子最郁闷的地方。
　　相似的外貌，发色，五官，穿着，三姐妹差异并不大，和夏悠出于同源，可是完全不相似的性格，表情差异，外人一眼还是容易看出谁是谁。
　　再说现在，奈亚子不满许久了，夏悠承诺一个人一张小床也做不到，三姐妹晚上还是得在一张大床上睡觉，就算一点不挤，可是奈亚子膈应得厉害。
　　尤其是莉莉丝，温蒂还好，比起姐姐更像是妹妹，什么都不和自己争，而莉莉丝呢，各方面都死死压着奈亚子，她真的想把姐姐塞回夏悠的肚子里。
　　生这么多女儿干什么？！
　　换上睡衣，奈亚子躺在靠墙最里面的位置，旁边一侧是温蒂姐姐，最外面是莉莉丝。
　　奈亚子睡不着。
　　满脑子全是那个混蛋妈妈，生气的夏悠，微笑的夏悠，皱眉的夏悠……
　　该死！
　　翻来覆去，数了八百来只小羊，奈亚子依旧睡不着。
　　夜色薄凉，晚风吹开了上方一缕窗帘，幽幽清冷不带温度的月光果断从缝隙中透过，大大方方的垂在了大床上。
　　处在床中央的温蒂沐浴在月光中。
　　温蒂的长发犹如白罂粟散落，眼帘下是长如蝶翼的睫毛，紧闭的暖樱花色薄唇被月光沾染成淡银色，睡颜淡泊恬静，凝玉的双手交叉在胸前跟随呼吸轻微起伏。
　　“妈妈？！”奈亚子产生了错觉，睡在自己旁边的不是姐姐，而是妈妈。
　　仅仅看外貌，确实睡梦中的温蒂和夏悠九分相似。
　　剩下的那一分则是因为年龄，毕竟双方年龄差距摆在那里。
　　奈亚子从来没有注意过，三姐妹中，其实不爱说话的温蒂是和母亲最相似的人。
　　尤其是那头介乎白色和银色之间的柔细长发，从夏悠那里完美遗传过来。
　　这下奈亚子彻底睡不着了，闭上眼睛全是身侧姐姐那个充满魔性的睡颜。
　　她索性从床上坐起来，低下头借着月光打量起姐姐。
　　近了。
　　越来越近。
　　奈亚子屏住了气息。
　　二姐真的长得好像妈妈。
　　两个人的鼻尖几乎触碰到一起。
　　另一边的大姐莉莉丝还在睡梦中。

026 短小也是一种美啊
　　“那本作为奖励的保健书籍，夏悠你如果修炼，大有裨益。”小黑爪子放在夏悠手臂上，善意的提醒道。
　　私人卧室的台灯下，夏悠正在慢慢的学习根源之书中记载的炼金术。
　　根源之书无所不含，炼金术虽然只是其中的一部分，但是当中的信息量可不小。
　　炼金原料经历黑化，转变成为死物质，接着赋予灵性，成为炼金产物。
　　说起来简单，真正操作起来，光是把炼金原料黑化这一项，就可以难倒千千万万的炼金学徒。
　　然而这种剖析，分解，在构建的炼金顺序，是历史沉淀下来的最快捷径，广为流传。
　　提出这套理念的德胜贤者同样被记载于大陆史记中。
　　相传几千年前，德胜贤者年轻时是只卡尔学院的图书馆管理员，利用工作时间翻阅了许多前任的炼金书籍，学以致用，自己研发出这一套理念。
　　而他也一跃从普普通通的管理员，到卡尔学院聘用，最终被封为那百年之中唯一贤者。
　　“德胜贤者的炼金理论，可是为什么不适用我身上呢。”夏悠无法理解，她手中的是一块普通的黑石，这是炼金门徒们钟爱的入门材料。
　　塑型！
　　黑石放佛一滩水，直接在夏悠的手上融化，各种各样的小动物造型出现。
　　本来该是值得庆祝的事情，如此轻松的塑型，可以令大多数炼金门徒羡慕不已，然而，夏悠却开心不起来。
　　“剖析之后的黑化在哪里？为什么没有转化为死物质？直接赋予了灵性。”夏悠意念一动，瞬间手上那摊黑水重新变成了一块冷硬的石头。
　　冰凉，黝黑。
　　“夏悠你管这么多干什么，结果才是最重要的，只要能完成最后那步塑型，你就算是炼金入门了。”小黑同样不理解夏悠的炼金步骤为什么会呈现跳跃式。
　　甚至连塑型成功后，还能逆转炼金步骤，令被赋予了灵性的产物重新回到无意识的材料状态。
　　不过，总归比什么都炼不出来好。
　　“现在你的身体素质需要加强，那套《房心星鉴》，完全是为你的炼金身体准备的。”小黑又一次劝告。
　　“很强吗？看介绍不就是一套广播体操，外加身体产生点异变。”夏悠不置可否道。
　　“大错特错……其实，我也没想到，这次奖励会拿出它来，你知道吗，整个艾尔大路上，只有两套保健功法我看得上，如果不是因为魅魔体质问题，练了也没有用，我拼了命都要去抢了修炼。”
　　“真的这么强？！”
　　夏悠还是少有的听见小黑对于某些东西大家夸赞，不由得好奇起来。
　　接下来的时间，小黑详细的科普了一番。
　　星月学院。
　　一个曾经和卡尔学院在同一个地位上的学院，不过如今……已经一片焦土。
　　当年，两家学院处于对立地位，而恰好各自有一部保健功法。
　　卡尔学院的《房心星鉴》，星月学院的《凤凰宝典》。
　　两部超越了数个时代的保健功法，哪怕是后世的今日，或许都再难找出来一本等同的功法了。
　　那个时候的卡尔学院恰好诞生了德胜贤者，逸仙大法师等一系列高手，强盛到了极点，而星月学院日暮西山，双方对等的不过是地位，实力可谓是天差地别。
　　于是，在这强弱不对等的境况下……
　　肮脏的交易产生了。
　　PS：今天就这样了吧，我突然发现……短小也是种美啊\(^o^)/

027 少女，你想太多了
　　当时，卡尔学院派出了一批交换生和几位教师前往星月学院。
　　其中就包括年轻时期担任教师的德胜贤者与逸仙大法师，作为外来补足资源，提供给对方。
　　但是卡尔这边的真实目的，自然是星月学院的《凤凰宝典》。
　　明知道来者不善，可是没有一点点理由拒绝，而且双方力量的不对等，星月学院只能欢迎远道而来的卡尔学院师生。
　　说起来像卧底，但更加的光明正大，借口学术的交流，时不时探取某些隐秘的口风。
　　星月学院单方面势单力薄，毫无办法，同样这数年的交换生光阴里，探取信息的空隙，德胜贤者和逸仙大法师成功对星月学院某些高层完成了洗脑。
　　从人心弱点出发，许诺了大量令当时孱弱的星月学院心动的条件，说服双方学院合并。
　　其中，不得不说德胜贤者。
　　那时候的德胜贤者除了炼金术出众，同样具有成为说客的潜质。
　　那是一个炼金术还处于发展阶段的年代，和魔法不同，炼金术的普及放佛是刚起步的婴儿。
　　“德胜贤者已经说服了与星月学院互相交换功法，互利共赢，而且如果星月学院同意合并，他便将创造炼金人类的方法公开。”小黑说到这里，凝视着夏悠。
　　“快说啊，后面发生了什么呢？”夏悠疑惑小黑为什么停下来不说话。
　　思考片刻后，发现了漏洞。
　　小黑已经肯定的说过了，而且夏悠也清楚，自己是由魔王布琪的创造的炼金生命，第一具炼金躯体……
　　魔王布琪是由她的母亲伊万生前的随笔里记载的方式，创造了这么一具炼金躯体，异界亡魂的夏悠，在引导下融入了其中。
　　“我担保，伊万老师的炼金随笔是纯原创，也就是说……”小黑顿了顿，一口气说了出来，“受后人崇拜的德胜贤者吹了一个跨过无数时代的牛，作为诱惑，欺骗星月学院合并。”
　　夏悠微微点头，放在炼金术发展到巅峰的今天想想也释然了。
　　哪怕是如今，创造人类炼金生命还属于一个禁忌的存在，小黑不止一次警告夏悠，不能随便说出去这件事。
　　不过，夏悠却突然对于伊万越来越感兴趣了。
　　深深吸口气，这就是活着的感觉，通过五感去感知这个世界。
　　夏悠难以想象，一个死人的炼金随笔，居然是自己身体的诞生起点。
　　这一定是位强大的女性，血缘辈分上来算，还是莉莉丝她们的祖母。
　　自己现在是沿着伊万走过的路，夏悠想到了那本根源之书，虽然是一本传承之书，可是小黑还是指出了其中伊万后面添加的笔记痕迹。
　　“卡尔学院建校已经改过好几次名字了，最近的卡尔学院这个名字，还是因为几百年前帝国的建立，战争之后完成搬迁，那届校长图方便，就用还未出生的儿子的名字命名了学校。”
　　“所以，理论上，卡尔学院的校史只有几百年，但是如果要追溯，你将发现这所学院的厚重感。”
　　“不过，卡尔学院强盛的来源，全部基于更久远的时代，那次德胜贤者的交易了。”
　　前人在历史的记载中永远是光辉万丈，至少在炼金历史中，德胜贤者充当的是一个开辟者角色。
　　夏悠接下来所听到的故事，和她预料中的相差无几。
　　欺骗，用一个直到今日才实现的炼金理念，获得星月学院前往卡尔学院主动合并。
　　谎言戳穿之后……背叛，一发火球术不行就用两发，成功解决了星月学院空置的旧校址，逼的他们连回头的路都找不到。
　　“星月学院连改名的机会都没有，其中反抗的人，全被德胜贤者势力暗中人道毁灭，渣渣都不剩，只有极少部分人选择彻底奴役，外加更少的部分人及早逃出了艾尔大陆范围。”小黑幽幽的说道。
　　一阵风从窗帘吹进来。
　　夜风太凉，夏悠打了一个冷战。
　　“当然，重头戏就是那两部功法了，《凤凰宝典》在出逃的高层手中，从此渺无音信，德胜贤者到死都没看见过一眼，甚至有传说，那本功法已经销毁。”小黑叹口气道。
　　“那《房心星鉴》呢？这本保健书籍，好吧……感觉是两本保健书籍引发的血案，这么多年总有人修炼成功吧。”夏悠问道，而后看着下沙漏，早过了上床睡觉的时间，情不自禁的打个哈欠。
　　“百多年前我倒是认识一个修炼过《房心星鉴》的朋友，想要交流一下，结果死活不开口，别说是详细内容，连修炼之后有什么改变也不说。”小黑满脸苦涩。
　　“那你还叫我修炼？！”夏悠惊呼，小黑把自己当成试验品玩啊。
　　“又不会死人，而且是伊娃老师的亲口说过，炼金生命需要一些特级保健功法，保持肉体活性。”小黑详细的解释道。
　　“肉体活性？”
　　“炼金理论里，肉体活性不衰退，意味着造物的永生。”小黑
　　永生？！
　　夏悠吐出口气，不止可否。
　　起身倒了一杯喝的，将杯子捧在手心。
　　此时此刻，夜深人静。
　　猫窝中的神乐早就睡了，已经开始说梦话，不羞不躁的直播春梦。
　　夏悠和小黑两人自动过滤了这只h猫咪。
　　“你认为隔壁……我的三位女儿有希望赢那什么新生交流赛吗？”半晌之后，夏悠空出一只手，指向身侧的墙面。
　　“按照你现在的溺爱培养，没有任何希望。”小黑实事求是道。
　　“那你，说这么多干什么，讲了一晚上故事，难道你还能帮我女儿赢，或者去抢来奖品？！”夏悠不耐烦的询问道。
　　“那种场合，我没有机会下手帮忙，更不方便抢，不过我觉得你的人生需要某些憧憬，夏悠你得上进一点，哪怕你是炼金生命，憧憬也是不可或缺。”小黑郑重的点了点头，“我的老师伊万，可是……”
　　“少女，你想太多了。”夏悠打断了小黑的话，把手中的杯子递了过去，“诺，喝点温牛奶，提升睡眠质量，早点休息吧……神乐说完梦话该打呼噜了。”
　　手指塞住耳朵，夏悠挤了挤眼睛，朝猫窝那边撇了撇嘴，一脸嫌弃表情。

028 原来这就是我想对夏悠做的事情
　　“奈亚子，你怎么有黑眼圈了。”夏悠在早饭时间，发现了奈亚子精神很不好。
　　“阿勒？诶……可能是噩梦吧，夏悠我还要一碗酱汤。”奈亚子含糊几句话，把空碗递到母亲手上。
　　她才不会说是因为温蒂的原因啊！
　　偷偷的瞄了一眼桌对面的温蒂，奈亚子心砰砰直跳。
　　姐姐和妈妈果然长得好像。
　　其实这么一想，每天晚上睡在自己身边的……
　　不行了，奈亚子越想越不对劲，尤其是昨天晚上，整整打量了睡梦中的温蒂近十分钟。
　　在某个瞬间，奈亚子甚至有亲一亲熟睡中的姐姐的想法。
　　只要脑补成夏悠，哪怕亲的人是温蒂，奈亚子丝毫不反感……反而有种梦想成真的感觉。
　　“我去上学了，今天不用送我。”心里乱糟糟的奈亚子喝完酱汤先一步打招呼出了家门。
　　“奈亚子一早上都怪怪的，该不会这丫头……昨天睡觉尿床了？”夏悠眨巴眼睛，从二楼窗户看着女儿远去的背影。
　　“床单是干的，甜酱汤，可能是奈亚子不喜欢甜酱汤，她比较喜欢喝咸味酱汤，另外补充一句，我也倾向咸味。”莉莉丝发表了个人意见。
　　“那下次做两份酱汤吧，不过，今天酱汤味道挺不错啊，我和温蒂都爱喝甜的，你妹妹这都第五碗了。”夏悠看着又一次起身去盛酱汤的温蒂，略微自豪道。
　　早上只是一个插曲，再把时间往后面推移到校园。
　　小樱老师已经制定了一整套锻炼计划，一个月速成培养，这些书面的方案，转到现实中就是奈亚子她们的受难日。
　　比如，手中的木剑被换成了未开刃的黑铁长剑，这当中增加的重量，可谓是天差地别。
　　另外还有许许多多的改进，全是围绕培养学生进行。
　　甚至因为时间不充足，其他的副科全被小樱老师强行霸占了。
　　直到午饭后，大家才有一点自由时间。
　　而奈亚子依旧是处于神游状态。
　　心里毛躁躁的，奈亚子还是第一次审视起自己。
　　夏悠是奈亚子的妈妈，这点毋庸置疑，从奈亚子睁开双眼的那一刻，首先映入眼帘的就是夏悠那张白痴脸。
　　养育奈亚子长大，一切都看起来极为正常。
　　可关键是，奈亚子发现，自己越来越不对劲了，比如称呼，莉莉丝和温蒂大多数时间都是叫妈妈，或者母亲，而自己则非常喜欢叫夏悠名字，显得独一无二，更加亲近。
　　奈亚子对于百合一无所知，所以把这一切归结在了女儿亲近母亲上。
　　然而，奈亚子清楚，这绝对不可能是单纯的依恋。
　　包括班上女孩子，例如岚如月，奈亚子也发觉了不单纯的地方。
　　奈亚子自己也很喜欢当着岚如月未婚夫科尔的面，搂搂他未婚妻的腰，撒娇卖个萌。
　　当然奈亚子不知道，自己的行为这叫做牛头人，学术全称ntr。
　　表现形式就是大多数男人会愤怒，极少部分男人会产生强烈精神快感。
　　奈亚子只知道，太她喵的爽了。
　　别人的未婚妻被自己环抱，这当中的滋味，无法言喻，就算苦逼的科尔想要反抗，奈亚子也能说：
　　我们可是女孩子之间的纯洁友谊。
　　“如月，女孩子除了纯洁的友谊，是不是有另一种加亲密的关系。”
　　“不是师生，不是同学，也不是……母女。”
　　“我也说不清了，反正就是不纯洁的关系！”午休时间，学校天台上，奈亚子纠结半天后提问道。
　　这是岚如月偶然发现的小天地，天台门口的锁看上去是好的，实际上轻轻一扭就转开了，进来到天台上，便可以看到卡尔学院全貌。
　　午休时间，岚如月也经常拉奈亚子上来看风景。
　　奈亚子肯定不会去问夏悠这个问题，想来想去，只有问岚如月了。
　　岚如月回过头，看着身后的奈亚子，这位阳光下比自己矮一个头的小萝莉。
　　没错，岚如月承认自己是萝莉控，至于从什么时候开始控上的，大概是见到奈亚子第一面。
　　岚如月舔了舔嘴唇。
　　眼前的家伙有时候明明坏坏蛮讨厌的，尤其是当着自己未婚夫的面毛手毛脚，岚如月不是瞎子，这些小动作逃不过她的眼睛。
　　将来自己嫁不出去了，婚约解除，一定要用这个作为证据，找到奈亚子负责。
　　然而，更进一步，女孩子之间的感情，这个坏坏小萝莉却一无所知。
　　岚如月很担心，这样的奈亚子容易被骗坏大叔骗去吃鲸鱼啊！
　　“不纯洁的关系吗？我可以教奈亚子喔。”岚如月言语中全是诚恳。
　　“教我？”奈亚子只是出于好奇问了岚如月几句，没想到对方一副传授秘笈的表情。
　　直觉告诉奈亚子不妙。
　　午休时间的天台，除了奈亚子和岚如月，周围再也找不到第二个人，空旷得可怕。
　　奈亚子反射弧传达的首先是温度，一刹那，嘴唇上传来了热乎乎的触感。
　　好烫。
　　这是奈亚子唯一的想法。
　　双眼瞪大看着居高临下的岚如月，近在咫尺的脸庞，精致的五官，其实看外貌，岚如月并不会输给谁。
　　只是微微吃惊了半秒不到，奈亚子接着是习惯。
　　放佛一个迷途的小羔羊，突然间就找到了目标。
　　奈亚子醍醐灌顶一般，明白了超越师生，朋友，母女的关系是什么。
　　不纯洁啊！
　　这就是自己想对夏悠做的事情！
　　时间缓缓流逝，无人天台上。
　　百合之花绽放。
　　奈亚子的舌头已经麻木，岚如月舌头是什么时候伸过来的奈亚子也不清楚，只觉得烫得厉害，放佛嘴里被塞了一团注水的棉花，有点不舒服。
　　但因为找到某个答案的喜悦，奈亚子的嘴角是微微上翘的，透明的液体顺着脖颈，白皙肌肤滑过几道清晰可见的湿痕。
　　至于岚如月，她放佛在做梦，感谢冲动这个魔鬼，自己亲了奈亚子，居然没有遭遇反抗。
　　实际上，她也只是偷看了几本书店的百合小说，图样图森破，模仿里面的情节做出来的而已。
　　然而，意想不到的情况发生了。
　　“唔！唔！唔！”岚如月呼吸陡然急促。
　　奈亚子没有反抗，而是开始反击。

029 女儿长大之后必须孝敬母亲啊
　　人总会有某些隐藏的天赋，不过因为周围的种种规则限制，根本没有机会觉醒罢了。
　　比如奈亚子。
　　明明是第一次被一个人女孩子的亲吻，这种情况下奈亚子肯定是沦为受的一方，然而剧本总是充满戏剧化，前期强势的岚如月随着时间流逝沦为了弱势的一方。
　　快要喘不上气了，不知道是不是魔王后代的缘故，奈亚子虽然轻音，体柔……但绝对是推不倒的。
　　惊人的肺活量。
　　岚如月是敌不过。
　　“我才不想……做受啊！”岚如月回忆起之前偷看的小说，全程高能的百合h文，当中的情形历历在目，小攻全是榨汁姬属性，而小受就是被榨的那个苦命人，岚如月每次想想都觉得羞耻。
　　终于，奈亚子选择放过岚如月。
　　大口大口的喘着粗气，胸脯不断起伏，岚如月暗自捏把汗，幸好这里没有其他人看见。
　　卡尔学院是禁止学生间的不纯异性.交往，可是不纯同性.交往没有纳在那个规矩的行列。
　　私下里，高年级的学员之间，也有女孩子超越纯洁友谊的事件，不过校方对于这些都是睁一只眼闭一只眼，百合不会像异性交往，出现一发入魂的尴尬。
　　毕竟百合无限好，就是生不了。
　　至于学员们毕业后，那就无关学校的职责。
　　“奈亚子，我们……那个……嗯……怎么说……你能和我交往吗？”岚如月平进故宫呼吸之后，小心翼翼问了一下奈亚子。
　　“交往？”奈亚子扯了扯嘴角，“女孩子之间也可以用这个词吗？”
　　奈亚子露出一个微笑，岚如月猜不透什么意思。
　　奈亚子接着刨根问底询问岚如月究竟从哪里学到的这些百合知识，岚如月起先不愿意交代，可架不住奈亚子的脾气，最终乖乖交出了自己空闲时间阅读的几本“科普读物”。
　　几本书的书名正常到了极点，不过这只是表面，内容和书名可是天差地别。
　　一扇尘封的大门在奈亚子面前缓缓打开，门的里面是一个崭新的天地，五光十色，绚丽缤纷，一无所知的奈亚子拼命汲取新知识。
　　“原来还可以做这种事情，用水果吗？”
　　“麻绳？鞭子？蜡油？我好兴奋！”
　　“把丝袜塞进口中……她会不会觉得有味道，嫌弃我。”
　　很显然，目前的岚如月完成了对于奈亚子的启蒙教育，文字力量的伟大超乎想象，奈亚子的大脑中自动解锁了无数姿势，哪怕因为年龄没到，从未没有尝试过，奈亚子依旧可以意淫。
　　这次教育无疑是成功而且意义重大，然而岚如月如果知道奈亚子幻想的对象不是自己，将会产生深深的挫败感。
　　没错，就是自己的母亲。
　　奈亚子开始幻想对夏悠做出各种姿势，像摆弄玩具，揉来揉去。
　　可是，夏悠和岚如月不一样，一个是同学，而另一个是亲生母亲。
　　夏悠从小都未曾提过布琪的名字，再加上母女之间相似的外貌，三个女儿们至今从未想过夏悠只是义母，一直将她当成亲生母亲。
　　所以，这也是纠结的地方，奈亚子不是白痴，意淫总归是意淫，她总不能回家开口说，老妈我们来做点快乐的事情。
　　道德的规则，女儿永远不能对母亲怀有另类的感情，如果有，那便是原罪，因为这是伦理的束缚，目前的奈亚子明白，不管夏悠接不接受这种感情，世人批判的眼光是最大障碍。
　　除非足够强大，强大得扭转伦理，打破道德，让全世界的人臣服。
　　奈亚子心中那颗魔念的种子已经埋下，谁也不知道它成长之后的模样。
　　有一天总要把这些书上的姿势尝试一遍，全部用在夏悠身上。
　　其实，妈妈一个人会孤独会寂寞吧，没有伴侣的日子难熬极了，不过等我长大，夏悠你要好好等着，把我养大，然后我来满足你。
　　那年的奈亚子如此发誓。
　　“你笑什么笑，我们都开饭了。”晚饭时间，夏悠一把扯起奈亚子到座位上，真是少见，奈亚子捧着一本书傻笑，从回家就是如此，连招呼吃完饭都没听见。
　　撇了一眼书的封面，《森林的小黑屋》，佚名。
　　夏悠忙了一天马上要吃晚饭，也没有闲工夫去翻开看，只当这些是童话故事。
　　然而……
　　如果夏悠翻开了那本书，再也不可能认为这是什么童话故事了，完完全全百合版私人RBQ养成计划，一个白纸少女作为奴隶，贵族少女买来，锁到森林中的私人住所，不断凌辱，最终彻底玩坏掉白纸少女的故事。
　　其实，自认为很了解孩子的那些母亲，她们并不是真的了解。
　　她们能看清孩子们那清澈目光下，一闪而过的欲望火星吗？
　　夏悠就是如此。
　　她一辈子也想不到，在厨房做菜时，客厅里的女儿奈亚子捧着一本书，联想那些夏悠所没看见的书中情节，幻想一个小黑屋，亲手将妈妈囚禁起来。
　　“老师安排了过两天去野外宿营，我们不回家吃饭了。”晚饭中，莉莉丝通知夏悠道，这是木之本樱的决定，以宿营为借口，组织学生去野外更宽广的地方和野兽实战。
　　“几天时间？在哪里？”夏悠点点头，难免有些担心。
　　“阿尔托尼亚山脉，十天左右。”奈亚子抢在姐姐前面，回话道，末了不忘补充一句，“妈妈一个人在家不习惯吗？”
　　“嗯，确实不习惯，而且这是你们第一次出远门。”夏悠思索片刻，咬咬嘴唇，点头道。
　　奈亚子原本以为夏悠会傲娇的不承认，可没想到她爽快的承认了，还恋恋不舍的样子。
　　莉莉丝和温蒂两人也是看向夏悠。
　　夏悠苦笑了两声，挽了挽发髻，无奈的自嘲。
　　“一个人吃饭都不香，在家很寂寞啊，没有可爱的女儿陪我，话说，你们白天去上学不在家我也蛮寂寞的，不过即便再舍不得，还是只能说句一路平安，早点回来。”
　　听完这番话，莉莉丝愣愣神，不知道在想什么，温蒂依旧那副面瘫，难以捉摸，奈亚子，浅浅的笑意荡漾。

030 是时候去刷波怪了
　　“这是要干死我的节奏吗？！”
　　舞动的触手向夏悠追来，这是一群绿色的史莱姆，绿油油好像一片油菜田，空气中散发浓烈的腥味，熏得夏悠头晕脑胀，快找不到东南西北。
　　包围了，她不能松懈，一旦掉以轻心必然是被史莱姆干到死的结局。
　　这该死的阿尔托尼亚山脉。
　　在莉莉丝她们去宿营的第二天，耐不住寂寞的夏悠也出门，一个人在家也不好玩，本着收集一些炼金材料的想法来到这里，毕竟外面炼金材料的价格比较昂贵，自己搜集能省下一大笔钱。
　　其实，还是有点小心思……夏悠做了几个蛋包饭想要带给莉莉丝她们。
　　可鬼知道啊，刚进山脉的夏悠便是迷路。
　　最不靠谱的就是神乐，她老远闻到猫薄荷的味道，放佛得了失心疯，奋力往山里面冲，只为去吸一口毒。
　　小黑不放心也跟了上去，虽然小黑不是猫咪，但是夏悠怀疑，不放心神乐这只是借口，小黑不过想要去跟着吸上一口。
　　总之，现在的情况岌岌可危，身为战五渣的夏悠独自面对一群史莱姆，如果非要分一个等级，哥布林属于5Lv的怪物，夏悠6Lv，而史莱姆同为6Lv，战斗力划分清晰明了。
　　单挑史莱姆无压力，这点毋庸置疑，可是史莱姆们打定主意轮夏悠。
　　就是要轮死你，你敢说不服？！
　　齐刷刷将滑唧唧的粘液咻咻吐出来，铺在四周地面上，热气滚滚，放佛青草绿的床单，欢迎夏悠躺上去。
　　不要小看史莱姆的黏液，那可不是什么营养丰富的蛋白质，倒是里面蕴含的腐蚀性能将普通人变成一坨坨蛋白质，供史莱姆们吸收。
　　夏悠一阵心悸，这还没往山深处走多久，就遇上了这么棘手的麻烦。
　　装蛋包饭的盒子早在史莱姆追过来的时候从背包里掉了出去，忙活了大半夜的成果打了水漂，可恶！
　　不能忍啊！
　　“是时候表演真正的技术了。”被逼无奈的夏悠从背包抽出两把菜刀，该开个双刀刷一波怪了。
　　都是你们逼我的，老娘不开连发一样弄死你们！
　　左手拿住两把菜刀，右手对着史莱姆中间那个最大块头的家伙竖起一根中指。
　　来艹我啊！
　　或许是史莱姆修炼到了一定等级看得懂人类的手势，为首的史莱姆瞬间沸腾，半透明的绿色躯体缓缓膨胀，皮肤上突起无数小泡泡，触手快速摇曳起来。
　　火药味浓郁十足。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　夭寿啦，铺天盖地的黏液喷涌而出，如同白昼流星在空中穿梭，夏悠的双刀速度快到了极致，以单身母亲的手速，将这些黏液阻挡在身体外面。
　　这是一场生存的战斗。
　　人类在漫长的岁月中，一直在和触手战斗，史莱姆的触手，章鱼怪的触手，甚至是触手怪的触手，其实盾牌是最好的抵挡手段，或者是法爷出马，一个火球术解决问题。
　　用刀剑之类的武器着实不明智，不过，这也是夏悠拿得出的唯一武器。
　　潜力在压榨，额头上密密麻麻的汗液。
　　终于，百密一疏，右边脸颊上滚烫的触感。
　　被射到了！
　　回忆起根源之书中关于史莱姆的记载，一种会喷腐蚀液体的异种生物。
　　完了完了，毁容了！
　　夏悠慌忙往脸上一抹，但是和预想中有点区别，没有血肉掉落的感觉，正常的冷热感，皮肤还在，完全没有痛感。
　　真是奇怪诶！
　　绿色的黏液顺着脸颊流到嘴角。
　　夏悠下意识的滋溜一声，吸了进去。
　　咂了咂舌头，好……好……好好吃！
　　美妙的味道超过了一切佳肴，在夏悠所尝过的食品中，只有莉莉丝觉醒天赋之后的特殊指液才有这种感觉，虽然比起来只差了一点点，但是依旧能带给夏悠超凡的味觉体验。
　　没有火烧般的疼痛，舌头，口腔，喉咙，如同一股清泉流过。
　　为什么书上记载的腐蚀性液体，放在自己这里，就变了味道，成了人间美味。。
　　夏悠突然想到，那些规则不过是对于人类身体来说，而夏悠的身体……某种意义的不同凡响，史莱姆的喷射液本质上是炼金材料。
　　所以，自己根本就不用惧怕被射啊。
　　至于黏液失效的史莱姆，不过是一团会蠕动的果冻。
　　把手中的双刀收回背包中，夏悠微笑展开了双臂，迎接这些到来的黏液。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧。
　　额头，脸颊，脖子，胸前，乃至头发都放佛淋了雨，全是绿色黏液，湿掉的外衣有些透明起来，湿掉的衣料贴身黏住夏悠，可以看见里面并没有内衣。
　　指尖沾了一点送进口中，纵然气味腥臭，可是味蕾那爆炸的爽快振奋感令夏悠无法拒绝，和臭豆腐一个道理。
　　而史莱姆们困惑了……为什么这个人类还没有倒下？
　　往常的经验告诉它们，只要是黏液包裹的猎物，纵然再身躯强壮，也会痛苦的融化掉。
　　然而，眼前的这个猎物……
　　不仅没有害怕，还缓缓走了过来，众多史莱姆疑惑之余，不忘继续喷吐黏液。
　　突然，一只史莱姆缓缓离地。
　　史莱姆并没有翅膀，飞行是一个永远的梦，这或许是它第一次脱离地面，也是这一生的唯一。
　　是夏悠徒手抓住了它。
　　小小的眼睛，可爱到爆，绿色的身体透明到隐隐可以看见当中芝麻般的小黑点，那可以称作史莱姆的大脑，神经递质在每个小黑点间传送，除此之外，还有几根蔫巴巴的触手耷拉在体表上，大概是射多了萎缩下去，一动不动。
　　夏悠的目光中露出不忍的表情，犹豫了许久，放佛在做什么大决定。
　　手指戳了戳史莱姆，一弹一弹，比布丁的弹性还好几分。
　　终于，夏悠叹了一口气，下定了决心。
　　哇呜！
　　这只史莱姆还未成年，只有巴掌大小，所以需要两三口……
　　夏悠两三口就能吃得干干净净了！
　　“好……好好次！”夏悠一边咀嚼，一边含糊不清的赞叹道。
　　姑且给个群号吧，479236067，→_→

031 矿泉水含盐量比较高
　　吸管从史莱姆顶上插入，快速搅动两下，绿色酱汁和芝麻小点混成一团，夏悠食欲大增。
　　双手捧住，史莱姆在夏悠手中放佛可乐杯子，夏悠大口大口的吮吸起来，脸上荡漾幸福满足。
　　再粗略看下四周，遍地的史莱姆空壳。
　　全是夏悠一个人的杰作，开始的时候，还只是将史莱姆直接生吞，后来夏悠研究出来用吸管吸光史莱姆内部的食用方法，更是快捷便利。
　　毕竟触手不好吃，肉质老硬，最好吃的是身体中的酱汁，入口即化，人间美味啊。
　　尤其是用吸管把史莱姆体内那些黑芝麻小点搅拌均匀，酸溜溜的口感，外加酥酥脆脆有嚼头，夏悠尝试过一遍这种吃法后就再也停不下来了。
　　“呃```呃```呃```”
　　夏悠接连打了三个饱嗝，可算是饱餐了一顿，当然这也得归功于她的炼金身体，普通人别说生吃史莱姆，就是被史莱姆的黏液溅射上一点，都得遭受创伤。
　　手中最后的史莱姆被放下，应该说史莱姆空壳。
　　产生了升级的错觉，自己身体充满了力量。
　　放佛这是一场为夏悠准备的宴席，食客只有她一人。
　　当然也要怪史莱姆行动缓慢，夏悠火速吃完一只结果另一只还没跑出半米远。
　　总之，这次的夏悠饱餐了一顿。
　　检查了一下自己的着装，绿色黏液弄得全身上下脏兮兮，衣物都需要好好清洗一番，连背包中的备用衣物也浸入了大量黏液。
　　现在的样子不方便去找女儿们的宿营地，准备好的便当也早弄丢了，不过山里面这么多食材，可以随便抓只萌萌哒的小兔子宰掉烤熟后作为烧烤便当，而小黑和神乐还在山脉深处，夏悠一个人行走在这种危险的山脉指不定还碰上什么危险。
　　现在的首要工作是去好好一个澡，衣服清洗一下。
　　就近找了一个水源，这是一个从山腰处潺潺而下的小溪，人迹罕至，夏悠也是见四周无人，就随意的把衣服脱光了。
　　树林里凉风习习，空气清新，夏悠做了一套准备活动，便是跳下水。
　　溪水清亮，随着夏悠下水瞬间变成绿色了，首先清洗干净自己的身体，黏液渗过外衣，胳肢窝甚至大腿根部都沾了一些黏液，不过还好，搓洗两下就一干二净了。
　　衣物顺带洗了一遍，夏悠抱着拧干的衣物，从溪水中站起身子，赤裸的身体还挂着水珠，走到不远处，挂在上面吹晒。
　　感觉头发还有点没有洗干净，夏悠重新回到水里。
　　溪水源源不断，顺流而下，放佛天然的泳池。
　　真是安逸呢。
　　小腹胀胀的，大概是吃多了史莱姆的后遗症，夏悠突然想要尿尿。
　　望向岸上，不远处就有个灌木丛，稀稀拉拉，缺枝少叶，一眼样子就是需要自己的肥料浇灌。
　　吐了吐舌头，夏悠却是产生了一个偷懒的念头，反正身上没穿衣服，再说四周无人也没有人看见。
　　夏悠可没胆子在家里浴缸洗澡时做这种没有节操的事情，不过现在是野外。
　　果然……好想尝试一次。
　　眯上双眼，夏悠舒服的打了一个冷战，感觉一股热流从身体里涌了出去。
　　上善若水。
　　热流顺着溪水往下游流去。
　　身体的热量被带走，想要尝试的事情总算是做到了，纵然有点羞耻，可是这才是人生的乐趣啊。
　　然而，下一秒，夏悠自豪的心情荡然无存了。
　　“绿色？！”
　　夏悠虽然神经大条，但还是有基本常识。
　　之前说过溪水是从山腰处蜿蜒向山下延展，并不是死水一潭，夏悠此刻清晰的看见，不远处，一团绿色液体缓缓移动，越飘越远。
　　低头朝下半身一看，果不其然，屁股周围残留有绿色的液体，被上流的水带着往下去。
　　夏悠不会认错，这是她准备去浇灌的肥料，前几秒还在自己身体里。
　　然而，还有个问题，夏悠透过部分清亮的溪水反光，发现脸色也变绿了。
　　惨绿惨绿，如果不是白天，夏悠可能会被自己的水中倒影吓死。
　　和史莱姆一个颜色，黄瓜皮色儿的脸，夏悠惊慌，这难道是中了什么毒？！
　　虽然身体没有不适，可是，脸色和嘘嘘都变绿了，夏悠没有一点思绪，只能猜测是吃了太多史莱姆的原因。
　　现在得快点找到神乐小黑，让她们看下自己身体究竟是出了什么问题。
　　夏悠欲哭无泪，史莱姆脸……将来门都没办法出啊。
　　但是晾晒的衣服还没有干，难不成裸着身子在山里跑来跑去，夏悠只得静心的等待太阳快点把衣服晒干。
　　期间漫长的等待，因为不会火系法术烘干衣服，至少得几个小时，哪怕没有尿意，夏悠还是用力嘘嘘了一次，挤出来一些，想看看有没有什么变化。
　　然而毫无改变……
　　……
　　山脉中的溪水具有延展性，向四面八方分散，在各个山林中穿梭，从岩石的缝隙中流入，接着流出。
　　川流不息，永不停歇。
　　与此同时，某个宿营地。
　　木之本樱宣布完首个任务后，各个小队开始独自行动。
　　任务要求小队成员人数最低两人，最高不限，每个小队不得借助外力，活捉小队人数的德鲁伊。
　　“水源的重要性不言而喻，所以我们要储存足够的水源，奈亚子。”岚如月晃动手中的瓶子。
　　岚如月和奈亚子组成了二人小队，其实，二人小队并不少见。
　　虽然人多力量大，但是最后合格的验收是根据小队整体成绩，如果差一只德鲁伊，那就代表整个小队的不合格。
　　二人小队即便是总体实力偏弱，可胜在团队行动机动性上，外加合格要求低。
　　而且这可是独处的机会啊，和可爱的奈亚子在野外独处，这不是……和约会一样吗？
　　好不容易的机会，她才不想多几个电灯泡来打扰。
　　“为什么这个水是绿色的。”奈亚子狐疑的盯着岚如月递过来的水壶，打开一看，里面绿莹莹一片。
　　“这可是山泉，那边的拳头洞口流出来的，纯天然泉水。”岚如月指了指不远处石壁上的泉眼，“我猜地下有特殊矿石，我听说过，特殊矿石浸泡过山泉会带有颜色。”
　　岚如月信誓旦旦的拍了拍胸脯，率先喝了一口之后，示意奈亚子饮用。
　　奈亚子半信半疑的把水壶送到嘴边，岚如月做了一个仰杯子的动作，犹豫片刻，奈亚子还是喝了一口。
　　“怎么样好喝吗？是不是很甜？”岚如月抿了抿嘴唇，迫不及待的追问奈亚子感受。
　　“我觉得有点咸……”
　　“那边泉眼本来冒绿色的泉水，刚接好一瓶水就突然不冒了，我等了好久一阵才又冒出来绿色泉水，就赶快给你接了一瓶，可能……后来冒出来的水被矿石浸泡久了，含盐量高。”岚如月想了想解释道。

032 绿皮欧巴桑，我们认识吗
　　在那山的那边海的那边有一只绿精灵，她胆小又耍泼，她骚气又工口，她自由自在生活在那绿色的大森林，独自吃光大反派史莱姆。
　　……
　　换上了干爽的衣衫，夏悠无奈的借着水中倒影打量自己。
　　真的是精灵肤色，不止那张脸，全身肌肤逐渐浮现浓郁的绿色，和野草一个颜色。
　　幸好耳朵没有变长，如果再加上一对尖耳朵，有人发现，夏悠指不定被抓起来送到黑市当做精灵卖掉。
　　悲凉的叹口气，夏悠只想马上找到神乐和小黑，让她们看看自己还有挽救余地吗。
　　这片大陆上，猫薄荷生长的地方有所不同，大多在岩石缝隙间，悬崖峭壁多见，所以珍惜度可想而知，夏悠往四周环顾。
　　到处都是山头，难不成要一个一个找过去。
　　看样子只有这么办了。
　　因为背包中杂物繁多，菜刀，食谱，调味品，小提琴，按摩棒，换洗衣物……只好选择腾出部分无关物品，找个树洞藏起来，减轻背包重量。
　　出发。
　　树林中，厚厚杂草堆积一地，夏悠不知道虚实，怕有蛇躲在草里，只有左手拿着树枝敲地探路，右手则是菜刀一把，将挡在前面的树枝削掉，用作开路。
　　而且危险连连，越往山林深处走，越是能遇见各式各样的野外生物。
　　就连一直想要亲眼一见的小龙人，也是遇上了一只。
　　有悲风血脉的小龙人对于所有只要不是同种族的家伙都感兴趣，这是悲风铁律，无关雄雌，想来夏悠凶多吉少，可好在绿色的肌肤等于天然屏障。
　　躲在灌木丛中，隐藏气息，等到小龙人在某只迷路的雄性德鲁伊上完成菊花仪式，满足离去后，夏悠才战战兢兢地走出来。
　　遍地狼藉，红白一片。
　　受害者已经口吐泡沫，完全昏迷过去，怎一个惨字了得。
　　夏悠默哀了三秒钟，这种污秽的事情想必在无人山脉中时常出现，自己少见多怪了。
　　物竞天择，看来实力不够只会被压，不过终究是野蛮物种，遵循本能行动。
　　索性自己当初是来到这片大陆是作为人，不是穿越到什么奇奇怪怪的动物上，哪里像这只德鲁伊一样，随时有可能被路边冲出来的小龙人推倒。
　　毕竟人和人之间讲究礼仪，双方遵重，夏悠觉得自己一辈子都不用担心这类问题。
　　继续前行，树林的冒险还未停止。
　　林中只有虫鸣和野兽的咆哮，夏悠宛如潜行的绿精灵，又躲避许多危险。
　　一个人实在闲得无聊，夏悠就开始憧憬未来的生活。
　　其实，之前和小黑谈话到的人生奋斗目标，夏悠并不是没有，不过她的人生目标可不在自己身上。
　　把三个女儿养大成.人，这才是夏悠的终极目标。
　　“那个时候自己大概能过上好日子吧。”夏悠情不自禁的轻声自言自语。
　　至少有个大房子，三个女儿总该出一个赚钱的家伙，或者嫁给有钱人，用来改善家庭条件，到时候把自己接到新买的房子里，如果有个更大的厨房就好了……
　　天天为女儿做饭，但是，夏悠想到自己的女婿……可恶啊，想象不到怎么样的人会娶走自己的女儿。
　　而且自己到时候会不会老了，被女儿们嫌弃？
　　夏悠杞人忧天，可再想到小黑说过，炼金身体活性远比常人，悄然松口气。
　　“不嫁人最好，在家陪我……但是这样作为母亲不是太小气了？”夏悠突如其来的胡思乱想。
　　其实，女儿不嫁人陪她在家，这是夏悠的一个小心思。
　　小到可怜的，只在心里面闪过一次，两次，三次，好吧，浮现过无限次，小心思多如牛毛了。
　　频繁的小心思，夏悠偶尔怀疑自己是不是有百合加恋女情节，不过想到莉莉丝、温蒂、奈亚子的模样，每个在夏悠眼中都是纯洁可爱的小萝莉，夏悠就有被净化的感觉。
　　她们把自己当母亲，而作为母亲的自己呢？
　　数次自省，夏悠坚定了将来把女儿嫁出去的想法。
　　孩子总归是会长大的，再说了，天天和同一个人腻在一起，大概都会逐渐厌烦。
　　从思绪中退了出来，依旧危险重重的树林。
　　夏悠缓步前行，警惕四面八方的危险，突然，胸部一僵，似乎自己撞到了什么东西上面。
　　温蒂？
　　相逢不如巧遇，夏悠看着自己胸脯中央那张熟悉的脸，没有特意去找女儿，外加山脉这么大，居然还能遇上，难道还真有什么母女心心相映？
　　双方都没有说话。
　　然而，夏悠回味后细细一想，惊觉了一个恐怖的事实。
　　自己一直警觉四周，按理说有什么活物出现，应该第一时间发现避开，可是直到撞上温蒂，才注意到对方的存在。
　　天啊！
　　我的女儿存在感为什么这么低了？！
　　更加恐怖的是，直到现在，夏悠才发现女儿存在感降低这个事实，至于从何时开始降低的，便不得而知……
　　“你怎么一个人在这里？”夏悠摸摸温蒂头顶慈祥问道，轻轻弹走粘在温蒂头顶的树叶，顺带替她顺了顺头发。
　　然而温蒂盯着夏悠，目光上下移动，一句话不说。
　　夏悠见温蒂不说话，但是从周围情形看，大致猜到了，女儿这是迷路了，而理由……存在感。
　　夏悠紧皱眉头，心头莫名一酸，自责感浪涛般涌现。
　　存在感再低也是自己的女儿，她下定决心，一定要找到解决办法，或者攒够钱带女儿看个医生，看看是哪里出了问题。
　　“你是谁？绿皮欧巴桑我们认识吗？”温蒂拂开夏悠的手，愣生生开口道。

033 下雪了，大家来做点运动吧
　　夏悠几番解释，温蒂还是不相信自己妈妈变成绿皮欧巴桑的事实，而是认为自己遇上了精灵。
　　温蒂不仅存在感低，还是个脸盲，外加认死理，无可奈何的夏悠只得拉上温蒂一同前行。
　　她可不放心女儿一个人呆在树林中，这里危险重重，小龙人随时可能冲出来俘虏猎物，作为母亲的夏悠自然要保护女儿，这不仅仅是责任，而是习惯。
　　“该死……人去哪里了？温蒂！你在哪里？！”
　　走出去还没有10米远，夏悠突然发现跟在身后的温蒂不见了，四下找了半天，才发现不远处女儿崴了脚，被荆条绊住鞋子，正弯下腰用力的扯荆条。
　　被动自带隐藏属性，整个人完美融入环境中，这个逆天的存在感，夏悠心酸无比。
　　如果不是还有点悉悉索索的声音，从耳朵分辨方向，夏悠简直看不到女儿在哪里。
　　“上来，不要掉下去了。”夏悠菜刀一晃斩断荆条，蹲下身子示意温蒂过来，把人背在背上，这下总不该走丢了。
　　温蒂犹犹豫豫把手环在夏悠脖子上。
　　呼一下站起身子，夏悠双手拖住温蒂的小屁.股，稳步前行，而温蒂则替夏悠拿着两把菜刀。
　　“妈妈，你原来你会变身成精灵。”温蒂脑袋枕在夏悠肩头，面无表情的说道。
　　“诶，我不是绿皮欧巴桑吗？”夏悠愣了一下，接着嗤笑，缓缓走在林间。
　　因为没有树枝探路，外加背上多了一个人，夏悠一步步走得稳健极了，细细的汗珠从脖颈间渗出，也没有空出手去擦掉。
　　“我闻到了妈妈的味道，香香的，所以认出来了。”温蒂越说越小声，说到后面，也不怕热，直接把头埋进夏悠和脖颈间。
　　温蒂的呼吸落在夏悠锁骨上，痒痒的。
　　妈妈的味道？
　　夏悠没觉得自己身上有什么香味，也不知道温蒂说的妈妈味道是什么，不过温蒂少见评价自己，倒是令夏悠微微吃惊。
　　她还一直以为温蒂属于情感流露很少那类人。
　　寂静的林中，温蒂在妈妈的背上，夏悠缓步前行，偶尔踩到软泥，便是落下几个深深的泥印子。
　　“贴得太紧了。”女儿手放得倒是规矩，不像奈亚子似的，温蒂老老实实的环住夏悠脖子，不过力气不小……难道是怕从背上掉下去吗？
　　后背的手上加把力气拖住温蒂，正准备开口叫温蒂松开一点，好便于她走路，突然耳朵一凉。
　　“温蒂，你舔我耳朵干什么……”话还没说完，几朵飘然旋转的纸片出现在夏悠眼前，细细一看，原来是一片片雪花。
　　下雪了。
　　走到森林空旷地带，更是看得清楚了许多。
　　拇指大小的雪花纷纷扬扬，从天而降，密度极大，尤其是空旷地带，之前耳朵上那凉凉的感觉，应该是雪花落在耳朵上的触感。
　　夏悠呆呆望着漫天的雪花，此时此刻的景象，她一时间找不到什么话说。
　　现在不是夏天吗？
　　夏悠略微了解艾尔大陆的气象，最近一个月高温酷暑，而且至少在这片大陆生活快7年，还从未见过夏天飘雪花的现象。
　　“好冷！”不仅是雪花，陡然改变的还有阿尔托尼亚山脉的气温，放佛一瞬间，降到了0度以下，肌肤表面因为温差，凝结了一层淡淡的白霜。
　　哈出的白色雾气，寒冬刹那到来，夏悠之前只听说过山里昼夜温差大，哪里会想得到，差异到这种程度，现在只怕是出了什么变故。
　　“那边有小龙人……“就在夏悠吃惊天气变化的时候，背上的温蒂缓缓开口道，语气中听不见一点惊慌。
　　顺着往左前方看去，果不其然，数十只小龙人扑扇翅膀，向夏悠所在的空旷地带滑翔。
　　其实，和山鸡类似，小龙人虽然有龙的血脉，但是人的身躯令它无法长时间飞翔，只能做到紧贴地面滑行。
　　密密麻麻，远处的小龙人像苍蝇般袭来，最多两分钟就能抵达这边，夏悠从头到脚冰凉了一个透顶。
　　“我屮艸芔茻，这被捉住就成rbq了啊！”夏悠扭头就往右边树林跑去，夺命狂奔，而温蒂则在思考那个rbq是什么东西，由夏悠背着逃命。
　　与此同时，另一边。
　　奈亚子纠结看着中了陷阱的两只德鲁伊，她们已经完成了目标，剩下的工作就是把德鲁伊拖回去，汇报成绩。
　　“算了吧奈亚子，我们先回营地，突然落大雪，有古怪。”岚如月一副不以为然的表情，显然不看重成绩，搂了搂奈亚子，吹去她额前沾的雪花，“残念啊，难得两个人的独处时光。”
　　一个吻轻轻落在奈亚子额头上。
　　奈亚子推了一下岚如月，但是没有推得开。
　　奈亚子很不爽岚如月的主动。
　　她想要的是，自己成为从岚如月借来的小说中，那些被称作攻的角色，而且，就算想要攻，岚如月不过是奈亚子无可奈何的选择。
　　暂且拿对方作为实验对象好了。
　　奈亚子的心思可没有系在岚如月身上，借由岚如月磨砺自我，比如吻技……总有一天她要亲手把那个白痴女人推倒。
　　“头伸过来，低下来点！”奈亚子命令道。
　　乖乖凑近奈亚子脸庞，岚如月狐疑的低下头。
　　不是吻额头，直接是唇与唇的触碰。
　　岚如月吃惊一秒后，陶醉于奈亚子的亲吻，这是两人第二次接吻。
　　不同于上一次，咸咸的涩味，好奇怪，岚如月回忆起来，奈亚子刚刚喝过水，大概是她水壶中的矿泉水带咸味，残留下来了。
　　太棒了！
　　全新的接吻体验，岚如月沉迷了进去。
　　而遥远的远方，光秃秃的岩石山头，怪石嶙峋，几乎没有什么植被生长的区域，两只魅魔瘫软在地。
　　“怎么下雪了，是什么巫术吗？神乐你吸…够了吗？！”小黑迷离着双眼说道，恋恋不舍的把鼻子凑在岩石缝隙中的猫薄荷旁边，大口大口呼吸，欲罢不能。
　　“我不要……走！再吸一口，让我再……吸一口！”神乐嘤嘤低语，断断续续说话，“我……我现在一个人能睡……十头巨龙！”

034 困于山洞中的母女二人
　　“前方高能反应，非战斗巫师请迅速撤离！重申一遍，非战斗巫师请迅速撤离！”
　　领头的二级巫师神色肃穆的不断警戒，一旁的婕拉犹豫片刻，没有推到一旁，而是选择留下。
　　“婕拉，你的巫之力已经倒退至一级，虽然你是战斗系，但是一级巫师实力，你能应变接下来的局面吗？”一位身穿红袍的二级巫师善意关心道。
　　“没关系。”婕拉轻浅的笑了笑。
　　阿尔托尼亚山脉，此时此刻正在上演一场巫师盛宴。
　　婕拉作为个人势力巫师，大多数时间都是隐藏在帝都摔跤场中看场子，外加空闲时间写写小说赚外快，即便小说发行量不多，受众面小，婕拉依然乐在其中。
　　和绝大部分巫师不同，她喜欢这种没有血腥，争斗的生活。
　　直到不久前，婕拉平静的生活被打破。
　　不过是好奇心作怪，去探查一个新人摔跤手的记忆，结果却是婕拉用来凭依的珍贵水晶球破损。
　　修复工作难以想象的复杂，尤其是其中的材料价格，婕拉承受不了如此昂贵程度。
　　恰好遇上远方巫师的来信，有个大型巫术，需要借用多位巫师的力量，于是召集巫师会和。
　　婕拉谈好条件，接受征召，不过完事后对方要提供修复水晶球的材料。
　　生性孤僻的婕拉也是首次来到这里，一眼扫过前方的火山群，那火山口原本翻腾的岩浆彻底停息，她的工作已经完成了。
　　禁绝的巫术——冻矢。
　　总之就是一个数位巫师一起吟唱的巫术，至于山中的天气，瞬间寒冬来临，也自然是冻矢的后果。
　　然而婕拉完成了工作，并没有离场的打算，火山口里面传来幽幽的女人歌声。
　　声音清冷宛如寒月回荡在山谷中，火山外的山谷是巫术冻矢后的世界，纷纷大雪降临，天地一片银装素裹。
　　听见那歌声，在场的巫师们无一不精神大振。
　　那是三级巫师的吟唱，并非巫术的准备前奏，而是一首在部落间流传的古老歌谣……果然那个传说是真的，阿尔托尼亚山脉下面封印着传说中的三级巫师。
　　在场所有巫师中，除了婕拉年幼时见过一次三级巫师，其他人无缘见到。
　　其他人是怀着狂热的信仰，婕拉则……她想要看看，这么多年过去，这个被封印三级巫师，究竟有没有童年印象见过那位巫师那么强大，另外，婕拉想起来了夏悠，一个更加神秘莫测的存在体。
　　“一瞬间瓦解了我的精神入侵，如果那个少女修炼了巫术，一定是会成为巫王的女人吧。”婕拉望向前方，玩味的自言自语。
　　就在婕拉所望的地方，火山的下方，山脚一个隐蔽的石洞处。
　　婕拉口中那位如果修炼巫术，一定会成为巫王的少女正翘着屁.股，不断往洞里面拱。
　　从外面看，便能看到，一个由劲装包裹住的屁股左右晃荡，卡在了洞口边缘。
　　屁.股后面不远处，小龙人的咆哮声响彻山林。
　　“见鬼，该死啊！卡死了，退也退不出来了！”夏悠异常恼火，心里又慌张得很。
　　上半山在石洞中，而下半身卡在外面，进退两难，屁股一晃一晃的，这个姿势过于销魂，如果小龙人过来了，只需要按照先后顺序刷卡排队就能在夏悠身上轮流发车。
　　“妈妈，再加把劲。”温蒂还是老样子，这种时候依然没有过多的面部表情，不过言语中倒是流露出担忧。
　　夏悠一边冒冷汗联想可怕到极致的后果，一边用力提臀。
　　终于，咔嚓几声。
　　夏悠五官扭曲，腰椎间盘发出接连几下清脆的响声，整个人挤进了石洞中。
　　蜷缩双腿半坐在地上，夏悠表情痛苦的扶住腰，回头一看，一只带着龙鳞的爪子顺着洞口伸进来，虔诚的四处乱抓，似乎想要刷卡，却没有找到夏悠。
　　没有丝毫犹豫，温蒂默不作声，哪里是一言不合，根本是还没发言就拿起手上菜刀砍了过去。
　　噗嗤！
　　鲜血溅射到夏悠脸上，夏悠打了一个喷嚏，小龙人的血液味道有股羊肉的膻味。
　　丛林中逃脱悲风后代追捕的两母女赶忙找来石头，把洞口堵住以防万一，虽然小龙人庞大的身躯决计不可能钻进来，可是时不时伸进来的爪子太恶心。
　　时间慢慢过去，小龙人的咆哮声不减，夏悠只好颤颤巍巍的站起身子，往里面走，看有没有什么另外出路。
　　很遗憾，夏悠没有找到什么出口。
　　“温蒂你冷吗？”夏悠还没等到温蒂回话，便把身上的外套取下来。
　　骤降的气温影响明显，哪怕是石洞中，依旧感受得到那彻骨的严寒，然而夏悠也不怕自己冷着。
　　毕竟这个身体不会感冒发烧，夏悠算了下，如果女儿生个小病，又是一笔医药费。
　　然而刚准备替温蒂穿上一件外套，她却摇了摇头。
　　一下子扑到夏悠怀中，也不说话，只是做了一个披上外套的动作，夏悠顿时心领神会。
　　此时此刻外面已经冰天雪地，极度严寒的环境，两个人抱在一起取暖是最佳方案，互相攫取对方的温度，阻止热量的流逝。
　　夏悠盘膝坐下，温蒂自觉就坐在夏悠盘膝大腿上，两个人放佛胶布黏在一起，宽松的外套披在两人身上，阻挡洞口石缝里刮进来的风雪。
　　不知不觉，母女二人就保持这个姿势睡着，也不完全是沉睡，因为这个环境谁不去说不定就一睡不醒，双方只是半睡半醒的休息。
　　不知道时间过去了多久。
　　“我想要尿尿，妈妈。”温蒂微微颤抖，轻音低喃，放佛心有灵曦，就在夏悠也是憋不住，准备说这个话的时候，温蒂抢先一步说了出来。
　　此时周围漆黑一片，也没有风雪刮进来，估计是天色已黑。
　　夏悠起身捶捶发麻的大腿，来到洞口侧耳听洞外的动静，风雪声，小龙人的咆哮声，统统不见了。
　　“等会，找个灌木丛吧。”看来小龙人离去多时，夏悠推了推堵在洞口的石块，打算出去。
　　使上了吃奶的劲，夏悠双手用力，可就是……推不动。
　　雪把洞口堵死了！
　　“妈妈，我想要尿尿……”黑暗中，传来温蒂那不温不火的颤音。

035 一定要活下去
　　在极度寒冷的天气中，对于夏悠她们这种没有锻炼过身体的平民来说，有两件平日普通的事情万万做不得，切记切记！
　　第一件是交合，冰天雪地，消耗的能量巨大，除了冷热适应性极强的小龙人，身体素质差了一大截的雄性人类或许连正常的勃起都做不到。
　　至于那群雌性人类，难道你们能承受住被冻得僵硬的冰条刺穿身体的感觉吗？
　　其实，这就是个嘲讽，和小龙人比X功能，无论男女老少，在座各位都是垃圾。
　　……
　　第二件，则是在这种天气里尿尿。
　　“妈妈，请用瓶子帮我接好。”温蒂把手中的空水瓶塞到夏悠手中，双方黑暗中看不见对方的表情，纵然温蒂的语气老样子，听不出来究竟有没有害羞，夏悠还是猜测温蒂脸红了。
　　因为身为母亲的她，已经羞得想要打个地洞钻下去，夏悠下唇咬了又咬，又羞又臊，索性黑暗一片，女儿看不见母亲的窘迫。
　　脚崴了，温蒂无法蹲下去方便，外加身体由于寒冷中蜷缩在夏悠怀中，手脚伸展不灵活，只有请夏悠以一种婴儿嘘嘘的姿势抱着她，并用瓶子接好从身体中流失的水源。
　　当然这不是毫无道理，天气过于寒冷，极有可能悬空尿到一半发现结冰了，就如同现在的石洞口被积雪堵住一样，酿成一个痛不欲生的悲剧。
　　所以，用瓶子接住这是一个明智的方法，当然夏悠考虑不到这么多，这还是温蒂提醒出来的，课本上记载的野外生活指南。
　　据温蒂说，如果一直等不到小樱老师来找人，这瓶子里的水便是她们在石洞的饮用水源。
　　夏悠无比诧异温蒂那一尘不变的语调，为什么女儿说到饮用水源，连稍微的停顿都没有，一气呵成，放佛在说老妈，咱俩晚上来喝碗甜酱汤这么轻松。
　　某种意义上，温蒂也是非常强大。
　　温蒂还要求夏悠，如果妈妈要方便，请务必共用一个瓶子，汇总起来便于储存。
　　于是……
　　母女二人目前呈现一个极度糟糕的姿势。
　　虽然在温蒂还在婴儿床中牙牙学语的岁月，夏悠无数次暴力的叉开女儿双腿，替她解决生理问题，但明显那时怀中的小婴儿已经长大，正在萝莉往少女演变途中。
　　温蒂说她的手冻僵了，握不紧东西，自然是夏悠拿着瓶子来接住，不大不小的瓶口在黑暗中探索。
　　终于，放佛探到了什么。
　　长长的松了一口气，果然还是自己的女儿，而且自己的手法完全没有生疏，过去不是经常做这种事情吗。
　　在乡下时，夏悠每天早上洗床单洗怕了，于是半夜摸黑起床左手拿着夜壶，右手挨个抱起小家伙，那时候的女儿们真乖啊，肉呼呼，小小一团，还不会说话，叉开她们双腿，听妈妈吹个口哨就自己嘘嘘了出来。
　　尤其是奈亚子，是重点关照对象，如果夏悠上半夜去吹一次口哨，她就下半夜尿床单，反之下半夜夏悠去，就会发现床单已经尿湿了这个事实。
　　总之，那时候的奈亚子可操碎了夏悠的睡眠时间，一个晚上必须起来关照两次。
　　女儿总归还是女儿，心态放宽就没问题了，这种小事情，都是一家人，就算女儿长大自己又有什么害羞的。
　　然而，温蒂一句话便是把夏悠从回忆拉回到现在，顺带摧毁掉夏悠那故作轻松的心态。
　　“妈妈你搞错了，那里可不是我尿尿的地方。”
　　“诶？！不……不是吗……抱歉！”
　　夏悠可劲的道歉，连准备吹的伴奏口哨都卡在嗓子眼，难怪刚才感觉不对……瓶口都可以灌进去的感觉。
　　“上面一点，左转，转过头了，往右三公分距离，就是那条缝，贴住就好……”温蒂一句一句的陈述，宠辱不惊。
　　在温蒂的指挥下，夏悠稍稍把瓶子往上面移动，听话的认真调整瓶口位置，尽量使那不大的瓶口全部接住，毕竟温蒂说过，这是珍贵的水源。
　　也没有心情吹什么口哨了，刚在还交流不断地母女二人同时不说话，唯有瓶子中充斥水流声音还在激荡，夏悠快要冻得麻木的手上感受着水流带出的热气，其中甚至有三两滴直接漏在夏悠手上。
　　默默塞上瓶盖捂在手心，好暖和，放佛一个暖手宝，这类水壶是由特殊恒温材料制作而成，具有保温作用。
　　因为刚才温蒂时急时缓，毫无规律，自然漏了许多出来，夏悠手上弄得湿漉漉的，本来想要洗个手，突然想起来，这还洗什么啊，手上这个也是水源。
　　夏悠将暖手水壶放下，考虑是否浪费手上的水源，是舔干净，还是随便在衣料上擦一擦。
　　她的心态已经转变了，求生的意志大于一切，死了一切都没了，如果真的没人在近期找到她们母女，这瓶子里的水便是她们的唯一希望。
　　舔干净，活下去！
　　然而，就在夏悠下定决心，本着反正黑暗中女儿也看不见自己动作的想法，抬手准备伸舌头时，她手上已经结了层薄薄的寒冰，轻轻一动，嚓嚓嚓，全部碎裂开来掉落一地，无处可寻。
　　悔不当初，夏悠肠子都悔青了，自己因为纠结的羞耻心，这种不能吃的东西而浪费了水资源，可恶啊！
　　“妈妈，你待会需要我用瓶子来接住吗？”温蒂主动问道。
　　“不……不用了，我一个人能行。”
　　夏悠往山洞里面走了几步，即便是身处黑暗中，可夏悠做不到当着女儿面进行这种不雅的事情。
　　走开一段距离蹲下，夏悠自己的身体自然熟悉，毕竟使用了好几年，没花什么功夫便准确的对在那条缝隙。
　　还是热的。
　　瓶口残留有上次温蒂的余热。
　　哗啦！哗啦！哗啦！
　　“一定要活下去！”夏悠心中暗道，蹲在地上，坚定不移的颤抖身体。

036 夏悠是个笨蛋
　　突如其来的大雪，分散组队的学员们纷纷被迫返回了营地。
　　领头的小樱老师从下雪开始眉头紧皱，她已经隐约猜到了这是一个某个禁忌巫术的手笔，毕竟毕业后就在和巫师们厮杀，积累的经验非常丰富，此刻空气中那躁动不安的魔力透露出了蛛丝马迹。
　　但是，更令小樱老师担忧的事情是，清点人数时发现还有学生未归来。
　　是温蒂。
　　询问和温蒂一组的队员，几人都是懵逼了，半天都想不起来温蒂是在哪里走丢。
　　于是，木之本樱只好又把学生分成了两队，去森林中寻找温蒂的下落。
　　“奈亚子，你能用点心搜寻吗？”莉莉丝不满的对奈亚子说道。
　　莉莉丝虽然不怎么喜欢自己的两个妹妹，可是名义上自己是她们的姐姐，照顾妹妹是义务更是职责。
　　现在出了意外情况，找不回温蒂，莉莉丝回到家中都不知道怎么开口。
　　然而，和姐姐莉莉丝完全相反，奈亚子没有把搜寻工作放在心上。
　　少一个姐姐不是更好吗，分下来的母爱就是二分之一。
　　黑夜中，风雪连天，一群人举着火把呼唤名字，奈亚子则有气无力的吼上一嗓子。
　　“那边树洞里找到一个包裹，你们看下是不是温蒂的物品。”有人拿着一个背包走过来，让温蒂小队的成员辨认。
　　看过之后，一致否认这是温蒂的包裹，大家垂头丧气，本以为获得的线索又断掉了。
　　“等下，这个背包看起来好熟悉？！”瞥了一眼背包的奈亚子惊呼。
　　大家停下来，纷纷看向奈亚子。
　　三两步走上前一把夺过背包，奈亚子解开紧系的纽扣，一呼啦便是把其中的物件抖落出来。
　　“这个调味品……她做菜要用，还有火折子……她只会用这玩意生火，等下……这条纯棉胖次……”看完背包中的物件，奈亚子收敛起之前的无所谓，心头登时紧张起来。
　　“这背包，难道是……”姐姐莉莉丝手一下子捂在嘴边。
　　“夏悠的包包！那个蠢女人来了这里？！”奈亚子又恨又气，清寒入骨的风雪刮在她脸庞上，比起身体的冷意，看到这个背包的奈亚子，心头更加冰彻。
　　木之本樱看见这边的动静，走了过来。
　　心急如麻的奈亚子，述说了事情经过。
　　她也不知道自己是怎么了，明明只是看到一个背包，却分外担忧起来，巴不得下一秒就看到对方。
　　索性背包是在树洞里找到，不是在什么野兽的肚子中，奈亚子绝对不会准许那种事情发生。
　　奈亚子眼中的夏悠，不过是一个手无缚鸡之力的单身妈妈，身体孱弱，更别说独自来这种山脉。
　　乖乖在家里等着自己回来不好吗，奈亚子已经猜到夏悠来这里的目的，八成是为了因为一个人寂寞了……
　　白痴！
　　夏悠是笨蛋！
　　如果那个笨蛋女人出了什么意外，奈亚子预感到自己肯定会发疯，明明都已经制定周密计划，将来如何攻略她……
　　即便是夏悠想要自杀，奈亚子也不会允许，没有她的同意，夏悠休想丢下自己！
　　“奈亚子，不能往树林更深处走了，那里面是小龙人的领地！”岚如月举着火把跟在奈亚子身后，环顾四周小心提醒道。
　　远方传来的小龙人嚎叫在耳边响起，火把烧得噼里啪啦，前端绯色的明焰飘忽不定，恍如夜色中的绚烂樱花，岚如月勾了勾奈亚子的手。
　　一句话也没说，奈亚子直接甩开岚如月的手。
　　她们两人几分钟前悄悄脱离搜寻大部队，主要是奈亚子想要独自寻找夏悠的踪迹，岚如月不放心，自然跟在她身后。
　　岚如月感到不妙，这样下去，走丢的不只是温蒂和奈亚子的笨蛋妈妈，还有她们两个人。
　　心中的酸味肆意，放佛打翻的醋坛子，岚如月看着执着的奈亚子，哪怕夏悠是奈亚子的妈妈，她依旧嫉妒无比。
　　如果走丢的人是自己，那么奈亚子会冒着生命危险来寻找她吗？
　　岚如月只有自我安慰，那个叫夏悠女儿是奈亚子的妈妈，她们关系亲密属于正常范畴。
　　而且，她和奈亚子两个人反正……奈亚子的妈妈也会成为自己的妈妈！
　　奈亚子前行的脚步骤然停下，岚如月从那紊乱的思绪中回过神。
　　前方百米处，一只小龙人正在飞奔，狩猎目标正是奈亚子她们两人。
　　这种在各地山脉中生长的淫`兽不仅臭名昭著，祸害各个种族，除此之外，它们的实力也不容小觑。
　　至少，十个岚如月都打不过一只小龙人，更别替比岚如月还要小半岁的奈亚子。
　　不论一个人的天赋有多高，总归是需要时间来成长。
　　“先放个信号弹求救，我们再原路返回吧。”岚如月惶恐道。
　　“滚！”奈亚子动了动嘴唇，轻音说道。
　　这句话显然不是针对岚如月，而是向不远处的小龙人开口。
　　然而，正打算放信号弹的岚如月听见这句话，仅仅一个动词，却如同一道电流穿过全身，动弹不得。
　　奈亚子把火把举在手中，光与影在黑暗中交错，此刻，那个娇小身影放佛是世界的中心。
　　岚如月想要靠近这个中心，却又惧怕中心的气场。
　　如果说温蒂是阿卡林少女，那么，奈亚子便是仿若恒星的女孩，吸引她人的关注，又无法让人永久拥抱在怀中。
　　而且，恒星一旦燃烧起来，光芒必定是要透射亿万光年的距离，达到那一方的彼岸。
　　如果你无法承受这份炙热，请躲在黑暗中憧憬她就好了。
　　“退……退走了？！”一旁的岚如月不敢置信所看到这一幕，那只准备袭击过来的小龙人在奈亚子说话的一瞬间退却。
　　然而，岚如月突然发现，不仅仅是一只，而是一群。
　　她们其实早被包围了，不过因为对方隐藏得很好，岚如月没有发现躲在丛林间小龙人们。
　　此时此刻，慌乱退走的踪迹才将他们暴露了出来。
　　而这一切，全是奈亚子……
　　“这是什么气场？！”岚如月发觉，她原来一直看不懂奈亚子。

038 阿姨好
　　我把你当女儿，你却想上我？！
　　夏悠在温蒂的身下挣扎，对方娇小的身躯放佛铁块，压得夏悠起不了身。
　　一股危险的气息从温蒂身上散发，夏悠觉得非常不妙，这样下去，自己搞不好真的要被温蒂搞出问题。
　　她坚信温蒂一定是被什么玩意上身了！
　　我家温蒂不可能这么色气。
　　夏悠心中五味杂陈，放佛牢笼中的兔子奋力挣扎，想要逃脱温蒂的掌控。
　　但……阿勒，好奇怪，自己怎么会有一丝丝期待被女儿推倒，有点兴奋的禁忌味道？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　骗人！
　　只有变态的碧池才会有这种想法吧，被可爱的女儿推倒吃干净，不可能，那不可能是自己潜意识的想法，夏悠表示她还要做一个三好母亲。
　　“少一点挣扎，你将会多一点快乐……”温蒂微笑的警告道，夏悠看出来了明显这不是自家的女儿，虽然外貌上没有改变，可是用那种语调和工口词汇调戏妈妈，温蒂怎么会干这种事情。
　　夏悠的双手奋力往地上撑，想要直起身子，把压倒在身上的温蒂退走。
　　……
　　邪灵退散！
　　装模作样的的喊了两声，依然无济于事。
　　面对强推，无法反抗就请顺从吧，这是一个千古不变的道理，双方都爽了才是王道。
　　然而夏悠表示，面对强推，她绝对不可能顺从！
　　于是，忠贞烈女夏悠闭上双眼，准备退而求其次，精神上抵抗对方……
　　也就是通俗意义上的你可以随意占有我的肉体，把我当成rbq，但无法得到我的心。
　　“这副身体好弱……极限了！”然而，压在夏悠小腹上的温蒂突然一个踉跄往后方倒去。
　　施加在身体上的禁锢解除，身体一轻，夏悠幽怨的睁开双眼。
　　我屮艸芔茻！
　　深深的失落感涌上心头……
　　你不是说好的吗，我好不容易摆正了心态，准备迎接最大的人生悲剧，你怎么能关键时刻掉链子呢？！
　　夏悠莫大的空虚感找不到填充物发泄。
　　借着空气中四散纷飞的白色光芒，夏悠看着倒在身边的温蒂，和自己如出一辙的窝火表情。
　　附身于温蒂的巫师大人很生气，几百年间沉积在灵魂中色欲早就发酵到顶峰，好不容易找到一个身体，却……萎了。
　　夏悠沉默不语，索性山洞中的温度从温暖如春降了下来，冰彻的寒气驱赶掉夏悠之前脑海中那些奇奇怪怪的念头。
　　自我催眠一定是在封闭环境中呆了太长时间，所以导致人的思维比较疯狂……夏悠才不会承认自己心底有过龌蹉想法！
　　“你是谁？”首先开口便是询问令她感到陌生的女儿，可以确定有什么东西附在女儿身上了，不过，究竟是什么，却不得而知。
　　“请叫我人妻杀手！”附身于温蒂的巫师大人自豪的开口道。
　　这个脱线的回答，看样子无法沟通了，于是夏悠放弃询问详细信息。
　　“人妻杀手？有……有本事现在来上我啊，渣渣。”吐了吐舌头扮个鬼脸，夏悠完美表现了什么叫做嚣张跋扈，巫师大人只能咬牙切齿的恨着夏悠。
　　双方只是眼神厮杀，又一阵长时间的沉默，气氛放佛平静的水潭。
　　“我还会回来的，伊万。”巫师大人缓缓的开口到道，听见伊万这个称谓，夏悠大致猜测或许对方认错了人，不过，这些都不重要，还会回来是什么意思？
　　白色光芒从温蒂的身体中溢出，像是拥有生命的精灵，跳动在空旷的石洞中。
　　那些灵魂的碎片环绕在夏悠身边，放佛为了证明什么，汇集在夏悠的额头，形成一个唇印点了一下，宛如恋人之间告别的吻，然而，贪婪的它顺势往下，又是亲在夏悠的嘴唇上。
　　唰！
　　烟花谢幕般分散离去。
　　伴随白芒的离去，山洞中重新恢复了黑暗。
　　检查了一下温蒂的状况，心跳和呼吸都还很稳定，只是沉睡了过去。
　　把女儿裹紧在怀中，或许之前那是一个在山中流浪的灵魂吧，插曲过去，剩下的便是等待救援的到来。
　　终于，大概后半夜，石洞外传来奈亚子的呼唤声。
　　奈亚子和岚如月深入小龙人腹地，找到了夏悠被困的石洞，而且要多亏奈亚子难得的心细，在石洞外捡到一片衣料，才推断夏悠被困在前方。
　　信号弹叫来小樱老师，与之一同前来的还有莉莉丝。
　　一拳轰在山洞口。
　　木之本樱用她强大的肉体强行破开洞口的积雪，甚至把那个狭小得匍匐才能出来的入口轰成一人多高的大门。
　　小樱老师进去先后把温蒂和夏悠抱出来，这两母女总算是脱险。
　　由于穿衣太少，长时间的受寒，她们两人行动不便，小樱老师便一手把一个人夹在腋下，就这么将夏悠和温蒂带回了营地。
　　“有没有姜汤，快给温蒂成一碗。”温蒂熟睡在帐篷中，不放心温蒂的夏悠套上了厚实的外套，出来在营地中到处找有没有找到剩余的姜汤，在得知营地一帮小学生根本没有熬过驱寒热汤……在没有厨子的情况下，夏悠只有自己下厨熬汤。
　　幸运的是储放有料理食材的背包被木之本樱保存起来，这时候自然派上了用场。
　　“夏悠，你为什么不去休息？”奈亚子看着忙活熬汤的夏悠，两颗小虎牙暗暗咬在唇边，气得发抖。
　　“等我把汤熬好，给温蒂端碗过去就马上休息。”夏悠没有注意到奈亚子的异样，打了一个大大的哈欠，驱赶睡意。
　　没有道谢，没有感动，就连一个拥抱也没有！
　　从找到夏悠的那刻，奈亚子幻想过许多，比如脱困的夏悠哭丧脸拥抱女儿，感谢女儿的救援。
　　可是奈亚子才发觉，她想多了，夏悠现在关心的是温蒂的情况。
　　这个笨蛋完全不知道，自己是多么在意她的安危。
　　“夏悠，我……”火堆旁只有奈亚子和夏悠两人，于是，机会难得，女儿正准备开口，撒个娇卖萌，练习如何勾引掰弯妈妈的时候……
　　岚如月突然出现。
　　“阿姨好。”岚如月礼貌的向夏悠打招呼。

039 就是打算勾引你
　　“我叫岚如月。”简单的自我介绍。
　　听见对方的话，夏悠回想起来，这个孩子，上次去学校送伞见过一面，貌似是奈亚子的同学。
　　夏悠盯着岚如月，火光幽幽中，可以看见她的小手牵住了奈亚子，从容自然一副理所当然的模样。
　　等下，这个动作……为什么你会这么熟练？！
　　女孩子之间的这种关系叫做闺蜜吧，在学校生活的女孩子都有一两个关系亲密的好友，也对，自己的女儿这么可爱，有个闺蜜太正常不过了。
　　“你好。”点点头，虽然和岚如月是第一次交谈，但是夏悠始终对于这个和自己相比矮不了多少的女孩提不起好感。
　　明明岚如月是女儿的朋友，当妈妈的得知女儿有个亲密的好友，应该感到高兴才对，可夏悠别说好感，甚至带有几分厌恶的情绪。
　　柴火猛烈燃烧，升起的火星消散于寒空那深蓝夜色，三个人在火堆旁静静地烤火。
　　“奈亚子不是刚才说冷吗？快过来火堆这边。”夏悠坐在石凳上的身子微微倾侧，招呼奈亚子坐过来。
　　夏悠情不自禁的对着岚如月挑了挑眉毛，连她自己都没注意到这个无意识的挑衅动作，然后伸出右手等待奈亚子牵上来。
　　至于夹在两者之间的奈亚子，第一反应是去夏悠身边烤火，还能顺势腻在妈妈怀中，借着取暖吃下这个笨蛋的豆腐什么的。
　　毕竟她的知识储备比过去已经丰富多了，在岚如月那里借的好几本“科教书籍”只差实践这个步骤。
　　在一个人成长路上，她的阅读类型将会决定她的一生，奈亚子的世界观虽然已经成型，但是局部的构建还需要外来信息的填充，完善所有细节。
　　奈亚子完善后世界观便是：宁愿夏悠躺在自己的床上哭，也不愿这个笨蛋在别人的怀中傻笑。
　　不过，当下看着夏悠，奈亚子临时改变了主意，没有去牵住夏悠伸过来的手。
　　母女……
　　她和夏悠两人之间是母女，即便再小说描绘百合之间的爱恋再怎么唯美，禁忌永远是禁忌，奈亚子有一颗疯狂的心，不代表她不拥有理智。
　　将来等到自己长大那天，不仅仅要面临世人审判的目光，大概还有夏悠的一口回绝。
　　最好的办法，便是让这个笨蛋主动爱上自己。
　　奈亚子毕竟是夏悠的女儿，对于自己妈妈的性向还是了解……
　　奈亚子早就发觉，夏悠极少谈论那些受到少妇追捧的英俊骑士，有关男性的话题最多夜场中的摔跤手，这个就和赌马一个道理，难道有赌徒会爱上参加比赛的跑马？
　　除此之外，夏悠倒是对于周围的女性津津乐道，尤其关心租房子的房东太太和菜市场的土豆大妈。
　　话语间满载羡慕和吹捧，一副即便同为女性，只要降房租钱，或者送一袋土豆，立马能嫁给那两个欧巴桑的表情。
　　所以，夏悠嘴上不说，其实早已经处于一种似直而弯的境界了。
　　既然如此，奈亚子需要做的就是勾引她，彻底掰弯掉她。
　　反正时间还长，距离长大还有八年光阴，奈亚子有充足的时间勾引夏悠主动爱上自己，这是一个战略方针，八年勾引，她耗得起。
　　即便家里还有两个姐姐，奈亚子坚信她是最强。
　　没有牵夏悠的手，偶尔需要来点欲擒故纵……懒洋洋的倒在岚如月怀中打哈欠，不去理会，奈亚子看着妈妈沮丧的悻悻缩回手，心中有点不是滋味，但这都是套路。
　　至少在自己看的那些“教课书籍“中，欲擒故纵是经典手法。
　　“奈亚子原来不想过来妈妈这边烤火吗？”夏悠尴尬的扭过头，没有说什么话，继续熬她的姜汤。
　　“时间不早，我和奈亚子先回帐篷休息。”岚如月赶忙道别，即便对于奈亚子的想法一无所知，可是，仅仅看着奈亚子和夏悠两人之间时不时冒出来的腻味眼神，她就感觉到大大的不妙。
　　两人间不像是普通母女，尤其是奈亚子，经常流露出野兽望向猎物般的占有目光，然而这个目光不是放在自己身上，而是她那个坐在火堆旁的妈妈。
　　“我一定是想多了。”岚如月暗暗慰藉道，眼神代表不了什么，仅仅一位生过三个孩子的欧巴桑，这种女人怎么可能吸引奈亚子的注意，更别说这个欧巴桑生的就是奈亚子……
　　“坏女儿，怀女儿……”夏悠看向两人离去的背影咕咕哝哝，擦擦眼角，拾起干柴摆弄火堆。
　　……
　　“神乐，我……我真的吸动不了，这都一天没喝水了！”山头上的岩石上，穿着洛丽塔风格服饰的黑衣少女陷在雪中，仰面四肢展开朝向夜空。
　　尽管嘴上说着不吸，但因为快感抽动的身体出卖了她，脑袋仍旧在不规则上下甩动，风雪中的长发肆意摆动。
　　哈```哈```哈```
　　一边说话，一边发出大口大口的呼吸声。
　　“神乐，回个话啊！”
　　“她喵的，你在哪里，为什么不说话了？神乐，神乐，神乐！”
　　“你的人形呢？为什么变回喵了？！”终于，在某个雪坑中，小黑顺着尾巴挖出了某只快冻成一根冰棍的大白猫。
　　“嗨……嗨……嗨起来！！！！”白猫嘶哑的嗓音勉强挤出声音，奋力扭动脑袋，想要甩两下，可是因为身体太虚弱了，甩头的高难度动作没有完成。
　　“1+1等于几？”
　　“4！”
　　“啊！医生呢，快来个医生啊！你都吸得中毒了，智力退化严重，我马上带你去看医生，神乐你要撑住啊，混蛋……连1+1都不知道多少了，怎么可能是4，答案应该是3或5啊！”

040 不准嘲笑短小！
　　“任务大致完成，剩下的工作只将用于祭献的少女丢出来满足这位大人。”巫师头领抱着陶罐，喜形于色道。
　　“少女，是什么……血祭吗？”
　　来这里之前，婕拉先是去了巫师聚集地，发现那里搜集有大量的女性，不乏本身就是巫师的年轻女孩也在其中，而她们脸上没有害怕，反而隐隐浮现有期待。
　　“没有血祭这么残忍，我们只是为她挑了一些床伴而已。”头领没有避讳，直接了当的说出来，“数百年清心寡欲的囚禁，这位大人对于床伴的向往远超常人，我们会满足她所有欲望。”
　　婕拉没有继续询问下去了，到了该离开的时刻，往周围打量，不少人面色苍白，扛不住高能反应，光是破开封印后聚合在山脉中的灵魂碎片，又是令一大片巫师耗光精神力倒下。
　　婕拉感慨，为什么只是为了复活一个亡灵就这么努力，仅仅是要借她的力量毁灭其他势力吗？
　　人类和巫师，两者之间是一个所属关系，只有要人类的地方一定会有巫师产生，对于诡谲巫术的向往是巫师出现的根本原因。
　　然而，历史上两者之间的斗争可以说持续了许久，婕拉的父母便是丧生在屠巫勇者的手中，不过她丝毫提不起复仇的心思，甚至隐居在帝都生活。
　　刚才她也见识了三级巫师的实力，在碎片凝聚起来的刹那，跨越数百年的灵魂重塑，一个完美的绝色妖媚女人，除却颜值和压迫感，她没有更多的害怕。
　　童年的她见过一次三级巫师，外加上次侵入夏悠的记忆中，两次经历感受，都比这位巫师大人要强大几分。
　　“交易的报酬呢？”婕拉没有忘记目的，为了得到修复水晶球的材料她才难得参加这次巫师集会。
　　巫师头领点点头，用眼神示意下属，不多时便是有人送来早已备好的修复材料。
　　婕拉吟唱咒语，她的长裙下摆掀起一个入口。
　　盘子中呈放的血滴石、蓝光石、冰晶石等材料腾空飞起，一一钻进了进去。
　　等到盘子上的材料收敛完毕，裙摆便缓缓恢复原状。
　　“祝，巫道昌隆！”
　　礼貌的道别，一股凭空产生的气流载着婕拉升空。
　　……
　　“那个大姐姐，她把材料放到哪里去了。”有个压抑不住好奇心的年幼巫女，在婕拉上升后，直接跑出来站在下方朝上看，希望看清楚裙子里的情形。
　　可奈何距离太远，就是看不清楚。
　　“果然是被诅咒的家族，看样子，这位少女也继承了风穴吗？”在场众人中，几位白发苍苍的巫师老者庄严的眯上双眼，浑浊的眼球散发精光，似乎想要穿透婕拉的裙摆，看见她裙子中的小天地。
　　听闻风穴这个词，众多巫师面色都凝重了许多，尤其是巫师头领，额头的青筋流动。
　　“风穴是什么，可以吃吗？好厉害。”年幼的巫女不了解这两字的含义，只是单纯的羡慕婕拉把小石头藏进裙摆中的手法。
　　而另一边，在营地中的夏悠替温蒂喂过了姜汤。
　　“距离天亮没有多久了，妈妈过来我帐篷里休息会儿吧。”莉莉丝走进温蒂的帐篷，看了眼又陷入熟睡中的妹妹和在一旁困得睁不开的夏悠，体贴的询问道。
　　夏悠迷迷糊糊的抬起头。
　　莉莉丝用手指点了点她的额头，夏悠也不知道怎么，就跟着莉莉丝的脚步进到她休息的帐篷中。
　　“阿勒？”等到回过神来的时候，夏悠发觉自己的睡衣都下意识的换好了，而莉莉丝脸颊红扑扑的低着头。
　　“我睡外面。”莉莉丝抢先了一步，将夏悠推到床里面，然后往床边一躺。
　　帐篷中只有这么一张床铺在地上，本来夏悠想要去找小樱老师借个睡袋，然而莉莉丝直接来了这么一手，把自己堵在床里面，话说，好久没有母女共用一个枕头了。
　　床也算比较大，勉强挤得下两个人。
　　被子一盖，夏悠立马阖上双眼，太困了，身体的疲乏外加精神上的劳损，她现在只想好好睡上一觉。
　　“想要吗？”夏悠迷迷糊糊间听到有人问话。
　　“想要吗？”
　　“妈妈，你想要吗？”接连不断的轻声询问，夏悠气得想要发火，莉莉丝大半夜不睡觉干什么，难道在说梦话？
　　无奈的夏悠打算翻个身，奈何床太小，想要翻身太难了。
　　“莉莉丝……”想要提醒莉莉丝该睡觉了，然而一句话只说了一半，剩下的半句硬是没办法开口。
　　因为……
　　“唔`````”突然的异物感，嘴里被粗暴的塞进了什么东西，不算太大，湿乎乎的热感，半睡半醒的夏悠唰一下睁开双眼。

041 只想你天天榨干我
　　喉咙里涂满了白色粘稠液体，但这丝毫不影响夏悠的味觉，大口大口吞食莉莉丝的指液，不得不说这是恢复体力的最佳方法。
　　夏悠也不清楚自己的身体构造，不过外来的炼金材料，大多可以融入身体中。
　　比如白天在森林中进食的史莱姆，某种程度上，史莱姆也可以作为炼金材料，虽然带来了某些副作用，比如肤色的改变，但是随着新陈代谢，夏悠在从山洞脱困时，那些副作用已经消失一空。
　　现在，莉莉丝的手指分泌出的白色粘液，同样和史莱姆属于炼金材料之一，而且不用担心肤色上的改变。
　　“够……了。”夏悠想要阻止莉莉丝的输送，然而刚开口，便是一阵更加猛烈的液体灌入喉咙中。
　　莉莉丝压榨自己的精神力，全力产出指液。
　　终于，莉莉丝的身子剧烈颤抖，晃晃悠悠的取出手指，苍白的面色一副已然被夏悠榨干的表情。
　　夏悠的唇瓣上还沾染有白色液体，伸出舌头舔干净，仍有些意犹未尽。
　　自己的女儿可不是果汁机，而且，夏悠总觉得这么下去不好，以往是把莉莉丝的指液采集到小瓶中再服用，这次莉莉丝直接将手指插进了自己的嘴里。
　　然而夏悠并没有觉得有什么羞耻，只是，这种母亲需要女儿投食的剧情是什么鬼。
　　纵然夏悠心中少许抗拒，可一旦面临那指液的滋味，便是深陷其中。
　　这样下去……
　　“需不需要……洗个手？”夏悠没有去想这么下去导致怎样的后果，而是看着月光下莉莉丝泛着银光的指尖。
　　“随便擦擦就好了，不用这么麻烦，我困了，快点睡觉吧。“慌乱的往被窝中一钻，莉莉丝把脑袋蒙在被子里瓮声瓮气。
　　“那……晚安。”
　　理论上莉莉丝的指液和补魔类似，不过补魔是通过身体间的接触来补充魔力，莉莉丝的指液则是精神具象化的体现。
　　纵然服用了至少200cc的指液，夏悠依旧是困顿到了极点，给莉莉丝道过晚安便沉沉睡去。
　　被窝中的莉莉丝竖起耳朵，直到听到夏悠浅浅的呼噜声才探出脑袋。
　　小心翼翼的把头侧到另一面，借着帐篷缝隙中透过的月光，打量自己右手的中指。
　　迷离陶醉的光芒，放佛那不是自己的中指，而是沉溺在爱河中的情人。
　　回过头，确认里面的夏悠已经彻底睡着，莉莉丝犹豫了许久，再也无法忍住心中的火热，一口含住自己的中指。
　　这一刻，因为无人关注，所以莉莉丝解放了自己……手指上有夏悠的味道。
　　真是太棒了！
　　“莉莉丝，你知道雪为什么是白色的吗？因为它忘记了自己曾经的颜色。”莉莉丝一直记得，在另一个下雪天，夏悠说过一次这句话。
　　虽然只有一次，但是夏悠那装深沉教育小孩子的大人模样，令莉莉丝偏偏记了下来这句话。
　　她还记得那天，雪花落在夏悠的外衣上面，她却在堆砌雪人没有察觉到这些，整个人好像和雪花融合成为一体……美到爆。
　　白色，干净，莉莉丝从那天起便喜欢上了白色。
　　比起奈亚子，莉莉丝差得太远，当然这不是指什么学校测验的成绩，而是奈亚子敢正视自己的内心，当然这其中有岚如月的功劳。
　　归根结底，莉莉丝至今都不透彻心中那些朦胧的感情。
　　莉莉丝一晚上都未合上双眼睡觉，一想到夏悠睡在自己身边，便是兴奋得难以自拔。
　　早上，营地的学员逐渐醒来。
　　户外的地面上是融化后的雪水，放佛昨天的风雪的只是一场梦，今天阿尔托尼亚的山脉艳阳高照，索性昨天没有堆积过多的雪。
　　“昨天那个绝对是巫术的痕迹，可究竟是出于什么目的？”小樱老师扶额思考，为了学生安全考虑，为期十天的野外宿营，看来不得不提前终止。
　　昨天她没有时间去山脉中寻找巫师，主要是因为有学生拖后腿，如果离开学生的这段时间出了什么意外，那便得不偿失。
　　巫术已经解开，阿尔托尼亚的山脉气候回原，但小樱老师有股不详的预兆。
　　“早安，今天你的气色不错啊。”小樱老师向着走出帐篷的夏悠打招呼。
　　“诶……”一直忘记向木之本樱道谢，就连现在也是如此，夏悠光是看见小樱老师那堪比森之妖精的体魄，就是双腿发软，哪怕明知道对方不过是个毕业没几年的年轻女孩，可是外表……
　　“我去看下温蒂。”夏悠随便扯个借口急匆匆离开。
　　心宽的木之本樱倒没有觉得什么，不过手按在脸颊上那微微发烫的触感，自己居然会喜欢上一个学生的母亲。
　　早经历了过了恋爱的年龄，木之本樱对于自己的内心还是一清二楚，如果硬要用个词来形容，一见钟情或许比较恰当。
　　值得庆幸的是夏悠没有丈夫，不过哪怕对方有丈夫，也没有一点关系，木之本樱不介意用武力威胁那些懦弱的男人。
　　营地不远处。
　　一张宽大的芭蕉叶平放在地面上缓缓前行，芭蕉叶中央拖着一只虚弱得动弹不了的白猫，僵硬的四肢朝天摆放，半死不活。
　　“坚持住啊，神乐！快到了，我已经闻见夏悠的骚味了。”小黑也变回了魅魔，前爪握住芭蕉的叶柄，拖动其前行。
　　她悔不当初，仅仅猫薄荷而已，没想到拥有这么强力的后劲。
　　躺在芭蕉叶上的神乐已然嗨不起来了，语言功能和身体机能完全丧失，两只无神的眼珠子定格住，如同行尸走肉。
　　“我的身体。”猛烈的咳嗽，头晕眼花的小黑一个不稳差点摔到，哪怕再不愿相信，面对现状她也得承认自己早就中毒了，没想到还是被神乐拖下水了，没有抵抗住诱惑。
　　然而……
　　“我家才没有养过宠物。”当小黑终于把神乐拖入营地，来到夏悠面前时，夏悠回想起一进入山脉，这两个畜生便丢下自己去寻乐子，忿恨的扭过头。

042 抢金鱼有什么好玩的？
　　心软的夏悠，勉强把两只一蹶不振的魅魔装入背包中，接下来的时间，在小樱老师的带队下一众人出了阿尔托尼亚山脉。
　　回到学院后，木之本樱自作主张放了一天假期。
　　借这个时间好好做了一顿佳肴给女儿，当然没有小黑和神乐的份儿，以身体孱弱不能吃得营养太丰富为借口，夏悠熬了大锅热粥作为她们的食物。
　　直到晚上，夏悠撇了一眼在窝中软弱无力的两只魅魔。
　　“走，不要理她们，我们几个人去烟花大会吧。”夏悠竖起跟手指，做个噤声动作，轻手轻脚的后退。
　　今天是帝都一年一次的烟花大会，每年卡尔学院祭典前二十天左右，便是要在帝都的中央放出烟花，欢迎平民前来观赏。
　　早早的做好准备，夏悠和女儿们全换上了放在衣柜中极少拿出来穿的华服。
　　母女四人因为长相相似，外加华服的款式雷同，一路上吸引不少人的注意。
　　“那位……居然是房东太太，等下我去打个招呼。”人群中的夏悠一眼看到房东太太，双颊立刻像是四月的桃花印上点点嫣红。
　　这次不止奈亚子拉住了夏悠的手，除了温蒂沉住气，莉莉丝也是把夏悠死死抓紧，那架势显然不准许她上去和房东太太打招呼。
　　比起打招呼，每次夏悠在楼道里遇到住在楼上的房东太太，更像是把自己推销出去。
　　这位房东太太姿色不错是其次，重要的是她的名下有好几栋房产位于帝都，光是这点就足以令她们的妈妈疯狂了。
　　奈亚子和莉莉丝严重怀疑，如果房东太太开口减少房租，她们的妈妈夏悠会毫不犹豫的洗干净后裹条浴巾上楼报道恩惠。
　　“安啦，今天就陪你们三个小家伙看烟火。”夏悠察觉女儿反感的情绪，也就没有执拗上去打招呼了。
　　“什么小……明明夏悠的胸部也只有柿子这么大。”奈亚子嘀嘀咕咕的嘲讽，纵然街上人来人往喧闹如火，夏悠还是明锐的听到这句稍稍刺耳的话。
　　“呵呵，老娘现在比你大就够了。”毫不羞愧的和女儿比较胸部大小，没有一点做妈妈的模样。
　　毕竟胸部是夏悠永远的缺憾，先天的不足需要后天更多的努力。
　　即便是借助莉莉丝指液，来个二次发育，可是显现在外观上极为不易看出来。
　　至于奈亚子，完全不想去理会夏悠的言论，和触碰到痛点的夏悠争辩等同给一只受伤的幼野伤口上撒盐，没有丝毫好处，反正自己有足够的时间发育，将来总有一天推倒她的时候，用事实让夏悠自卑岂不是更加有趣。
　　距离烟花大会开始还有漫长一段时间，现在不过时在进行准备工作，闲来无事的人们便在夜市上闲逛。
　　钱包中有上次在摔跤场赚的钱，难得的大方了一把，买了三个头饰送给女儿做礼物。
　　“为什么我的头饰和莉莉丝一样。”奈亚子嘟着嘴，不满意送给夏悠送给她们三个人一模一样的头饰。
　　因为卖发饰的地方太挤，是夏悠一个人去买回的，没有参与购买过程的莉莉丝怀着同样的疑惑，就连温蒂，用手摸向戴在头上的饰品。
　　“因为这个款式打八折……”夏悠不好意思的开口道。
　　“……”
　　“抠门。”奈亚子把头饰取下来，接着指了指绑在头发间的紫色发带，示意自己不用夏悠才买来头饰，而她那条紫色长带是上次发卡破损掉夏悠送给她。
　　原本还想送出一个头饰，把自己的发带要回来，可看样子奈亚子不喜欢和姐姐戴同个款式发带。
　　“我要去看那个大叔的金鱼。”走到集市中间位置，奈亚子指着街边的摊位兴奋道。
　　“金鱼？！”夏悠瞪大双眼，顺着奈亚子所指的方向，才恍然大悟是卖金鱼的小贩。
　　“只准看，不准去花钱捞，那是骗钱的玩意，怎么捞得起来”夏悠生怕女儿没听清楚，又是重复了一遍。
　　“大叔，我要20个网子。”然而等到走进附近，奈亚子突然摆脱夏悠的手，冲上去就是向卖金鱼的大叔要了漏网。
　　“等下……”夏悠的话说到一半，奈亚子已经弄坏了两个网子。
　　“咳咳，概不退款。”金鱼大叔清清喉咙开口道。
　　“我的钱包！”夏悠心痛的支付了网子钱，然而看着莉莉丝欲言又止，为了公平只好买了20张网子交给莉莉丝。
　　“温蒂，你也想捞金鱼吗？”哪怕温蒂没有开口说话，可仅仅眼神盯着自己，夏悠就是莫名其妙的的心悸一番，惺惺的主动掏出了钱包。
　　“我……只要一张网子。”温蒂少见的开口道，夏悠心中一松，本着出来看免费烟花的心思，她也是没想到小孩子这么会乱花钱，还是温蒂心疼自己，天地良心的好女儿。
　　“夏悠不准跑！快到网里来。”
　　“诶！”低下头一看，苦笑不得，找不到怎么吐槽好，一只红白相间的大金鱼正在水里欢快游动，奈亚子所称呼的“夏悠”大概就是这只金鱼。
　　金鱼的鳞片颜色，和今天晚上自己的华服长衣倒是挺相似。
　　这只金鱼……怎么能直接用老妈的名字来取外号，难道自己这么没有母亲的威严吗，怎么可能，或许孩子就是觉得好玩吧？
　　不再怎么介意的夏悠，饶有兴趣的关注那只叫做“夏悠”的金鱼命运走向，看能不能被奈亚子捞起来。
　　“莉莉丝，不准和我抢夏悠，啊啊啊，混蛋放下她，你是姐姐诶，怎么能和妹妹争？！妈妈！姐姐欺负我！”奈亚子抬起头向夏悠，一副受了委屈的表情，而夏悠有点激动，奈亚子最近经常叫她大名，少有称呼她妈妈了。
　　原来那只红白金鱼不只是奈亚子的目标，莉莉丝也想要捞起来……被欺负了才想起来叫自己妈妈，来撒娇吗？
　　“金鱼而已，都在一个水池里，谁捞到就是本事。”莉莉丝平和开口道。
　　“对对对，公平竞争。”这种时候为了防止女儿们吵架，身为母亲的夏悠当然要出来说两句话。
　　然而，就在莉莉丝和奈亚子争辩完，回到水池中准备继续打捞。
　　那只“夏悠”已经消失不见，两人寻遍水池，也没有见到踪迹。
　　“麻烦大叔了，可不可以找个袋子给我。”一旁的温蒂乍然开口道。

哗哗哗，啦啦啦
　　米娜桑，请允许明晚补上更新好吗？
　　要说为什么，全都是猕猴桃的错啊……
　　哗哗哗，啦啦啦。
　　我明天客串一次二更琉璃吧，话说……你们会觉得二更琉璃可爱吗？
　　可恶，后台提示不足一百字，发不出来，水水水水水水水水水水水

043 烟花勇者
　　只见温蒂拿着网柄，而那只红白鱼鳞的“夏悠”乖乖落在网中央，也不挣扎，只是大口大口的呼吸，偶尔摆摆尾巴，看上去可怜兮兮。
　　由于存在感的问题，温蒂捞金鱼的过程夏悠和莉莉丝、奈亚子三人全都没有注意到。
　　难道刚才……一发入魂了？
　　要知道，温蒂只找夏悠要了一个网子，至少奈亚子和莉莉丝耗费数十张漏网依旧空手而归。
　　“蛮好的，到底是捞起来一条，可以拿回家放在水盆里养起来。”夏悠挠了挠脑袋，表示不介意家里多一只宠物。
　　温蒂微微点头，虽然没有开口，不过目光中的欣喜显而易见，卖金鱼的大叔找来一个袋子，注入半袋水，示意温蒂把金鱼放入其中。
　　不同于夏悠，莉莉丝和奈亚子两人心情极度糟糕。
　　莉莉丝还好，只是心里莫名其妙不爽温蒂这种不打招呼便下手的行为，可是，归根结底她任然不清楚自己为什么要这么斤斤计较，尤其喜欢和奈亚子。
　　至于奈亚子……放佛是已经被点燃导火线的烟火，表情丰富的面庞此刻阴沉了下来，暴怒的小恶魔般随时有黑化的迹象。
　　漏网倾斜，下面是碧绿色的袋子，袋中水光盈盈，这是卖金鱼大叔特质的口袋，抽空史莱姆的肚子里黏液，空下来的壳子便能制作一个韧性较好的口袋。
　　一只手抓住了那只即将回到水中的可怜金鱼。
　　原来是奈亚子。
　　“把它送给我作为礼物好吗？温蒂……姐姐。”奈亚子挤出微笑，摊开右手示意温蒂，接着又重新握紧，害怕金鱼从手心里滑落。
　　这个有什么好争的？
　　旁边的夏悠倒是想不明白，一只金鱼奈亚子看得这么重要干什么，果然是小孩子心态，喜欢这些小玩意吗，就连莉莉丝也是。
　　养在家里水盆里不一样？反正一家人天天都能看见，为什么还要区分是谁谁谁的？
　　估计长大后就懒得去玩什么金鱼了吧。
　　“不好。”简短有力的两个字，温蒂这次倒是没有认怂，夏悠还以为她会大方，没想到温蒂这么沉稳的孩子也有这种自私的时候，不过这还算不上自私吧，毕竟是她自己捞起来的金鱼。
　　卖金鱼的大叔也是不了解，一条金鱼争得这么厉害干什么？
　　“你哭也不管用。”温蒂为了表示决心，直接坚定的开口。
　　奈亚子笑得露出两颗小虎牙，昨天的她又在岚如月那里借了几本科普读物，涉及题材范围广泛，里面有本还描写了姐妹爱恋，当时简直污了她一脸。
　　她当时就不相信，现在看来……姐妹怎么可能是前世的恋人，自己身边的两个姐姐是自己活生生的敌人。
　　归还了手中那条“夏悠”，奈亚子不至于因为一条金鱼去哭着求温蒂，当然，如果不是手上这条，而是站在身边这一只……或许事情结果会不一样。
　　……
　　“快点，烟火大会快开始了。”
　　火急火燎的领着女儿往帝都中央赶去，除却在金鱼摊位上耽搁的时间，她们还四处逛了一阵，夏悠值得庆幸的是，似乎女儿们的心情并没有因为那些小争端受到影响。
　　其实，历届烟火大会的承包方也是卡尔学院的系派。
　　只不过因为这个派系一只太过低调，外加实战中派不上用场，本着服务大众原则，自发承包帝都烟火大会任务。
　　在战争中用远程魔法炮给与敌人重创，每年招生时一度宣扬八百里开外，一炮干掉一头巨龙的言论。
　　然而，事实是，这是一个连本来名字都被遗忘的派系，所谓的八百里魔炮，发射有效距离不过八十米，而炙热到能彻底毁灭一片巨龙的魔法能量，只会闪光，并不发热。
　　姑且把卡尔学院这个派系的家伙叫做烟花勇者。
　　每年毕业后，投入到大陆各处，遇上地方的祭祀、盛典，便是收取酬劳承担起放烟花的工作。
　　不过，即便这个派系在卡尔学院内部再怎么低调，可因为毕业后的烟花勇者遍布各地，所以每年招生都是引来了一帮子对于魔法一无所知的家伙。
　　此刻，帝都上空的夜幕，五色十光的烟花无声绽放。
　　夏悠她们观看的地点在帝都中央，环形斗兽场的高台上，数千年前，角斗士曾经在这里和猛兽厮杀，当然这已经是过去了，现在作为帝都中央区域的古代遗迹，本来封闭的斗兽场在今天也破例对外开放。
　　虽然位置并不上佳，但好歹可以看到烟花全景。
　　一团白色小球迅速上升，果然还没坚持过一百米，便是停滞，骤然的四分，放佛是炸裂的脑浆在天幕上分散，而后下落的速度极为缓慢。
　　即便是有零星的烟花碎屑，没有消逝在半空中，落在了看客的衣服上，用手拂去也完全感受不到一丝温度。
　　“这个东西真的可以干掉一头成年巨龙？”夏悠的指尖上是沾染了白色粉末，吹一口气便消失不见，她在带领女儿初到卡尔学院，也是听闻过这个言论。
　　“那不过是个笑话。”莉莉丝轻哼一声，身为班委的她，对于各个派系都有所了解。
　　夏悠摸摸鼻子，之前差点就被骗去给女儿们报名了。
　　“快看，流星！”
　　在场有人高声道，大家抬头一看，宛如流星降临般的线形白芒在天际穿梭。
　　当然，这也是烟花的特效而已。
　　“快许愿啊。”夏悠的手分别拍在女儿们脑袋上，接着双手合十，立马闭上了双眼。
　　即便是现在所见并非真正的流星，而且这个世界并没有看见流星许愿的传统习俗，可是夏悠从奈亚子她们年幼便是宣言过这个传统。
　　“我要夏……”奈亚子思索一会儿，开口道。
　　“不要说出来，说出来就不灵验了。”夏悠赶忙阻止奈亚子。
　　心中默默许完愿后，夏悠睁开双眼，环顾四周。
　　好吵，为什么过了一阵还这么吵闹？
　　“你看，那个……”莉莉丝颤颤悠悠指着天上的烟花，一脸的不可思议。

044 你还差得远呢
　　严格意义上，夏悠并不属于这个世界，一缕漂流的亡魂，被魔王布琪召唤过来，作为填充物粗暴的塞进了这具身体中。
　　重获新生的夏悠只想好好生活下去，当然，她才来到这边的前几个月，也曾经想过回到原来的世界。
　　不过，这个想法随着时间的流逝早已淡漠，莉莉丝、温蒂、奈亚子、怎么能抛弃如此可爱的女儿们，现在的生活已经足够幸福。
　　更重要的一点，是夏悠除了自己的名字，还有一些乱七八糟的东西，无关紧要的物品，却完全回忆不起关键信息，连过去的生活经历都彻底遗忘。
　　既然如此，在异世界幸福快乐的生活下去不是更好吗？
　　然而，现在。
　　“这是客机？”自言自语道，夏悠不像周围那些人这么惊慌。
　　烟花在天空中恣意盛开，本来是供大家欣赏，然而突然出现的民航客机却冲散了它。
　　这个异世界并没有发展什么科技，在这里生活了七年的夏悠清楚了解这件事。
　　烟花的高度最多不超过100米，而那艘客机在烟花中一穿而过，由于近距离，所以看得很清楚，然而夏悠的认知中，用于民航的客机不大可能这么低空飞行。
　　放佛是鬼魅，从虚无中飞出来又飞走，除了被破坏完整性的烟花缺口，之外找不到一丁点它存在过的痕迹。
　　“这是余兴节目吗？”在场有人随口扯了一个牵强的理由，然而这句话一出口，随之换来众人的赞同。
　　“头好痛！”夏悠还没打算说什么，脑袋就是放佛被人敲上一棍子，强烈的耳鸣回荡在颅内，嗡嗡作响。
　　“夏悠，你怎么。”奈亚子注意到异样，急忙询问。
　　挥挥手示意自己没事，痛楚来得也快去得也快，没过多久，便恢复了正常。
　　“再看一会儿，该回家睡觉了，你们明天还要上课。”夏悠叮嘱。
　　这个世界上没有弄明白的事情数不胜数，追求事情的真想是享受刺激的过程，然而夏悠却不想要这种刺激。
　　并非是隐约回忆起什么，仅仅是看了一眼有过印象的物品，便换来了短暂却剧烈的痛楚，夏悠有个感觉，自己最好是就这么生活下去。
　　纵然最近女儿们变得越来越奇怪，但是奈亚子她们这种变化被夏悠归在了对自己无害这个范围内。
　　无害和有害，这是夏悠判断一切的法则。
　　如果自己去追寻这些对于目前生活毫无帮助的玩意，直觉告诉她，这将会给自己还有女儿带来不可想象的灾祸，这是有害。
　　“早点回家休息吧，你的脸色不太好看……”奈亚子勾了勾夏悠的衣服，正在想着事情的夏悠下意识点了点头。
　　“诶！可以一起吗？”奈亚子声音提高了几分，莉莉丝也眨巴眼睛。
　　夏悠这才回过神来，奈亚子后面说的是今晚这么累，不如大家一起泡澡。
　　刚想反悔，奈亚子便是要以做人诚信为理由把夏悠的话堵死了。
　　“女孩子坦诚相待是必修功课，这叫澡堂子友谊。”奈亚子耸耸肩，说出夏悠原来常常挂在嘴边的话。
　　没错，这句话是夏悠说出口，不过在奈亚子她们逐渐长大后……
　　虽然和女儿们洗澡很养眼，时不时揩油什么有趣极了，但是，她可不想被人误解成女儿控，连女儿的洗澡都不放过的母亲。
　　特别是最近这段时间，快一个多月，三个人每次都是分开洗澡，很少出现一家四口人挤在一个浴缸中的场景。
　　“好吧，今天也累了，大家一起泡个热水澡，记得帮你老妈搓背。”夏悠最终还是答应了奈亚子的请求。
　　沿着原路返回，因为烟花大会还有一阵结束，所以街上的人不太多，熙熙攘攘的几个人。
　　回到家中，两只魅魔还赖在窝中，找了一个空盆子倒入水，再把那条“夏悠”放进去。
　　接着，在浴缸中放好热水，夏悠去衣柜准备换洗衣服的功夫，回来三个女儿们已经脱得精光。
　　三个小萝莉直挺挺的站在客厅里，旁边沙发上是脱下来华服和内衣。
　　“该你了。”奈亚子友善提醒，做了一个脱衣服的动作。
　　“这么脱光光在家里走来走去，你们一点不觉得害羞吗？”无奈的吐槽。
　　无可奈何的夏悠吐吐舌头，把身上的华服褪下，放在沙发上。
　　自己也脱光光了诶！
　　可是，好像……有哪里不对？
　　“诶！我又忘记穿胖次了。”夏悠这才反应过来，脱下华服身上就空无一物了，这意味着出门前那段时间一直是真空状态，不过讲道理，她这辈子根本就没有穿过几次内衣。
　　……
　　烟花大会还在进行中。
　　在某个不为人知的角落中，不，不应该用角落来形容，应该是一个不为人知的宽敞结界。
　　“总算完成任务了。”一众大法师抹了一把头上的虚汗，结界中安然停靠的是就是在烟火大会上捣乱的客机。
　　“安德鲁先生，你在宫廷里担任家庭教师，能解释一下皇女这次委托任务的缘由吗？一个几岁小女孩的恶作剧？”十几位大法师累的半死不活。
　　当然把一架已经失去动能的客机升上天空并非难事，但难在要在数万人的眼皮下，凭空出现，凭空消失，修改空间秩序。
　　“老夫也不知啊！”安德鲁一口气上不来，他揣测不了那个小女孩的心思。
　　或许这真的是一个恶作剧，但是即便是恶作剧，她以皇女身份下达的命令也不容反抗。
　　……
　　“贫乳要多揉揉胸部，对身体发育有帮助。”浴室中，传来夏悠阵阵银铃般的笑声，“哈哈哈，奈亚子，可怜的飞机场，你还差得远呢。”

045 我是一位拿菜刀的刺客
　　“奈亚子，你在想什么呢？”岚如月拍拍奈亚子的脑袋，从早上来学校奈亚子就是在想事情的模样。
　　“好困。”打了一个哈欠，她才不会说出口，昨天一晚上梦里全是夏悠的形象。
　　张开手心，似乎昨天替夏悠搓背时的触感还保留有，不过，自己为什么一直没有发觉呢，即便之前一家人在一起洗澡过许多次，她仍然没有觉得替夏悠搓背是一件乐趣。
　　尤其是从背后看向夏悠，臀部曲线起伏，双腿笔直……将来可以尝试从后面把夏悠压在墙上慢慢弄她。
　　不仅这样，直到昨天，她还发现夏悠的皮肤出奇的滑嫩，其实，并不止这样，奈亚子记事开始，夏悠的外表都没有变过。
　　即便是眼角淡淡的尾纹也没有，夏悠整个人放佛从来没有发生过变化，奈亚子她们小时候看见夏悠的样子，长大之后再看夏悠依旧是那个样子，永远的半大少女体型。
　　真是古怪，皮肤这么好，难道夏悠有擦过什么化妆品吗？
　　不过，这样也好，将来一起走上街，别人肯定猜不出来她和夏悠是母女二人。
　　“奈亚子你都有黑眼圈了，要多注意休息。”虽然有黑眼圈的奈亚子更加可爱，增添了一些病态的美感，可比起黑眼圈，岚如月更加担心奈亚子的身体。
　　“嗯嗯嗯。”奈亚子心不在焉的回答道，岚如月真是个无趣的女人，老是关心这些无聊的东西。
　　当然，如果是夏悠说出注意休息这番话，奈亚子绝对不会感到无趣了。
　　说到底，这也是因为这两个人在奈亚子心中所占的分量不同，岚如月充其量不过是一个随时可以换掉的替代品，而夏悠只有原装一个。
　　不过，在没有看到学校没有看到夏悠这段时光，用岚如月来当替代品也不错。
　　但基本是岚如月单方面粘过来，课余时间，奈亚子的同桌位置便是被过来聊天的岚如月霸占，虽然奈亚子在班上的朋友不少，但是岚如月特意“关照”过那些想要接近奈亚子的女生。
　　奈亚子这类看起来瘦弱的萝莉，甚至吸引了高年级学姐的注意，然而岚如月才不管来者何人，决心守护好弱小的奈亚子。
　　坐在教室另一边的莉莉丝。
　　“她们两个人……好奇怪。”最近课余时间，莉莉丝注意到岚如月喜欢找奈亚子聊天，这本来是一件挺正常的事情，但在莉莉丝看来两个人的关系为什么这么奇怪。
　　具体哪里奇怪，她又讲不出来。
　　而温蒂，即便她的位置在教室中间，四面八方全被包围桌子包围，可是，台风眼效应体现得淋漓尽致，课余时间永远没人去刻意打扰这位阿卡林少女。
　　总之，一切安好，夏悠的每个女儿在学校中健康成长，虽然成长的方向不一样。
　　把视角转回夏悠身上，这位魔王的义母，正在进行食材的采购。
　　帝都的菜市场，是一个对于家庭主妇的究极考验，如果你是新婚不久的人妻，很可能葬身在这里。
　　色泽，气味，形状一样不可少，靠三分直觉七分经验分辨食材性价比，才是在这里获胜的王道。
　　夏悠凭借她在乡下院子里种过几年菜的经验，鉴别能力自然远超新婚人妻一大截。
　　专用背包里放满了食材，今天的食材采购大功告成。
　　身体素质大幅度提升，是莉莉丝指液起到的滋补作用，永久性改良夏悠的身体，之前买菜时，即便是背着包裹，夏悠只用屁.股一扭，便将那些年轻的人妻们挤到一边。
　　在正街上缓步前进，接下来还要去一趟米店，扛一袋大米回家。
　　“有马车队，快让出一条路。”不知道从前方哪里传来警告声音，正街上的人群迅速向两边退去。
　　“又是什么封爵高官出门吗？”夏悠自言自语，她不是没有遇上过这种情况，这种时候默默跟随大众往后退就对了。
　　一列马车纵队缓缓前行，由远至近，夏悠混在人群中怀着羡慕的神色看着那一辆辆马车。
　　“1、2、3、4……”夏悠心中默数有多少马车，再预估值多少钱。
　　结果……
　　所谓的人比人气死人，夏悠今天难得好心情，毁了一半。
　　“这么长的车队，不知道什么时候走得完……算了，绕条小路去米店快些。”夏悠摇摇头，打算往后面退，从另一条比较远的清净小路绕走。
　　“不要推我，谁、谁在后面推我！”然而夏悠后退半步，便是感觉到后背一股巨大的推力。
　　糊里糊涂，夏悠被后背的推力硬生生从人群中挤到了正街。
　　刚好挡住了为首马车的前行道路。
　　“抱歉，后面有个大块头推我，就是……他？？？”夏悠回过头，只见自己站的位置后方，只有一个白胡子老爷爷，双手拄着拐杖，佝偻干瘦的身子不断咳嗽，一阵风吹过差点摔到在地，众人赶忙搀扶住。
　　马车上的车夫一语不发，车旁随行的护卫也缄默不作声。
　　“出了什么事？”车帘掀开，并非是什么大腹便便的男性，而是一个青涩的少女，应该用小萝莉来形容更加恰当，和夏悠女儿近似的年纪。
　　夏悠猜测这个少女不可能是什么封爵，应该是陪行的家人。
　　“我……”夏悠打算解释两句，然后就退开，毕竟这也不是什么大不了的事情，不过是挡了车队的路，让开不就行了吗。
　　然而，叮当！
　　清脆悦耳的铁器掉落声音回荡在正街。
　　地上赫然多出一把菜刀，没错，夏悠的。
　　不知道什么时候，背包的扣子松了，明明记得栓好了，为什么自己解开了？
　　而且，自己菜刀是放在背包最底下，什么时候跑到上面来了？
　　刀刃闪烁银白色光芒。
　　“啊！来人，有刺客，把她给我抓起来！”少女面色平静的尖叫一声，刚说完抓起来三个字，陪同在马车旁步行的护卫上前把夏悠团团围住。
　　“这、这把菜刀是个误会！”夏悠盯着护卫手中的铁链、
　　阿勒，为什么是铁链？不该是手铐吗？
　　总感觉哪里不对劲……
　　直到脖子上被套上铁链，塞进后面的空厢马车的间隙，她才注意到，这个被自己“刺杀”的少女悄悄向着人群竖了一个大拇指，往人群中望去，那个白胡子老头笑得猥琐至极。
　　“貌似……摊上大事了。”夏悠坐在车厢中，摸了把自己脖子上的链条。

046 夫妇之间哪用这么多称谓
　　坐在马车中颠簸了不知道多久，期间夏悠想过跳下马车逃走，但是脖子上的铁链另一头锁在车厢内的圆环上，扯也扯不断，她只有打消这个念头。
　　直到马车停下，厢门打开，车头木板上站着几位黑白蕾丝长裙的女仆。
　　“喂喂，这里是哪里，你们脱我衣服干什么？”
　　完全被无视了这个问题，一群女仆簇拥夏悠下车，领到更衣室脱去衣物，接着带到一个充斥熏香味的浴室，细毛刷子狠狠刮洗夏悠的肌肤。
　　待到夏悠被洗的快脱一层皮后，又是带着她试衣服。
　　“喂，这个，我才不要穿内衣！”夏悠抗议。
　　“不穿内衣？真是个粗俗的女人。”有位女仆嘲笑一声，夏悠认得她，刚才就是这个家伙，放佛深仇大恨似的咬牙切齿用刷子刮自己的屁.股。
　　“少说话，多做事。”女仆长警告道，小女仆立马闭上了嘴。
　　“如果你不穿内衣，这里会下垂。”女仆长略微担忧的指了指。
　　“那……那个，其实我还在发育中。”夏悠觉得这个问题有必要说出来。
　　没有去理会夏悠，也不管她是不是真的还在发育，像替悍马套缰绳似的给强硬夏悠捆上了内衣，女仆长叫退了一众女仆。
　　两人穿过长廊，来到一扇大门前，女仆长轻敲了三下大门，便是在门把手上一拉，接着一推把夏悠推入门内。
　　地上铺满了银白色砖石，砖石上方，摆放有一张不论长宽都非同凡响的床，夏悠估计快有自己家客厅这么大了，这真的是床吗？
　　“来了吗？”粉色幔帐掀开，一个穿着睡衣的小女孩探出一个脑袋，睡衣纽扣也不知道是刻意还是无心，反正最上面有两颗纽扣没有系上，显露在外的蝴蝶锁骨分外有美感。
　　“是你？！”夏悠想起来，就是因为这个家伙喊刺客，结果自己被护卫套上了锁链，对了……锁链，洗澡的时候锁链都没有解开过，现在还套在脖子上呢。
　　“套在这里最方便了。”小女孩下床，捡起来拖在地上的锁链头，然后熟练的绑在床头。
　　夏悠目瞪口呆。
　　“你，你们这是绑架，属于犯法行为。”越来越感觉到不妙。
　　“犯法？律法不过是我的家规，自我介绍一下，白鬼院阿柿，将来会成为超越亚瑟王的女皇，给我坐过来。”阿柿轻轻一拉锁链，夏悠被迫坐上了床沿。
　　这个名字，不大可能是同名同姓吧，夏悠心头颤抖了几下。
　　白鬼院阿柿，这个名字在帝都一直属于议论焦点，几百年都为出现皇位女性继承人，白鬼院阿柿是除却亚瑟王之外，又一个女性继承人。
　　如果她当真继承了皇位，那么她便是亚瑟王之后的第二位女皇。
　　“放轻松点，夏悠，虽然我们是第一次见面，但你用不着这么紧张。”白鬼院阿柿轻轻吻在夏悠的额头，“你看你额头上都冒出冷汗了。”
　　一个极为短暂的吻，夏悠还没来得及推开便结束。
　　感觉越来越有问题。
　　“皇女大人。”对着一个比自己小了半轮的萝莉，夏悠却不得不用上“大人”这个称谓，“我不过是个平民，今晚还要回家料理晚饭，这个锁链……”
　　到底是不清楚对方出于什么理由把她抓来这里，说话自然小心翼翼，走一步是一步。
　　“不说了你不用紧张，今晚就在这里休息吧，我吩咐人准备你的晚膳。”白鬼院阿柿用不容置疑的语气说道，“还有，今后叫我阿柿就行了，夫妇之间称呼名字就行了。”
　　“皇女大人真是平易近人，阿柿……诶！等下，夫妇是什么意思。”夏悠差点从床上跳起来。
　　“字面上的意义，写作夫妇，读作夫妇，过一阵我派人发出全国通告，夏悠你是我的第一王妃。”阿柿眉眼弯弯浅笑道。
　　……
　　太阳快要下山了，夏悠家中，莉莉丝和她的两个妹妹在饭桌前已经等得不耐烦。
　　“夏悠去哪里了，天都这么晚了，为什么还没回家。”不止是女儿们，餐桌前神乐把小黑叫开，悄悄问道。
　　除了莉莉丝知道她和小黑是魅魔这件事，温蒂和奈亚子都是一概不知，在有奈亚子和温蒂的场合，两人交流都是走到私下进行。
　　“我闻过，没有闻到夏悠的气息。”小黑紧皱眉头。
　　“没有气息？难道死了？”神乐大惊失色，小黑的探知能力出众，哪怕是万里之外的气息都能探知得到，现在这么一说，神乐只能想到这个结果。
　　“死你个大头鬼，夏悠就没有真正活过好吗？本来就是一个炼金聚合体，我现在只是感知不到了，见鬼，被什么东西屏蔽了一样。”
　　小黑是知道夏悠的脾气，平日里虽然喜欢到处闲逛，但是做晚饭的时间从没迟到过，现在都快过饭点半个小时了，只怕是真的出了什么事情。
　　“温蒂，奈亚子，姐姐下面给你们吃吧。”身为姐姐的莉莉丝在妈妈不在家，理所当然要承担起妹妹的晚餐。
　　温蒂摇摇头，离开餐桌去浴室逗弄放在水盆中的那条“夏悠”消磨时光，奈亚子则是恶狠狠的瞪了莉莉丝一眼。
　　莉莉丝倒是看不懂奈亚子这个眼神了，夏悠大概有事不在家，自己主动提出做晚饭，你不领情就算了，至于朝自己翻白眼吗？
　　“算了，我肚子饿了，你们不吃我自己吃。”莉莉丝愤愤的走进厨房烧开水。

047 滚过床单才是好姬友
　　夏悠的内心是崩溃的。
　　各种意义上。
　　“亲爱的，不用在意我是否成年，只要你有一个发育成熟的身体，我们便可以结合在一起。”阿柿用一种极其淡定的语气说道，夏悠却淡定不起来。
　　夏悠至今都是浑浑噩噩的状态，脖子上和床头之间连着一根手腕粗细的铁链，她无法离开这个房间，只能眼睁睁看着窗外的天色逐渐变黑，什么都做不到。
　　白鬼院阿柿一番番言论更是令夏悠的小心脏受到刺激。
　　她是帝国的皇位继承人，而自己不过是一位家庭主妇，夏悠自己也不得不承认，她已经带入了奈亚子她们母亲的角色，也就是通俗意义上的越来越入戏了。
　　这种生活虽然过得温馨快乐，但在平和的生活下潜伏着巨大的后患，如果有一天，莉莉丝、奈亚子、温蒂知道了她们自己的身世，知道了这个抚养了她们多年女人并非亲生母亲。
　　或许，那个时候的自己只能被动选择离开，但是夏悠想要等，等到那一天的到来，再悄悄告别自己的女儿们。
　　可是现在的突发事件……
　　“我懂了，这一定是什么贵族的恶趣味，从街上抓一个人来玩弄。”夏悠用所能想到的最大恶意揣测白鬼院阿柿的动机，并大胆说了出来。
　　“第一王妃……你将会是我的第一王妃，这件事情我已经向帝国的长老会发过通告，要求他们祝福我们的结合。”阿柿牵住了夏悠的手，郑重道。
　　夏悠眨了眨眼睛，想从她的眼神中看出什么破绽，然而……
　　“喂喂，玩真的啊，你个毛都没长齐的小屁孩，什么长老会，什么第一王妃，快放老娘回家。”窗外的天色彻底黑下来，夏悠坐不住了，挣扎着想要扯断铁链。
　　白鬼院阿柿坐在床中心，看着夏悠发疯，嘴角时不时勾起一抹轻松的笑。
　　终于见到现实中的她，虽然和这个女人结合不是阿柿的本意，再者对方说得没错，自己确实毛都还没长齐，这点无需争辩，不过，这一切都是为了胜利。
　　只要和她牵扯上关联，就足够了。
　　手上用力一拉，铁链便是往床头缩回，站在床边发疯扯链条的夏悠立马一个倒栽葱倒在软绵绵的床榻上。
　　“火气很大嘛，消消火。”白鬼院的手掌轻轻放在夏悠的外衫上，隔着白裙的纱，按摩夏悠的小腹。
　　一股柔劲顺势进入体内。
　　酥酥麻麻放佛有千万只蚂蚁在啃食自己，上一刻还火气腾腾的夏悠，这一刻立马丧失了全身力气，白鬼院阿柿的手掌好像是有股魔力，仅仅是在小腹上一挤一压，便是掌握了夏悠。
　　夏悠想要反抗，或许只是从床单上撑起来便可以离开，然而那只手掌放佛蕴藏了魔性，使人烂漫，夏悠像樱花树下遍地花瓣中一朵，陷在土里再也飘不起来，只想慢慢腐烂掉。
　　慢慢堕落，慢慢流淌。
　　遗忘了时间的概念。
　　“舒服吗，这只是开胃菜，别嫌弃我年纪小，为了你，我可是掌握了很多知识。”过了一阵，阿柿结束了按摩，绯红面色把夏悠推起来。
　　“阿勒！”
　　直到这时候，夏悠才发觉了，自己身体下面的床单湿漉漉一片，湿透的痕迹在床单上显露无疑，巴掌模样刚好半个屁.股大小。
　　打了一个冷战，纵然没有按摩，那残留的魔性还在发挥作用，身体里仿佛又流淌了什么东西出来，夏悠轻哼两声，这是她从未体验过的感觉。
　　由于穿着长裙，夏悠低头只能见到屁.股下面的湿痕又扩散了几分，又湿又潮。
　　再也生不起什么气，现在夏悠只想找个地洞钻下去。
　　即便是炼金身体，可是身体的脉络完全按照常人标准打造，阿柿的按摩自然能见效。
　　“虽然我要的目标是成为超越亚瑟王的女皇，不过只要你想，夏悠你就可以成为我一个人的女王，随时将这副身体作为祭品献上。”依次解开睡衣纽扣，白鬼院阿柿脱掉了上衣。
　　月牙白的肤色，两点嫣红对称，但明显还没发育。
　　“祭品？我才不是萝莉控啊。”夏悠目不斜视，一边看着阿柿露出，一边不知道怎么吐槽好，这个转换太快了，前手把自己压倒，好吧，虽然只是按摩，但夏悠至今搞不明白自己为什么像做了x梦把弄湿床单……现在又引诱自己去压回来吗？
　　“你确定你不是萝莉控？！”白鬼院阿柿也是哭笑不得，这家伙痴女般的眼神盯着自己的上半身，嘴上还申明不是萝莉控，这就是传说中的口嫌体正直吗？
　　夏悠确定的点头。
　　火气经过刚才按摩也是基本没了，既然走不掉，只有暂且适应。
　　“奈亚子她们吃过晚饭了吗？”脑海中反复担心，夏悠始终放心不下女儿们。
　　卧室外，空旷的待客厅中，大法师安德鲁正在品茶。
　　“安德鲁先生，您这么晚来有事吗？”女仆长送上茶点后问道。
　　“没事，就是来喝一杯茶。”安德鲁深深叹息道。
　　身为白鬼院阿柿的家庭教师，安德鲁只觉得是满足了自己学生的所有请求，不管是之前烟火大会，还是今天在大街上，但是，他依旧无法理解这个小女孩的某些想法。
　　“我还是想不通，先不说传颂之书中信息的真假，如果要牵扯上关联，那为什么非要用夫妇的身份。”安德鲁大口啃掉半个甜甜圈，又喝了一口热茶。
　　女仆长重新往茶壶中掺上热水，再拿来了一盘茶点。
　　“一起滚过床单的情谊，那是除却血缘外，最为无坚不摧的关系。”女仆长也拿起一个甜甜圈细细品尝，轻咂舌头，似乎在回味，“至少我会记得，哪些小女仆被我睡过，在白天工作时稍微关照一下。”

048 想要夏悠的身体，请先征服她的胃
　　已经是第七天了，奈亚子计算过日子。
　　夏悠从来没有离开家这么长时间，起初她还认为夏悠是去摔跤场赌钱，输光钱被人扣住回不到家，然而当她和莉莉丝、温蒂寻找了半个帝都，依旧是没有找到夏悠的踪迹。
　　本来她们有机会从集市那边，询问到夏悠下落，可惜的是白鬼院阿柿早就派人吩咐过，于是，无果而终。
　　太弱小了，奈亚子她们没有皇女这般的权利，凭空使夏悠人间蒸发，对于白鬼院阿柿不过是几句话吩咐下去。
　　奈亚子初次见识到自己的渺小，连想要找到一个人都是这么无力，她不仅是心急夏悠，更是恨自己的无能。
　　莉莉丝和温蒂两人也好不到哪里去，煎熬中度日。
　　“如果有根源之书，我可以确定出夏悠的方位。”小黑口中的根源之书，是她初次见面便交给夏悠的传承赠礼，不过既然是赠礼，那本包含这个时刻所有世界信息的根源之书早已被夏悠融入了体内。
　　隔绝外界感知，这也是白鬼院阿柿的手笔，她的导师安德鲁从年龄上来讲，并不低于小黑和神乐，而且法术方面专精各种屏蔽结界，这也使得小黑无法探知夏悠的方位。
　　夏悠就放佛是一颗螺丝钉，虽然平日里很不起眼，但是当这颗螺丝被人取走，这生活的齿轮便会即刻停止运转。
　　不仅如此，她不再的这段期间，更是带来了孩子们心态上的转变，如果要说成长是个漫长的过程，那么她的离去，加剧了奈亚子她们的这个过程。
　　奈亚子的无力感在心中发酵，思念和自责自己无能，对于妈妈那种爱恋心理并没有随着当事人的离开而淡薄，反而越发严重。
　　莉莉丝承担起家庭的晚餐，笑容少了许多。
　　夏悠在的日子经常主动和温蒂聊聊天，这下夏悠不在家中，直接导致温蒂的存在感越来越稀薄，这几天都没人主动去和温蒂说上一句话。
　　偶尔记得喂食水盆中的那条金鱼，它是温蒂唯一的交流对象。
　　学校中，木之本樱和其它人也不知道夏悠失踪的消息，毕竟这是莉莉丝她们的家事，加上木之本樱忙于如何提升学生的实力，总的说来，莉莉丝、温蒂、奈亚子透彻了一个事实。
　　家庭主妇果然是世界上存在感稀薄的生物，即便夏悠消失了，也只有人她们几人注意到。
　　不知道自己母亲有什么朋友，甚至是妈妈的亲人都从未见过。
　　“果然要用枷锁套起来才可靠。”奈亚子明悟了这个道理，像夏悠这种女人，即便你和她在一起生活了七年，可她飘忽不定放佛幽魅，下一秒随时可能不见。
　　比起母亲，夏悠更像是个过客。
　　不知道女儿的思念能穿过结界，但是此刻的夏悠不同往日那种苦逼的家庭主妇生活，白鬼院阿柿带给了夏悠前所未有的快乐，令夏悠乐不思蜀，快乐得像只在浪尖上跳舞的小蝴蝶。
　　脖子上是一根又粗又长的黑硕铁链，夏悠乖乖坐在凳子上，章鱼触手一半含进口中，另一半猩红的触角还吊在外面，顺着夏悠的胸部耷拉。
　　“好……好次。”含糊不明的赞叹，因为咀嚼的触手太长一口吞不下，韧性太好又嚼不断，只能采取这种进食方式。
　　无色透明的津液从嘴角滴落在地板上，独特的鲜味令夏悠停不下唾液的分泌，而无法合拢的嘴巴，又使得这些唾液直接流出来。
　　想要抓住夏悠的人，必须先抓住她的胃，接着才能在床单上顺利征服她。
　　白鬼院阿柿深切了解夏悠对于各式炼金材料的渴望，这次的六爪章鱼，也是她吩咐人，去比奇堡海域特意抓来的。
　　史莱姆汁浇在烤熟的章鱼腿上面，如此人间美味，夏悠只觉得自己来到了天堂。
　　“嗯，你不来一根吗？”毕竟是阿柿的准备的食物，对方一口都没有吃，自己却大嚼特嚼，夏悠有些不好意思。
　　“擦擦嘴。”明明比夏悠矮了一个脑袋，白鬼院阿柿却掏出手帕，轻轻擦去嘴角的污渍，夏悠已经习惯了对方的体贴。
　　七天，每天都换着花样弄出各式料理，油炸哥布林，清蒸牛头人，到今天的史莱姆浇汁烤章鱼，虽然菜式奇葩，食材有点少见，可偏偏自己一吃就上瘾，想来也是因为炼金材料的不足原理，本能的渴望，夏悠无法回绝这些美食。
　　“谢谢。”把最后一根章鱼腿吞下肚子，夏悠吃饱了，撑得一动也不想动。
　　她究竟想要干什么？
　　夏悠表示，就算是想要上自己，也不用这么大费周章，身为皇女的阿柿，只需要叫几个女仆把自己按在床上，完事后甩一袋金币在床边，然后自己流几滴眼泪便可以心安理得的收下金币。
　　不是夏悠把自己想象得太廉价了，而是……这么多年的经验告诉夏悠，就算她想这么廉价把自己卖出去，也做不到。
　　白鬼院阿柿的年纪太小，再夏悠看来她不过和自己的女儿们差不多年龄，如果再大个几岁，嗯，十几岁，不对，应该是几十岁，最好是和房东大妈一个年龄，那就十分完美了。
　　理想中的白富美，叫白鬼院，皇女=有钱，外加看起来还是挺漂亮。
　　“我生姬未生，姬生我已老。”夏悠装模作样的感叹两句，每日例行请求，双手合十，“阿柿殿下，今天该放我回家了吧。”
　　“……”白鬼院阿柿又一次感觉到夏悠的矫情，每次都是吃过饭才这么叽叽歪歪，吃饭前怎么不见你话这么多……混蛋，打算吃完抹抹嘴就不认账了吗？
　　“上午运来的水产品还剩余不少，晚上还有盘水煮海星和海绵，你确定你要回家，不打算吃晚餐吗？”白鬼院阿柿诱惑道，指尖轻轻刮在夏悠唇上，还有残余的酱汁没擦干净。
　　“嗯……那、那些东西我从来没吃过，好吃吗？”夏悠犹犹豫豫。
　　“你说呢？就算你觉得不好吃，我再吩咐人给你弄你想吃的，好不好。”白鬼院阿柿坐上夏悠的双腿，勾住她的脖子，在她耳边低语，“我觉得，让你做我的女王不好，还不如来当我的女儿。”

049 所谓差劲的人生，便是如此吧
　　夏悠今天起得很晚。
　　腰腿酸痛,精神不振,好像身体被掏空。
　　昨天吃得太多了，导致夏悠胃透支，现在整个人头晕眼花，炼金材料在身体中的副作用显露出来，夏悠有气无力的赖在床单上，睡懒觉的感觉真爽。
　　再强悍的体魄，也是无法快速吸收如此大量的炼金材料。
　　“离中午还早，你可以多睡一会儿。”纱幔掀开一角，白鬼院阿柿直接穿着长裙上了床，坐在夏悠脑袋旁边。
　　淡淡的馨香味钻进鼻子里，夏悠一直很疑惑阿柿身上抹了什么香水，这几天毕竟两个人在同一张床上休息，夏悠每次都能这个小女孩身上的香味，像个狐媚般，总是在不经意间挑动夏悠。
　　这几天的生活放佛是一场梦，夏悠再也用不着天一亮就起床准备早饭，更不用去集市中采购食材，打扫房间卫生，这一切工作白鬼院阿柿都安排了下人去做。
　　这难道就是传说中的贵妇人生活？
　　“今天陪我去皇宫一趟，我要带你去见几个人。”不经意的把手抚摸在夏悠的脖间，白鬼院阿柿喜欢抚摸那条粗黑的铁链，这是一种掌控的象征。
　　但是，比起那根铁链，黑与白的反差美感，夏悠脖颈间的软肉，似乎也充满了吸引力。
　　白鬼院从来没有觉得自己会喜欢上一个女孩，应该是这一生都不会去喜欢任何人，可夏悠是个例外，怀着不纯的目的去喜欢的家伙，虽然两人没有相处几天，但是白鬼院阿柿不仅仅是这几天注视夏悠。
　　从生下来的那刻起，便是注视着这个现在躺在自己身边的女人。
　　手不老实的伸进夏悠的睡衣领口。
　　这里就是书上所说的哺育后代的地方，白鬼院阿柿感觉到了明显的起伏，心神也随着那个起伏上下颠簸，从小时候，就没有品尝过母乳，白鬼院阿柿对于成熟女性的这个部位有着远超常人的好奇心。
　　再往前面两三年，白鬼院阿柿还命令过自己的女仆们帮自己洗澡时，依次掀开衣服脱去内衣，让她探寻真相。
　　现在白鬼院阿柿的手感：比起最柔软的棉被还要轻柔几分，即便早就获得夏悠的大多数情报，知道这是一个炼金躯体，可这份手感真的不是以假乱真这么简单。
　　在夏悠还未从床单上坐起身子发怒前，白鬼院阿柿便火速撤回不老实的爪子，索性这几天摸清楚了夏悠的脾气，稍微吃点豆腐，可以当做生活的调节剂。
　　每次都是这样，对自己摸摸蹭蹭后马上一副悔过的表情，夏悠也实在是不好去责备，把衣领的扣子系上，想了想，这几天吃了不少料理，阿柿也吃了自己不少豆腐。
　　所以，这是等价交换啦！
　　真划算，自己不用有丝毫的亏欠心了。
　　起床洗漱完毕，女仆带夏悠到更衣室，替夏悠换上一条紫色流苏长裙。
　　“紫色张狂而不失韵味，就是要点叛逆少妇的味道。”白鬼院阿柿评价道。
　　什么叫做叛逆少妇的味道？！
　　听到评价的夏悠怎么想都觉得这是个贬义词，好像自己是不甘寂寞，抛弃家中女儿的不良母亲似的，混蛋啊，自己可是一直兢兢业业的恪守母亲的职责，三好少妇啊！
　　“紫色太闷骚了，我这么纯洁，必须穿粉色。”夏悠发飙道。
　　“粉色？抱歉，这个请求拒绝，当然，如果你答应主动献上身体，我会无条件满足你所有请求。”白鬼院阿柿舔舔嘴唇，一副饥渴的模样。
　　夏悠无法揣摩这个皇女的心思，天天嘴上说着要睡自己，空口说白话所说的就是这种情形吧，真是可怜的工口萝莉，先不说其他，夏悠觉得白鬼院阿柿那双小手除了替人按摩还过关外，还能在自己的身体上搞些什么名堂出来？！
　　“咔嚓！”然而，不知道从哪里掏出一根黄瓜，白鬼院阿柿啃了一口。
　　挑衅似的挥动两下。
　　“你确定要换粉色长裙？”几个女仆站出来，一言不合就是把夏悠摁在墙上，白鬼院阿柿取过那条粉色长裙，却没有忙着替夏悠换上。
　　用边角的白纱反复擦拭黄瓜，白鬼院阿柿也不说话，就是重复这么一个动作，偶尔用小手格量黄瓜大小，然后在夏悠面前一晃一晃。
　　夏悠一眼看去，只感觉这黄瓜比自己的小臂还要粗得多，墨绿色蛮渗人，尤其是看到表皮上的小刺儿，不知道怎么，就联想到昨晚吃的章鱼触手。
　　所谓的人在屋檐下，不得不低头。
　　“紫色端庄深沉，而如你所见，我是个冷静的人，紫色挺适合我。”夏悠无比诚恳开口道。
　　“早说嘛，亏我还叫人拿了条粉色的来。”阿柿遗憾的把手中那条长裙和黄瓜丢掉。
　　死变态，给我记住，夏悠在心底咒骂白鬼院阿柿，之前差点吓破胆了，很好，老娘总有一天要抓两只小龙人教育来你这个不知天高地厚的小家伙……当然夏悠只能在脑海中YY自己威风堂堂的那一天。
　　穿着并不喜欢的紫色服饰，夏悠跟在白鬼院阿柿的身后，而紧靠夏悠身前的白鬼院阿柿，手中牢牢抓住了锁链一头。
　　“今天对于你是个考验，明白了吗？”待马车还未行驶，座位上的白鬼院阿柿搂住了夏悠。
　　“什么鬼考验，我只知道……好热，能不能不要凑这么近。”夏悠往座位边上靠了靠。
　　“离异少妇、抚养三个女儿，喜欢去男性摔跤场赌钱，甚至在摔跤场中注册过个人资料，亲自下海赚钱，另外你和房东女士、菜市场几个女摊主之间存在单方面的暧昧关系。”白鬼院阿柿平静道，“还有，你在乡下，有过抢劫记录，受害者是隐居在乡下的富商。”
　　……
　　夏悠瞬间方了。
　　“恕我直言，在大多数人眼中，你就是个生活彻底失败的女人。”白鬼院阿柿送上绝望的暴击。

050 出来吧，德胜贤者
　　“亲爱的，我爱你。”听见奈亚子示爱的情话，岚如月情不自禁的吻上了那淡淡的粉色双唇。
　　一张床恰合时宜的出现，紧接着就该顺势推倒奈亚子了，诶，怎么回事，为什么自己被绑在了椅子上动不了，果然奈亚子有SM倾向吗？
　　这真是……太棒了！
　　岚如月兴奋得快要蒸发掉，不论是自己把奈亚子吃干净，还是奈亚子把自己玩坏掉，这都是岚如月的人生理想。
　　然而，盘膝坐在床上的奈亚子并未过来调.教自己，而是……为什么那张属于自己和奈亚子的床上多了一个女人。
　　“如月，对不起，比起你，我更喜欢血亲之间的禁忌关系。”奈亚子转身就是投入了那个女人的怀抱中。
　　夏悠。
　　岚如月看清了那个夺走奈亚子心的女人，居然是奈亚子的妈妈，自己到头来还是敌不过一个欧巴桑吗，为什么，奈亚子宁愿去越雷池，也不愿和自己在一起。
　　两行清泪缓缓流下，本来是一件伤心的事情，可是，即便被绑在一旁动弹不得，但心中难以压抑的兴奋还残留有，尤其是看到奈亚子和她妈妈母女之间相亲相爱的细节，身体仿佛暖流潺潺，难以自拔。
　　绑在椅子上，幻想那床单中，被奈亚子压在身下的夏悠就是自己，岚如月慢慢腐烂掉。
　　……
　　“难道早上训练量超负荷，这小家伙被训练坏了？”木之本樱疑惑的盯着岚如月，上课时间睡觉，也得是这几天训练强度大，她才能容忍学生的违规。
　　表情挺丰富的啊。
　　眼泪都流出来了，嘴角还挂着笑容。
　　木之本樱大概一辈子都猜不到自己学生做了什么梦。
　　被老师叫醒的岚如月总算是逃脱了梦魇，长长的舒一口气，望了一眼坐在不远处的奈亚子，吐槽自己做梦太光怪陆离了，怎么可能梦到这么禁忌的事情。
　　再者，梦和现实大概相反……一定是相反的。
　　“下课。”铃声响起，木之本樱匆匆走出教室，面色阴沉。
　　“昨天委托你的事情，如月……帮帮我好吗？”一下课，奈亚子便拉着岚如月出了教室，苦苦哀求道。
　　“那个仪式，我只能试试。”岚如月皱皱眉，前几天就听闻奈亚子母亲夏悠失踪的消息，而且据可靠消息，已经失踪快半个月了。
　　对于这种大块人心的事情，岚如月高兴得很，十分期望奈亚子她妈被人口贩子拐走，最好是卖给兽人小部落，当做配种母体，一年四季都怀孕，忙着生产，这辈子也回不到帝都。
　　至于为什么要如此恶毒诅咒，姑且算作岚如月的担忧，什么梦境光怪陆离，都是借口，所谓日有所思夜有所梦，岚如月几次见到夏悠，每次都感觉到一旁奈亚子表现出的恋母情结。
　　纵然心底里把奈亚子她妈诅咒了一千多遍，岚如月嘴上还是哀痛这个消息，到处在其它女生面前宣言，表示夏悠不在的日子里，要替这个失联的母亲照顾好她的女儿奈亚子，谁都不许和她抢。
　　“最近皇女大人要设宴，听说是和邻国的公主订婚，奈亚子你想去参加订婚仪式吗？我老爹有好几个入场名额。”岚如月想要支开话题，不想奈亚子一直挂念夏悠。
　　皇女的订婚仪式，一个星期放出来的消息，令人震撼的是皇女订婚对象，并非是王子、公爵，而是邻国的公主，很显然，皇女小小年纪便弯了。
　　这个消息在上流社会，各种高官贵族，名流大亨之间传播，订婚仪式更是邀请了各方见证。
　　“我对于那种消息完全不感兴趣，现在的问题是，我老妈已经失踪了半个月，岚如月求求你，帮帮我好吗？”奈亚子又一次请求道。
　　岚如月叹口气，也不知道奈亚子从哪里听来的偏门方法，遇上麻烦事可以召唤逝去者的英灵，询问问题。
　　当然，这本来和岚如月没什么关系，但是，奈亚子得知了岚如月的祖上是德胜贤者后，顿时天天死缠烂打岚如月求助。
　　没错，虽然现在的岚如月家里是肉制品商户，可数千年前，岚如月家的老祖宗确实是德胜贤者，搞过炼金大革命。
　　……
　　夜半三更，空无一人的房间中，这里是岚如月特意叫佣人把杂物间清理出来的。
　　四根蜡烛分别被莉莉丝和温蒂、奈亚子、岚如月握在手中。
　　“我记得，我今天只请了奈亚子来我家吧。”岚如月极为不友好的开口道。
　　“我不放心。”莉莉丝和温蒂少见的异口同声。
　　岚如月气愤不已，好不容易的独处机会，老爸不在家，今晚有个冠冕堂皇的理由把奈亚子骗到自己家里，可恶，全被莉莉丝和温蒂搅黄了。
　　“99%的可能性以失败告终，你们最好不要有什么期待。”岚如月在请灵仪式开始前叮嘱一句，这当然不是危言耸听，事实上，请到英灵的或许比1%还要小许多。
　　即便如此，莉莉丝她们还是愿意试试看。
　　飘荡在世间的英灵，大概会知道夏悠的下落吧。
　　“yoyoyoyoyoyoyoyo，出来吧，德胜贤者！”指尖的鲜血滴落，岚如月念出古老复杂的开场白。
　　当然，前言神圣而特殊的发音，不懂内情的外行人听来只是一连串不明意义的yoyoyoyoyoyoyoyo。
　　模仿岚如月的话语，奈亚子几人加入召唤英灵的行列。
　　“看来失败了啊，今天到此结束，奈亚子走夜路太不安全，就住在我家，另外，这么晚了，莉莉丝和温蒂应该早点回家休息，明天还有训练呢。”岚如月念完第三遍召唤词，迫不及待宣布失败。
　　这一瞬间，痛苦，绝望，笼罩于莉莉丝和她的妹妹们心头。
　　多天的寻找无果，这次召唤英灵的失败，放佛是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“yoyoyoyoyoyoyoyo……”
　　“不用念了，莉莉丝还念前言干什么，快带温蒂同学回家休息啊，我也想要休息了。”岚如月窝火道。
　　“yoyoyooyyoyo……yoyoyoyoyoyoyo……yoyoyoyoyoyoyo”
　　然而，这神圣的前言并没有停下，并不是莉莉丝开口，也不是温蒂和奈亚子，这声音的放佛是从虚空降临到这里。
　　在房间四周的石壁上回荡，重音反反复复。
　　“yoyoyoyo，本贤者又回来了，哈哈哈。”沙哑的女声骤然传来。

051 本呆毛还会回来的
　　为什么是个女人，还有一撮……呆毛？！
　　奈亚子几人木讷了，德胜贤者的英灵飘荡在半空中，可这分明是个她们大不了几岁的少女，光溜溜的赤足晃来晃去，笑嘻嘻的盯着奈亚子她们。
　　半透明的躯体。
　　“见鬼，德胜贤者不是男性吗？这个女人是谁！可爱的男孩子？！”奈亚子和莉莉丝、温蒂无比震惊。
　　“啊啦啦，肯定是写史书的家伙弄错性别，我又不带把，虽然真的很可爱，但还是女孩子yoyoyo。”德胜贤者急忙掀起裙子证明。
　　圣洁的光辉一闪而过，几乎闪瞎了在场各位的眼球。
　　“啊啊啊啊！奈亚子，我真的不知道为什么会发生这种状况，贤者大人我们相信你是可爱的女孩子了，但是……见鬼，你的内裤呢？！”岚如月欲哭无泪。
　　完蛋了，看了不干净的东西要长针眼啊！
　　“因为本贤者死的时候就没有穿内裤啊。”德胜贤者自豪道。
　　奈亚子三姐妹的脸色苍白，第一次看见外人的脏东西，她们比岚如月好不到哪里去，放佛被小龙人xxoo了好几遍。
　　毫无羞耻感的德胜贤者放下裙摆，百无聊赖的运转自己呆毛玩，雪白的呆毛在额前一跳一跳，放佛充满灵性。
　　事实上，召唤逝去的英灵是一件会遭到报应的事情，无比忌讳，所以基本没人会去做，而且必须要这些英灵的后代参与其中，另外得看人家愿不愿意过来。
　　曾经的岚如月还有几分骄傲，自己身体里流着德胜贤者的血液，虽然过去了无数代，早就稀释了，但岚如月依旧是骄傲的……
　　可现在，她似乎明白了某些掩盖在历史中的真相，自觉内心那份隐藏的骄傲还是爆裂掉比较好。
　　把之前那段yoyoyoyo倒着念，便是遣送这些英灵回去的咒语了。
　　“等下，慢着，今年是哪年，我还没有看一眼现在的世界。”
　　“这个小鬼，你就是我的后代吧，要听本贤者的话啊，啊啊啊，我的身体。”
　　“啊啊啊，暖床卖萌我都会啊……其实，只要不遣送我回去，可以尝试和英灵啪啪啪的滋味，要不要本贤者亲手帮你解锁女孩子之间的秘密姿势。”德胜贤者伸出舌头舔舔嘴唇，宛如恶魔般诱惑道。
　　如此诱惑更加改变不了岚如月把德胜贤者送走的决心，写作贤者，读作变态，自己才不可能是德胜贤者的后代。
　　身体逐渐变得更加透明，放佛有股无形的吸力要带回德胜贤者的英灵。
　　“英灵真的无所不知？！”莉莉丝突兀开口道。
　　“你是白痴吗？那种家伙还无所不知。”奈亚子一边嘲讽姐姐傻，一边用小手揉揉眼睛，刚才看的东西太脏了，毛乎乎的真可怕！
　　“我生前无所不知，但是死后……总得让我试下啊。”德胜贤者哀求道。
　　阻止了岚如月吟唱。
　　莉莉丝取出一根夏悠掉在卧室的头发，犹豫着交到了快要彻底消散的德胜贤者英灵手中。
　　“通过头发作为媒介，找到头发主人的方位，你能做到吗？”莉莉丝陈述请求。
　　发丝飘荡在德胜贤者的手心，她反复的打量，时不时用指尖戳一下发丝，一本正经的研究。
　　生前是实打实的炼金大师，一个时代的标杆，即便死了，但是炼金的知识早就深入灵魂，想遗忘都难，这种时候，她自然看出来某些端倪。
　　“你们是找人？什么人？”德胜贤者把夏悠的头发含在口中，舌头咂咂响，皱眉道。
　　“我觉得还是把这只变态送回去比较好。”奈亚子双手握拳，恨不得立刻将这个贤者撕碎。
　　“头发是我妈妈掉落的，能找到她现在的位置吗？”莉莉丝把奈亚子往后面扯开。
　　和之前那个脱线的模式不一样，现在的德胜贤者虽然含着发丝，但是表情少了那些欢脱，认真思考问题，倒真的有些英灵历经岁月的深沉气质。
　　莉莉丝看出来，对方似乎发现了什么。
　　是知道道夏悠的方位了？
　　“你确定这根头发不是从炼金娃娃头上扯下来的？”德胜贤者把发丝吐出来，重新放回手掌心。
　　“单看发丝，从局部工艺上来讲，比我制作过的炼金娃娃精细太多，精细到快要以假乱真的地步，不过，这头发丝明显是炼金材料合成，咀嚼发丝还可以尝出点点史莱姆液的味道。”
　　“后世的人们都喜欢用重口味的炼金材料来做玩具？难道这是个礼崩乐坏的时代？”德胜贤者一副痛心疾首的表情。
　　“贤者大人，我有个疑问，你所说的炼金娃娃是什么？”莉莉丝听得脑袋浆糊了。
　　“啊啦啦，看来你是个纯洁的好孩子啊，那是本贤者当年发明的一种炼金玩具，就是咳咳……”德胜贤者清清喉咙，扭捏两下身子，呆毛刷一下高高翘起，放佛兴奋了起来。
　　“oyoyoyoyoyo……”听到这里的奈亚子忍无可忍，向岚如月提出强烈要求，还没等德胜贤者介绍她的发明，岚如月便是请回了德胜贤者。
　　“为什么还是把我送走了，说好的信任呢？啊啦啦……我还会回来的。”贤者大人怨恨的声音越来越小。
　　午夜的房间回复到最初的平静。
　　莉莉丝疑惑德胜贤者所说的那些乱七八糟的究竟是什么，毕竟她是个纯洁的好孩子，温蒂失望，这次的英灵召唤，没有问出想要的信息，奈亚子则是愤怒。
　　活生生的夏悠居然被人侮辱成炼金娃娃，简直是不可理喻的说法。
　　这怎么可能？！
　　——————————————不认识我吗？我是分隔线啊！——————————————
　　PS:呆毛贤者目前打个酱油便退场吧，我已经有点害怕了。
　　嗯嗯，呆毛是贤者大人，性别女，真实姓名我暂时没想好而已，德胜不过是贤者的名号，这是一个异世界的故事，和红太阳没关系！
　　将来如果还要登场，我会想个名字给呆毛贤者滴。

052 阿柿爱吃肉
　　夏悠万万想不到，自己的苦逼人生在白鬼院阿柿的清洗下，居然宛如老树开花，绽放第二春。
　　毛毛虫变蝴蝶了。
　　前几天她还是在家里带女儿的妈妈，今天一下变身成邻国的悠悠公主。
　　甚至伪造了一个华丽的悲剧人生来代替自己那一团糟的过去。
　　虚构的人生，宛如童话故事。
　　恶毒继母询问魔镜世界上最美丽的人儿是谁，当得知答案是自己的继女悠悠公主时，嫉妒之心横生，派出杀手追杀。
　　悠悠公主，好吧，就是夏悠只身逃到森林中，但是邪恶的矮人族将独身一人的公主俘虏，关在森林中的小黑屋，公主每天过得提心吊胆，担忧被挖矿回来的小矮人们夺走贞操。
　　在看家的时候，扮作老婆婆想要彻底害死女儿的继母敲门，哄骗悠悠公主吃下毒苹果。
　　接来下的剧情该是用尖刀刺进继女的心脏。
　　但此刻这个恶毒的继母却突然发现，自己对于继女悠悠公主的嫉妒不过是因爱生恨。
　　于是，本着有爱就要表达出来的原则，这位禽兽继母打算侵犯因为毒苹果昏迷过去的继女，生米煮成熟饭，亲手把自己的女儿变成完整的女人，再和自己的女儿私奔。
　　人间悲剧即将上演，危急关头遇上了正在打猎的阿柿殿下。
　　一剑砍翻了禽兽继母，公主无处可归，为了救助可怜的公主脱离苦海，阿柿殿下决心迎娶这位命运忐忑的公主，时时刻刻守护她。
　　……
　　“喂喂，阿柿，本公主很好奇，你很擅长把一个人洗白？”夏悠叼着啃干净的苹果核，看着手上的杂志，没好气的开口道，不得不承认白鬼院阿柿厉害，帝都的所有杂志中，几乎都登载上了自己那段被虚构的华丽人生。
　　这是打算给在基层中给自己树立形象吗？
　　“你需要一个正当的身份，没有人会接受将来帝国的王妃在和女皇结婚前曾经有过三个女儿的过去，所以，我赐予了你一个全新的人生。”
　　“像剧本一样的华丽悲剧，更能调动民众的同情心，他们觉得王妃很可怜，外加赞叹阿柿殿下的伟大。”
　　“而过于现实的人生，比如你的从前，那可是具有现实意义的真正悲剧。”白鬼院阿柿微笑着把手上削皮的苹果递过去。
　　这一上午夏悠啥事没干，光坐在卧室窗台上喝茶晒太阳看杂志，俨然进入了贵妇人的生活状态，而白鬼院阿柿也陪着夏悠，陆陆续续给她削了七八个苹果。
　　“毛都没长齐的臭小鬼。”夏悠哼哼唧唧几声，还是把白鬼院阿柿削好的苹果接过来，大口啃下。
　　每天早上起床都是阿柿来叫自己，早饭有佣人准备好，一天到晚只用喝茶聊天，吃吃零食水果，再也不需要去和一群人挤着买菜，也不用担心下个月的房租问题。
　　很舒适安逸的生活，但总感觉少了什么。
　　大概是少了三个小家伙陪自己吧。
　　夏悠疑惑，阿柿这么小年纪，和奈亚子她们同龄，怎么会对自己这么个妈妈辈的家伙感兴趣呢？
　　话说，好久没有见到可爱的女儿们了，也不知道她们过得怎么样。
　　“我会赐予你女儿们无尽的财富，难道你不想她们过得更好吗？想继续原来那种贫穷的生活？”白鬼院阿柿放佛看透了夏悠的心思，跳上板凳，轻轻把手按在夏悠头顶抚摸。
　　毕竟两人的身高差距摆在那里，虽然夏悠不算高，但白鬼院阿柿为了随时提醒夏悠，两人之间她属于绝对上位者，所以常常踩上凳子做出摸头这种动作。
　　耸耸肩，反正自己没办法逃走，外加，这些天她仔细想过，自己也算完成了魔王布琪的任务，把魔王的后代送进卡尔学院，接应的魅魔神乐也已经找到。
　　如果真的像阿柿所说那样，一大笔钱给家中的女儿们作为生活费，自己何乐而不为呢？
　　不过是出卖下肉体，肉体值几个钱？
　　再说，指不定她和阿柿两人谁压倒谁呢,她可比阿柿高了一个头，不大可能是被压那个。
　　“你笑什么？”白鬼院阿柿看见夏悠贱兮兮的笑容，又一次感受到她那良好的心态，普通人被带到陌生地方，脖子上套个铁链监禁起来，会一口气吃七八个苹果，还发神经般的傻笑吗？
　　真是有颗强大的心脏啊。
　　“没什么，我在想女儿们看到一大笔钱的表情，奈亚子肯定最高兴了，天天有牛腩吃。”夏悠自以为是道，当然这是都是她猜测的想法。
　　试想一下，奈亚子看着穿着礼服的妈妈，和另一个比自己高不了多少的女孩站在一起，接受牧师的祝福，互相拥吻交换戒指。
　　夏悠所幻想的画面是女儿们坐在前排亲人席上，齐齐祝福自己。
　　“她们看到钱的一瞬间，会恨死你。”白鬼院阿柿抚了抚额头的刘海，“我比你更加清楚你的女儿们，憎恨是连带关系，我也会被她们拉入黑名单。”
　　“恨我？这是什么意思？”夏悠十分不理解，按自己的想法，穷惯了的女儿们看到为了得到金钱改善生活而牺牲自己的母亲，不是该觉得伟大吗，为有这样的妈妈而自豪吗？
　　“当局者迷旁观者清，夏悠你养的可是狼崽子，肉食系的狼如果得不到想要的羔羊，可是会发疯的。”白鬼院阿柿趁着夏悠听入迷没注意自己，一口咬在她脸颊上。
　　“诶，你咬我干什么。”夏悠当即回过神，往右边脸摸了摸，浅浅的凹凸感，看来是留下了一个牙印。
　　“因为……我也想要吃肉啊。”白鬼院阿柿呲出一排小米牙，笑嘻嘻道。

053 岚如月已经被吓傻了
　　要优雅。
　　白鬼院阿柿已经提醒了夏悠不止一次，早就派过女仆长传授了她如何优雅的教学，就是为了应付今天的正式场合。
　　设在外宫廷的宴席，几乎宴请了帝都所有名流来作见证……请诸君用礼炮欢呼，庆祝夏悠的订婚仪式。
　　“阿柿殿下，这位公主脖子上？”大腹便便的公爵过来行礼，拜见皇女白鬼院阿柿，对着夏悠的铁链摆出了疑惑的神情。
　　“这根铁链，是家族祖传的信物，重病中的父亲嘱托我，务必亲手为爱恋的对象套上。”白鬼院阿柿露出慈爱的神色，轻轻扯了一下铁链。
　　夏悠欲哭无泪，这根祖传的信物她在阿柿家门口已经看见了四五根了，用于圈套大型犬。
　　人们陆陆续续前来祝贺，夏悠觉得自己就好像被参观一般，白鬼院阿柿拉着铁链在前面走，自己只能乖乖跟在后面，用作炫耀，这真是何等的煎熬。
　　不过，估计只有夏悠才会抱怨，参加宴会的年轻少男少女们，做梦都想要被白鬼院阿柿亲自套上那根粗黑的铁链。
　　在她们眼中，这是阿柿爱意的证明,可绝对不是殿下为了满足私人变态监禁欲望的劣质情趣工具。
　　在场不乏火辣辣的嫉妒眼神，越是这种时刻，越需要夏悠淡定。
　　“安德鲁大法师，不能冲动啊！”不止有少男少女，宴会角落里，白鬼院阿柿的家庭教师安德鲁按捺不住了，白色胡须飘飘然，恐怖的魔力凝聚。
　　在即将发生一个大火球或者两个大火球毁灭宴会的悲剧时，同行的法师们齐齐出手阻止了这位冲动的法爷。
　　法师们普遍认为，安德鲁先生是患上了一种名为萝莉控的不治之症，所以才会有这一系列冲动行为。
　　然而，安德鲁却十分清楚，自己一个两百多岁基佬，怎么可能会是萝莉控，那些冲动完全是出自于对于学生的保护。
　　现在看上去风光无比的白鬼院阿柿，不过是在玩火。
　　教育过白鬼院阿柿是他这辈子的骄傲，这个孩子从出生那刻就继承了传颂之书，一本只存在于神话故事中的典籍，可以模糊看到过去和未来。
　　除了亲近的安德鲁老师和从小抚养白鬼院阿柿长大的女仆长之外，再也没有第二个人知道这件事。
　　先天的赐予，就意味着后天给自己学生带来了更加厚重的责任。
　　传颂之书，历史和未来重叠交错在一本书中，白鬼院阿柿出生那刻就存在她体内，如果说夏悠从小黑手中所继承的，魔王兼炼金术师伊万的遗物根源之书是横向覆盖整个大陆，一代代传承下来，那么，传颂之书则是只在特定时代出现的幻影。
　　安德鲁大法师回忆起，阿柿曾经说过一次的预言。
　　如果不是从阿柿无数次的预言中，证明了自己的学生的确是拥有探测过去，感知未来的能力，他简直不敢相信白鬼院阿柿说述说的一切。
　　文明的覆灭。
　　历史悠久的帝国毁在了一个女人手上，最强大的肉体和诡谲多变的巫术，巨龙臣服在她的脚下，哥布林王跪拜行礼，牛头人们吹响号角，巫妖般的体质，不死不灭，这个世界没有人能杀死那个疯女人。
　　“和未来将会毁灭帝国的女人相处，讨好她，寻求转机，这就是你想要改变命运的方法吗？”安德鲁看着正在大口吃山羊奶酪的夏悠，此刻这个女人看起来除了有些粗鲁外，找不出一丁点的危险。
　　然而谁又知道未来呢，为什么阿柿不同意自己一个火球把这个未来的危险烧成渣渣，一劳永逸不好吗？
　　安德鲁先生只能苦闷的端着高脚杯，一饮而尽。
　　“我还要吃那边抹过提莫酱的面包。”夏悠示意白鬼院阿柿，主要是她的脖子上被套上了铁链，不方便一个人去拿食物。
　　“你求我啊，或者亲我一口……”白鬼院阿柿见四周像刚才围绕这么多人，就她和夏悠两人，就有心捉弄，让夏悠乞求，树立一下自己的高大形象。
　　“你连一片面包，都不愿意施舍给饥饿的公主吗？我还是回到我的王国好了。”夏悠提高声音，装模作样抹两下眼泪，周围有人注意到了这位年轻公主的牢骚。
　　“……”白鬼院阿柿傻眼了，简直想要用针把夏悠的嘴缝上。
　　眼泪还没擦干的夏悠如愿以偿的吃上了抹过特殊酱汁的面包。
　　……
　　“如月，不要到处乱跑，爸爸去那边和几位公爵大人打个招呼，马上回来。”
　　岚如月点头，今天她是陪着老爸来参加这个宴席，悄悄掏出藏在怀中的水晶球，记录宴会上的过程，毕竟这可是皇女白鬼院阿柿和她的未婚妻邻国悠悠公主的订婚仪式。
　　悠悠公主那宛如童话故事般的经历，岚如月听说后也是感动得不行，如果奈亚子像阿柿殿下这样对自己，那就太幸福了。
　　在侍女的指点下，岚如月看到了在宴会不远处的阿柿殿下，当然，她不过是个肉制品商人的女儿，跟随父亲来参加宴会罢了，自然不敢主动上前打招呼。
　　“那个背影，应该就是公主了吧。”岚如月仔细打量阿柿殿下身边的背影。
　　擦拭手中的记录水晶，期待传说中的悠悠公主正面形象。
　　“这个背影，为什么感觉似曾相识？”岚如月深深看了那个背影一眼。
　　终于，等到了悠悠公主转身的刹那，远处的岚如月目不转睛。
　　手中水晶球差点直接摔到地上。
　　“卧槽奈亚子她妈。”岚如月吓得几乎跳了起来。

明天补上今天的
　　呼呼呼呼呼呼呼，今天没时间更新啊，明天补上。
　　我问个问题，你们喜不喜欢我将来一天两更。
　　抱歉，上面那句话是我抽风。
　　PS：申明一下，我绝对不会把自己带入文中，因为那并不会非常有趣。
　　PS的PS：文中所有女性角色都有可能被压，被推倒，被搞姬，但是白鬼院阿柿绝对不可能被任何人压，这点毋庸置疑，哼哼，谁敢压她，有本事给我站出来！

055 夏悠是女儿们的，不准被外人ntr
　　奈亚子直勾勾盯着岚如月，这种四下无人的情况，令她想起自己新世界的大门就是在这里被岚如月推开那天，总之，现在她极度怀疑岚如月手上是传说中的成.人水晶球。
　　一种记录了不良影像的水晶球。
　　岚如月虽然看上去一本正经，但是这种人往往内在和外表相反，宛如丰富的知识库，时不时拿出些让好孩子面红耳赤的玩意出来。
　　“你老妈可是主角。”岚如月想了想，还是决定事先告知奈亚子。
　　“你这话什么意思？”奈亚子当即大脑短路，没有想明白岚如月这句话。
　　然而随着时间慢慢流逝，水晶球映射出那频繁抖动的画面，奈亚子的脸色逐渐失去血色，惨白一片。
　　“我邀请过你去参加宴会，你自己不去，这就是我在宴会上发现的，她应该没有什么姐妹之类的双胞胎吧。”岚如月随口问道。
　　奈亚子这才恍惚你老妈可是主角这句话，就是简单的字面上的含义，还有岚如月询问的“她”，奈亚子可从没听夏悠说起过任何亲戚。
　　虽然很想说不可能，可奈亚子毕竟和自己的老妈生活多年，不至于换件庄重的外衣加上打扮几下就认不出来夏悠。
　　那个白痴摇身一变，就变成了高贵却不冷艳的公主了。
　　“为什么……”
　　“天要下雨娘要嫁人，奈亚子你得想开点。”岚如月装模作样的安慰两句，其实，她至今同样没想明白为什么一个家庭主妇，失踪半个月就成为邻国公主殿下，还和帝国的皇女订婚。
　　这真是滑天下之大稽！
　　“白鬼院阿柿……听说皇女从小就失去了母亲，说不定人家就好这口，喜欢生过孩子的女人。”反正四周没外人旁听，岚如月便恶意的中伤白鬼院阿柿，真是歹毒的女人。
　　这话在奈亚子耳中听起来更加的讽刺，皇女想要，自己无力反抗，还有后面的生过孩子的女人，故意把夏悠说得多么不堪。
　　奈亚子记起来，影像中夏悠脖子上多出了条铁链。
　　这、这绝对是一场有预谋的绑架！
　　奈亚子心头酸酸的，她可不管夏悠生没生过孩子，夏悠就是夏悠，就算在外人眼中是个被男人抛起的单身母亲，在奈亚子心底，自己的妈妈是世界上最干净的女孩子。
　　从来没有对其他人说出过心中的感受，但是夏悠在奈亚子心底早就超过了母亲这个界限，夏悠不过是一位比自己大不了几岁的少女，只有这么不断催眠自己，奈亚子才能心安理得的面对心中的真实想法。
　　奈亚子想的都是如何让夏悠变成百合，外加女儿控接受自己，可从来没想过有一天夏悠和其他人在一起。
　　好恨你！
　　“白鬼院阿柿！”咬牙切齿的恨意，伴随着宛如实质的杀机升腾，岚如月的后背汗水黏在校服的衬衣上，炙热的朝阳笼罩下，还是寒意十足，这已经是她第二次见识到奈亚子生气的模样。
　　第一次也是夏悠在山脉中迷路，被小龙人阻挡，面对十个岚如月都打不过的小龙人，奈亚子只是站着不动，小龙人们就露出惶恐神色疯狂退走。
　　敏锐的感官告诉岚如月，奈亚子似乎很不一般，不仅仅奈亚子，莉莉丝、温蒂，夏悠的三个女儿似乎都非常不一般。
　　“水晶球借给我带回家，莉莉丝和温蒂，想必她们也有兴趣看一下。”奈亚子不由分说，借走了岚如月的水晶球。
　　似乎变了一个人，岚如月课间无论找到奈亚子说什么，奈亚子都是一副被玩坏掉的样子，早上水晶球那段影像冲击带来的影响力几乎是毁灭性。
　　终于熬到了放学的时间。
　　家里属于三姐妹的卧室，虽然她们平日都睡在一场大床上，可这不代表她们喜欢亲近对方，魔王是孤独而高傲的一个种族，不善于群居，互相厌恶，甚至不会同种族繁衍后代。
　　睡在一起是因为夏悠说买三张小床太费钱。
　　“莉莉丝、温蒂，看完这个，告诉我你们的想法。”奈亚子拿出水晶球，这件事她一个人解决不了。
　　姐姐们，这是此刻她唯一所能想到的求助对象，当然，如果不是夏悠，她绝对不会向讨厌的莉莉丝和温蒂寻求帮助。
　　三个人久久没说话，影像定格在最后的那刻，夏悠走出宴会大门的背影。
　　“金鱼的喂食时间到了。”温蒂自言自语道，也不去管莉莉丝和奈亚子，自己一个人先一步离开了房间。
　　奈亚子秀气的眉毛皱了皱，温蒂不合群就算了，现在夏悠失踪这么久终于有个消息，也不关心一下，上次烟火大会是自己的错觉吧，温蒂不大可能和自己抢夏悠。
　　而且一个存在感都没有的女人，能干什么大事？！
　　“莉莉丝。”奈亚子向来直呼姐姐的名字，但是这和直呼妈妈名字的意味不同。
　　“嗯……”莉莉丝的手摁在太阳穴，那里的血管一跳一跳，带来轻微的眩晕感。
　　她这几天忙于到处寻找母亲下落睡眠不足，而且为了神乐的小占卜术，小黑的大占卜术提供了大量的指液作为引子，精神疲惫不堪到快要崩溃的地步。
　　莉莉丝比起温蒂和奈亚子两人，知道更多关于夏悠的秘密，不过这也很有限，但是家里饲养的宠物是魅魔这件事，莉莉丝早就知晓了。
　　两只魅魔心情好的时候，还会主动和莉莉丝聊聊天。
　　夏悠失踪的那几天，两只魅魔更是施展了稀有的占卜术探知方位，可很遗憾，白鬼院阿柿的家庭教师安德鲁是这两百年里最杰出大法师，魅魔们擅长的领域不是操纵魔力，也不是搜寻和破开结界，而是对站在面前的敌人进行纯粹的精神入侵。
　　现在终于有了消息，莉莉丝却开心不起来。
　　白鬼院阿柿，未来的女皇。
　　“怎么办，莉莉丝，告诉我，你可是我的姐姐啊！”莉莉丝的不断叹息令奈亚子再也沉不住气。
　　虽然彼此厌恶对方，但两个人毕竟是至亲。
　　“帮帮我，莉莉丝……姐姐。”

056 炼金娃娃的进化之路
　　夏悠最近的体态越发丰满起来，关于这件事，她本人毫无察觉，每天重复昨天的故事，愉悦的享用白鬼院阿柿提供的炼金美食，显然落入了美食的陷阱中。
　　“夏悠，你的成长期要结束了。“晚饭进入尾声，白鬼院阿柿扫过餐桌上的满目狼藉，若有所思道。
　　“成长期？”夏悠以为白鬼院阿柿介意自己的饭量，有些尴尬，犹豫了半天还是把桌上的螃蟹腿夹过来，“我最近的饭量……太大了？”
　　“你的身体构造，自己都不清楚吗？”白鬼院阿柿耸耸肩膀，转身先一步离席。
　　留下夏悠继续用餐。
　　“她怎么一副把我吃透的样子。”夏悠在座位上嚼炸得金黄酥脆的螃蟹腿，一边嚼一边想，似乎从一开始，白鬼院阿柿对于自己的所有情报都是了如指掌。
　　就连某些本人都不知道的情报，这个白鬼院阿柿都是了解。
　　白鬼院阿柿先一步到了阳台边上，淌水般的月华沐浴而下，她缓缓闭上了双眼。
　　传颂之书早就在她降临这个人世那刻就出现于身体中，只需要一些外界的引导，阿柿便能轻松看到过去和未来发生的事情，当然，这也是有时间限制，以自己的时间点为中心，最多延展出五个百年界限。
　　然而，这种探知能力所得到的信息，大多是模糊不清，历史可以通过书籍来印证，不过未来，就只能凭借现在的走向来推断了。
　　“夏悠的身体，果然是德胜贤者几千年前就记载过的炼金生命体。”模糊的影像浮现在白鬼院阿柿的大脑中，异世界的灵魂和炼金生命体重合，这才塑造出了现在饭厅中的客厅。
　　至于那个成长期，那就是白鬼院阿柿从德胜贤者记载下来的炼金娃娃中寻找到的描述。
　　古代炼金术，是一门普及度低下的学科，可以说基本是靠德胜贤者一个人开发出来，里面就记载了一个叫做炼金娃娃的产品。
　　炼金娃娃有着类似人类的躯体，弹性，肤色，毛发，紧密度如出一辙，由炼金材料合成，服侍那些贵族老爷和夫人们。
　　说白了就是贵族们单纯的人造RBQ啦。
　　那就是最早的炼金生命体，不过炼金生命的灵魂这个问题一直没有得到过解决，也就是说，炼金生命体的研究开发维持在几千年前德胜贤者的炼金娃娃层次。
　　至到夏悠的出现，这个层次得到了突破。
　　成长期是一个可以飞速过渡的层次，不断用炼金材料来滋补身体……白鬼院阿柿可以说确定夏悠的身体绝对是炼金组成这个事实。
　　六脚章鱼，剧毒海绵，毒刺海星，乃至今天的深海巨无霸螃蟹，全部都是白鬼院阿柿命令人从比奇堡海域抓来的活体炼金材料，上述所有生物，都带有猛烈的毒性，普通人吃了会被瞬间毒死。
　　然而，这些在夏悠的面前，不过是美味佳肴。
　　“用吞食炼金材料来获得力量吗？真是简单粗暴。”查阅了许多资料，炼金娃娃德胜贤者有过某些叙述，当中提到了比炼金娃娃高一个层次的炼金生命，就好比如现在夏悠。
　　那些冰冷的描述令白鬼院阿柿心有余悸，里面阐述了炼金生命的进化之路，不断吞食炼金材料，丰富自己身体中的炼金元素，从而突破，即便开始是一个战五渣，可这条进化的道路几乎没有尽头，也就是说有无尽变强的可能。
　　但是这条道路，显然夏悠本人并不了解。
　　于是白鬼院阿柿决定用自己的财力和物力，全力养成夏悠，这是一场赌博，她无法探知清晰的未来，很多时候都是用探知和派人去调查相结合，夏悠的家住哪里，什么时候上街买菜，她早早在夏悠身边安排过探子。
　　比如那个房东太太和集市上卖土豆的大妈，这两个女人就是白鬼院阿柿的内应，不过，有点出乎意料的是，夏悠居然会与自己探子单方面产生超越友谊的情感……其实身为人妻的夏悠本身就是个人妻控吧。
　　所以说，理论证明，白鬼院阿柿只能看到某些大事件，比如将来的帝国会遭到餐桌上那个正在进食的女人无情毁灭。
　　不过，只要对她够好，用物质和精神上的牵挂应该能改变一些方向。
　　“亚瑟王，我可是要超越你的女人。”能看到过去的白鬼院阿柿，自然知道夏悠身体的原型模板是谁，亚瑟王的第一王妃，魔王炼金术师伊万，一个成为传奇却不记录在史书中的女人。
　　也许是命运的重合，女皇亚瑟王的成长道路和白鬼院阿柿颇为相似，不过亚瑟王觉醒的是剑技上的天赋，她的外号就是苍雷的剑姬。
　　施展的是至快至强的帝国剑术。
　　和白鬼院阿柿的传颂之书都是属于天赋赐予，论到现在的王妃，对于白鬼院阿柿来说应该是准王妃，我们的夏悠除了胸部外极度残念外，其他部位都从伊万那里完美复制了下来。
　　……
　　“咳咳。”白鬼院阿柿咳嗽两声，琉璃色的双眼望着那诸星点点的夜空，听说人死后都是会变成天上的星星，莫名的害怕起那些模糊的未来。
　　“不会的，如果夏悠对我产生爱恋，那么未来唯一的威胁消失，我的帝国只会越来越强大。”白鬼院阿柿坚定道，手放在自己的胸口，若有若无的抓了两下。
　　今天白鬼院阿柿的晚餐是红酒木瓜汤。
　　哪怕味道怪怪的，她还是喝了一大盅。
　　至于为什么要吃这道菜……这也是为了将来和夏悠的二人生活做考虑，毕竟这里大一点可以增添情趣，她可没有夏悠炼金身体那种二次发育能力，所以得抓紧即将到来的发育机会。
　　PS：我发章节前看了下，嗯原来你们觉得……午夜12点之后不算当天吗？/(ㄒoㄒ)/~~，但是书客后台说的6:00之前都算当天啊，我之前不怎么清楚，抱歉了，将来只要不是请假，都会在午夜12：00之前更新，呼呼呼。

057 逐渐堕落的糜烂生活
　　白鬼院阿柿是帝国第一皇女，没有兄妹的她理所当然对得起这个第一皇女的称谓，况且现任的皇帝身体日益堪忧，指不定哪一天白鬼院阿柿就继承过来她父亲的位置，成为帝国继亚瑟王之后的第二位女皇。
　　为了早早预演女皇的生活状态，白鬼院阿柿的寝宫各处也是仿照历史上亚瑟王的皇宫修建。
　　整座寝宫宛如监禁犯人的堡垒，四面八方红砖高墙林立，紧锁的大铁门隔绝了内外，除了田鼠和苍蝇能进出，这里也许真的可以当做一座私人监狱，而白鬼院阿柿就是名副其实的监狱长。
　　此刻，黄昏的余晖洒落下来，距离天黑还有两个小时，站在高墙外的莉莉丝和奈亚子两人，恨不得立马挖个地道进入其中。
　　她们可不是对于白鬼院阿柿这位第一皇女感兴趣，而是怀着另一个相同的目的……那个蠢货夏悠。
　　只有夏悠才是唯一能连接起莉莉丝和奈亚子两姐妹的桥梁，这个被写作母亲的女人，或许从来不清楚她在女儿心中的位置已经达到了何种地步。
　　距离得到岚如月的情报过去了好几天，莉莉丝几乎是用尽了她所有的力量，来搜查有用的信息。
　　最后查到了这里。
　　当然，她们可不是夏悠那种懵逼，不计较后果，能半夜三更拿着菜刀冲入民居抢女儿的学费。
　　就算是作为妹妹的奈亚子，再怎么自负，也完全了解自己和白鬼院阿柿之间的差距。
　　“总有一天，我要宰了那个女人。”奈亚子在这几天时间中，不止一次发下毒誓，要把白鬼院阿柿如何如何。
　　不过越是这样越代表了现实中她才是那弱小的一方，毕竟鶸只能通过精神上的治疗来舒缓心中的愤懑。
　　弱小就是原罪。
　　奈亚子第一次感悟到了这个真理。
　　“莉莉丝，你真的想到带回夏悠的方法？”现在的奈亚子颤抖声音，还是对莉莉丝保持质疑。
　　“相信我。”莉莉丝静静的等待着黑夜的到来。
　　当然只有莉莉丝和奈亚子两人在等待，夏悠往日里没有丝毫冷落的女儿温蒂并没有参与到这次行动中，她的真实想法无人得知，放佛夏悠的死活和她毫不相关。
　　奈亚子真心觉得，如果她是夏悠，遇上这种沉默寡言，对于母亲漠不关心的女儿，最好的处理方法是无视掉，对于夏悠那种有事没事都找温蒂聊天，然而因为温蒂的性格，聊到后面基本冷场的行为实在是无法理解。
　　当然，这也是个好现象，世界上少了一个粘着夏悠的家伙。
　　……
　　“阿柿，我……还要。”然而，和女儿们想象中夏悠被白鬼院阿柿套在木桩上监禁，却忠贞不屈的情节不同，这位女儿们日夜思索的母亲，正主动躺在大床上享受。
　　四肢舒展开，呈现出一个大字形，部分床单都褶皱成了一团。
　　面色潮红放佛能挤出来水，上牙紧紧咬住下唇，竭力隐忍着什么，因为牙齿的力道，唇色渐渐丧失，放佛四月的樱花那淡淡的粉白，暗藏着堕落和糜烂的意味。
　　“还要？”白鬼院阿柿欲哭无泪，这已经是第几次了？
　　因为这几天摄入的炼金材料太多，多到远远超过夏悠之前摄入的综合，甚至是几十倍的地步，所以身体的某些部分发育过快，接踵的报应也就来了。
　　“这里还疼吗？或许是胸部下垂导致的肩膀疼痛。”白鬼院阿柿五指轻轻捏在夏悠的肩头，一边按摩一边说出自己的看法。
　　“……你胸部才下垂，你全家胸部都下垂！”夏悠怒目圆瞪。
　　这几天好不容易发育了起来，自己身体构造上的缺陷得到填补，夏悠怎么会容许白鬼院阿柿的胡说八道……一定是嫉妒，名字叫阿柿，但是自己胸部连柿子这么大都没有，究竟是谁给你的勇气评价别人的胸部。
　　每次涉及胸部的问题，夏悠都会进入一个很奇葩的思维模式，不去管对方是否发育，就算是女儿奈亚子，身为母亲的她也不觉得以大欺小，时常拿出来做个比较，在年幼的奈亚子身上找回优越感。
　　“好好好，不下垂，不下垂，是朝着天空往上生长的，上飘型，你开心就好。”白鬼院阿柿清浅的笑道，继续替夏悠按摩，也乐意替夏悠按摩。
　　因为她喜欢夏悠乖乖躺着的模样。
　　“嗯……”夏悠满意的点点头，接着又舒服的眯上双眼。
　　可细细一想……为什么感觉自己被白鬼院阿柿骂了？
　　夏悠犹豫一会，还是不打算问阿柿是不是骂了自己，毕竟也问不出个所以然，反而显得自己不怎么聪明。
　　不去管这么多啦。
　　话说现在的生活真是天上人间，一下午喝茶看杂志，女仆们站在阳台上撑遮阳伞，肩膀酸痛了还有皇女大人亲自上床按摩，和原来那累死累活的带孩子生活真是天壤之别。
　　每天的伙食和清洁都是白鬼院阿柿安排人做，无需夏悠插手，她都快遗忘了怎么用土豆炖牛腩了。
　　“这家伙的手真巧。”享受按摩的夏悠暗暗赞叹，舒服的快要叫出声了，剧烈抖动的身体引发了大床的共振，就连床沿的幔帐也是轻微晃动。
　　夏悠快忘掉了一切，做饭，房租，打扫卫生，洗衣服，甚至可爱的女儿们偶尔才浮现在脑中，生活品质上的提升令夏悠乐不思蜀。
　　白鬼院阿柿的陷阱无疑成功了。
　　大概，这就是所谓的家庭主妇的堕落。

058 有刁民想害朕！
　　夜晚的寝宫没有了白天的喧闹，吃喝玩乐忙了一天的夏悠陷入沉睡中，自顾自的打着小呼噜。
　　虽然她总是抱怨神乐爱打呼噜，但她自己也不是一个安分的女人，屁股一撅一撅，边睡觉边在床上慢慢的进行螺旋移位，整个身子颠倒过来，脑袋蹭到了白鬼院阿柿的脚边。
　　放佛寻找到了终点，她停了下来。
　　淡淡的香气钻进鼻子中，放佛甜腻勾人的蛋糕，哪怕大脑处于睡眠状态，夏悠还是凭借着本能握住了之前闻到的香气源头。
　　“唔，唔，唔。”夏悠一口含住，咂咂舌头品尝。
　　“你们这帮刁民……”白鬼院阿柿感受到脚上滑腻感，但这点刺激还不够她醒来，只是迷糊的说着梦话，“刁民，休想来害朕！”
　　……
　　二楼是白鬼院阿柿的卧室，一楼则是餐厅和女仆们居住的房间。
　　“我先回了，你也早点休息吧。”女仆长从床上坐起身，挽了挽耳边的银色长发，发丝间的汗水真不舒服，让她想要立马回房洗个热水澡。
　　空气中有股怪怪的味道。
　　床中央的小女仆好像没有听见一般，身上只搭了一条薄薄的床单，黑白的双瞳没有半点神色，泪水不受控制的分泌出来，又为床单增添上了点点水痕。
　　真是引狼入室，自己为什么当时要开门呢？
　　这个新人小女仆，即便听说了这个看似正经的女仆长私底下的爱好，还是没有警戒，不相信两个女孩子能干出什么来，还以为她最近照顾自己，是把她当成妹妹看待。
　　然而……
　　小女仆犹记得，女仆长敲门来借肥皂洗澡时那真诚的眼神。
　　“对不起，手滑了，你能帮我捡下床角的肥皂吗？”
　　仅仅是弯了一个腰，没注意身后的女仆长，这个小女仆就被顺势推倒在床上，噩梦开始。
　　彻底回不了头，下女仆脑袋面朝床单，甚至连基本的翻身动作都做不到，只能感觉身体被女仆长从后面入侵了。
　　不止一处，她守护了十几年的两处贞操全部毁在了女仆长的手上。
　　“别哭啊，这种事今后你就会慢慢习惯，很刺激不是吗？”女仆长皱了皱眉头，她万万没想到这个新人女仆这么大惊小怪。
　　可笑，不过是把身体献给了自己，这种事情还值得流泪？
　　“哎，服了你了，真是清纯得可爱的孩子，这袋钱就当做补偿，明天拿去买支膏油擦擦。”毕竟是个新人女仆，潜力股，各方面的数据都不错，如果一次就玩坏了，那岂不是太不值得了。
　　走出房间，女仆长掏出烟斗点燃，干净利落的吐着烟圈，闭上双眼回味小女仆的滋味。
　　真是生涩的叫声啊，看来这个孩子还需要慢慢调.教呢！
　　今晚这样的情节过去已经上演了无数次了。
　　从她千穗成为女仆长的那刻起，她就是传说中的女仆杀手。
　　玩弄新人女仆的身体，再到掌控她们的心，这个过程充满着无尽的趣味，身为女仆长的千穗无比沉迷。
　　当然，这种趣味在大多数人眼中，比如白鬼院阿柿眼中无疑是崩坏的，作为皇女的阿柿，无数次想要矫正千穗调.教女仆的恶习。
　　这可是犯法的行为，帝国的法律规定，哪怕是卖身的女仆，也有着基本的人权，除非是卖身契约中申明连同肉体使用权一同卖掉。
　　白鬼院阿柿家的女仆可是拥有人权那类，白鬼院阿柿也没打算买下女仆们的永久肉体使用权……阿柿睁一只眼闭一只眼，也算是最大限度纵容千穗的行为了。
　　毕竟她是遭受过魅魔迫害才变成这个样子，白鬼院阿柿不知道具体详情，她只是听说过千穗是因为某只魅魔才变成了现在这副模样。
　　传颂之书看不到这种细小的事情，千穗的命运太过单薄，无法引导历史的走向，传颂之书不会记载，白鬼院阿柿即便想要帮助自己的女仆长，也没有办法调查，甚至是哪只魅魔伤害过千穗也不得而知。
　　另外，不得不说千穗懂得主仆之分，在这座寝宫担任女仆长好几年了，她从来没有想过对自己的主人白鬼院阿柿下手。
　　洗过澡的千穗躺在床单上，这是一张毛毡，全部由白色的动物皮毛构成，看上去挺像猫咪的皮毛，不过仔细分辨，可以发现这只是棉麻纺织的仿造品。
　　“总有一天，我要亲手剥了你的皮。”即将入睡的千穗亲吻毛毡，眼中一片平静。
　　轰！轰！轰！
　　突然，放佛擂鼓重击的声音从寝宫外传来，伴随有大地的震颤。
　　“有人入侵！”千穗抬头瞬间，就是脱口而出这句话，至于为什么不说地震，而是说有人入侵，因为她的窗户正对着的就是寝宫的高墙。
　　透过窗户，可以看见高墙那里赫然有个圆形缺口，而一根狰狞的肉色圆柱体正从缺口处往回缩。
　　“难道！安德鲁先生的结界，也一并破坏了吗？！”千穗震惊点在于比起高墙，墙体中间那层结界，已经荡然无存，四周全是结界破坏时被冲散的魔力。
　　不仅一楼，二楼也感知到了。
　　“有刁民！”在这剧烈的声响和震动下，阿柿猛然从睡梦中惊醒。
　　“发生什么了？什么鲷鱼？鲷鱼夜宵吗？”夏悠也被牵连醒来。
　　白鬼院阿柿的脚还被她含在嘴里面，没有来得及抽出来。
　　两个人一个在床头，一个在床尾，互相瞪了对方两眼。
　　“呸呸呸！好恶心！居然趁我睡着，强迫我做出这种龌龊事！”夏悠赶紧松开嘴巴，把阿柿的小脚放出来。
　　阿柿缩回脚，思量一会儿，还是借着床头的烛光仔细看了看……脚背上是一片清晰可见的牙印。

059 进击的莉莉丝
　　草丛中的奈亚子听见动静，慌忙的提起裤子冲了出来。
　　“见鬼，发生什么事情了！”不过是去草丛方便一下，离开不到半分钟的时间，奈亚子嘘嘘到一半就感觉到了地面的抖动，差点悲剧一屁.股坐在地上。
　　此时奈亚子从外面看，高墙上已经多出了一个深邃的洞口，伴随着的是朦胧的雾气，就好像披上一层白纱。
　　姐姐莉莉丝正站在雾气的中，瘦弱的身影显得单薄。
　　难道这是莉莉丝干的？
　　之前天还没黑的时候，莉莉丝就一直叫她安心，说一定有办法进入白鬼院阿柿的行宫找到夏悠，她还认为莉莉丝会采取像田鼠打个洞的方式，哪知道会这么简单直接，在墙上开个大洞。
　　“你……你是怎么做到的！”奈亚子放佛是第一次认识莉莉丝，虽然两姐妹生活在同一个屋檐下，可是因为两个人有同一个母亲的关系，这是仇恨的关键，所以都很少交流。
　　“秘密。”莉莉丝头也不回，就是往前走，“抓紧时间，说不定皇宫的军队会派到这边，还有那些宫廷法师，如果被抓住我们的罪名可不轻。”
　　烟雾中伴随着飞扬的尘土，奈亚子没有犹豫的捂住口鼻跟在姐姐身后。
　　与初始的大动静不同，这种潜入的时候就要隐匿踪迹……莉莉丝和奈亚子两姐妹不约而同的想起了温蒂，该死，为什么那个没有向温蒂高教过降低存在感的方法。
　　不过，降低存在感，这种可有可无的技能只有适时场合才有用吧，三姐妹中，要说目前战斗力最强的还是要属莉莉丝。
　　精神力的具象化。
　　她的手指便是一切的源头，精神力的初始发源地，指液不过是精神力的体现形式之一，神乐和小黑都向夏悠提及过，莉莉丝具有魅魔般强大的精神天赋。
　　如果是交给神乐调.教一番，无疑将会诞生出一只祸害人间的魅魔皇。
　　魅魔皇，最强的魅魔！
　　可天赋不代表一切，心性决定了她将来的人生，同莉莉丝这个年龄段的魅魔，至少完成了百人斩的成绩。
　　而莉莉丝呢，连家里的夏悠都摆平不了，要知道，魅魔怎么可能连自己的老妈都不敢上。
　　这个清纯的小姑娘真是愧对了她的精神天赋。
　　于是，神乐名义上便成为了莉莉丝的隐形师傅，有空就传授莉莉丝运用精神力的方式，更有空的时候，就教教她魅魔的人生价值观。
　　魔王的可塑性虽然在出生的那刻定性，但是那只代表了外观上莉莉丝和夏悠一般如同人类，可是人类的那套伦理，在莉莉丝她们身上可行不通。
　　还不知道自己拥有魔王血脉，即便如此，莉莉丝三姐妹已经表现出了魔王般的性格，孤僻，独占欲，不容质疑。
　　“这次找到夏悠，回去后就偷偷尝试一下神乐师傅教我的……”莉莉丝想着，如果平安带回了夏悠，那就好了。
　　总算是愿意接受部分神乐教导的人生价值观，不过，神乐的价值观在莉莉丝看来，有毒。
　　“莉莉丝，我怎么觉得你现在笑得很像教科书里的魅魔？”奈亚子错愕于莉莉丝的表情，两人此时正在寝宫的花园中悄悄前进。
　　“有吗？”莉莉丝收敛了笑容，接着又把手指竖在唇边，示意莉莉丝少说话。
　　毕竟先前这么大动静，按理说白鬼院阿柿寝宫中的守卫应该出动了。
　　可为什么到了现在，周围还听不到一点守卫出动的声音？
　　莉莉丝这才注意到，不仅仅是守卫出动的声音，夜晚花园中的虫鸣也一同消失了，四周寂静得都能听见自己心跳的砰砰声。
　　“原来是两只小老鼠潜入。”放佛从虚无中走了出来，一位身材高挑的女仆出现在莉莉丝前进的道路上，右手拿着烟斗，那星星的火光反而渗人。
　　莉莉丝的后背汗涔涔，虽然隔了好远的一段距离，但还是感觉到了似有似无的束缚感，就好像勒住了她们的喉咙。
　　“自我介绍下，在下千穗，皇女白鬼院阿柿专职女仆长。”友善的自我介绍可是千穗不可少的工作，即便是面对外来入侵者。
　　“我……啊！”莉莉丝刚想开口说点什么，突然无数的绿色藤蔓疯狂涌现，缠绕上她身体。
　　那些藤蔓放佛拥有自主意识，目标就是莉莉丝和奈亚子两个人。
　　“午夜福利时间，虽然我不喜欢幼女，但谁会拒绝送上门的小萝莉呢？大姐姐马上来好好疼爱你们的。”千穗褪去外套，走上前。
　　无法动弹，花园中的藤蔓宛如蜘蛛网，而莉莉丝和奈亚子两个人就被套牢，完全逃脱不掉。
　　“不妙了！这家伙！”莉莉丝挣扎几下，看着逐渐接近的千穗，这个大姐姐走两步就脱一件衣服，一路过来只见她身上的衣服越来越少。
　　妈妈，这里有变态！
　　“莉莉丝，快想点办法。”奈亚子也是迫切的呼救。
　　……
　　“那个洞是什么玩意？”二楼阳台上，夏悠眺望远处高墙上的大洞。
　　她这会儿还睡不着，哪怕是漱过口，还是感觉膈应，总有些人喜欢趁别人睡着做一些小动作……夏悠特别讨厌这种人和行为。
　　即便是白鬼院阿柿被迫道歉，甚至提出补偿条件，主动舔夏悠的脚丫子，可夏悠还是觉得对方睡觉不老实，思考今后是不是要分个床，免得这家伙睡糊涂又把脚丫子塞进自己嘴里。
　　当然，夏悠只是有些不适应而已，这种事将来慢慢习惯就好了。
　　皇女大人白鬼院阿柿的脚可是和蓝草莓蛋糕一个味道……这是她漱口前反复咋舌头感觉出来的。
　　“入侵者炸开的吧，你看花园那边涌动的藤蔓，那是千穗正在教育犯人。”白鬼院阿柿亲自去厨房端来两杯果汁。
　　“教育？”夏悠明白对于这位千穗女仆长而言，教育这两个字的含义，好几次晚上去一楼厨房偷吃夜宵，路过女仆房间都能听见传出的嗯嗯啊啊，喔啦喔啦。
　　白鬼院阿柿那次解释，也是说这是千穗教育女仆。
　　“必须好好教育啊，犯人大多是不服管教的刁民，以为掌握点力量就敢冒犯我的威严。”白鬼院阿柿不以为然的笑了笑。
　　“刁民吗？”夏悠自言自语，右边眼皮猛烈的跳动，心里面有些不安起来。
　　碰！
　　耳边是一道沉闷的声响，花园方向，一个胖乎乎的肉色圆柱体从藤蔓中探了出来，一节又一节像个竹笋。
　　看到那个肉柱的刹那，夏悠莫名有股归属感，一股暖暖的热流激荡在身体中，心潮澎湃起来。
　　……
　　“喂喂，柱子最顶上的那个裸女，不是你的女仆长吗？”因为炼金身体没有近视，夏悠的视力不错，只见那个肉色圆柱体顶端，千穗女仆长正没穿衣服躺在上面。
　　这女人……被刁民反杀了？！

061 魅魔是一种可以让人发情的生物
　　火龙的背上，安德鲁大法师正全力赶路。
　　真是想不到究竟是谁有这么大的胆子，入侵白鬼院阿柿的寝宫，而且看现在的情况，千穗已经被击败。
　　不过，安德鲁并不太紧张自己学生的安危，事实上，白鬼院阿柿的寝宫基本没有安排护卫看守……你见过被侍卫保护的野兽吗？
　　毕竟是要超越亚瑟王的女人，白鬼院阿柿战斗力毫不逊色同时期的亚瑟王，只有她保护别人的份儿，但两人稍稍有点不同，亚瑟王是用剑姬，白鬼院阿柿是魔法少女。
　　不对，应该是魔法天才，一个由大法师安德鲁发掘的天才。
　　安德鲁感觉自己就算不去支援，白鬼院阿柿一个人就能应付入侵者，可为了安全起见，他还是打算去下寝宫。
　　……
　　“把我的法杖阿库娅拿过来。”白鬼院阿柿吩咐下去，没过多久一位女仆双手郑重递过来一根涌动暗金属光泽的法杖。
　　“这是……你还会魔法？”夏悠这么多天第一次见到白鬼院阿柿穿上银色斗篷，手持法杖的模样，“金光闪闪，看起来挺值钱啊。”
　　“阿库娅可不是能用金钱衡量的武器，它是由矮人族炼器大师玛德·阿库娅打造，而后用自己名字命名的遗世之作，现在代表的就是帝国至高王权，见到这根阿库娅就如同见到我白鬼院阿柿。”阿柿骄傲的挺起那还未发育的扁平胸脯。
　　从开始学习魔法那刻起，白鬼院阿柿便是使用这把武器。
　　“总归是很值钱。”夏悠嘀嘀咕咕，看到法杖阿库娅就联想起之前作为订婚戒指戴手上的那枚多兰戒，两者一对比……为啥老是感觉阿柿送给自己的戒指是个地摊货，不怎么值钱。
　　错觉，一定是错觉！
　　白鬼院阿柿倒是没有看出夏悠的这些花花肠子，不过，关于多兰戒，身为皇女见识广泛的阿柿很早就听到了一个传闻。
　　戴上六枚多兰戒的那个人，将会成为天上天下最强法师。
　　白鬼院阿柿已经搜集了两枚多兰戒，如此贵重的礼物，连眼睛都不眨一下直接分出一枚送给了夏悠，显而易见她是多么的看重这个女人。
　　引诱将来的敌人，令她对自己产生爱恋情感，从而把帝国的危险因素抹杀，创造一个平和安稳的未来生活。
　　“用手中的阿库娅，赌上皇女的尊严与荣耀，守护我可爱又迷人的未婚妻。”白鬼院阿柿感情充沛的深情道，妄图刷一波夏悠的好感度。
　　当然，这并不是一个AGl游戏,夏悠没有进度条供人参考，而且作为一个当了快七年母亲的成熟家庭主妇，她才不想看到一个比自己矮了半截的小萝莉说出保护她这种话。
　　所以回应白鬼院阿柿的，是夏悠粗鲁的打嗝声……章鱼汁喝太多了。
　　其实，即便白鬼院阿柿是第一皇女，可在夏悠眼中，她不过是个臭屁的小女孩罢了。
　　尤其是把她和家中的女儿摆在一个位置上来看，就算你再怎么牛逼，我的年龄可是比你大得多。
　　作为年上者的夏悠心里隐隐有点长辈威严。
　　就像是面对女儿时，夏悠总是自我感觉良好，认为自己无时无刻不在散发着母亲的威严，令女儿们敬畏，她们在自己的管教下瑟瑟发抖。
　　好吧，这是夏悠的人生十大错觉之一，事实证明，将来每天晚上，害怕女儿们到瑟瑟发抖的只会是这位可怜母亲。
　　“入侵者的大目标肯定是我的寝宫，不过具体目的暂时不清楚，在安德鲁老师来之前，我就负责看住这里。”白鬼院阿柿挥动手上的法杖。
　　“散落吧，阿库娅！”
　　法杖用力朝地上一顿，浩瀚的魔力席卷寝宫，就连在一楼女仆房间内养伤的千穗也感知到了这股魔力。
　　“这个魔力！是阿柿殿下！难道她发动了阿库娅？”千穗打开窗户，寝宫外层放佛被套上了一个金色牢笼，牢固的魔力结界隔绝了寝宫。
　　“殿下不直接出手，而是选择展开防御手段？”千穗不笨，这种问题想一下便明白了，入侵者两人只是目前掌握的情报，而具体人数，对方是否有后续支援，这点暂且不知。
　　而且，寝宫中可是多了一位阿柿殿下的未婚妻，需要时刻看护。
　　“喵呜``````”悠远的猫叫声突然响起，从房外传来，又似乎是灵魂深处的回响，千穗身体不由自主的打了个冷战。
　　“寝宫里养过猫吗？”千穗询问正在给她揉肩的女仆。
　　“你不是讨厌猫咪吗？阿柿殿下也就没有养猫，怎么，我们的女仆长明知故问？”这个女仆是千穗的常用床伴，两人关系亲密，所以说话方面比较随性。
　　一股寒意笼罩上千穗心头，纵使阿柿殿下展开了结界，但看来还是晚了一步。
　　“可以了，按摩就到这里结束，我还需要亲自去向阿柿殿下汇报情报。”赤裸身体的千穗起身，从衣柜中拿出一套黑色劲装换上。
　　“怎么了？你受了伤应该乖乖躺在床上，还是像刚才一样，我去替你转述吧。”女仆堵在千穗的身前，不让她到处走。
　　急切说话的她脸色有些绯红。
　　“入侵者第三名已发现，且成功潜入寝宫……可不是猫咪这么简单，好迷人的味道，那可是魅魔才会分泌的特殊体味。”千穗用手揉了揉女仆的胸部，“照下镜子吧，你现在满脸发情模样，已经中毒了。”
　　“我……中毒了？”没有节奏的呼吸，揉了两下胸部，这位女仆便是快化成了水。
　　“抱歉，这次你和我的藤蔓玩吧，陪不了你了。”千穗叹口气，窗台花盆中延展出好几条藤蔓，摇摇晃晃。

请假请假
　　本月最近忙碌中，我要请假请假啊啊啊，老规矩明天补上……月底20多号之后就可以每天更新了。
　　……
　　话说，我偶尔会想，主角的命运就是将来当上女儿们的rbq，被三个家伙共同使用的炼金娃娃……
　　如此悲惨的走向，为什么我会兴奋……明明我比较萌ppl。

062 aoe伤害不用区分敌我
　　不能让人发情的魅魔不是好魅魔。
　　魅魔生存必须掌握的技能，便是用自己的气味或者叫声，甚至精神波动令同类魅魔或甚至其他种族的生物进入发情状态。
　　只要对手发情，一切都好说啦。
　　属于软性攻击手段，但却很实用。
　　例如现在，不光是千穗房间中的那位女仆，其他房间中的女仆们通通欲望高涨，毕竟每个人都不做到千穗这样的随心所欲，大多数的女仆都是一复一日重复工作。
　　乏善可陈的工作，没有任何外来刺激。
　　至于x欲这种玩意，基本上除了被迫屈服千穗女仆长，平日里的她们是绝不会表现出来，一般都是憋住。
　　女仆没有接触正规魔法教育，也不懂得如何抵抗精神攻击，魅魔精神力的侵蚀宛如美酒，可是美酒中暗藏毒药，这群穿着女仆装的少女们暴露出了真实的一面。
　　欲望的猛兽已经出闸。
　　就算是女孩子也没有问题啊。
　　女孩子也是可以互相获得快乐，这点毋庸置疑，她们开始模仿千穗女仆长的做法……
　　两侧房门内连绵起伏的声音传入千穗耳中，心里大概猜测到了房间里发生了什么……这些普通的女仆们抵抗不了精神力的侵蚀。
　　心里有点不是滋味，这些孩子早被千穗看做了后宫的成员，而现在，她们互相寻找慰藉……
　　果然魅魔都该死。
　　“这么下流的手段，好熟悉的感觉。”千穗摇摇头，应该是她多虑了，世界上的魅魔多了去了，遇上同一只的魅魔几率不可能这么高，而且还是在这种情况下。
　　小心翼翼的在走廊前行，如果能发现那只潜入魅魔的踪迹自然是最好了，直接用藤蔓勒死丢出去。
　　魅魔只是精神力强大，肉体上可是弱小到了极点，光说肉体，魅魔可是真正意义上的鶸，只要是需要用到肉体的方面，铁定派不上用场，长得好看有毛用，所以说那些说可以连续睡十头巨龙的魅魔……肯定是吹牛了。
　　“潜入二楼了吗？阿柿殿下那边不会有什么问题吧。”先是把一楼搜索一遍，转而把目光放在楼梯上。
　　这样来说，入侵者的目标是二楼？
　　是想要劫持阿柿殿下？
　　千穗理所当然的分析了一番，白鬼院阿柿的寝宫可没有存放财宝，同样，如果硬要说最值得保护的人，那也就是将成为女皇的白鬼院阿柿。
　　毕竟，白鬼院阿柿现在身份和地位都极为敏感，肯定有不少人关注殿下。
　　她自动的把某只夏悠忽略掉了。
　　现在已经午夜时分，寝宫外面，已经被阿库娅所缔造的牢笼包围，而且半天没有动静。
　　这只魅魔现在的状况，虽然是入侵，但何尝不是被困在殿下的牢笼中。
　　“抓住入侵者，然后……玩到死。”千穗猩红色的舌头伸出，舔了舔修长的中指，表情妩媚诱惑到了极致，似乎也中了魅魔的毒药。
　　身体难以抑制兴奋轻微摇摆，千穗走上了二楼。
　　“阿柿殿下。”先是通告一声，轻扣房门上的圆环，紧接着推开了这道门。
　　然而，千穗没想到房间内的是一副怎么样的画面。
　　白鬼院阿柿精通各种魔法术式，即便是魅魔们的催情精神攻击，只要展开一个小范围的结界，便能最大限度削弱。
　　当然，这里说的是削弱，不是完全抵消，比起实质化的攻击手段，这种通过声音，气味，还有精神波动的手法，是无法彻底防御住。
　　千穗认为，精神攻击到达的瞬间，白鬼院阿柿应该就探知到了，做出来对应防御，所以二楼的人不会出现像一楼的状况。
　　但是……
　　殿下的防御无疑是展开过，一眼看过去，在场的女仆们没有一个中招的，面色表情正常无比，至于白鬼院阿柿，更不用说，一个区区的精神攻击怎么会起作用。
　　可为什么……这里还是有个家伙发情了！
　　“殿下，她难道是……”千穗还是有点不相信，离结界源头白鬼院阿柿最近的人，居然受到了最严重的精神污染，这是在开玩笑？
　　“夏悠被攻击了，我感知到精神攻击的那瞬间，一秒钟不到她就变成了这副摸样……敌人的强大出乎我的预料，啊啊啊！是我的结界还没有修炼到家吗？”白鬼院阿柿沮丧的开口道。
　　一边的床上，不单单是脖子上的铁链，夏悠的四肢全被栓上结实的麻绳，而绳子套在床的四角，这可不是白鬼院阿柿为了增添情趣的恶趣味，是不得已而为之。
　　像是一条水蛇，那天蓝色的大床宛如波浪，夏悠在绳子长度允许范围内频繁的扭动身体，面色已经不能用潮红来形容了，全身的血液加速扭动，她的脸色红得放佛西瓜汁，挤一挤就能濡湿整张床单。
　　嘴里咿咿呀呀。
　　千穗发誓，如果这个人不是白鬼院阿柿的未婚妻，她绝对……
　　“请你移开目光，我的女仆长。”白鬼院阿柿敏锐的察觉到了千穗的欲动，扯过一张超大毛毯把夏悠裹住，像裹火腿，衣角都没有露出一丝……她可不想夏悠被自己的女仆长惦记上。
　　毕竟这事关乎王的尊严。
　　“好热，好难受……为什么不过来抱抱我……原来你们不爱妈妈了吗？一群不孝女……”夏悠闷声闷气的开口，不过因为外面有层毛毯阻隔，外加意识模糊吐词不清，倒也没有被人听清楚说的究竟是什么。
　　“阿柿殿下，其实你的结界已经修炼到家了。”千穗很不想承认，但是现在情况看来，只有夏悠一个人中招。
　　至于原因，只有一个……这个女人是属干柴的，遇上一点火星子，就自动燃起来了，扑都扑不灭。

063 终于等到没人的时候
　　莉莉丝和奈亚子两人，已经无奈的站在铁牢外许久，毕竟是矮人族锻造的传奇法杖阿库娅施展的防御结界，这两只处于成长期的小萝莉只能干瞪眼。
　　就算是莉莉丝解放了魔王天赋，甚至是神乐亲自教导过，可比起白鬼院阿柿这个正统皇女，三个萝莉如果要比较战斗力，无疑阿柿更胜一筹。
　　目前的白鬼院阿柿就是帝国最强萝莉，这点没有人敢质疑。
　　“我说奈亚子，于是，我们还是回家洗个澡，早点睡觉吧，还有几天就是学园祭了，还要和那群骑龙的枪兵干架。”莉莉丝最终决定放弃了这次入侵，当然，这都还在计划中。
　　神乐已经成功潜入寝宫。
　　铁牢笼罩下来的一刹那，莉莉丝看见了牢笼中的那道白影，是神乐。
　　她可是行动前，就委托了这个魅魔师傅，虽然不知道自己老妈和家里两只魅魔是什么关系，不过看样子，两只魅魔很紧张夏悠。
　　“不行，我不走。”奈亚子双眼通红，放佛受伤的小兔子，莉莉丝虽然一直知道自己妹妹遇上麻烦事就爱抹眼泪撒娇，可这次真是罕见，夏悠不在家这么多天，奈亚子一次都没有撒过娇。
　　所以说，奈亚子不是爱撒娇，而是对着特定的人才会撒娇吧。
　　“你留在这里能做到什么？讲道理，这里一路过来全靠我这个姐姐压场子，我可不记得奈亚子有过贡献？”莉莉丝用看待渣渣的可怜目光看了两眼奈亚子。
　　“诶……”奈亚子从没听到过姐姐这么嘲笑过自己，虽然很难听，可莉莉丝说得很有道理。
　　远处星星的火光摇曳，也不知道是不是皇宫的护卫队，现在继续滞留下去确实毫无用处。
　　“说不定你睡一觉，起来就看见老妈弄好了早餐。”莉莉丝安慰妹妹道。
　　剩下的一切就交给神乐就行了，莉莉丝可是对于神乐非常信任，毕竟这只魅魔平日里没有少在莉莉丝面前吹牛或者说黄段子。
　　所以，成长期的萝莉向来对于力量一无所知，随便一个能说黄段子的魅魔都能成为她们的憧憬对象。
　　如果不比较精神力，光是拳头对轰，莉莉丝的阿姆斯特朗炮能一炮送身体单薄的神乐飞上云霄，可莉莉丝从心底还是认定了神乐是只神秘强大的魅魔。
　　“拜托了，神乐老师。”莉莉丝默念道。
　　……
　　然而，事实证明，那些老是把黄段子挂在嘴边，豪放的讲述自己睡过几头巨龙经历的魅魔，全是患上了一种名叫乌索普的疾病，喜欢虚构波澜壮阔的人生片段，在外人面前拿出来吹嘘。
　　家里两只魅魔中，神乐并不是最强大的那只……而且她的自制力有待提高。
　　比如，现在的情况。
　　“猫薄荷研磨的粉末，虽然不是每只魅魔都对于猫薄荷极度敏感，但……我还是试试吧。”我们的千穗本着试一下的心态，打开了瓶盖。
　　倒出一部分粉末在椅子上，旁边的白鬼院阿柿不觉得千穗这个方法行得通，一只能在她眼皮底下入侵进来的魅魔，会被猫薄荷左右心智？
　　可是，就像是精神力入侵一秒不到，夏悠就中招了那样，猫薄荷洒出来的瞬间，那张椅子上便是多了只白色的猫咪。
　　四肢健全，雪白色皮毛的猫咪。
　　这家伙……从哪里冲出来的？
　　“可恶，我已经戒掉了……为什么这里又有。”鼻子凑拢粉末，神乐已经遗忘了莉莉丝悄悄拜托她的请求，甚至是她想要探知的，白鬼院阿柿为什么要掳走夏悠……总之就是所有任务。
　　我们的神乐迷失了心智，又一次上瘾。
　　就算是被千穗抱在怀中，轻轻抚摸那光滑的皮毛，神乐还是可劲的嗅千穗掌心的猫薄荷粉末。
　　“好久不见，神乐。”
　　人生总是充满了机遇，千穗感慨无比。
　　放佛是故友久别重逢，笑意发自内心，她却咬着唇眉眼弯弯，压抑住了自己的笑容，太激动的狂笑可是会引发晕厥。
　　你这是自己送上门来了！
　　我晕倒了，谁又来好好招待你这只魅魔呢？
　　“哈````哈`````哈``````哈``````”回应千穗的是神乐大口大口哈气的声音，终于，神乐一个浅浅的小喷嚏，她魅魔的躯体再也承受不了如此巨大的毒性。
　　神乐双手上，那只大白猫不见了，取而代之的是一个穿着白色洛丽塔长裙的少女，双腿上是白丝长筒袜，紧紧套裹骨肉均匀的双腿，全身上下的纯白色美好得放佛白纸。
　　光看外表，谁都会以为这是个清纯美丽的少女吧，没有人会认为她是传说中萝莉期就得完成百人斩的魅魔。
　　“果然是你。”千穗看着幻化成.人类形态的神乐，这次可以彻底确定了。
　　“喂喂，千穗你想做什么？这家伙可是入侵者，还是一只魅魔，你该不会对非人类都有兴趣了？”白鬼院阿柿隐约看出千穗的想法。
　　“魅魔好啊，身轻体柔，我和她可是老交情了，今晚要进行老朋友的叙旧。”谁也阻止不了此刻的千穗，她的身体快要承受不住这巨大的喜悦。
　　“大家一起来，吸！”神乐的大脑处于瘫痪阶段，完全不知道自己正处在什么状态中，自顾自的说胡话，“啊啊啊！我好兴奋！”
　　“其实……我也很兴奋。”千穗轻轻吻上了神乐的唇角。
　　眼睁睁看着千穗把某个魅魔幻化的少女抱走。
　　遇上这个女仆长，白鬼院阿柿只有让步，入侵者确定为三人，自己构造的阿库娅牢笼外的两人外加入侵进来的魅魔，虽然她们的真实目的还不清楚，不过入侵进来这只已经被生擒。
　　施展探知魔法，寝宫周围已经没有原先那两人的踪迹，大概是撤退了，安德鲁老师过来也抓不到另外两个入侵者。
　　“我去一楼的客厅迎接安德鲁老师，至于夏悠……”白鬼院阿柿思前想后，目前夏悠的状况堪忧，如果留一两个女仆照看，她也不放心，自己家里的女仆都倾向和普通女孩子不同，毕竟是被千穗调.教过的女人们。
　　阿柿还是没有留下一个人在二楼照看夏悠，绑上一阵，第二天一早就没事了吧。
　　一众人离开了卧室，卧室中，不，应该是整个二楼，都空无一人。
　　“人总算走完了。”卧室床沿，一个近乎透明的矮小身影浮现出来，淡淡开口道，放佛等待了很长时间。

064 天为铺盖地为席
　　“噫，温蒂？”夏悠迷迷糊糊中，感觉有人掀开了裹住她身体的毛毯，熟悉的人影就在眼前。
　　不过，她的大脑已经处于半瘫痪，也没有去思考温蒂为什么会在这个时候出现在这里。
　　“快过来妈妈这边，抱抱我。”四肢挣扎了几下，夏悠扯不断那些绳索，只有眼巴巴的盯着温蒂，从来没有这么强烈的冲动过，想要自己的女儿抱抱自己。
　　身体里面放佛有团火，燃烧了夏悠的理智。
　　看见夏悠那副难受的模样，温蒂双手象征性的搂住了妈妈脖子，这次她的脸上终于有了一点点表情，那是一抹极为浅的笑意。
　　而夏悠扭动身体蹭温蒂，放佛把女儿当做了人形按摩器。
　　“嘘，小声点。”温蒂含着笑，把手指竖在夏悠的唇边。
　　然而她没料的是，手指传来了滑润的触感，原来是夏悠，她的小舌头轻轻舔在指尖，妈妈虽然不说话可是嘴巴闲不住，粉嫩的舌头一舔一舔，灵活极了，放佛是小猫咪喝牛奶吮吸温蒂的指尖。
　　因为舌头一直伸在外面，嘴角溢出了透明的液体，顺着脖子滴落到铁链上面。
　　当然这些所作所为，全部是以夏悠神志不清为前提，如果让她知道现在的羞人模样，估计会认为自己母亲的威严丧失。
　　可实际上，夏悠自认为的母亲威严，将来只会彻底成为一个笑话。
　　夏悠的威严能管几个钱？
　　温蒂眯上了双眼，弯下腰，借着烛光的亮度，嘴唇缓缓靠近夏悠的脖子上。
　　嘎嘣！
　　清脆的断裂声，铁链一分为二，温蒂吐了吐铁渣子，两侧嘴角的獠牙缓缓收回去，放佛什么都没发生过。
　　右手充当了夏悠的甜品，温蒂也不愿意刻意阻止妈妈这种亲近自己的行为，但是为了松开那些套住夏悠的绳索，只能暂时从夏悠口中扯回手指。
　　双手手指上慢慢长出了一根根指甲，纯白色就好像人的骨头，锋利得又宛如利刃，三两下就把那些捆住夏悠的绳索干净利落的割断，不带一点犹豫。
　　“温蒂……和妈妈一起洗澡好不好啊，大家数一二三，一起脱衣服。”得到解脱的夏悠一下子将温蒂抱在怀中，放佛她是那浮川的寒冰，可以烦闷与燥热。
　　至于一二三，一起脱衣服，那是好几年前夏悠最喜欢和女儿们洗澡时做的游戏，谁脱得最慢就要受夏悠惩罚，被夏悠揉胸打屁股。
　　“不好。”温蒂理智拒绝了夏悠请求。
　　“为什么不好？妈妈教你女孩子的秘密，温蒂可以用妈妈的身体随便玩医生游戏哟，所有地方都可以让你检查……”夏悠用几乎乞求的语气开口道，虽然口头上还没有这么直接，可言语中那些隐晦的含义已经表露出来，毕竟神乐那个aoe技能把她害得不轻。
　　“现在和我回家，回家之后你想玩什么游戏都没问题。”温蒂的理智无疑是强大的。
　　回家？
　　虽然这半个多月半监禁半度假的生活令夏悠陶醉，可是毕竟骨子里已经养成了母亲的责任感，时不时想起莉莉丝她们三姐妹。
　　对于女儿们的思念暂且压住了魅魔感染过来的邪念。
　　放佛醉鬼一般，夏悠唯唯诺诺的点点头。
　　“那根阿库娅……值钱……好多钱。”夏悠软弱无力，站不起身，只能抬起手指向桌面上那根法杖，白鬼院阿柿离开前，放在了桌上。
　　温蒂几乎没有考虑，就是拿过来塞进夏悠手中。
　　“还有……”
　　……
　　温蒂索性找来了一个黑色的布袋，将夏悠所指示那些值钱玩意统统装进去，不过，有些东西即便夏悠说了好几次，她还是没有选择拿回家。
　　比如，衣柜中白鬼院阿柿那几条胖次。
　　胖次对于夏悠来说，不过是一块可有可无的布料。
　　反正不穿也没有人发现，何必多此一举。
　　之所以夏悠对白鬼院阿柿的胖次感兴趣，才不是因为某些变态的嗜好，比如喜欢白鬼院阿柿的体味，从而喜欢这些原味的胖次，而是因为，白鬼院阿柿的内衣基本上都用上了银丝这种昂贵的原材料。
　　几乎把白鬼院阿柿的卧房值钱玩意清扫一空。
　　“不要说话，呼吸声都不能太大。”温蒂背起比自己高不了多少的夏悠，毕竟夏悠这副炼金身体太过娇小，可以说比萝莉形态大不了好多，也耗费不了温蒂多少力气。
　　温蒂选择是从偏侧楼梯下去，直接从寝宫的后门离开。
　　“洗澡时间到，温蒂同学……因为你最后脱完衣服，所以……我要惩罚你。”出了后门，两人来到寝宫外，正好处于寝宫和阿库娅的牢笼中间，而夏悠那股兴奋劲头还没有退去，进入一种混乱的思维，放佛还是几年前，和女儿们一起泡澡那阵。
　　手从温蒂的衣领中探进去，用母亲那温暖的小手按住了温蒂的胸口。
　　“诶？为什么肉乎乎的，明明我记得上次还是硬邦邦的平面呢。”夏悠不羞不臊的嘀嘀咕咕，作为母亲，摸过女儿胸部之后，当然要第一时间评价一下。
　　“妈妈，你能把手拿开吗？”温蒂皱了皱眉头，现在两个人还没有彻底走出白鬼院阿柿的势力范围，夏悠这些动作会令她分心。
　　“哎哎哎，揉揉更健康，温蒂不喜欢妈妈亲近吗？”夏悠一副沮丧的口气，“果然温蒂不喜欢妈妈呢，每次想要和你亲近，你都不理我。”
　　听闻夏悠说完最后那句话，温蒂的身体情不自禁停滞了一下。
　　估算了一下时间，白鬼院阿柿应该不会这么快追过来，就算是前方那个魔力铁牢，只要想离开，就算是白鬼院阿柿的结界也阻挡不了自己。
　　寝宫的周围是一个环形的花园，之前千穗战斗所破坏的是正前方，而正后方的花园还完好无损。
　　温蒂深深吸口气仿佛下了一个决定，找了一个浓密的草丛作为遮掩，把夏悠从背上放下来。
　　夏悠木讷了两三秒，一脸不解的坐在青草绿的草地上。
　　一颗，两颗，三颗……
　　温蒂缓缓的解开了衣服的纽扣，因为刚开始发育的缘故，所以里面还没有胸衣之类的东西，随着纽扣得解开，月色下的温蒂褪去了上衣，奶液般的肌肤暴露在空气中。
　　直到温蒂彻底赤裸上身，夏悠注意到那微微的起伏，才发现女儿已经快成为一个和自己几乎长得一模一样的少女，不过她更加年轻和可爱。
　　怎么有点不对劲？
　　好像温蒂突然长高了许多，一边脱衣服，一边在长高，不仅长高……
　　胸部的起伏也是越来越明显，给夏悠沉重感……好讨厌的感觉，比自己的还要大不少。
　　“如果妈妈现在真的很想要这么亲近我，也不是不可以。”温蒂弯下腰，轻轻戳了戳盘坐地上的夏悠的额头。
　　夏悠的大脑一下子懵了。
　　“不过……作为等价交换，我也很想要亲近妈妈……反正你不是受到了魅魔的精神冲击，很难受不是吗？”温蒂双瞳中散发出血红色的光芒，蓦然扑倒了夏悠，压在她身上。
　　“诶？！”
　　还没等夏悠反应过来，嘴唇上就是传来了冰凉的触感。
　　……
　　唔唔唔……我女儿的舌头好凉，是不是感冒了？
　　被压在下面的夏悠最后还在担忧温蒂的健康问题。

065 我家温蒂不可能这么工口
　　夏悠昏迷了过去。
　　等到再次醒来时，只能感觉自己的身体被压得死死的，在下面翻不过身。
　　好像有个人把自己压住了。
　　沉重的眼皮令她几乎睁不开双眼，勉勉强强撑开眼皮，瞟了瞟，只能模糊辨认压在自己身上的是个女人，两人身材相比较，无疑夏悠太过娇小，几乎是被对方团在怀中。
　　女人那酒红色的长发垂在夏悠胸口，因为两人间没有衣服的阻隔，所以发丝肆意的散落下来，弄得她痒痒的。
　　这家伙……好像正在对我的身体做什么。
　　放佛身体被穿透了一般。
　　夏悠用尽最后的力气，想要摆脱这个女人，然而太天真了，她不经意间对上了对方的目光，和酒红色的头发一个颜色，琉璃红的双瞳放佛鲜血一般，带着一股野性的狂热，令夏悠不寒而栗。
　　似乎藏有魔鬼。
　　但那目光，陌生危险中又有着几分熟悉的味道。
　　“你是……温蒂？”夏悠心中喃喃道，虽然这个人的身形外貌和行为模式，都不太像自己的女儿温蒂……但是直觉告诉夏悠，这个看起来年龄和自己差不多的女人，就是她的女儿。
　　“好好的昏迷过去不好吗？非要醒过来反抗。”低下头，把夏悠圆润的耳垂含住，声音略微的沙哑，那是情欲浓郁的象征。
　　恐惧的乌云布上夏悠心头，虽然一直或多或少知道莉莉丝和奈亚子有点恋母情结，当然夏悠也不否认自己对于可爱的女儿们偶尔会产生超过母爱的感情。
　　但这些只是幻想一下……仅仅是幻想一下。
　　那里会有老妈真的希望和女儿啪啪啪，或者被女儿啪啪啪的，这是多么的伤风败俗啊！
　　所以，这并不代表夏悠真的想和女儿们发生点什么，而且……怎么会是温蒂！
　　这种关系，母女两人……
　　“放开我……我可是你老妈。”夏悠挣扎无果，最后只能可怜巴巴的说出了乞求。
　　死一般的寂静。
　　“老妈？”右手用力握住了夏悠的那快要完成二次发育的胸部，拇指和食指揉搓了最为敏感的部位，“我小时候，喝的是米汤和牛乳，可不记得妈妈用这里喂过我。”
　　夏悠简直无语，哪个婴儿会记得母亲小时候喂奶的情景，莉莉丝和奈亚子两个人从来没提出这个质疑吧，不过，关于米汤和牛乳，夏悠回想了一下，那个时候的自己还真的是用这两样食物代替母乳。
　　“一直觉得你不怎么对劲，知道刚才，终于忍不住了才发现，妈妈您居然还保留了纯洁的身体，所以……我真高兴。”又是一阵穿透身体的感觉，夏悠阵阵痉挛，小腹下方一阵阵酸麻扩散，全身上下异常的敏感。
　　这是……
　　夏悠总算明白了，从醒过来开始，那个不间断穿透身体的感觉是什么。
　　自己被人侵犯了，还是被自己疼爱的女儿侵犯，夏悠这么多年来，一直把莉莉丝她们当做亲女儿看待。
　　可恶的是，自己居然还有感觉，诚实的身体无法推开对方。
　　“你的眼泪好甜。”舌尖舔舐夏悠脸庞上的泪水，温蒂顺着脖颈往下，肚挤，小腹，一路的舔下去，直到夏悠再次剧烈颤抖完身体，才恋恋不舍收回舌头。
　　“嘻嘻……妈妈来尝尝你自己的味道。”温蒂的面部表情很少，即便是说话也少有语调的起伏。
　　不过这次，她却是含含糊糊的开口，微微张开的双唇中似乎含着水，嘴角溢出透明的液体，又一次吻上夏悠。
　　夏悠已经麻木了，不，应该用坏掉来形容更加恰当，女儿这个包含深情的吻，令夏悠嘴里充斥甜腻的羞耻味道。
　　对于向来遵纪守法的夏悠来说，现在发生的一切无一不在挑战她的伦理道德底线，外加耻度底线。
　　“不可能！不可能！我的温蒂不可能是这个家伙，她明明不爱说话，很安静。”夏悠逃避了现实，扭过头发疯似的念叨。
　　“嘘，小声点！”温蒂也是提心吊胆，不过，倒是不担心被白鬼院阿柿发现，她唯一注意的是远方有头巨龙逐渐逼近，不过，比起巨龙，那股若有若无的魔力气息似乎更加威慑。
　　白鬼院阿柿的家教，安德鲁？
　　帝国第一法爷的名号，已经传唱多年，而且白鬼院阿柿一旦继承皇位，这位老法师就不再只是实力出众，地位也水涨船高。
　　是时候回家了，如果安德鲁过来，即便打不过，一个人倒是能来去自如，但她却没有绝对的把握能带着夏悠离开。
　　“温蒂是个好孩子，温蒂是个好孩子……记住，今天只是一场梦，温蒂永远是那个安静的小女孩。”放佛是地狱的魔鬼诱惑善良的女人，温蒂催眠了夏悠，站起来把她抱在怀中。
　　回头望了一眼刚才的草坪，一片被压倒的青草，呈现清晰的人形。
　　“大概那个白鬼院阿柿，不会看见这里吧。”温蒂抱着夏悠转身往阿库娅所铸造的牢笼走去，没有选择最为暴力的斩断牢笼。
　　身影一闪一闪，虚化和实体之间反复交叠，真的放佛是地狱的魔鬼，不仅是她本人，就连又一次昏迷过去的夏悠，也被温蒂带动。
　　牢笼前，身影突然不见，而下一刻，温蒂就抱着夏悠已经出现在牢笼外。
　　夜风吹动她那酒红色的长发往后飘，宛如樱花浪漫。
　　……
　　“这里是？”
　　夏悠睁开双眼，熟悉的天花板，没有华丽的吊灯，也没有铺过天蓝色的墙纸，只是简简单单的石灰粉涂刷过的天花板。
　　自己昨晚不还是在阿柿的卧房休息，怎么一转眼就回到了自己的房间？
　　不单单如此，身体似乎也很不对劲。
　　全身酥酥麻麻，像是做了一天体力活，但她却想不起来是什么原因导致了这一切。
　　“哎哟，我的腰……要断了！”夏悠从床上坐起身子，纤细的腰际传来明显的酸痛。

066 神乐乱舞
　　夏悠首先是感知了自己的身体，也没有具体的受伤部位，就是腰疼得厉害。
　　抓了抓脑袋不解其惑，因为身体是纯粹的炼金材料构成，所以即便是受过的小伤基本很快能痊愈，估计是受伤部位已经复原了，但是留下了腰疼的后遗症。
　　夏悠彻彻底底晕乎了，自己究竟是哪个部位受了伤啊，还有，怎么一点昨晚的记忆都没有。
　　难不成自己是受了什么内伤？
　　夏悠也不想太过纠结这些无关紧要的小事，手往脖子上探去，果然那条粗粗长长的铁链已经不翼而飞。
　　终于自由了，但夏悠心中又是有点点失落，回家家中就意味着没有那满餐桌的美食和惬意生活。
　　不过，如果给夏悠一个机会，她还是会回到女儿们的这边来，毕竟这可是她的职责，亲手把女儿们养大成.人。
　　“还在睡觉吗？”第一缕朝阳从窗户射入厨房，夏悠推开女儿们的卧室，大床上的三个小家伙还睡得酣甜。
　　失踪了快半个月，家里的魅魔应该有代替自己照顾好莉莉丝她们吧，回头还得找个理由敷衍过去。
　　就说自己回了一趟本家，当然所谓的本家事实上并不存在，甚至夏悠在这个世界，连一个有血缘关系的真正亲人都不存在。
　　如果硬要说血缘关系，深海章鱼、史莱姆、哥布林……这些各个种族的生命都是夏悠的近亲。
　　毕竟，她的身体可是包含了千奇百怪的活体炼金生命成分，魔王布琪为了炼制这个能容纳灵魂的容器，已经用到了几乎大陆上全部的炼金材料，而白鬼院阿柿又是带了部分海洋中的活体生命，通过食用的方式令夏悠吸收。
　　强大的包容性，夏悠在不知不觉间，已经吸收了太多种族的生命因子。
　　此时，夏悠熟练的撒了一把碎玉米往锅里，黄灿灿的碎玉米粒被翻滚米粥冲散，抓紧中间熬粥的时间，又煎了几个鸡蛋。
　　简简单单的早餐没有花费太多功夫，便是端上了桌。
　　刚好遇上莉莉丝揉着睡眼朦胧的双眼从房间里走出来。
　　毕竟，夏悠不在家的这段时间，一直是莉莉丝顶替夏悠的位置，承担起一家人的料理工作。
　　“夏……夏悠！”语气中满满的惊喜，果然神乐老师没有欺骗自己，潜入寝宫把夏悠带回来了。
　　直接把脑袋埋入了夏悠的胸部，熟悉的气息，是夏悠的味道，不过，好像有点点不同？
　　貌似妈妈的胸部又长大不少，不过这样更好，肉乎乎的弹性好极了，不像小时候那么坚硬，大理石板似的。
　　“我不过回了一趟本家，怎么，这些天想我了。”夏悠丢出想好的借口，推了两下莉莉丝，女儿这么亲近让她感觉不太好。
　　这个女人又在撒谎……
　　莉莉丝当然不相信夏悠的谎言，从小就没有看见过夏悠的其他亲人，而且脖子上那圈白色的印记分明是被铁链套过，不过莉莉丝也不想去和白鬼院阿柿追究，只要妈妈回到身边，一切安好就足够了。
　　不过真的应该感谢神乐老师，说到做到的魅魔！
　　“去叫妹妹起床吧，粥凉了没关系，煎鸡蛋可要趁热吃。”夏悠揉了揉莉莉丝的头发，转身拿起长勺开始盛粥。
　　不出夏悠的预料，奈亚子走出卧室看见夏悠，直接吊上了她的脖子。
　　我是不是长得有点矮了。
　　夏悠心里嘀咕，虽然这个问题她从没正经想过，但是对比了一下奈亚子和自己的身高，奈亚子踮起脚额头居然能触碰到自己的下巴。
　　这个孩子老喜欢过分的亲近，而且现在还主动撩开了自己的刘海……是想下踮起脚亲一下妈妈的额头吗？
　　半个月多没见过女儿了，夏悠索性满足奈亚子，忍着腰部的疼痛，弯了弯身子。
　　然而，一个飞速的吧唧，夏悠木讷了三秒钟，才反应过来奈亚子啃了一口她的嘴唇，还啃了就跑开，不忘回头朝着夏悠吐舌头。
　　“诶！奈亚子你这熊孩子，呸呸。”夏悠瞬间火气上涌。
　　夏悠扶住腰，又是一阵酸酸的疼痛感，没办法追上奈亚子教训她，而奈亚子见夏悠没有追过来，便把目光放在两个姐姐身上。
　　莉莉丝身体两侧的小拳头已经握紧了，而温蒂还是那副面瘫表情。
　　先不管温蒂，毕竟奈亚子从来没把关注重心放在温蒂身上，也没觉得这个面瘫外加存在感稀薄的家伙是自己的绊脚石，奈亚子只想要朝莉莉丝炫耀而已。
　　“妈妈，你的腰扭了吗？”安静的温蒂突然询问道。
　　夏悠简直想要欢呼，总算有个女儿注意到了老妈的不舒服。
　　“快躺下，我来替你按摩！”奈亚子听温蒂这么一说，也是发现了夏悠的不适，兴冲冲的拉着夏悠的手，示意她躺沙发上。
　　“早饭……你们的早饭……”夏悠话还没说完，奈亚子就是把摊平的鸡蛋三两口吞下去，赶忙喝了两口热粥。
　　总算是体会到女儿按摩的滋味了，不仅是奈亚子，就连莉莉丝也过来替揉腰，舒舒服服的俯卧，被女儿们揉揉捏捏。
　　令夏悠遗憾的是，温蒂没有过来参与，一个人坐在餐桌边喝粥，用小勺子慢腾腾往最里面送，一口一口，不慌不忙，默默的盯着沙发上的母女三人。
　　“对了……神乐老师呢？为什么一直没有看见她。”莉莉丝悄悄嘀咕，忽然想起从大早上开始，就一直没有看见神乐的踪影。
　　算了，她可是能强推十头巨龙的魅魔，自己还需要去过分担心吗？
　　把神乐的事情丢到一边，莉莉丝专注眼下按摩，听着夏悠因为太舒服，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　……
　　大地的深处，幽暗深邃的地牢被墙上火炬中散发的热光照亮，那火光的炙热，驱逐了这里的阴暗潮湿。
　　往地牢更里面走几步，只见无数碧绿色的藤蔓正在摇摆，藤蔓中央，是位全身上一丝不挂的少女，而就在她的旁边，是被快撕成碎布料的洛丽塔长裙和一系列贴身衣物。
　　空气中不仅是地牢特有的霉味，还弥漫了怪异的香气，青砖石打磨过的地面全是湿滑液体，反射火光。
　　“感谢命运让我们再次相遇。”同样，千穗也是没有穿着衣物，因为，她觉得只有坦诚相待，那才是最纯真的美好。
　　神乐已经数不清这是第几十次了，身体几近脱水边缘，期间甚至小便失禁了两次，只感觉凡是自己可以被玩弄的部位，全被这个女人操纵的藤蔓弄了个遍。
　　无数的藤蔓，或长或短，粗细不均，甚至有些带了柔软的齿突型细刺。
　　然而，这些都不是关键……
　　关键在于，神乐现在完全想不起这个变态女人是谁。
　　“大姐姐，不行了……我真的不行了，求求你……放过……唔唔唔。”铺天盖地的藤蔓疯狂摇摆，其中一根粗鲁进入，堵死神乐的喉咙，她连一句求饶的话都无法完整说出来。

哈哈，又是请假条
　　明天尽全力补上吧，应该会有点晚。
　　这段时间更新不规律，只能做到平均的一更琉璃，哎哎哎，残念啊残念。
　　不过你们要信我啊，再过几天我就可以坚持每日一更了，哈哈哈。
　　另外，最近耻度是有点大，抱歉啊抱歉，因为我一直信奉原则是……剧情不够，h来凑。
　　但毕竟污客不是矽统科技……又是残念啊。

067 老娘的钱呢？！
　　“目前帝都中，只有那位法爷安德鲁能做到屏蔽我的探测了，甚至逃过占卜预算。”小黑若有所思道。
　　把女儿们送到了学校，家里只剩下了夏悠和小黑两人，这只魅魔显然也是在意这段时间夏悠去了哪里。
　　如实讲出了这些天的经历，夏悠语气中满是怀念，毕竟她舍不得那些海鲜盛宴，多么美味的食物啊，可惜的是阿柿和她寝宫里那帮女仆都不怎么爱吃，只有她一个人品尝美食。
　　“你想不起来昨天晚上发生了什么吗？”对于夏悠短暂的失忆现象，小黑基本没放在心上，可是值得人注意的是，夏悠口中所说的白鬼院阿柿，帝国第一皇女，似乎对于夏悠的日常生活了如指掌。
　　而且，为什么白鬼院阿柿会对夏悠这种蠢女人感兴趣，还封册王妃？
　　小黑上上下下打量夏悠四五遍，看上去要身材没身材，要长相没长相……
　　虽然和夏悠的生命模板是伊万，但小黑就是觉得，如果把夏悠丢到风俗店，不仅夏悠赚不到小费，那家店的生意八成也会受到影响。
　　夏悠摇了摇头，她实在是无法回忆起昨晚发生的一切，似乎是白鬼院阿柿张开结界，她闻见了一股奇异的香气，那之后所有事情都没有印象。
　　就像是被人删除掉了脑海中关于那段时间所有的记忆……也不知道是谁将自己带回了家中。
　　“哎，安德鲁有这么强吗？神乐不是经常吹嘘魅魔是强大可怕的种族？”夏悠打个哈欠，大早上仅仅做个早饭，就放佛全身力气被抽走了一般，怎么感觉像是身体大病了一场。
　　小黑叹口气，活了两百多年了，尤其是最近十年，几乎定居在帝都卡尔学院后街，她十分清楚安德鲁大法师的强大，率兵镇压巨龙半个族群，抓回来作为卡尔学院培养枪兵的坐骑资源，协助舰队，潜入禁区海域，猎杀袭击帝国商船各种海怪……
　　夏悠餐桌上享用过的美味，有部分都是安德鲁抓回来，送给自己学生白鬼院阿柿的礼物。
　　但这一切都不是关键，关键在于，安德鲁并非突进骑士，他就是一个脆皮法师。
　　不是那种在个人简历的职业栏上写了法师两个字，结果出征时怕死站后方的怂货，安德鲁先生是真的勇士，外出作战，即便全身上下没有一件防御装备，他还是直接冲前排。
　　“他确实很强，至少现在的我打不过。”小黑对于实力看得很淡，从来不去争辩，而且她们魅魔本来就是个极端的种族，强弱极度不均匀。
　　最弱的魅魔，真的和猫咪没有区别，除了会说话这一点，完全不具备战斗力，甚至于这些弱者遇上了发情期，都只能去乡下找那些不会法术，没有修习过格斗技巧的普通人。
　　比如夏悠当年住乡下，一到三四月份的晚上，老是遇上从厨房窗户缝隙里偷偷潜入家里的魅魔，想要上她。
　　不过，显然那些魅魔的战斗不强，天真的夏悠也只以为这些是村子外的猫妖，从窗户进来是想要偷食物，真是岂有此理，她自己都吃不饱饭了，自然不会允许这种偷窃行为，气愤不已的夏悠拎着她们的尾巴直接甩了出去。
　　所以说，最弱的魅魔真是连夏悠都打不过的渣渣啊。
　　只有精神力方面算得上一流，其他方面完全处于弱势，这令小黑又一次想起伊万，如果不是她的老师，伊万当年的帮助，或许自己的种族早就被巨龙们奴役了。
　　乃至后面的安德鲁大法师，直接俘虏一半巨龙，某方面来讲也算是减轻了魅魔的生存压力。
　　夏悠见小黑一副警惕安德鲁的模样，她还是不觉得安德鲁这个白胡子老头有多强大。
　　“啧啧，告诉你一个秘密，泡茶间隙阿柿讲给我听的，她说这段时间比较敏感，让我少去和安德鲁打招呼，她的老师是个感情受过挫折的男人……新婚宴会，未婚妻子撇下他逃跑了。”
　　“真是可怜的男人啊，那个未婚妻子……”夏悠环顾左右后，神秘兮兮道。
　　然而，就当她的八卦之魂散发，准备黑一波安德鲁的时候，她想起来一个忽略许久的东西。
　　“继续啊，他的未婚妻子怎么了？”小黑不认可夏悠这说话所一半的的风格，毕竟这种帝国第一大法师的八卦，就算是活了几百年的魅魔也是比较感兴趣。
　　放佛陷入了魔怔，夏悠没有接着讲，而是口中念念叨叨。
　　“上次缴房租是上月中旬，这个月三号开始的半个月，我都是在阿柿的寝宫中，期间度过大概二十天……现在是二十三号，这个月已经到下旬了……”
　　“我可没去楼上缴过房租，鬼知道你把钱藏在哪里。”小黑悻悻开口，犹豫半天，又补充道，“这些天家里开销的花费，都是莉莉丝从我这里取走的，我把自己的存款拿出来补贴，嗯嗯……你记得还钱啊。”
　　“存款？混蛋，上次揭不开锅，你不是说魅魔没有存款的习惯吗？不对，现在主要是房东太太那边，啊啊啊，我可不想被房东太太讨厌啊！”夏悠这下子着急了，从客厅起身飞快冲进莉莉丝她们的房间。
　　此刻孩子们吃过早饭已经上学去了，而夏悠藏钱的位置也刚好是女儿们的衣柜。
　　莉莉丝、温蒂、奈亚子，女儿们刚来到这个世界上那阵，面对三个小家伙，夏悠自己亲手缝制了几十件婴儿服，到现在也没有舍得丢掉，搬家到帝都的时候，带了过来。
　　衣柜最下面，就是存放的婴儿服，其实，没有丢掉的主要原因是，等到女儿们长大之后，再拿出来给她们看，这可是母爱的证明。
　　至于存放金币的袋子，是被夏悠混在了里面。
　　毕竟，每次取钱都是女儿们去上学那会儿，而且保险起见，夏悠尽量避开两只魅魔的视线，放在现在这些穿不上的衣服中，也不怕她们注意到，或者被小偷窃走。
　　急匆匆的翻找藏有金币的袋子，几乎把衣柜翻了一个空。
　　“在哪里？怎么找不到了？究竟被我夹在哪件衣服里了？”夏悠的脸色逐渐苍白，幸好，这个危急关头，夏悠脆弱的心灵即将崩溃，一个牛皮钱袋飘飘荡荡落下。
　　可是，目光触及钱袋的刹那，夏悠的心彻底碎了，哇凉哇凉的。
　　“我的钱袋，为什么……空、空了？”

068 年上控才是王道，年下全是小屁孩
　　光是活下去就已经竭尽全力了。
　　夏悠每天要面对的，脚下的房租压力，女儿们的学费压力，还有每日正常开销，生活中的种种重担压得这位母亲喘不过气。
　　“你要信我啊！”小黑满脸的无辜，为了证明清白，甚至主动幻化成了人形。
　　黑色长发的少女一副可怜兮兮的模样，把手放在纽扣上，甚至已经解开了两三个纽扣，看样子是打算让夏悠搜身，验明清白。
　　没错，夏悠就是要怀疑眼前这只魅魔，不为什么，只因为直觉二字。
　　女儿们还这么年幼，如此纯洁的小萝莉，怎么会做出这种事，毕竟在夏悠眼中，自己的女儿最为单纯可爱，治愈系的小天使怎么会做出偷老妈钱这种大逆不道的坏事。
　　值得怀疑的对象，只有这两只魅魔了。
　　而且自己隐藏得如此隐蔽，她们肯定是用占卜术算出来自己藏钱的方位。
　　不过，话说神乐一大早就不在家中，去哪里了？
　　“你给我脱啊，倒是把神乐喊出来，两个人一起脱给老娘看……不对，你们两个人肯定把我的偷了，已经藏了起来。”夏悠气急败坏道。
　　夏悠这下一个提醒，某只一副无辜可怜嘴脸的魅魔也是反应过来，今天早上还没见过神乐。
　　不过，她完全不担心神乐的安危，反而神乐不在家中……这令她放佛找到了救命的稻草。
　　“绝对是神乐，那家伙偷了钱，昨晚连夜畏罪潜逃了。”小黑面不改色心不跳，又是一颗纽扣解开，“夏悠还要怀疑我，这具身体请你认真检查吧，反正……普通人眼中的魅魔都不会爱惜自己的身体，你请便吧。”
　　“停！停！停！”看着小黑那个委屈到极点的样子，夏悠也不忍心，如果要从两只魅魔中间选择一只来怀疑，自然神乐的可疑度大于小黑，毕竟小黑平日都挺沉稳，不管是见识还是炼金常识，都比神乐懂得多。
　　高素质人才不会犯罪。
　　夏悠叹口气，如此看来，八成真的是神乐拿了自己的钱逃之夭夭，真是只令人深恶痛绝的魅魔啊，自己被困在寝宫的时候，没有任何支援，现在更是趁着自己不在家，卷走家里的钱。
　　“神乐……看来我们不能做朋友了！”夏悠的拳头捏紧，愤怒的火焰心头燃烧。
　　无奈的夏悠只有从沙发边拿起一个大口袋，一觉醒来，身边还多了这么一个袋子，夏悠只是粗略的看了一下，没有去具体处置。
　　没错，一大堆珠宝，外加一根阿库娅。
　　夏悠简直怀疑，自己是不是梦游中，把白鬼院阿柿寝宫的财产洗劫一空，然后悄悄背着袋子回了家。
　　“这、这些、夏悠都是你弄回来的？！”打开袋子那瞬间，小黑的呼吸急促起来，只感觉头晕目眩。
　　“全是白鬼院阿柿的财产，嗯……她的就是我的。”夏悠松了一口气，挑选了其中一条价值不菲的项链，打算作为房租抵押。
　　又要去楼上缴房租了，夏悠每次上楼前，都要先洗一个澡，外加喷点香水，把自己浑身上下弄得香喷喷的，想要给房东太太留下一个好印象，所以今天也不例外，浴室放好水撒点干玫瑰花瓣，夏悠欢快的洗起来。
　　这是对于房东太太的崇敬。
　　赤裸身体从浴室走出来，只见小黑的眼睛不断打量自己的那一袋珠宝，夏悠心头没有由来的咯噔一下。
　　赶快走上前，把袋口用绳子拴好，夏悠反正很不喜欢小黑看向自己那袋珠宝的目光。
　　“哎，神乐那种魅魔，完全是败坏魅魔的风气。”小黑恰合时宜的评价了两句。
　　夏悠也算是借着这件事，看清楚了某只魅魔的嘴脸，神乐看起来挺大大咧咧，除了一点骚气外，挺正直的，没想到私下里居然为了一点利益出卖友情，两人友谊的桥梁已经断裂了。
　　这种烦心事还是抛到一边吧，夏悠拿起镜子，反复打量了一下自己的身体。
　　很好很好，已经成功从可怜的柿子，进阶到有点料的石榴，下一个目标当然是菠萝了！
　　夏悠又思考许久，在自己是穿好外衣上楼，还是直接裹一条浴巾之间摇摆不定。
　　穿好外衣，这个才发育起来的身材，就不能完全展示出来了啊。
　　但是直接裹条浴巾上楼，过于暴露，房东太太会不会觉得自己是个随便的女孩子呢？
　　真是麻烦的选择题。
　　最后，夏悠还是决定了，就裹条浴巾上楼吧，她也想要试试，房东太太的反应，毕竟房东太太像个特务头子，做卧底工作一样，常年面无表情，即便夏悠主动打招呼，也只是点头回应。
　　偶尔也要给她一点刺激，刷刷自己的存在感啊，她一定是喜欢刺激，夏悠一不做二不休，直接把浴巾往下面拉了拉，用最少的布料遮住关键部位。
　　其实，打心眼里，夏悠都觉得房东太太是个完美的女人啊，有钱又有房子，现在是单身贵族，但又不像白鬼院阿柿，和自己年龄差距太大。
　　当然，这里所谓的年龄差距，是有标准的，夏悠认定，只要是比她小的，都是有代沟，只有成熟的大姐姐，才是王道，能给自己安全感。
　　毕竟夏悠不是年下控，她只对年长的女性有心动的感觉。
　　噔！噔！噔！
　　轻轻敲响房门，这是独立小楼，三楼是房东太太的私人居所，一楼空置，而租出二楼给夏悠，所以并没有其他租客，一阵楼道风吹来，夏悠打了一个响亮的喷嚏。
　　夏悠的心绪不禁有点激动起来。
　　手放在胸口浴巾处，她考虑是否开门瞬间来一发必杀死，指不定房东太太看见后会有心动的感觉呢。

069 女仆总是爱八卦
　　重新把松松垮垮的浴巾扯紧，夏悠面带失望的走下楼梯。
　　房东太太没有在家。
　　不过，尽管下了楼回到自己的家里，夏悠脑袋中还是挂念着房东太太，毕竟快一个月没有见过面了……虽然平日里两个人的交际也很少，基本上是夏悠涎着脸主动贴过去。
　　“如果房租能便宜一点……”夏悠仰面躺上床，手随便放在胸部，轻轻揉搓，脑海中开始那不切实际的幻想。
　　……
　　然而，夏悠的幻想可能一辈子都无法实现。
　　与此同时，就在我们的夏悠的思念房东太太时，这位外人眼中的贵妇人，正身处白鬼院阿柿寝宫的谈话室，匍匐行礼，四肢朝地完全的俯身。
　　“第007号特勤，汇总一下这些天你收集的情报。”即便语气和平常没两样，但白鬼院阿柿已经气得快要发疯。
　　夏悠逃掉了，因为大意被人趁虚而入，入侵者还是暂住夏悠家里的魅魔神乐……阿柿对于这一切了如指掌，夏悠的交际圈已经被007号特勤摸透了，饲养两只魅魔宠物，外加三个未成年的女儿。
　　不过成功潜入寝宫的人不仅仅是神乐，还有另一个家伙。
　　具体是谁就不得而知了，如同幽灵一般，阿库娅的牢笼没有任何的破坏痕迹，那么她带着夏悠是用什么方法逃离的？
　　而且根据现场分析，那人和神乐肯定不是一路人马，伙伴都算不上……如果是伙伴，那现在地牢里那只魅魔怎么没人来救。
　　白鬼院阿柿的女仆长，千穗已经代替阿柿去审问入侵的神乐，阿柿也希望千穗能问出一点有用的信息，不要光顾着干其他事情。
　　“也就是说，你一大早上看见了夏悠她就在家里？”阿柿殿下听过007号特勤的情报，秀气的眉毛拧成一团。
　　“千真万确。”
　　每天的工作就是待在家里，007号特勤的工作，便是时刻监视楼下的状况。
　　房东太太，不过是她被安排的身份而已，一个适合的身份有助于监视工作。
　　二楼和三楼之间的天花板上，已经被钻过了十几个隐蔽的小洞，浴室，厨房，卫生间，卧室，只要是单一房间的天花板，能窥视的至少有三处以上，全方位无死角。
　　只要夏悠在家，她就负责检测这个女人的日常起居，然后抽空汇报给白鬼院阿柿。
　　阿柿殿下，怎么会对这种差劲的女人动心？
　　007号特勤不止一次惊讶夏悠的生活习惯。
　　打从心底里这么想，即便身为白鬼院阿柿培养的特勤，不应该把情绪带入工作中，我们的房东太太还是面对夏悠提不起劲。
　　或许，是嫉妒夏悠吧，受到白鬼院阿柿的关注。
　　“你先退下。”叫退了007号特勤，白鬼院阿柿完全没有料想到，自己的所有手段，都留不住夏悠在身边。
　　她是传颂之书中预言，将毁灭帝国的女人，甚至预言中，白鬼院阿柿隐约看见了，夏悠有开启大灾变的苗头。
　　和现在眼前这个蠢萌的夏悠不同，预见的未来影像里，夏悠的炼金生命已经成长到了完美状态，放佛神话故事中的堕入凡间的天使，光和影交错，真真正正的做到了融合这个世界所有种族。
　　现在的夏悠，就是因为身体中包含许多种族的血肉，所以和它们的亲和度较高。
　　而白鬼院阿柿认为，只有彻底把夏悠掌握手中，这才是遏制一切厄运源头的最佳手段。
　　“阿柿，我检查过你的结界，没有破损痕迹。”坐在一边的安德鲁先生叹气道。
　　虽然他不相信，这个世界上有人能做到无痕迹破开结界，但昨天半夜赶过来，检查了几乎一晚上，安德鲁依旧是没有发现一点蛛丝马迹。
　　难道真的像是自己学生所说的那样，是鬼魅潜入了寝宫。
　　“安德鲁老师，你先回去吧，我现在没有心思招待你喝茶了。”白鬼院阿柿受到不小的挫折，不光是夏悠被人卷走，还有自己寝宫财产的遗失，其中最名贵的就是那根传说法杖阿库娅。
　　象征无上智慧的法杖阿库娅，拥有它可是每位法师的骄傲。
　　“直接一发火球术，干掉那个女人，杜绝后患不好吗？”没想到自己的学生竟然会因为一点小事如此沮丧，法爷安德鲁的火气顿时上来了，空气中的魔力骤然粘稠炙热起来。
　　听闻一发火球术，干掉夏悠的刹那，白鬼院阿柿不由得心头紧张，夏悠不能被干掉！
　　或许是每天听007特勤汇报夏悠的状况，当然，不止007号特勤，白鬼院阿柿早在夏悠未来到帝都之前，就安排了6个特勤，陆续监视夏悠。
　　听闻那一个人，独自抚养三个女儿，白鬼院阿柿居然产生了羡慕，为什么自己不是莉莉丝她们中的一员，虽然连真正的面都未见过，可白鬼院阿柿还是对于夏悠产生了一种类似亲情的感觉。
　　每过半个月，便是有特勤返回，前来汇报夏悠的状况，白鬼院阿柿逐渐感兴趣起来……从夏悠的生活习惯，到她爱吃的食物，最喜欢的颜色，乃至三围，大概穿哪个尺寸内衣，只要是有关夏悠的一切，白鬼院阿柿都会抽出时间听。
　　所以啊，所以啊……没有她的准许，任何人休想伤害她！
　　“不要忘记我们的约定！安德鲁老师，你应该不想我命令人把你那段肮脏的过去，记录在史书中吧。”白鬼院阿柿威胁道。
　　“那可是滑天下之大稽。”
　　“你是我的老师，我成为女皇，你就等于迈入了传说行列，被世人歌颂，死后便有机会成为荣耀的英灵，但你的过去……只要不违背我的意愿，编撰一段干净得发白的历史，又有什么困难的呢？”
　　说到后面，白鬼院阿柿的音量甚至故意提高几分。
　　放佛岩浆般沸腾的魔力逐渐停息，安德鲁好像一瞬间苍老了许多。
　　“我……先回去了。”抛下这句话，安德鲁打算道别了。
　　“还有，我提醒一句，比起你口中的厄运之女，最近的巫师们可是更加蠢蠢欲动，听说那位被亚瑟王封印的祖巫复活了。”就算白鬼院阿柿说话再难听，可她毕竟是自己的学生，安德鲁还是把听到的传闻讲了出来。
　　没有回应，白鬼院阿柿先老师一步，走出了谈话间。
　　……
　　女仆间的八卦总是无处不在。
　　比如，几位女仆等候在谈话间外，看着安德鲁大法师在阿柿殿下身后，摆着苦瓜脸走出来，自然猜测起来。
　　“不对，你们猜得都不对，肯定是阿柿殿下说起了那件事情，惹得安德鲁先生不高兴。”某个在阿柿的寝宫待了好几年的女仆信誓旦旦道。
　　这种时候，其他新来的小女仆当然好奇起来，围绕起来询问。
　　注视着长廊，见到主人和安德鲁先生都走过转角，被询问的女仆才有胆子开口。
　　“我也是听说，只是知道当中很少的一部分……应该就是许多许多年前，安德鲁先生年轻那会儿，他邂逅了一个美丽的少女，两人陷入了热恋，可在婚宴当天，安德鲁先生才发现了他和未婚妻之间居然有血缘关系，他的未婚妻居然是……”
　　“失散多年的亲生妹妹！”有个小女仆抢先说出了答案。
　　天下有情人，都是失散多年的亲兄妹，喜闻乐见的伦理剧，这些天天忙于工作的小女仆听了之后还是挺激动的。
　　“错啦，那位美丽的少女，安德鲁先生的未婚妻可不是妹妹，也不是姐姐……而是他失散多年的亲生哥哥！”

070 未成年的魔王，总爱看几本A书
　　夏悠认为，作为女儿们的监护人，她就有必要在这些孩子的成长道路边上护航，所以，不仅是每天掌厨料理食材，莉莉丝她们的精神世界也令夏悠在意。
　　德智体美劳全面发展，把女儿们培养成……魔王。
　　平日里的课外阅读物，结交的朋友，兴趣爱好这些，都是夏悠关注重点。
　　然而，时隔多日回到家中，夏悠整理家务的时候，却发现了那一本本隐藏在床下的秘密。
　　挥动扫帚，夏悠从床下扫出来十多本粉色封面的书籍，摆在桌面上，乍一看像少女的青春日记似的，但她不认为女儿们有写日记的好习惯。
　　尤其是看着封面上那些白色印刷体大字，被暧昧的的粉色包围，夏悠似乎明白了什么。
　　《我的妈妈不可能这么可爱》、《就算是妈妈只要有爱就没有问题了吧》、《鬼母》、《禁断の母娘》……
　　“不、不可能吧！”手指微微颤动，夏悠略微迟疑，还是随便挑了其中一本翻开。
　　默默的看，没有做声。
　　进入了读者状态，去透析这本书的内容。
　　夏悠阅读了二十多分钟，期间时不时用手捂住心脏，书中那些高潮迭起的剧情已经刺激到纯洁的夏悠了。
　　我的女儿怎么会收藏A书！
　　她喵的全是A书，不止这么简单，还是小众的百合H文，当然，百合前还要加一个限定词，母女！
　　放佛天塌下来一样，这些书出现在女儿卧室的床底下，毫无疑问，肯定是某个人为了不被自己发现，藏在床底下的课余读物。
　　过去看翻看封面，连出版社都没有，甚至作者署名也是用佚名代替。
　　“是谁的？不可能是三个人收藏的书籍吧？”夏悠想到一个恐怖的可能性，这些书不是属于某位女儿，而是女儿们一起收藏。
　　但是，这个想法很快就被她推翻了。
　　因为毕竟看着女儿们长大，夏悠很清楚，三个人合伙收藏A书，这种事情肯定不会发生，因为，莉莉丝她们放佛天性不合，都不爱公用其他两姐妹的物品。
　　从裙子，发卡，到喝水的杯子，盛酱汤用的碗。
　　三个人向来是一人一份。
　　越是私密的物品，就越是不喜欢被姐姐或者妹妹占有。
　　就连最弱气的温蒂，也是如此，从来不准许莉莉丝或者奈亚子动她的私人物品。
　　所以，夏悠认定，这肯定是个人行为，心里面总算平稳一点，还好不是三个女儿都学坏了。
　　那是谁呢？
　　夏悠闭上双眼慢慢回忆，女儿们平日的一举一动，她都有注意，莉莉丝和奈亚子一直都不怎么爱看书，而温蒂是最爱看书的孩子。
　　不过，那些全部是校方推荐购买的课外读物，温蒂去书店买回来之后就放在她小书桌的抽屉中，夏悠也悄悄拿出来看过，里面的内容确实是教育小孩的童话故事。
　　而夏悠没有怀疑温蒂最重要的一个原因，还是无条件的信任感，三个女儿中，温蒂的内向虽然令夏悠头痛，但是，这个孩子从来不会干坏事啊，很乖很乖的。
　　对自己也是很尊敬，不像是奈亚子，经常直呼老妈的名字。
　　“只有莉莉丝和奈亚子这两个小混蛋有可能看这种书籍吧。”嗯哼一声，夏悠联想奈亚子前些天，手上老捧着一本书，神秘兮兮，看见自己还要避开。
　　于是，真相很简单的就得了出来，是奈亚子染上了看A书的坏习惯！
　　夏悠也是首次遇上这种问题，处理不当，如果直接责骂，女儿们留下了阴影如何是好？
　　但如果她不去管，放任奈亚子继续看这些连出版社都没有的不良书籍，奈亚子的成长令人堪忧。
　　好吧，夏悠是有点担忧起来自己将来的安危，毕竟，书籍的题材和她有关，退一步说，奈亚子就是拿自己在幻想啊，万一她长大后还分辨不清现实和幻想，模仿书中情节。
　　自己的处境岂不是很危险？
　　夏悠不认为，她有反抗的能力，尤其是奈亚子哭着求她的时候，夏悠无法忍受奈亚子的眼泪，从来没拒绝过哭泣中的奈亚子任何要求，简单来说，夏悠吃软也吃硬。
　　……
　　摆在夏悠面前的可是一个教育难题，一个许多家长面临过，但又稍稍不同的教育问题。
　　“晚饭后抽个时间，和奈亚子谈话吧。”夏悠暗自决定，要妥当的教育奈亚子。
　　女儿恋爱取现发生偏差，长歪了变成百合少女夏悠不反对，毕竟搞姬又不会怀孕，完全无风险，偶尔看下这方面书籍科普知识，涨涨见识，夏悠也不反对。
　　可目标是自己这个老妈，恕夏悠接受不了。
　　我把你养大是想你反哺，不是让你来上我的。
　　夏悠可不想自己付出了这么多心血，最后还要为女儿献出身体。
　　“夏悠，这只是奈亚子的阅读爱好而已，不用想太多。”小黑听过夏悠的抱怨，循循善诱的劝解道，“反正都是一家人，和女儿滚床单有什么大不了的？觉得害羞你可以闭上双眼，咿咿呀呀，一晚上就过去了。”
　　夏悠不想和小黑说话了，扭过头去，她隐约听说过，魅魔最爱干的事的就是打破禁忌关系，而且还到处怂恿他人这么做。
　　“不要无视我啊……夏悠你很排斥这种事情吗？其实你是害羞吧……话说，你的炼金身体还没有被外人开发过吧？”小黑轻笑一声，语气中带着不屑，和几分嘲讽。

071 夏悠很快死于奈亚子
　　看小黄文是一件很容易上瘾的事情。
　　至少奈亚子已经无法自拔，沉溺其中，尤其是夏悠这段不在家中的时间里，她可以肆无忌惮的从岚如月那里借阅这些禁书，汲取精华。
　　之所以说禁书，因为毕竟是限制题材，所以帝都没有一家正版出版社敢发行，见光死，只有地下出版社为了赚钱才去印刷成册。
　　奈亚子的口味越来越重起来，早就不满足那些普通题材的百合文了，她想要看的是母女相恋的故事，温情治愈都还不够，还是皮鞭蜡烛赛高，小说的故事虽然是虚构的，可奈亚子总能从中找到现实中缺少的慰藉。
　　“还有几天就是学院武斗大会了，奈亚子你应该注意休息，少看……课外读物。”岚如月很想拒绝奈亚子，她的书也是委托家里仆人，悄悄去街尾那家书店买回家的。
　　与其说是借给奈亚子看，不如是暗示奈亚子。
　　但是，出乎岚如月预料的是，不对，应该是在岚如月预料中，奈亚子真的是一个母控，只要是有关母女的故事，都有兴趣。
　　甚至于，又一次在午饭餐桌上，询问岚如月，如果一个母亲爱上她的女儿，是什么表现，会不会像小说中表现得那么严厉，故意疏远女儿，用冷漠的假象来掩盖对女儿爱意。
　　岚如月当时反应过来奈亚子这个问题的含义，觉得奈亚子是不是疯了，身为普通人类的她，从小被灌输的便是一种名为伦理道德的价值观。
　　她的三观是属于正常人类，然而，奈亚子只是拥有人类的外表，三观根本和岚如月不同。
　　奈亚子没有觉得自己的想法有错，夏悠是她的妈妈没错，可没有人规定，不可能成为她的爱人，妈妈既然抚养了自己长大，那么在女儿长大之后，两人成为爱人，让女儿反馈母爱，这不是女儿应该做的本分工作吗？
　　用浓厚的爱意，去疼惜弱小可爱的母亲，奈亚子已经开始分不清现实和虚构的区别，独占欲令她不能放手，没有人可以得到夏悠，那个女人只能是自己的。
　　没有能争得过自己！
　　“夏悠，你可要等到我长大那天。”回到家中，夏悠在厨房中做晚饭，而奈亚子一个人在浴室中泡澡，她疑惑，为什么随着自己慢慢长大，夏悠就不像小时候这么亲近自己了，母女两人一同泡澡了。
　　透过水雾，看着镜子中的现在自己，比起夏悠来，她还矮了十几公分。
　　不过，奈亚子坚信只要等几年，等到自己长大那天，一定会比夏悠还高得多，再也逃不出她的怀抱，低下头就能吻上妈妈的双唇。
　　“莉莉丝、温蒂，出来吃晚饭了，奈亚子……你洗快点。”门外，夏悠催促声传了进来。
　　奈亚子匆匆擦干净身体，换上衣物走出浴室，赶忙来到饭厅占座位……夏悠边上的位置她不可不想被莉莉丝或者温蒂抢走。
　　虽然把莉莉丝和温蒂看做了潜在的敌人，可奈亚子也没怎么把这两位姐姐放在眼中，她无比自信，因为年龄最小，所以能得到夏悠更多的关怀。
　　撒撒娇，妈妈就不会拒绝自己了。
　　“添饭。”拿着空碗，对着夏悠楚楚可怜的伸出手，莉莉丝这个时候忙着帮夏悠端菜上座，奈亚子觉得这种姐姐长大之后就是个女仆命。
　　而温蒂呢，一言不发，也不拜托夏悠，自己一个人去厨房盛饭回来，独来独行，越是这样奈亚子越看不顺眼温蒂，甚至偶尔会欺负一下这个不爱说话的姐姐。
　　“温蒂，今天你怎么没有去换水，难道你把夏悠都养死了？”开饭前，奈亚子用筷子敲了一下碗边缘道，嘴角微微翘起，藏着喜悦，奈亚子口中的夏悠自然是烟花大会上，温蒂捞走的那条金鱼。
　　奈亚子一直不爽温蒂把夏悠捞走，而且，世界上只需要一个夏悠，如果有两个，那么这两个也必须是属于她的。
　　所以，既然得不到，抹消掉就行了。
　　终于，今天早上，奈亚子起了杀心……悄悄往水盆里撒了半罐盐。
　　为了防止那条叫做夏悠的金鱼生命力顽强，这么弄都弄不死，奈亚子还倒了一壶滚开水。
　　“我讨厌别人碰我的东西。”温蒂沉默了很久很久，深深注视和她外貌九分相似的妹妹，半晌后又补充道，“尤其是你，没经过我同意，不要随便动我的私人物品。”
　　“诶！你这是诬陷……夏悠，姐姐欺负我，自己把金鱼养死了，就怪到我头上。”奈亚子对夏悠眨眨眼睛，瘪了瘪嘴，一副委屈模样。
　　看着女儿们长大，夏悠自然清楚奈亚子那些花花肠子，尤其是现在，下午从奈亚子床下扫出来好几本A书，外加联想到当时烟花大会，拿自己的名字给金鱼取名。
　　心里面更加确定了，奈亚子对自己这个母亲抱着不良的想法。
　　至于金鱼怎么死的，很可能也是奈亚子下的毒手。
　　夏悠后背有点凉浸浸的感觉……
　　“奈亚子你少说两句话，先吃晚饭，另外，晚饭后，来我房间，我有点事情要找你谈下。”夏悠闭上双眼，没有去看奈亚子楚楚可怜的撒娇模样。
　　“明明是姐姐不对……夏悠为什么要把我叫到房间里去。”奈亚子的语气更加委屈了。
　　“咳咳！我今天下午打扫了你们房间的卫生，嗯，重点清扫了床下的灰尘。”夏悠干咳两声，似有所指，奈亚子当即明白过来，也不敢吭声了。
　　完蛋了，被夏悠发现了！
　　之前夏悠不在家中，她从岚如月借来的书，随手藏在了床底下。
　　奈亚子偏过头，心乱如麻，但是又莫名的脸红起来，臊得厉害，心境的复杂几乎不能用语言描述。
　　然而，耳边却传来了夏悠安慰温蒂的话。
　　“不过是死了一条金鱼，别伤心，妈妈有空再给你找一条回来，接着养，嗯嗯，随便你取名字，继续叫夏悠也没问题，温蒂最听话了，妈妈不会介意的。”

072 夏悠的碎碎念
　　此刻的夏悠一脸凶相，尽全力展现母亲的威严。
　　虽然夏悠根本和威严两个字沾不上边，但是教育女儿的时候，如果嬉皮笑脸，或者是一看见孩子哭就心软，那还不如直接任由女儿学坏。
　　房门已经被锁上，房间里面就剩下了她和奈亚子两人，夏悠还事先准备给自己泡好了一杯花茶，怕中途口干。
　　没有拐弯抹角，夏悠进入了事件主题。
　　“应该叫做人生相谈吧！奈亚子，你给妈妈解释下，这些东西是哪里来的？！”夏悠盘膝坐在木地板上，前方整齐摆放的就是从奈亚子床底下收缴的书刊，奈亚子则是乖乖的和夏悠相对而坐。
　　少见的母女二人单独相处。
　　“嗯、嗯、嗯……”奈亚子嗯半天也嗯不出来一句话。
　　女儿的教育问题可不能马虎，尤其是这种关乎自己安危的事情，奈亚子越是支支吾吾，一个字也不说，夏悠她越是心惊胆战。
　　即便奈亚子现在的还小，就算打算对自己做什么，也要等到好几年之后，至少从卡尔学院毕业，大概那个时候才算长大成.人，而且，夏悠也不觉得小家伙有多厉害。
　　难不成她连反抗一个未成年的女儿都做不到？
　　所以，她担心的是未来，没有多少人知道奈亚子她们真正的身份，但夏悠却一清二楚，现在家里这三只萝莉组合，外观上再怎么像普通人类，都改变不了她们身体中流淌有魔王血脉的事实。
　　虽然之前很长很长一段时间里，夏悠都没有觉得女儿们和普通人类有什么区别，但是前段时间，夏悠替莉莉丝觉醒了天赋，品尝过那充满魔性的指液，夏悠便感觉到，家里的女儿确实不是人类。
　　上天赋予她们各自各样的恩赐，这些恩赐在夏悠看来，就是一种标记，将她们和普通人划分开来。
　　这也是夏悠没有为温蒂和奈亚子解开那个枷锁的原因，虽然小黑说过，魔王如果觉醒天赋，不论是心智还是身体，内外都会同时飞速成长起来，和没有觉醒前少说有一两倍，多则四五倍，甚至十倍的差距，但夏悠依旧不愿意这么做。
　　“奈亚子，妈妈先道个歉，侵犯了你的隐私，但是你床底下收藏这些书籍，我就问一个问题，你是不是在拿我做幻想，然后主角是你。”夏悠尽量平和的开口道，半质疑的语句，没有一上来就给奈亚子定罪。
　　然而，奈亚子的表情却没有令夏悠想到。
　　奈亚子羞赧的盯着自己，突然轻笑一声，她居然在窃喜！
　　“夏悠，原来你都知道啦！”奈亚子把手伸过来，想要够着夏悠的衣角，可迎接奈亚子的是夏悠一巴掌，拍开了奈亚子的小手。
　　“拍开女儿的手，装冷漠疏远女儿，不敢面对心中的爱意，其实心底里又渴望着女儿的爱，夏悠也会这个套路吗？原来你下午就看过那本《禁断の母娘》了。”奈亚子欣喜若狂，现在这一幕，多么强烈的既视感啊！
　　“……”夏悠很想吐槽，但又觉得这个时候吐槽，会更加让奈亚子误会。
　　手一次又一次伸过来，夏悠毫不犹豫的拍了回去。
　　“妈妈，奈亚子疼，你弄疼我了。”奈亚子往手背轻吹口气，接着抬起来向夏悠展示那红彤彤的一面，既然这样行不通，就转用勾引战术，粉嫩的小舌头舔舐受伤部位，放佛被人抛弃在路边的小猫咪，奈亚子就等着夏悠来主动抱自己。
　　然而，夏悠的拥抱没有如期而至。
　　直到，奈亚子心中的信念逐渐倒塌，似乎和那些桥段不一样，夏悠是真的疏远自己，没有隐藏起对女儿那近似恋人因为是禁忌关系所以不能传达而被世人诅咒的爱意。
　　完全没有爱意啊！
　　冷冰冰的夏悠。
　　奈亚子首次见识到了，她的冷漠，手背很疼，不是装出来的疼痛，夏悠为了达到教育的目的，矫正奈亚子这根歪脖子树，让她成长为莉莉丝和温蒂那样规规矩矩的女孩，用上了七八分的力道。
　　“坐回你的座位上，和妈妈谈话这么不讲规矩吗？”夏悠板着脸，瞪了一眼奈亚子。
　　终于，奈亚子回到了自己的那边，回复到端坐的姿势。
　　“人生相谈本来是两个人谈话，算了，你不用开口了，只用听妈妈一个人说。”
　　“虽然我不反对看A书，但是我会介意我的女儿去看这类书籍，这是为了你们的健康成长着想，也不知道这些书是你花零花钱买的还是借的，如果是买的我会把它们当成废纸扔掉，但如果是借的，请你立马还回去……”
　　“不要整天胡思乱想，你的书我是翻过一点，题材也了解……我就偏心一点，你永远会是妈妈最爱的女儿，最爱的那个，但仅仅局限于女儿，别想那些乱七八糟的事情……”
　　“如果你真的喜欢女孩子，我一点点都不反对，毕竟，如果多一个可爱的女孩子叫我妈妈，我也会很开心，只要是奈亚子认定的女孩，我都会当成自己的女儿，送上祝福。”
　　“可现在的奈亚子还太小了，慢慢长大吧，去经历更多的事，认识更多的人，回过头来在看看我，那个时候就会感觉妈妈只是一个欧巴桑而已。”
　　夏悠滔滔不绝的念叨，而奈亚子脸色慢慢沉下来，双眼通红，布满血丝。
　　……
　　“最后，把你成绩单拿出来！”夏悠喝一口香茶，噼里啪啦讲了一大堆话，嗓子干得冒烟。
　　“成绩单？”奈亚子愣了愣，夏悠突然来个转折什么意思？
　　奈亚子在夏悠催促下走出房间，不多时重新返回，把成绩单呈上。
　　夏悠一边看纸上记录的奈亚子每行科目的成绩，一边恢复碎碎念：
　　“我这些天都不在家，当然要看一下你的成绩了，温蒂和莉莉丝的成绩单我都看过了，好好向你姐姐学习一下，莉莉丝和温蒂成绩都挺不错的。”
　　“诺，你看看这里，又下滑了吧，C……同一个科目，实践作战，人家温蒂可是S级满分。”

073 懂事的孩子才更加可爱
　　“温蒂温蒂温蒂温蒂温蒂，去死去死去死去死……啊啊啊！你为什么夸赞温蒂这么熟练啊，明明我们都是你的女儿！不选莉莉丝也不选择我，那个自闭症患者为你做过什么吗？”奈亚子声音略微嘶哑，水汪汪的眸子泪光盈盈。
　　一个随口的比较，夏悠没想到奈亚子反应剧烈。
　　砰！
　　房间门被用力的甩开，猛烈的震荡声放佛重鼓敲击，奈亚子直接跑出房间，夏悠一个人怔怔在原地许久。
　　小孩子拿门出气，一个简单不过的动作，夏悠却莫名的心里揪揪的疼起来。
　　夏悠突然后悔，拿温蒂和奈亚子两个人来作比较，虽然这种比较经常出现，可是夏悠凭心而问，她从来没有顾忌过奈亚子的感受。
　　有两个优秀的姐姐压在奈亚子头上，而自己又喜欢做各种比较。
　　夏悠累了，不仅是忙了一天的家务，更是因为女儿，三个女儿中，本来是莉莉丝和奈亚子两人都有些淘气，可随着上次，不知道是天赋的解开，还是莉莉丝自己懂事了。
　　一个月不到的时间，便是长大了不少，当然，这里的长大是指心智上的成熟，懂得谦让妹妹，还来主动协助妈妈做家务，体贴夏悠。
　　现在，女儿中，只剩下奈亚子依旧的任性，无理取闹的撒娇。
　　这场人生相谈初步看，是失败了，连听完母亲的碎碎念都做不到，果然是自己太过纵容奈亚子的脾气吗？
　　“奈亚子刚才是？”虽然房门开着，莉莉丝还是敲了敲房门，看着夏悠一脸憔悴的模样，赶忙走上前来。
　　“不要理她，你妹妹太以自我为中心了，让她自己好好冷静一下。”夏悠一不做二不休，打算彻底和奈亚子冷战，反正她还有莉莉丝和温蒂。
　　狠下心玩放置play，让奈亚子自己想明白，自己究竟错在哪里。
　　“妈妈，奈亚子她还小，犯得着和她生气吗？”莉莉丝捋了捋额前的长发，浅浅的笑意荡漾。
　　夏悠也还真和奈亚子计较上了，莉莉丝虽然说得有几分道理，但是现在教育出现这么大的问题，奈亚子整天代入A书情节，拿自己老妈做幻想。
　　现实放佛和夏悠开了一个玩笑，她还认为，女儿们或多或少，都有一点母控情节，但所谓的母控，不过是一种对母亲的过分依恋，纯粹的依恋感情。
　　可是，这次她算是看清楚了，奈亚子种种黏人的行径，都是她心怀不轨的体现。
　　双方根本没有站在一个对等线上，夏悠是把奈亚子当成了女儿看待，而奈亚子呢？
　　奈亚子眼中的妈妈就是负责抚养女儿，不仅要烧饭洗衣，讲睡前故事，还要在女儿进入青春期后，用自己作为实体教材，为女儿科普成熟女人身体构造的存在，如果女儿有了青春期的冲动，还必须牺牲自己。
　　一句话来说，就是写作母亲，读作床伴。
　　这是不是奈亚子的眼中的母亲，夏悠不得而知，可是，奈亚子说接触的那些书刊中，描绘的母亲，全是如此。
　　整天看这些书籍，奈亚子的伦理观已经是何等的畸形了。
　　“温蒂呢？”夏悠四下望去，没有看见温蒂的踪影。
　　“喔，去厨房帮你洗碗呢，你不是说腰疼吗？她看见今天晚餐你还没来得及清洗的盘子，就主动去清洗了。”莉莉丝回答道。
　　天啦撸……
　　夏悠感动得快要流泪。
　　这就是对比啊，把奈亚子和温蒂同时摆出来，一个任性蛮横，一个温馨体贴，温蒂真是上天赐予给自己的好女儿，小小年纪就是学霸，现在更是学着干家务。
　　“老妈，有这么感动吗？你不在家这段时间可都是我接手的厨房，承担起料理重任。”莉莉丝幽怨的瞪了瞪夏悠，嗔怪夏悠偏心，只去注意温蒂，没有来表扬她。
　　“料理？我教过你做料理吗？”夏悠记得，她没有教过莉莉丝做料理。
　　“我下面给她们吃啊……咱自学了煮面条的手艺，煮给妹妹吃，温蒂倒是没意见，不过奈亚子，吃到后面就觉得我煮的面条腻味了。”莉莉丝吐吐舌头，她也觉得奈亚子太娇气了，自己这个老姐给她做饭，还嫌弃不够美味。
　　“我又要感动了，为什么奈亚子不学习你和温蒂，让我省省心呢。”夏悠长呼口气，挥挥手，“你先回房间吧，做完家庭作业，早点休息，记得洗过澡再上床睡觉。”
　　把莉莉丝叫出房间，夏悠一个人躺在床上，一动也不动，望着天花板发呆。
　　床头灯盏中，最后一滴灯油烧尽，房间中一片漆黑。
　　夏悠忘记了时间的流逝，直到小黑从窗台跳进来，窗帘掀开，带入银辉般的月光，才注意到已经夜深人静。
　　“好困……”小黑打了一个哈欠，窝在地板上，准备好好睡一觉。
　　“喂，先不要睡，我问你一件事，你说莉莉丝她们为什么不追问我这些天去哪里了？”发了半天的呆，这中间，夏悠才恍然醒悟到一个重要的细节。
　　随口扯一个谎言，说自己回了一趟本家，女儿们就居然就相信了，而且没有询问一点细节。
　　“困死了……莉莉丝她们这些天，可是费尽心思寻找你的下落，委托了我和神乐帮忙，而且，昨天晚上莉莉丝好像还拜托神乐，说是有了你的下落。”小黑眯着眼睛，一副犯困模样。
　　也就是说，莉莉丝明知道自己是在撒谎，还没有拆穿吗？
　　这下子，夏悠更加迷糊了，不仅白鬼院阿柿，就连身边的女儿都有些看不透。
　　“夏悠，其实我也很疑惑，那个白鬼院阿柿是给你灌了迷魂汤吗？你这些天难道没有想回来看看莉莉丝她们……你不在都没人做饭了！真的很难吃啊！莉莉丝的面条是黑暗料理！”小黑翻个白眼，抱怨道。
　　夏悠尴尬了，莉莉丝之前还在自夸美味，那个样子，恨不得有空煮碗面给老妈品尝。
　　“抱歉了，不过，我是被白鬼院阿柿限制了人身自由，不仅命令女仆全天看守，还给我栓了一根铁链，变态皇女！”夏悠越回忆，越觉得自己那时候很奇怪，怎么一点反抗心思都没有了？
　　“不可能！夏悠你要对你的身体素质有自信，寻常铁链你一扯就断了……难道是？”小黑侃侃而谈，话到一半，面色凝重起来。
　　“喂喂，快说完啊，你不把话说完我不准你睡觉！”夏悠把小黑抱上床，伸手想要揪住她的耳朵，以为小黑又犯困了。
　　手往上抱头，护住耳朵，小黑整理了一下思绪。
　　“铁链估计是魔力加持过，所以你才扯不断，甚至施加有强烈的暗示作用……主要在于，她是不是每天强制喂你吃了某些奇奇怪怪的食物，比如哥布林手骨，或者猫妖心脏，史莱姆黏液。”小黑紧张的询问。
　　“没有啊，你说的我一样都没有吃过！”夏悠如实回答。
　　小黑正欲舒缓那刻紧绷的心脏时，夏悠后面半句话传来。
　　“大闸蟹，八爪章鱼，五角海星、海绵，对了，还有一只松鼠，前天才从深海抓上来的，打算过两天再料理，啧啧，真是令人怀念的海鲜大餐啊。”

如果有天我学会双更这个技能多好啊
　　月底了，最后请一次假……其实我也幻想过很多次，点亮双更这个天赋。
　　而且我发现，请假之后，第二天为了补上昨天的，居然都能做到一天更两章。
　　难道我早就觉醒了这个技能了？！只不过潜意识中为了节约蓝，所以不经常用？
　　……
　　ps：如果将来，夏悠意识清醒下，被女儿们轮流强推，xxoo，身体快感程度用S、A、B、C、D来评断，你们觉得，女儿当中谁获得分数最高？
　　pss：个人觉得是莉莉丝，因为有润滑液，润滑可是强推的好帮手。
　　psss：我是一个纯洁的好孩子。

074 论如何饲养夏悠
　　“把街边流浪的小猫咪捡回家，每天喂她喝牛奶，摸摸她的肚子替她抓痒，猫咪便会用舌头舔主人的手掌心，感谢这份恩惠。”
　　“白鬼院阿柿是个聪明的女人，对你肯定做过细致的调查，知道你身体的特殊性。”小黑双手自然而然放在夏悠胸前。
　　“根据你的描述，只有传闻中的那片死亡海域，才存在这种远离大陆的深海生物，你的身体已经汇集了它们的生命精华，看，你这半个月就发育起来的胸部就是最好的例子。”五指伸展，小黑口中的生命精华的体现，全被她拿捏在手心，大力挤弄，一点都不害臊。
　　……
　　夜深人静时分，夏悠的房间中，一只魅魔化身的少女，抓住了夏悠的胸部，因为没有穿内衣，所以对双方来说这份体验都极佳。
　　明明正干着胸袭这种下流龌蹉的事情，偏偏这只魅魔的表情无比严肃。
　　夏悠太阳穴青筋跳了跳……隔壁就是女儿的房间。
　　和魅魔聊天，被对方吃豆腐怎么办？
　　别人怎么做的夏悠不知道，但是，面对小黑这种性骚扰，毕竟不是一次两次了，性骚扰是魅魔的天生习惯，不经意间就会浮现，是身体的本能。
　　而且，比起神乐，小黑的骚扰程度都算轻微。
　　不需要思考，被魅魔吃豆腐了，吃回来不就完了。
　　小黑的衣领口很窄，连衣裙的那高领缝隙勉强能伸进去一只手。
　　捏捏捏……
　　“夏悠，少来恶作剧，把你的手拿开，我现在很严肃！”小黑的双手缩回来抓住了夏悠的手腕，一板正经的开口道，脸庞微微发红。
　　“我也很严肃啊，诶！我发现你左边胸部比右边大一点，有点不对称喔。”夏悠耸耸肩调侃道。
　　毕竟小黑的精神力远非常人可以相比，对付夏悠绰绰有余，精神力冲刷过去，夏悠的脑海放佛被尖锐的针扎了一下。
　　“你吃我豆腐，还要欺负我，不带这么玩的啊。”夏悠暗暗不爽，双方实力不对等，每次下来吃亏的都是自己。
　　“那是我下意识的动作而已……把你的根源之书拿出来，自己好好看下，里面关于炼金生命的描述，旁边应该还有伊万老师的笔记。”小黑长长的叹口气，提醒夏悠。
　　见到小黑那煞有介事的模样，似乎并非想要开玩笑，而且，夏悠隐约觉得，自己回到家后，似乎有点不一般的微妙，做家务时好几次回忆起在白鬼院阿柿寝宫那段幸福快乐的生活
　　心中暗暗默念，根源之书随着念头出现在夏悠的掌心。
　　按照小黑的指示，翻阅到了关于炼金生命记载的那里，根源之书看起来只有巴掌大小，可涵盖的知识量浩瀚如海，关于炼金术的文字上百万，而炼金生命的阐述，也至少有十万字篇幅，这还只是大致介绍而已。
　　夏悠不喜欢看炼金生命这方面的文字，因为只要一看，心底里都似乎有个声音，告诉夏悠她自己就是一个炼金生命，不再是人类，令夏悠老觉得自己和周围的人，甚至身边的女儿都不是一类。
　　深深的孤僻感，没有一个真正意义上的亲友。
　　“这个……难道，不可能吧！”小黑协助夏悠，她看到一半，终于，关键性的信息步入眼帘。
　　“没错，炼金生命对于提供食物的人，可是会产生深深的迷恋，这种迷恋，已经可以说等同爱人之间的关系了。”小黑又是无奈的叹气。
　　夏悠震惊了，还有这个设定，为什么自己一早不知道？
　　炼金生命体的本能，是摄取其他炼金材料，来补充自身，本能之中，还施加了一个报恩机制。
　　所有提供过炼金材料的人，在她们的眼中，全部是主人，比如夏悠的创造者布琪，如果不是靠着独特的炼金手法，最大限度抹消掉自己的影响力，夏悠在醒来的瞬间，便会发自内心的迷恋布琪，这个自己身体的创造者。
　　不管炼金生命体是否有自我意识，本能是无法违抗。
　　很显然，白鬼院阿柿清楚了这个机制，用大量的珍稀炼金材料饲养夏悠，通过后天的补足，慢慢取代已经去世的布琪的位置，潜移默化成为夏悠的主人。
　　“我、我难道已经被影响了？”夏悠慌了神，她之前老觉得哪里不对劲，现在终于是想明白了，自己越看白鬼院阿柿越可爱，甚至把白鬼院阿柿当成自己的女儿看待。
　　这是一种迷恋的体现吗？
　　可为什么是把白鬼院是错认为女儿，不是自己魂牵梦萦的房东太太呢？
　　这个问题太过深奥复杂……夏悠感觉不能去细想。
　　“影响不可避免，但还没有到非常糟糕的境地。”小黑安慰道，“不过，今后千万别去接受类似的恩惠。
　　夏悠心头悬起来的大石头总算放下，幸好没有严重的后果，不过，明知道白鬼院阿柿的所作所为，夏悠还是没有想要生气的意思，果然影响存在，阿柿已经在夏悠身上刷了固定的好感度。
　　但是，有过前车之鉴的夏悠没打算再给她刷好感度的机会了，还是老老实实的在家里带孩子，这才是自己的本职嘛，什么炼金美食，都比不上自己的女儿。
　　睡觉前，夏悠下了床，出门去隔壁房间查房，看莉莉丝她们有没有好好休息。
　　“睡着了眉头都还皱得这么紧，这孩子还在怄气吗？”床边的夏悠哭笑不得，指尖轻轻抚向奈亚子眉心揉了揉。
　　轻柔得似乎水滴滑过眉心。
　　奈亚子的五官舒展开来，夏悠专心的打量起女儿，长如蝶翼的睫毛垂下，微微的颤动，高挑的鼻梁带着丝丝英气，睡着之后不说话不闹腾的模样，真的挺有吸引力。
　　“奈亚子长大后，肯定会受到很多女孩子欢迎。”夏悠轻声感慨，接着检查了莉莉丝和温蒂的被子，缓步离开房间。
　　随着房门嘎吱一声合上，黑暗中的奈亚子睁开了双眼。

075 同是魅魔，为何待遇天差地别
　　凌晨两三点，这个时间段，人们都已经沉入梦乡，夏悠家也不例外，就连一直失眠睡不着的奈亚子，也终于合上了双眼。
　　“睡着了吗？夏悠，夏悠……”小黑那漂浮不定的声音传出，回应她的是夏悠的小呼噜。
　　抓紧时间，小黑取出一面镜子。
　　“魔镜魔镜告诉我，夏悠把家里的钱藏哪里了。”大占卜术运转，关于财富。
　　“胖次里面。”诚实的魔镜说出了答案。
　　小黑愣了两三秒，才明白过来，夏悠没有穿内衣的习惯，但是又热衷于购买，所以衣柜放置了一大堆内衣，至于胖次，稍稍联想一下，上次钱袋就是在莉莉丝她们衣柜底下发现的。
　　看来，夏悠很喜欢把值钱的东西混在基本不穿的衣物里面藏起来。
　　这是什么怪癖？
　　干净利落的打开衣柜，果不其然，白鬼院阿柿寝宫带回来的珠宝全被小黑找到，从黑色蕾丝里面。
　　“这几串项链……对不起，夏悠，这次算我借的……我们可是好朋友啊！”小黑纠结半天，还是选了那几串白珍珠项链，悄悄揣进了自己的腰包。
　　没有下黑手，把夏悠的家底洗劫一空，毕竟两人还要做朋友，维持友谊的小桥。
　　小黑匆匆溜出家门，穿过街头巷尾。
　　夜晚的帝都，总有一个区域，亮着璀璨的红色光芒。
　　“今天居然有猫娘？！可是好贵啊……”小黑看着价目表，一只猫娘一晚上十个金币，抵得上夏悠家一个月的生活开销了。
　　然而，一想到那萌萌的兽耳……
　　“就猫娘吧。”小黑打开钱袋，没错，当中全是夏悠失踪的那些血汗钱。
　　“几只？”服务员小姐温和的询问。
　　“当然一只……”小黑的话还没说话，服务员小姐又拿出来一张新的宣传单。
　　大折扣，买五送一，一夜消费满五只猫娘，可赠送狐娘一枚。
　　额头上冒出了密密麻麻的冷汗，小黑的内心开始了剧烈挣扎。
　　许久之后，她终于下了狠心。
　　“给我来五只！”
　　觥筹交错，红酒和香水的味道在空气中蔓延，绵绸暧昧的气息涌动。
　　小黑左拥右抱，那只赠送的狐娘，更是直接坐在小黑的大腿上，剥好一粒粒葡萄，送入小黑的口中。
　　她用夏悠的钱，舒服的享受着。
　　这地方叫第一会所，是帝都一个著名的夜场。
　　不过，它只欢迎那些先生不在家的阔太太，而且是有非常特殊需求的阔太太。
　　各种兽娘，几乎都能在这里寻找到，小黑过去不是经常来玩，尤其是没钱那阵，基本连走进第一会所的大门的勇气都没有。
　　“为什么现在狐娘都有了，原来不是连猫娘也很少见吗？”小黑说完，直接把对方剥好的葡萄用牙齿咬住，眼神挑逗两下。
　　坐在小黑大腿上的狐娘呆住了。
　　这个穿洛丽塔服侍的小姑娘看来比较年轻，应该不是阔太太，她猜这个客人是为了寻找另类刺激的富家少女，浑身上下洋溢青春气息，可是这个暗示……怎么比自己还要熟练。
　　吻技也是这么高超。
　　狐娘微微喘气，舌头舔干净自己唇边的葡萄汁液。
　　“听说是失联的大老板回来了，招募了我们这一批兽娘，至于大老板长什么模样，叫什么名字，我就不知道了。”狐娘把她所知的全部说了出来。
　　第一会所，在帝都好几百年了，和帝都差不多是一个时代的产物，同属亚瑟王统领的时代。
　　而大老板……小黑倒是听说过，历届的老板中，如果说失联，只有那位开店的无名创始人了。
　　“大老板有可能是……巫师，因为我来这里前，给我检查身体的是一位穿着巫师长袍的少女。”另一只猫娘怯生生开口道。
　　“原来如此，那只猫娘，坐这边来，我要奖励你。”严格遵循客人指示，害羞的猫娘靠了过来，耳朵上感受到热乎乎的湿润滑腻感受，还没来得及叫出声，尾巴又是被小黑抓牢。
　　抓住猫娘的尾巴，有节奏的轻微拉扯，上面又用舌尖逗弄她的兽耳，没过多久，这只还没经历过洗礼的猫娘便呜呜的哀求起来。
　　“客人，不可以的……我们不提供这种服务。”
　　“不可以？但是我可没有做超出规定的事情喔，而且你也很舒服不是吗？”毕竟以前和猫娘滚过床单，这种生物的敏感部位小黑摸得一清二楚。
　　比起被布料遮挡的部位，她的尾巴和耳朵更加敏感。
　　明明是客人，却比经过训练的她们还要精通调情手段，在座的各位兽娘们也算是长见识了。
　　……
　　天蒙蒙亮，第一缕朝阳从天边透过，小黑拖着纵欲过度的身体走出了第一会所，当然，口袋也空了。
　　同一个升起的太阳下，地牢的最深处。
　　“救命、救……”神乐因为过度虚弱，人类躯体已经保持不了，这只奄奄一息的魅魔乖乖蜷缩成一团。
　　千穗小心翼翼的把神乐抱起来，眼神中泛着柔和的光芒。
　　“想起来我是谁了吗？”放佛情人之间的呢喃，千穗充满无限的柔情。
　　“小黑、夏悠快来救我啊……我们可是挚友啊！”神乐大脑混沌，闭着双眼身体颤抖，又重复了好几遍这句话。
　　千穗沉默了很久。
　　果然魅魔是滥情又健忘的混球，明明想一刀宰了她，可……为什么就是下不了手。
　　“我真的记不起你是谁了，给点提示好吗。”终于，神乐清醒了一些，这么多年了，还是第一次栽到一个人类手上，一天两夜的煎熬。
　　其实，神乐也很疑惑，这个比魅魔还要魅魔的女仆，自己真的认识过吗？
　　“提示？你还需要提示？好吧，你看到我这张脸，难道还想不起来我是谁吗？”千穗压低声音开口道。
　　“抱歉，见过的脸太多了，真的想不起来了，但是你屁股的形状……怎么有股似曾相识的感觉。”

076 祖巫的邪念
　　“参见祖巫大人！”森林深处，用砖石垒叠起来的祭坛下方，数千名巫师齐齐高呼。
　　只有三级巫师，才有资格被称为祖巫，而巫师在这数百年当中，已经几乎没有人见过三级巫师了。
　　中坚力量坚固，可是最高端的力量无法和其他势力相比较，就有所不及，所以巫师的日子并不好过。
　　这群异端教徒，急切需要一个领袖人物，带领他们征伐世界，于是，根据族谱中的记载，一群二级巫师寻找到阿尔托尼亚山脉下，那里有着一位被亚瑟王封印的三级巫师魂体。
　　解开封印，接着复活这位三级巫师身躯，他们终于获得了一个领袖——祖巫冷夏！
　　“愿巫道昌隆！”冷夏回应道。
　　虽然这位祖巫小姐，有着妙曼的身材，但是，和冷夏这个名字一样，她的一言一行均是透露出丝丝寒意。
　　自从胸口中了亚瑟王一剑，败北之后，冷夏便被封印了数百年，甚至连亚瑟王已经去世都不知道，无尽的黑暗，没有声音和温度，因为是魂体，所以连自杀也做不到。
　　无法宣泄心中的怨恨，冷夏发誓，如果有朝一日，重见天日，一定会报复这个世界。
　　“我的后辈们，为了巫师的荣耀，现在，请献上你们那纯净的巫力吧！”冷夏一声令下，巫师们便主动献上了一份巫之力。
　　这些力量，全部汇集在冷夏体内，在场的巫师里，甚至有些年轻少女，体力不济晕厥过去。
　　她身形慢慢发生改变，后背生出双翼，皮肤呈现出死亡一般的灰白色，化作一根根白骨，逐渐变大变粗，形成一个镂空的骨架子。
　　“骨龙！真的成功了，祖巫大人吸收了骨龙的身体！”众人惊呼道，巫师天生身体孱弱，所以害怕一切近战，就算这几百年中，亚瑟王之后，也没有出现过如同亚瑟王那般，近身玩肉搏的剑士，可他们还是担忧，这位祖巫大人被突脸。
　　尤其是那些拿匕首的刺客，潜藏于光影的间隙，你几乎察觉不到她们的气息，她们的存在感为零，突然嗓子甜腻，嗤的一声，便是被华丽丽的割开了喉咙。
　　而眼前，祖巫显现出了原型，也就是她这些天吸收的那头骨龙本体，遮天蔽日的庞大躯体，全是由龙骨构成，无懈可击。
　　祭献仪式结束，力量饱和的冷夏冲上天际，留下一地被她使用过的巫师。
　　“伊万，你真的死了吗？”云端之上，一头骨龙遥望帝都方向，虽然数百年过去，身体都发生了巨大变化，可是这位祖巫还是忘不掉心中的那个人。
　　手下人把这个消息告知她时，她还不敢相信，而且……明明复活的前夕，她在阿尔托尼亚山脉封印的洞穴里，见到了伊万本人。
　　不过，随着调查的深入，事实真相明了，伊万的确死了，而见过的那个和伊万长得一模一样的女人……夏悠，一位普普通通的单身母亲。
　　当然，只是调查到了这点表象信息，甚至情报里面，显示的夏悠种族类别，也是人类这一项，毕竟巫师的情报网有限，而且调查时间不长。
　　“原来只是长的相似吗？但是，我依旧不会让你逃出我的手心！”冷夏的咆哮响彻云霄，“看着吧，亡灵之都的亚瑟王，我要亲手毁灭掉你的帝国，还有你的王妃……”
　　纵然隔离了数千里的距离，可是这股邪念还是被帝都中的强者感知到了。
　　“快去叫安德鲁老师，这个气息……太邪恶了！”白鬼院阿柿刚刚还在思考，如何去捕获夏悠，一边制定计划，一边联想到夏悠那蠢萌的样子发笑。
　　可是，一股突如其来的杀意打断了她的思绪。
　　无差别的杀意，目标并非自己，或许是整个寝宫……不对，这个浩瀚的范围，涵盖了帝都。
　　立马想到传颂之书的预言，可是，怎么来的这么快，而且和预言所见，差别巨大，白鬼院阿柿安稳心神，应该不是传颂之书中的预言。
　　只要不是传颂之书中记载的灾难来临，那么一切都有应对的手段。
　　“巫的气息，还有龙死后特有的邪念。”某处宅院，安德鲁先生把手上的杂志放下，打开窗户望向远方。
　　“你们先回教室……我有点紧急事情要汇报校长。”卡尔学院，新生比赛即将来临，正在玩命训练学生的木之本樱突然面容紧张，宣布暂停上课，学生自习。
　　“三级巫师？这是上次阿尔托尼亚山脉的那位祖巫吗？”因为还是白天，不用去摔跤场里看场，婕拉窝在家中赶稿子，嘴里叼着烟杆，检查手上的初稿《舌尖上的母爱》哪里还需要修改。
　　“好污……屁股，快逃！”依旧被铁链缠绕，昏迷不醒的神乐猛然睁开双眼，朝着千穗说了这句话……在千穗错愕中又昏迷了过去。
　　……
　　夏悠正在家中准备晚餐。
　　只有一个人清洗食材，小黑这几天老是睡眠不足，白天睡觉，而且睡得很死，踢都踢不醒，当然帮不了夏悠做家务。
　　看着小黑那副有气无力的模样，夏悠还担忧起来，专门买了几只鲤鱼来烧汤补补。
　　把鱼肉剔下来，鱼刺和鱼肉分离，毕竟女儿也要喝汤，这是以防万一，怕小家伙们卡到嗓子。
　　花了半个多小说，才剔完毕，可是慢工出细活，除却鱼肉，就剩下一副完整的鲤鱼骨架。
　　“真香，你在熬汤吗？快给我尝一口。”睡醒的小黑，嗅到鱼汤的香味，进到厨房。
　　“汤可不能现在喝，那是偷吃行为，得晚上等莉莉丝她们回家开饭才能动，不过，我还做了这个，当零嘴。”夏悠得意洋洋的夹起筷子展示。
　　“这个是什么东西？”小黑好奇的反复打量。
　　金黄酥脆，一团长条形，似乎是油炸食品。
　　“鲤鱼的骨头架子，我裹了一层面粉，再用热油酥了一遍，味道不赖，沾点番茄酱更好吃。”夏悠一口咬下去，嘎嘣嘎嘣，嚼得清脆无比。

077 保护猫娘，是公民的责任
　　这些天，夏悠把从白鬼院阿柿寝宫搜刮来的珠宝，取出极少的一部分，分好几次，拿去典当，换取了一袋又一袋金币，作为家庭的日常开销。
　　每次典当后的金币合在一起，也算一笔巨财了，足够家里三年的房租和各种花费。
　　可夏悠发现，似乎每过一晚上，自己袋子里的珠宝便会少一些，当然，这里的减少，只是仅限于粗略的感官上，夏悠没有做个详细的记录，也就当成是自己记错了。
　　但是，靠着白鬼院阿柿的珠宝过日子，毕竟不是长久之计，虽然白鬼院阿柿的珠宝是一笔足够普通人过一辈子的财富。
　　因为是珠宝，所以夏悠自然而然的想要保留下来，等到女儿们成年之后，当作嫁妆送给她们。
　　为年幼的女儿布置嫁妆，这是一件很有成就感的事情，不过，真是有点不舍，女儿如果嫁人，这些东西也是会被带走，可恶啊，将来这些珠宝会到落到哪个混蛋手里呢？
　　言而总之，夏悠就是不想再动用这份财产了。
　　于是，急切的需要一份工作来维持未来的生活，最好能攒点私房钱，夏悠也思考过，自己适合干什么工作。
　　“没有一技之长，除了烧菜勉强过关外，真是一无是处的女人。”面对夏悠的询问，小黑中肯的评价道。
　　口胡，明明自己还有身材和脸蛋啊！
　　集市上，夏悠拎着菜篮子，嘴里嘀嘀咕咕，还是不服气小黑的那些话，不过，即便是有身材和脸蛋，还有什么工作能让自己胜任啊！
　　很有自知之明，因为她早早察觉到一点苗头，似乎自己的身体不怎么吸引正常人类，至于白鬼院阿柿，夏悠一直怀疑，她并非纯粹的人类血统，那些充满兽性的部位是被她隐藏起来了而已，指不定这个皇女的裙子里面藏着一根毛茸茸的玩意呢。
　　白鬼院阿柿那边不说了，单说这么多年了，夏悠在外面也只有过三次被劫色的经历，真是少得可怜。
　　全是非人类。
　　第一次是十只哥布林，全被夏悠一刀砍死，而后面两次，就是在阿尔托尼亚山脉中，分别遇上的史莱姆和小龙人。
　　前者进了夏悠的肚子，而小龙人也没有成功日了夏悠。
　　百分之百不被劫色的体质！
　　夏悠归纳了自己的战绩，稍稍有点自豪，但是，这样岂不是永远的……为什么又有点哀伤的味道呢？
　　“快看，那边有猫娘！”耳边突然传来人们议论声，夏悠跟随声音的来源望过去，人来人往，她踮起脚尖伸长脖子，无奈身高所限，只能看见攒动的人群。
　　还没有真正见过猫娘，夏悠的探寻精神上来了，靠着娇小的优势，穿梭那些人高马大的买菜大妈之间。
　　“脑袋上原来真的有耳朵！”功夫不负有心人，猫娘终于映入夏悠的眼帘，那双淡黄色的兽耳一动一动，充满灵性，她都快忍不住冲动，上去摸一摸了。
　　然而，貌似眼下的情况似乎有点不对劲，不是慢慢欣赏猫娘的时候。
　　“拜托了，大叔，我身上的钱没带够，等我十分钟，我回去取钱。”小猫娘双手合十哀求道，脚下是一地的花瓶碎片。
　　“不行，你走了我上哪里去找你，这花瓶是我祖上留下来的的古董，你赔得起吗？正好我家里女仆还差两个……”略显富态的中年大叔不怀好意道，肮脏的大手伸向了猫娘的头顶。
　　千钧一发之际，正义的少女挺身而出。
　　把菜篮子放在地上，夏悠一步上前，抢先抓住了那软乎乎的猫耳，保护起来。
　　“请放手好吗？”猫娘带着哭腔道。
　　“不要怕，我是好人！”夏悠大义凛然，说完还一本正经的扯了扯……手感和弹性还真不错呢，难怪不得人人都想拥有猫娘女仆。
　　难得来一个英雄救美的桥段，而且夏悠不是被救的那一个，简直是奇迹。
　　小猫娘却哭笑不得，满腹的的委屈，她不过是初来帝都，想要好好熟悉一下这个地方，怎料到刚出门就遇上这种事。
　　猫娘很稀奇吗？
　　明明自己的家乡遍地都是，可放到了帝都，怎么就成了一个稀罕物件一般。
　　尤其是抓住这个耳朵的少女，一副兴高采烈的模样，恨不得把自己抓回家养起来。
　　可是，更加可恨的是那个大叔，路过他身边，这家伙自己看呆了松开手，摔碎了手上的花瓶，反倒是栽赃给她。
　　果然妈妈说得没错，外面世界到处都是坏蛋，见鬼的第一会所，自己不该听朋友的话，来帝都挣大钱。
　　而夏悠一边趁机抓抓猫耳，满足自己多年的祈愿，一边审视起跟前这个中年大叔，对方同样看着夏悠，两个人互相打量彼此。
　　“这个男人好熟悉啊……”那张让人一看，就想一板砖敲上去的脸，好熟悉的感觉，可他身上佩戴的那些金项链，金戒指，金手镯就没有熟悉的感觉了。
　　如果把这些暴发户气息的饰品删减掉，加上记忆中那个油腻的大背头。
　　于是，夏悠终于回忆起来，那个月圆之夜，她和这个男人之间的故事。
　　手持菜刀，横劈开大门，再用板砖一顿猛敲，逼着男人交出家里保险柜的钥匙。
　　“怎么你有点像那个死地主，维克？”夏悠打了一个激灵，这家伙不是原来村头的地主老爷吗？一直作威作福，到处装逼，最后被自己抢了个精光，他的家财也用来充当莉莉丝她们的学费了。
　　毕竟卡尔学院是贵族学校，培养高素质勇者，所需的学费也昂贵异常，而且必须一次性缴清几年，如果不是抢了维克，夏悠还真不知道上哪里去弄这么多钱来缴学费。
　　可是，这家伙怎么到帝都来了？
　　夏悠有点微妙。
　　“夏悠！你是夏悠！带了三个女儿的恶寡妇！”维克后退一步，手指颤颤悠悠的抬起，惊呼道。

078 这位太太，可是第一会所的会员
　　维克依稀记得，那天晚上的情景，就是一场的噩梦，忘也忘不掉。
　　几年前来村子里定居的寡妇突然冲进了自己的家，不由分说送上一顿暴打，纵然维克一直感觉她家里没有男人，这个年轻的寡妇缺少爱的滋润，所以脾气不怎么好，但他还是没想到，夏悠就是一个彻头彻尾的抢劫犯、暴力狂。
　　他破产了，外加差点破相，更加令他生气的是，第二天得知消息的村民欢呼雀跃，高呼这个抢劫犯的名字。
　　然而当天夜里，夏悠就带着她的女儿逃之夭夭，逃过了当地骑士团的追捕。
　　皇天不负有心人，自己来帝都投靠亲戚，过上了更加奢华的生活，人生重获新生的时候，居然遇到了这个抢劫犯。
　　必须报仇，让夏悠为她所做的付出代价。
　　“抓起来，我的护卫队，快把这寡妇还有旁边的猫娘给我抓起来！”不多时，就有护卫队赶到现场，他们佩戴有侯爵护卫特有的徽章，四周看热闹的顿时四散退开。
　　“他被封爵了？都养了一帮子护卫？”夏悠瞪大双眼，她可不记得维克有过爵位，这家伙只是乡下一个土地主罢了，怎么这么快就发达了？
　　“滥用职权可是违法行为！”夏悠想要退走，四周看热闹的人群已经退开，换成了数十名护卫，把她团团包围，堵死前后左右。
　　上次就是在大街上，被白鬼院阿柿抓走了，夏悠可不想这次又被带走，而且，她和维克的关系，已经属于深仇大恨的范围了，因为，不仅是抢了他钱这么简单，夏悠还一把火烧完了维克和村民的欠条，外加各种契约。
　　彻底让维克破产，甚至连他家里购买的奴隶脖子上的锁链和契约都被夏悠统统斩断了。
　　“不要抓我……”小猫娘哭丧着脸，往后退，后背直接靠上了夏悠，把她当成了靠山。
　　夏悠咬了咬嘴唇，果然是猫娘让自己迷糊心智，自己怎么就冲上来当好人，最扯淡的是，遇上了维克，你好好呆在乡下不好吗？
　　护卫们左手持盾牌，不断围拢过来，缩小这个包围圈。
　　夏悠自觉是干不过护卫，对方人多势众，可恨自己没有队友。
　　脑海中刹那浮现出酒红色长发飘舞的身影，始终看不清脸，只是那头酒红色长发宛如枫叶，红得似乎鲜血一般，这是夏悠这几天梦中见过的女人。
　　梦里的女人给夏悠无比亲切的感受，温暖的怀抱，自己在她怀中，似乎都能化成水，无比快乐……不管外面是任何风雨，这个女人都会保护自己。
　　可就是梦中的身影太模糊了，夏悠感觉自己或许认识她，既熟悉又很陌生。
　　“第一会所的猫娘，也是你们能欺负的吗？”眼前晃过一抹银色，现在还是夏天，可夏悠却感觉到了寒意，似乎下了一场大雪。
　　人群外，一位少女缓缓走上前，似笑非笑，虽然四周全是护卫，可是随着她走进，这些护卫纷纷晕倒在地，双眼翻白不省人事。
　　很少见的银色长发，虽然夏悠自己也是头发也是银白色，可是她的银白色只是单纯的银白色，而这个突然出现的女人，她的银白……真的如同冬日，充满了肃杀的寒意，甚至一样看过去，错将那头白发当成骨头切割成的细丝。
　　“喂，她是谁？你认识吗？”夏悠用胳膊肘拐了拐小猫娘。
　　“我不认识她啊，不过，很可能是我们店里面的管理人员吧。”小猫娘迷糊了，虽然才来帝都工作几天，可是上下的每个管理者她都见过一次，可实在是没见过眼前这个少女。
　　第一会所？！
　　听闻银发少女开口，在场的不少人，包括维克本人都是愣了愣，第一会所可是帝都夜场中最著名的圣地。
　　从来没有任何人敢去得罪这个夜场，因为，不仅仅是服务有钱点的家伙，那些高官贵族中的女性，也常常到第一会所消费，编织起来的关系链宛如蛛网，延展人帝国的高层。
　　“都是误会，猫娘是受到公民保护的物种，怎么会有人欺负她们呢！”维克立马道歉，所有护集体昏迷过去，就算是傻子也看得出来，是这个银发少女下的手。
　　第一所的名号，还有这个实力恐怖的少女，维克都不敢得罪，更何况两者合在一起。
　　“可是这个女人……我和她有点私人问题，必须带走。“维克恶狠狠的开口道。
　　夏悠担心起来，如果硬要追究责任，根据帝国法律，她将会被带到骑士团接受审判，几年的牢狱之灾是逃不过了……鬼才要去坐牢啊！
　　“这位太太，可是第一会所的高级会员，如果被你带走了，岂不是少了一大笔的收入。”银发少女用手摸向夏悠的脸庞，似乎在摩挲一块宝石，好像夏悠真的是个贵太太，经常去夜场消费一般。
　　“骗人！这家伙就是一个平民！”维克争辩道。
　　夏悠也是十分赞同维克的说法，平民这个称谓再适合不过她了，而且自己分明和这个女人从来没见过面，更不会做出去什么第一会所，一听就是高消费场所场所花钱的败家行为。
　　“太太，你不是昨晚才来店里消费过吗？”银发少女直接贴住夏悠的胸脯，半嗔半怨，“坏死了，指名要人家过来伺候你。”

079 夏天就该来两杯冷饮消暑
　　夏悠哪里有钱去夜场消费，也不知道这个少女是出于什么目的，主动黏上来，搞得自己真的是第一会所高级会员一样。
　　难道是想要她的讹钱？
　　想到这个可能性，夏悠警觉起来。
　　“这位先生，请你带着这些护卫撤走，还有迷糊的猫娘小姐，你先回会所去吧。”就像是上司，安排下属，但夏悠倒不觉得就这样简单两句话，维克就会放过自己。
　　“是！”可是少女说完话的一瞬间，维克放佛陷入了魔怔，双眼无神，只是点点头表示回应。
　　满地晕倒的护卫，唰的一下，全部站起来，表情木讷，听从吩咐跟在维克身后依次退走。
　　“噫？喵呜~~~~~~~”小猫娘歪了歪脑袋，乖乖的回家去了。
　　看热闹的人同时纷纷散开，放佛一切都没有发生过一般，这一下子，原地只剩下夏悠和银发少女两人。
　　……
　　“太太，有没有兴趣和我一起去喝一杯。”挑挑眉毛，银发少女提出邀请。
　　“这个……”夏悠纠结道，“你刚才认错人了吧，我可不是你们会所的高级会员。”
　　夏悠铁定对方是认错人了，而且她潜意识中的喝一杯，自然价格不菲，毕竟那种场所的酒水消费，至少都是好几枚金币起步，都快赶上她一星期的家庭开销了。
　　“不过是去街角的冷饮店喝杯果汁而已，太太真是可爱呢，刚才不过是我开个玩笑……难道太太真的想来我们会所减压？”银发少女戏谑道，“可以喔，只要是太太，我亲自服务都没有问题，还可以提供特殊服务。”
　　诱惑的话语，挑逗的意味十足，不过，夏悠心智坚定，如果真的走进那种店，一旦上瘾了怎么办，花钱就是如同流水般的无底洞。
　　“后面半句话也是玩笑啦，我们去喝果汁。”不由分说，少女环住夏悠的右手，拉着她去冷饮店。
　　“菜篮子……我的菜篮子。”慌忙提起放在地上的菜篮子，夏悠左手挎着菜篮，右手被这个银发少女抓死了，真是奇怪，明明和自己差不多个子，可力气居然这么大，她只能跟上少女的节奏，跌跌撞撞的前行。
　　冷饮店。
　　“自我介绍一下，冷夏……太太你呢？”少女心不在焉的搅动咖啡杯中的勺子，目光落在夏悠身上。
　　“名字挺好听，我也有个夏，不过，我叫夏悠。”夏悠专注的埋头，一边含着吸管，一边含糊不清的自我介绍，粘稠的粉色奶昔从嘴角溢出，她却丝毫不在意，舌头轻轻一刮，就将唇边的饮料舔舐干净了。
　　这家冷饮店的饮料可以免费续杯，所以夏悠一口气续了好几杯，两个人前期几乎没有聊天，只是夏悠一个人在那里咕噜咕噜的喝奶昔，喝完一杯了又起身去续杯，重复这个过程。
　　“饱了，感觉中午饭都不用吃了！”夏悠伸个懒腰，摸了摸小肚子。
　　然而，喝得肚子都撑了之后，夏悠才感觉这气氛略微的尴尬，似乎这个叫做冷夏的少女从头到尾一直盯着自己，连一口冷饮都没有喝过。
　　现在做点什么好呢？
　　对不起，中午我要回家做饭了，用这个当做借口，然后离开，不过，夏悠现在却还真不想回家，中午回家只有她一个人，外加小黑那只魅魔。
　　最近这些天，小黑几乎白天都在睡觉，好像得了瞌睡症，中午饭都不吃，午饭餐桌上，也就只有夏悠了。
　　女儿们都不在家，一个人很无聊啊，如果有个人陪自己说话就好了。
　　“冷夏……你是做什么的，难道真的是陪酒小姐，可我看刚才你一句话，维克和他的护卫都退走了。”夏悠抓抓脑袋，好奇的问道。
　　“其实，我的真实身份是一名三级巫师，准备半个月后毁灭掉这个城市，因为不放心手下那帮废物，所以亲自潜入进来，搜集情报，为战斗做准备。”冷夏面无表情的说道。
　　毁灭帝都？
　　喝完奶昔，你和我讲这个。
　　这是冷笑话吗？
　　“开玩笑？你又在开玩笑，不过，真的很感谢你，替我解围。”夏悠咧开嘴，笑意盈盈。
　　噗嗤！
　　冷夏笑了。
　　果然是冷笑话，自己都忍不住笑意，但是真正的冷笑话，一定要保持严肃脸才行啊，夏悠看着冷夏那开怀的表情，感慨了一番。
　　“太太，你真幽默，很像我认识的一个朋友，虽然性格不一样，但是某些方面都是出奇的一致。”冷夏大笑着，擦了擦眼角的泪花，夏悠愣了愣，这家伙都笑出眼泪了？
　　“不要回家了，陪我聊聊天，太太，讲讲你的日常生活，我真的挺感兴趣。”冷夏诚恳的请求道，“外面太阳这么毒，现在出去晒了太阳可对皮肤不好。”
　　既然有人如此诚心的发问，加上现在冷饮店里面挺凉快，可以消暑纳凉，夏悠就勉为其难的接受了冷夏的建议
　　……
　　几个小时一晃而过，已经快到日暮时分了，夏悠却没有察觉，还沉浸在和冷夏的聊天中。
　　“什么，你的女儿，居然收藏了A书？！还是母女相奸……太太好可怜，将来要被女儿推倒了，啧啧。”冷夏咂咂舌头，摆出一副可怜夏悠的表情。
　　“喂喂，周围好多人，小声点，不要大声说出来啊，混蛋。”夏悠双手掩面，这也算是她很早就想找一个人抱怨的事情，总算借着这次聊天的机会，说了出来。
　　“嗯，你在乡下……真的有好几千仆人，和私人领地吗？”夏悠眼睛滴溜溜的转着，从双手的缝隙中透出视线，望向桌对面的冷夏。
　　这是她在聊天中打听到的，冷夏自称有好几千仆人，和一大块封地，夏悠很讶异，仆人都有好几千，这家伙难道是皇室的亲戚？
　　可是白鬼院阿柿，这个正宗的皇女，寝宫中的女仆才堪堪数十人啊！
　　八成是乡下的土地主，很有钱那种富婆，夏悠羡慕死了。
　　“要不，有空我带太太去看看啊，那好几千仆人，我还饲养了很多巨龙呢。”冷夏双眼中散发点点精光，盯着夏悠。
　　就在这个时间点，卡尔学院的放学铃声敲响，本来是该加课，训练到天黑，可是这些天来，放佛出了什么大事，教师们的重心都没有放在训练学生上了。
　　一个又一个的会议，有时候一整天下来，有四五个会议。
　　“好热的天，有点冷饮就好了，奈亚子，我们一起去东街那家冷饮店喝点什么吧。”岚如月向奈亚子提议道。

080 奈亚子的怒火烧了又烧
　　“太太，多聊一会儿，时间还早，不用急着回家。”冷夏劝道，伸出手勾住了夏悠，不让她离开。
　　一聊天就忘记了时间，回过神来的时候，夏悠才看到店外的天色昏暗下来，虽然这女儿们这几天都回来得比较晚，可还是早点布置好晚餐比较好。
　　……
　　不远处，在夏悠没有发觉的地方，两个小家伙正注视着她，
　　“奈亚子，你快看那边，不是你才回家没几天的老妈吗？”岚如月压低声音，朝着奈亚子说道，“她旁边的女人是？两个人的关系看起来挺亲密啊。”
　　奈亚子牙齿磨得嘎嘎作响，嘴里叼的吸管也被咬得扭曲。
　　那个女人是谁？！
　　她心底里只有这个疑问，夏悠日常生活的交际圈，奈亚子早就摸得一清二楚了，可是偏偏这个女人，她从未见过。
　　因为隔得太远，听不清楚两个人之间的谈话内容，不过冷夏谈话期间，每次挑眉毛逗弄她老妈的动作无疑在挑动奈亚子的神经。
　　“奈亚子的妈妈，其实也是会寂寞的，想一想，这个年龄的单身女人，总需要一个可以倾诉的对象。”岚如月体谅道，可是，这些话在奈亚子的耳中等于火上浇油。
　　“快看，那个女人把你老妈拉住了，好像……”岚如月继续喋喋不休，然而，奈亚子已经忍受不了心中的压抑了，直接向旁边木桌走去。
　　“好啦，你都这样邀请了，我回来第一会所找你聊天的，不过，不准收我钱啊。”这边桌上，夏悠终于摆脱了冷夏的纠缠，准备回家之际，刚刚转过身子，便是碰上了气势汹汹而来的奈亚子。
　　女儿怎么在这里？
　　夏悠对上了奈亚子的视线，突然心里面一阵心虚，真是奇怪啊，和结交的的朋友喝一杯茶，遇上自己的女儿，怎么就像做了错事的母亲一般。
　　“阿勒，奈亚子今天放学很早吗？也和朋友来喝饮料。”夏悠努力挤出了微笑，“我先回家做饭，玩够了记得早点回家啊。”
　　夏悠想要立马回家，见鬼，今天放学这么早，回家做饭的时间都不够了。
　　然而，奈亚子却拦住了夏悠的去路。
　　“喂，快点让开啊，你老妈我还要回家给你们做晚饭呢，不想喝牛腩汤了？”夏悠有些慌张。
　　“不准走，把话说清楚，第一会所？妈妈你去过那个什么会所吗？”奈亚子的直觉告诉她，那不是一个好地方，不仅如此，包括旁边的银发女人，她的目光可一直没有从自己老妈身上移开过。
　　哪怕自己出现，只是匆匆瞥了一眼，就重新把目光移了回去。
　　如果硬要比喻那个女人的目光……就像是岚如月看向自己的目光一般，绝对的不纯。
　　“第一会所，是一个专门为女性服务的夜场，因为同为女性，所以更加了解客人的生活压力，里面的服务人员也全是女性组成。”岚如月恰合时宜的解释道。
　　“我老爹认识的一些朋友里面，其实很多富翁的太太，都爱去第一会所减压，毕竟，双方都是女孩子，就算是身为丈夫的一方也没办法说什么。”
　　“不过，如果没有钱不够，而且沉迷了进去……听说家境一般的客人，后来都演变成了第一会所的服务人员，陪那些阔太太喝酒聊天，出卖色相，因为天天沾染酒色的缘故，最后身体被掏空，被家人嫌弃。”
　　岚如月如此应景的解释，气得夏悠想要一巴掌扇在女儿的同学头上，这个小家伙干什么不好，偏偏要说叽叽歪歪一大堆。
　　和自己有仇？
　　“你们是夏悠的女儿吗？我叫冷夏，是你妈妈的朋友，叫我姐姐或者阿姨我都不介意。”冷夏微微一笑，也不去辩解刚才岚如月的话。
　　“不是，只有这个绑了紫色发带的才是我女儿呢，奈亚子，唔，就是我说的那个有危险思想的问题女儿……旁边是她的同学。”夏悠把手放在奈亚子头顶，也不管她是否乐意，反正就是按在她的头顶。
　　奈亚子讨厌极了夏悠这个动作，虽然以前很喜欢她宠溺自己，可是，现在夏悠越是做出正常母女间的动作越令奈亚子讨厌。
　　深受h小说荼毒的奈亚子，脑袋中的母女日常见面场景可不是这个样子。
　　“喔，你就是奈亚子吗？难道……你是在吃醋吗？最喜欢的妈妈和我一起喝下午茶。”冷夏玩味的戏谑道，“小孩子都是这样，不管男孩女孩，都爱幻想长大后妈妈当自己的新娘子吗？”
　　夏悠的脸颊淡淡的绯红，冷夏怎么说起这个来了，但愿奈亚子不要又耍小性子。
　　“女儿有这种想法，难怪你妈妈有烦恼，呵呵，刚才你同学说的第一会所……大姐姐可在里面当服务生，随时欢迎夏悠太太来我们这边减压，而且不收取任何费用。”
　　奈亚子没有回话，她沉默了一会儿
　　眨了眨眼睛，奈亚子的双手慢慢抬起来，放在冷夏的左右脸庞上，十指弓起发力，指骨发白。
　　“喂喂，奈亚子，礼貌一点，手不可以乱放。”夏悠紧张起来，女儿的动作，怎么看起来是撕纸的模样，而且，手指甲都没有修剪过，长长的指甲万一刮破了冷夏的脸，可是要陪医药费。
　　“把手拿开……小鬼！”冷夏眼睛眯成一条缝，警告奈亚子，“我数三声，如果还不放开，可是会被打屁.股喔，既然女儿淘气了，作为惩罚，我还会就在这里打你妈妈的屁股。”
　　夏悠做梦也没想到，自己和才认识的朋友喝点东西，被奈亚子撞见，就变成现在这个样子。
　　不过冷夏也真是幽默，和小孩子计较，还说什么连自己一起打屁股。
　　“二！”
　　冷夏刚说完二，奈亚子挣扎片刻，果决松开了双手。
　　“我饿了，我们一起回家，夏悠我要喝你熬的牛腩汤，还有，今天练剑累了一天，洗澡的时候，可不可以帮我搓背。”奈亚子换上了撒娇的模式，扑进夏悠怀抱。
　　“好好好！我马上回家做饭。”夏悠总算轻松，提起菜篮子就向冷夏告辞。
　　……
　　“冷夏阿姨，皮肤太粗糙，可是没有人喜欢。”奈亚子临走前，嬉笑道。

081 教育女儿任重道远
　　浴室里，奈亚子还在泡澡，下半身浸泡在水里面，上半身则探出水面，后面的夏悠正拿着一条毛巾替她搓背。
　　“为什么你后背青了一块。”夏悠狐疑道，女儿的背上一道长长淤青，太过显眼，难不成是被老师虐待？
　　“练剑的时候，不小心被碰伤了。”奈亚子尽量克制自己，不回过头看背后的老妈，热乎乎的水汽熏得奈亚子小脸通红，尽管四周朦胧，东西都看不怎么清楚，奈亚子还是把手抬起来，观察起自己的手指。
　　手指甲全部断了。
　　她精心刻意留长的手指甲，没有一根保留了下来。
　　之前冷饮店，奈亚子恨得想要撕碎那个冷夏的臭脸，可是，真是不知道那个女人的脸是什么玩意构成的，硬得像块铁，反倒是奈亚子自己的指甲折断了。
　　浑身透出一股似有似无的危险气息，奈亚子害怕，如果真的激怒那个女人，说不定会引来糟糕的后果。
　　不仅是自己遭殃，连夏悠也会……
　　“练剑很苦吧……”夏悠喃喃道，她倒是没有注意女儿手指甲折断这件事，而且奈亚子喜欢留长指甲这个习惯，也是最近发现了而已，不过没有放在心上。
　　“奈亚子最近训练很努力嘛，将来一定能够成为威风堂堂的骑士，被女孩子欢迎。”夏悠话音刚落，奈亚子便立马转过身子。
　　小小的胸脯，两点粉色的樱红，若隐若现，有些荡人心弦，夏悠的眼角抽了抽。
　　“我只负责搓背，可不提供其他服务。”夏悠紧张起来，因为大脑混乱，随口说了这么一句。
　　奈亚子鼓着腮帮子，双眼发红，好像受伤的小兔子，只是看着夏悠，什么也不说，也不做，可越是这样沉默越令夏悠害怕，就像是温蒂那般，一个人没有过多的表情和动作，你永远不知道她心底里在想什么。
　　如果奈亚子像几天前，那么张扬，摆明了要和老妈发展百合恋，夏悠还觉得比较正常。
　　两个人相处把心底里话藏起来，也不表明立场，夏悠最害怕这种情况。
　　“我、我先出去了。”夏悠想要从木凳上站起身子，快点离开浴室。
　　“夏悠没有穿内衣吗？”奈亚子只是用眼神示意，夏悠果断低头看了一样，该死，白色的衬衫已经被水汽浸湿，已经可以完全看见衣服里面的风景。
　　咕嘟！
　　咽唾沫的声音也不遮掩，奈亚子直勾勾的盯着夏悠，放佛喝醉了酒，脸颊微微嫣红，目光中充满了爱意。
　　继续这样下去相当不妙了啊！
　　夏悠非常警觉，她虽然不认为奈亚子现在能推倒自己，小家伙胸部都还没发育起来呢，小小身躯就想强推老妈，真是白日做梦，可是，如果自己继续留在这里，确实不妥当。
　　“泡澡啦泡澡！”浴室房门打开，莉莉丝光着脚丫冲进来。
　　莉莉丝的身后，跟着温蒂。
　　两姐妹一前一后走进浴室，也不问奈亚子的意思。
　　“你们洗，我先走了。”夏悠放佛找到救命稻草，撤场了，留下女儿们一起泡澡。
　　“莉莉丝，你进来干什么！”看着那重新关上的浴室门，奈亚子恶狠狠的瞪向老姐，恨不得掐死这个家伙。
　　“因为想要洗澡，所以就来泡澡啦，温蒂也说陪着过来。”
　　奈亚子已经处于半崩溃状态，为什么，为什么啊，自己小小的祈愿都无法满足，永远有个莉莉丝挡住自己。
　　对了，还有温蒂，跟着瞎凑热闹。
　　独占欲之所以叫独占欲，就是不容许任何人平分专属物品，虽然莉莉丝不明说，可奈亚子怎么不知道自己姐姐的那点花花肠子，哪怕姐姐是同学老师眼中的三好学生，品学兼优，待人和善，可奈亚子早已看穿了一切。
　　姐妹的爱好一定要相似才是姐妹，莉莉丝只怕是对夏悠也抱有不言而喻的想法。
　　奈亚子可接受不了，一张大床上面同时躺着夏悠和莉莉丝还有自己，这种一大家子相亲相爱的故事，她一辈子都不想看见。
　　对了，哪个时候估计又有温蒂，这个宛如透明的姐姐，估计也会跟着过来，随波逐流的躺在一起，过来凑热闹。
　　“莉莉丝，你不要认为，是我姐姐，年龄比我大，就可以为所欲为。”奈亚子警告道，“我可不喜欢和你们一起泡澡……还有平分夏悠。”
　　莉莉丝直接无视掉了奈亚子，一个人慢慢的搓洗，而温蒂更是从头到尾都没有正眼看过自己妹妹一眼。
　　浴室外，夏悠正费力的把耳朵贴在门上，进行着偷听。
　　“这孩子的思想，真是没有一点改变过啊！”夏悠浑身冒冷汗，她担心奈亚子继续下去，会出事，一个人幻想不够，还臆断自己的姐姐和她一样。
　　嚷嚷不愿意和姐姐平分夏悠？
　　我可是你老妈啊，好歹养育了这么多年，你把我当成了什么？
　　难道你自己长歪了，就认为姐姐们也跟着长歪了吗？
　　所幸的是，夏悠没有听见莉莉丝和温蒂两个人吱声，显然是根本没去理会奈亚子，果然，坏掉的女儿只有一个，就是奈亚子了，莉莉丝和温蒂的人生没有走偏，还不需要拯救。
　　她到底也想不明白，奈亚子为什么对于自己这个妈妈会如此的迷恋，小小年纪就不学好。
　　自己明明是个严厉的母亲啊，威严十足。
　　兴许就是因为年龄小，长大一点就懂事了吧。
　　夏悠只能如是的安慰自己。
　　“夏悠，快点开饭啊，不要忙着偷听，我饿死了。”小黑的抱怨声响起。
　　“不准去厨房偷吃啊！”夏悠匆忙从门边撤走，跑进厨房看灶台上快熬好的浓汤。
　　“好好好，我不偷吃，但是待会儿要让我吃够，好好补充营养，这几天我都瘦了。”小黑有气无力道，夏悠还当是小黑的无病呻吟，想要损她两句。
　　然而，小黑几乎天天都是睡到晚饭才醒过来，夏悠也没有好好注意过，她主动提醒，夏悠才发现了小黑那消瘦的模样。
　　“你怎么好像……脱水了？”夏悠大吃一惊，这只魅魔怎么被吸干水分一样，看起来都小了一个型号。

082 太太，快开门啊
　　“哥哥……”
　　四周正忙着筹备作战计划的法师们齐齐望向安德鲁，这位帝国第一大法师正处于熟睡中，至于哥哥，应该是安德鲁先生在说梦话吧。
　　“你们盯着我干什么？”半分钟后，安德鲁缓缓醒来，迷茫的望向手下，显然记不起刚才梦呓的内容。
　　他顺眼看向桌面上计时的沙漏，幸好没有睡太久。
　　“有时间发呆，不如早点构建起防御工事！”安德鲁发火道，从得知确切的消息，巫师们筹谋进攻帝都开始，已经过去了好几天。
　　一位突然出现的三级巫师，连真实信息都不得而知的祖巫，成为了巫师们的统领。
　　联合牛头人，还有几个进攻性强悍的兽人部落，作为盟军打算一举攻下帝都。
　　不仅是这么简单，安德鲁忌惮的还有他的坐骑火龙说告知的那个情报，巨龙种族已经分成了两半，一半被安德鲁驯服为帝国的坐骑团，这是安德鲁这一生中最骄傲的成绩了。
　　然而，这并不代表了全体巨龙服从帝国，另一半，那安德鲁没有用武力征服的巨龙，他们潜藏在黑暗中，伺机待发。
　　联合起来了，巫师们还联合了巨龙，拥有了强大的空中作战能力。
　　“防御结界的公式已经书写完毕，就剩下派人在帝都各处完成吟唱，安德鲁先生。”手下的法师们汇报工作进度，即便如此，安德鲁还是无比担忧。
　　三级巫师。
　　除了亚瑟王一击必杀过一位三级巫师外，历史上，但凡出现过三级巫师，必定是付出了血的代价。
　　等下，亚瑟王。
　　一道灵光一闪而过，安德鲁放佛想起来什么被他忽略掉的事情了，所谓的一击必杀，其实并没有做到真正的杀死，安德鲁是在亚瑟王那个辉煌年代往后推大概一百年出生。
　　安德鲁从小就听说过一个故事，小孩子不能一个人去阿尔托尼亚山脉，因为那里可是有巫师亡灵，小心被勾去魂魄。
　　现在回忆起来，安德鲁越发清晰了，似乎他说仰慕的亚瑟王，当年只是把那位三级巫师的肉体毁灭了，而魂体被封印在了某处山脉。
　　前段时间就有人汇报，阿尔托尼亚山脉出现了高能反应。
　　“我知道了，一定是复活禁术，那位突然统领巫师团队的巫师，是亚瑟王当年说斩杀的三级巫师，她从死亡深渊归来了！”安德鲁兴奋的大叫一声。
　　“快去调查当年亚瑟王斩杀的那个巫师所有情报，马上！”安鲁德吩咐手下去调查历史文档，不多时，几叠被整理好的文件送上了桌子。
　　厚厚的灰尘，带着浓厚的岁月气息，安德鲁看着这些文件，难掩心中的激动之情。
　　交战前夕，最重要的便是获得充足的情报，如果先了解对手的弱点，基本等于胜利了一半。
　　“冷夏……罪名……擅闯皇宫……”安鲁德一份份文件看过去，希望找到有用的东西。
　　可是，通篇都是论述那个叫做冷夏的巫师的罪名，就是没有一点关于她弱点，或者是擅长的巫术。
　　甚至于，擅闯皇宫这项罪名，都没有详细的解释，时间地点乃至发生了什么事件，统统没有介绍，可恨的史官，全是写没有用处的批判话语。
　　“安德鲁先生，有收获吗？”众多法师露出希冀的神色，期望这位法爷能带领他们获得胜利。
　　没有！没有！没有！
　　安德鲁简直要抓狂，真的很扯淡啊，别人好歹是个三级巫师，怎么像特意被人抹消存在一般？
　　终于，一行已故亚瑟王亲笔书写的文字，进入了安德鲁的视线。
　　双眼瞪大，放佛两颗黑白分明的琉璃珠。
　　“不会吧……为什么会这样，如果真的是这种情况，岂不是……”安德鲁结结巴巴道，额头上凝结起汗珠。
　　“安德鲁先生，难道找到了那位三级巫师的弱点！”一个经常受安德鲁教导的年轻法师，激动问道。
　　“嗯，我翻遍了所有资料，只有亚瑟王留下来的一段话，有点用处。”安德鲁放佛便秘了，眉头拧成一团，迟迟没说话。
　　众人见到安德鲁先生都这个表情了，八成是有什么坏消息。
　　可是，他们可是帝国荣耀的巫师啊，宣过誓言，保护帝国。
　　哪怕用尽自己身上最后一丝魔力，也要阻拦敌人前进的脚步。
　　于是，他们抱着最坏的打算……
　　“冷夏，邪恶的三级巫师，灵魂特殊，免疫一切法系和精神系攻击。”安德鲁几乎是仰面说道，“我们……在场有谁会用剑吗？枪、叉、棍、棒都行啊。”
　　一阵凉风吹过，全体法师久久的沉默。
　　毫无疑问，对于听见这个消息的他们来说，无异于晴空霹雳。
　　“还有一个补充说明，传奇法杖，阿库娅，冷夏使用过的武器，完美契合她的灵魂，亚瑟王记述了，千万不能让冷夏拿到阿库娅，两者重遇，会产生最可怕的质变。”安德鲁总算欣慰，毕竟那柄魔杖，一直保存在自己学生阿柿手里。
　　看来，还没有发展到最糟糕的情况，现在要紧的事情，是叮嘱阿柿妥善保管好阿库娅。
　　……
　　“我虽然可爱又迷人，但我会招来死亡！”都城，某个家庭中，某位家庭主妇正在照镜子。
　　“可惜我不会法术，不然就可以成为魔法少女了。”夏悠无奈的把手上的法杖绑在扫把断裂处，接着用绳子捆紧。
　　对于家庭主妇来说，一个法杖和一根扫帚没有一点区别，关于这个阿库娅，夏悠试过卖给典当行，可店老板就是不收，死不相信这根木棍是传奇法杖。
　　“这位女士，我家里有你手里这种传奇法杖一大捆。”
　　既然卖不掉钱，夏悠也准备丢垃圾桶，一了百了，可是，正好遇上夏悠追老鼠的时候，把扫帚长柄敲断。
　　“勉强合适。”夏悠试了两下，和原先扫帚没有区别，也算节约了一笔小钱了。
　　“叮铃铃。”门铃声响起，今天是上学的日子，夏悠狐疑起来，这大早上，刚把女儿送到学校就有人来敲门。
　　“谁啊？”夏悠问道。
　　“真是警觉的太太呢，嘻嘻，猜猜我是谁？明明说好一起聊天，等你几天都不来。”

083 曾经有个大妈抛弃过我
　　“太太，怎么看起来蛮惊讶，害怕我吃掉你吗？”冷夏调侃两句，自顾自的走到坐上沙发，就像在自己家一样的随性，还对着夏悠露出微笑。
　　果不其然，是前些日子认识的那个少女，主要是冷夏那头银发太特别了，夏悠印象极深，虽然不知道冷夏为什么找到了自己的家，可她毕竟是客人，夏悠去厨房泡茶，端点心招待冷夏。
　　放佛早就隐隐有感觉，和冷夏会再次见面，这是一种冥冥中的感应。
　　“我女儿都去上学了，家里没人。”夏悠摸摸鼻子，把斟好茶水的杯子摆到冷夏面前。
　　“太太，真是个能干的女人，家里收拾得不错啊。”冷夏赞美道，语气中带着轻佻。
　　夏悠微微一笑，不以为然，真是一种奇妙的感觉，和这个女人根本没有认识多久，算上这次见面，也不过第二次，可是，冷夏那自来熟的态度，却没有一点点令人反感。
　　放佛她和冷夏早早就认识过，至少从冷夏的态度来讲，完全把夏悠当成了多年的挚友。
　　第一会所吗？
　　夏悠突然想起来，冷夏工作的场所，毕竟经常呆在那种场所，所以她很擅长和类似自己这样的家伙打交道吧，这样想想，夏悠也就释怀了。
　　和才认识的女人自来熟，肯定是冷夏的日常功课。
　　所以她对自己的态度，再正常不过。
　　时间一晃而过，快到中午了。
　　“可恶啊，你不是在那种风俗店……陪酒吗？为什么老家还有这么多家产，不仅有仆人还养了巨龙，真是土豪啊。”又不自觉去询问冷夏的家产，夏悠越想越不爽，不满的哼哼道，不过从冷夏的言谈举止，还真的像个有钱人。
　　但，为什么放着好好的土地主不做，来帝都做陪酒女郎。
　　“陪酒只是爱好而已。”冷夏用暧昧的眼神看向夏悠，“我只陪我想要陪的客人，而且不收费用，还支持上门服务。”
　　她在这是在暗示自己？
　　夏悠有点受宠若惊了，不过真的和这个少女聊天很开心，放佛忘却了生活中的一切烦恼。
　　“太太，你真的很像我原来认识的一个大妈，让我情不自禁的想去接近。”坐在沙发上的冷夏稍稍往夏悠这边靠近，光滑的手臂勾搭上夏悠的脖子，整个脸贴上来，就在夏悠的耳边轻语。
　　“凡是有趣的女人，我都想要接近。”清幽声线却充满着魅惑。
　　“停停停，不要太自来熟了啊，话说，你怎么不去找你那个什么大妈了？”夏悠欲哭无泪，讲道理，自己被调戏的剧本绝对不科学啊！倒过来才对。
　　“那个大妈不要我了呗，之前还相处挺融洽，可是一怀孕了就再也不来店里玩了，我只能去她家上门服务了。”冷夏嘴角挂上了一抹怪异的笑容，看得夏悠一愣一愣。
　　笑得这么风骚，肯定不是什么好事。
　　奋力抽开冷夏搭在她脖子上的手臂，她手臂那冰凉的触感放佛还残留在皮肤上，话说，从冷夏进屋的那刻，这屋子里的温度就放佛降低了好几度。
　　“时间差不多，我该去做午饭了。”夏悠惦记着还没有忙完的家务，现在可不是悠闲聊天的时候。
　　“冷夏，你今天还是早点走比较好。”友善的提醒了冷夏，夏悠估摸了一下时间，还有半个小时，就是中午了，本来中午没什么，可是这几天莉莉丝她们学校安排学生只上半天课。
　　女儿中午回来，看到家里多个女人……
　　家庭战争会爆发，不要问为什么，全是夏悠的直觉，反正不能让女儿们看到自己和另外的女人同在一间屋子。
　　“原来你也不欢迎我……”冷夏沉下脸，阴恻恻的说道。
　　面对冷夏，夏悠简直无语，耍小孩子脾气了？
　　“冷夏又有房子又有钱，我喜欢你都来不及，为什么不欢迎你，但是……真的不太方便啊，家里太小了，如果女儿回家就会很挤。”夏悠随口找个借口，想赶快把冷夏打发走，时间缓缓流逝，就要到中午女儿回家了。
　　“喜欢……”冷夏木然的重复这个词汇。
　　“对对对，你现在赶快走，我最喜欢了。”夏悠着急起来，冷夏倒也听话，一边嘴里默默念叨，一边木头人一般向门口走去。
　　“太太，半个月后……要不要来我家做客。”门口，冷夏眼中闪烁异样光芒，邀请道。
　　“随便啦，不过要看我又没有空。”夏悠敷衍两句。
　　“好，就这么说定了！”冷夏抛出这句话，便从过道的楼梯走下去。
　　……
　　和夏悠计算的时间出入不大，冷夏离开不到十分钟，女儿们的敲门声便响起。
　　“今天的午饭是培根饭团，因为时间不够缘故，所以我还没有包好……马上洗手，和我一起来厨房包饭团。”夏悠指挥莉莉丝她们，来帮忙做午饭。
　　“……”因为高强度训练，累的半死不活的莉莉她们只能听从夏悠的安排，进厨房帮忙。
　　不过，真是奇了怪了，妈妈平日回家都是早早弄好了午饭，今天怎么到了饭点，还在厨房忙活。
　　莉莉丝想了半天，还是想不出原因。
　　至于奈亚子，就根本注意到今天午饭对比往常有所不同这个细节。
　　“家里是不是来过客人了？”一向不爱说话的温蒂，突然发问道。
　　PS：还是先说一下吧，压在我上面那个大奶人妻编辑，通知这周五上架，该做点什么准备吗？果然，还是不准备比较好吧，随心而动。

084 榨汁姬の千穗
　　“客厅茶机上有两个杯子，里面还有剩余的茶水，家里的备用拖鞋也取了出来，放在玄关那里。”温蒂淡然道，琉璃美目望向夏悠，似乎在等着她的解释。
　　在听过温蒂的陈述后，莉莉丝和奈亚子也顿时反应过来，齐刷刷看向夏悠，放佛在审问犯人一般。
　　“……”
　　夏悠后背一阵冰凉，不自觉的往后退了一步，三个女儿瞬间同步的反应显然震惊到她了。
　　做其它事情没见女儿们这么齐心过，怎么这次都丢给自己一个表情了？
　　“是楼上的房东太太而已，来家里收房租，我就请她喝了一杯茶。”夏悠面不改色心不跳的说道，“不要问这么多了，快点来包饭团啊，还想不想吃午饭了。”
　　“骗人，房东太太这最近一个星期都不在家，而且，如果真的是房东太太来收房租，你一定会向我们炫耀。”抢先质疑的不是温蒂，而是奈亚子。
　　夏悠真想好好教育一下奈亚子，怎么说得自己妈妈好像很不堪似的。
　　“沙发上多了一根银发，有点弯曲的银发，和你的直发不一样。”温蒂说完，便再也不发言了，去一边包起饭团来。
　　温蒂成功的脱离了战场，只留下莉莉丝和奈亚子两个人还在追问夏悠。
　　尤其是奈亚子，放佛导火线，她瞬间想起来，那天在冷饮店看见的怪女人，又冷又硬，明明和夏悠都是银发，却一点没有让人心动的感觉。
　　寝取の夏悠？
　　不要问为什么奈亚子为什么想到这种剧情，她现在的心理状态已经不可言状了，因为遭到夏悠的拒绝，开始怀疑人生，甚至憎恶自己的弱小。
　　鶸不配拥有爱！
　　害怕就在看不到的角落里，夏悠被人……啊啊啊，那是不可能的！
　　“喂喂喂，不要用那种带有颜色的目光看着我啊，好像我做了什么h的坏事一样，奈亚子快点醒醒！”夏悠打断了奈亚子的胡思乱想，奈亚子晃晃悠悠的从脑补中退出，虎视眈眈的看着自己的老妈。
　　“就是那个冷夏对吧，夏悠果然和那个女人有一腿，不对，是两条腿！”奈亚子压抑不住了，终于是一口气说了出来，“夏悠和那种女人都可以，为什么不能和自己女儿！”
　　莉莉丝皱着眉头看了看自己妹妹，又把目光放在夏悠身上，温蒂则是头也不转一下，背对几人默默的包着饭团，帮夏悠准备午饭。
　　夏悠欲哭无泪，究竟是哪个环节没有搞对，好好的母女一家包饭团的家庭互动，变成了审判大会。
　　奈亚子这几天好不容易消停下来，怎么现在又犯病了，母控真的是一种不可救药的疾病啊。
　　虽然夏悠自己也承认她是一位极其优秀的女性，善良，友爱，也不乏严肃的一面……这样想来，奈亚子喜欢上如此优秀的自己也是情有可原呢。
　　“因为性格好，所以奈亚子被我吸引了吗？”夏悠暗叹一声，这就是人格魅力，挡也挡不住。
　　“奈亚子，我还是再重申一遍，母女之间是不能做出h的事情，不要相信小说的描述，母亲可不是女儿的床伴，也没有母亲愿意成为女儿的床伴。”夏悠说完，拿起饭团用力揉搓，忙活午饭的最后工序。
　　“温蒂都包了三分之一吗，真是体贴妈妈的好女儿啊！“夏悠表扬道，当然，这句话也是故意说给奈亚子听。
　　真是想奈亚子这孩子早点成熟，像她姐姐一样，懂得如何关心母亲，而不是每天把长大之后要xxoo自己老妈挂在嘴边。
　　奈亚子却是气得发抖。
　　为什么呢？
　　夏悠分明讨厌自己说那些话，她也打算把那些感情藏起来，至少不让夏悠注意到，可是为什么，今天明明回家的时候，还和平时一样。
　　然而，后面却又是没有忍住，说出了内心的想法。
　　就像是有个人故意引导自己，表露出心里话，惹得夏悠不开心一样。
　　奈亚子放佛就要摸索到一个苗头，究竟是谁从中作梗。
　　“喂喂，你待会想吃几个饭团？”夏悠的疑问却打断她的思绪，“其实，奈亚子可是我最疼爱的女儿，没有之一，我很……偏心的。”
　　受不了奈亚子那副沮丧模样，夏悠只能用这种方法，给奈亚子打点气，但是凡事有度，如果一不小心又被她误会成这个女人因为害羞，所以用委婉的方式向自己表达爱意就不妙了。
　　因此，最疼爱的女儿，这是一个非常合适的称谓。
　　心虚的夏悠看了两眼莉莉丝和温蒂，害怕她们因为自己刚才那句话，而不高兴。
　　幸好，莉莉丝和温蒂都没有一点异样。
　　果然，奈亚子两个姐姐都是成熟的孩子，面对母亲宠溺妹妹，甚至说出是最疼爱的女儿这种话，都不会去嫉妒。
　　夏悠很庆幸，上天让奈亚子长歪的同时，她的两个姐姐，却懂得宽容和谦让，体贴妈妈。
　　“神乐……神乐……”正当母女四人揉饭团的时候，小黑在房间里，做了一个极为可怕的梦，从睡眠中惊醒过来。
　　……
　　“我该说魅魔本身是一个特殊的种族，还是神乐是特殊的个体呢？你的身体真是敏感呢。”千穗穿上衣服，床上的少女蜷缩成一团，被一条薄薄的毛毯遮掩了起来，空气中满是暧昧的气味。
　　“你……你这个……可恶……榨……汁姬！”半抽泣半哽咽，少女几乎无法说完一句完整的话，只能断断续续的咒骂，身体一阵阵抽搐。
　　“这都是因为爱啊，原来你还有力气说话，看来今天晚上可不能放过你了。”千穗把两根手指塞入少女口中，夹住滑腻的舌头，让她说不出话来。
　　另一只手却是捏紧了少女呼吸的鼻子，少女迫不得已，为了呼吸，她只能像咸鱼一般张大嘴巴呼吸，舌头上异物感又刺激着她，透明的津液从嘴角溢出。
　　“我真的好爱你，天天都想榨干你！”

085 快点上床啊
　　阿柿最近非常焦躁。
　　她的预言能力似乎不管用了，巫师的突然入侵，根本就没在她的预见中，虽然巫师和普通人都属于人类，可是巫师却是不择手段，追求巫道极致的家伙。
　　必须妥善应对，稍有不慎，帝都就有覆灭的可能。
　　就连攻略夏悠的计划，也得暂且搁置下来，不过来日方长，白鬼院阿柿确信夏悠逃不出她的手掌心，夏悠是注定要被白鬼院阿柿推倒的女人。
　　可究竟是谁，神不知鬼不觉的带走了夏悠，白鬼院阿柿百思不得其解，一切都放佛是个谜团，围绕夏悠这个人的谜团，即便能用传颂之书的能力，见到一些关于夏悠的过去和未来，可那只是冰山一角。
　　而且，不仅仅是夏悠被掳走，还有阿库娅的遗失，那可以让人拥有无上智慧，冠绝法师的法杖，跟随夏悠一并消失了。
　　“千穗那个混蛋，还在和魅魔滚床单吗？”阿柿咬牙切齿道，自己的女仆长，每天以审问入侵者为借口，沉迷在欲望的海洋中。
　　比魅魔还要魅魔的女人，值得庆幸的是，她还懂得主仆之分，不是恋童癖，没有对自己下手。
　　千穗女仆长的品行，阿柿越想越觉得自己危险。
　　“殿下，请尊重我的审问方式，占有犯人的身体，增加彼此的接触，更加利于问话。”千穗刚到场，听到白鬼院阿柿的抱怨，便是不温不火的阐述道。
　　白鬼院阿柿无奈的扶额，她对这个女仆长已经绝望了。
　　“下去吧，千穗女仆长。”阿柿不耐烦了，准备回房间去，继续计算大型防御法术的公式，应对巫师的入侵。
　　“等下，我和犯人，原来有过交情，而且她属于魅魔，所以必须用特殊的方法审问，否则是不会开口的。”千穗叫住了白鬼院阿柿。
　　“虽然犯人大多时候，都是用嗯嗯啊啊的语气助词，来敷衍我，不过我还是获得了一个重要信息。”
　　“阿柿殿下不想听一下吗？犯人的原话，和你的未来有关！”
　　停下了脚步，白鬼院阿柿想了想，还是微微点头。
　　千穗轻咳两声，模仿起神乐的语调。
　　“夏悠就是个白痴，总有一天会被女儿们吃干净，至少我看出来了，那些孩子眼中闪烁的光芒，可不是单纯憧憬和仰慕，那是赤裸裸的渴望啊！看上猎物，却又害怕惊扰到它，让对方跑掉。”
　　“不管是莉莉丝，还是温蒂，奈亚子，每个都不是省油的灯，那个女人绝对会被自己女儿骗上床的。”
　　“真是迟钝啊，连女儿的心思都猜不透，太天真了。”
　　语毕。
　　白鬼院阿柿的眼角抽动，问了半天千穗就是得到了这些扯淡的信息，不可能！
　　自己的特勤监视了夏悠的日常起居，可没有汇报过这种情报，完全是胡扯吧。
　　看来千穗也是被魅魔影响了，虽然白鬼院阿柿知晓，夏悠并非莉莉丝她们的生母，只是属于一个义母的存在，可放在人类的世界中，这种情节，肯定会受到世人异样对待啊。
　　千穗居然还把一只魅魔的胡言乱语，当成了有用的信息，汇报上来。
　　“你还是继续回去审问吧。”白鬼院阿柿又气又好笑。
　　“是，我也正打算今晚通宵盘查，得到更多信息。”千穗一脸平静的说道，毫无波澜起伏。
　　……
　　“来人啊，快救救我，真的不行了！”已经从地牢上升到了千穗的房间，可这不表示神乐得到了救赎，哪怕是千穗不在，依旧有充满活力的藤蔓陪神乐玩。
　　“我已经道过歉，为什么你还是不放过我！”神乐哀嚎道，娇小的身躯呈现出粉红色，不仅是折磨，千穗还在房间内种了可以让魅魔中毒的猫薄荷。
　　精神和肉体的双重折磨，也得亏是神乐，换了夏悠来，铁定是早被玩坏了，修都修不好。
　　同时，这边的小黑感应到了什么。
　　“噩梦，好可怕的噩梦，夏悠你听我说，我梦到神乐……”从中午醒来开始，小黑也不睡觉了，只要是莉莉丝她们不在场，便是抽空给夏悠讲她的梦境。
　　一下午，直到晚餐时间，小黑都是心神不宁的模样。
　　“够了，我和神乐已经不存在友谊的小桥了，趁我不在家，偷走家里的钱，真是丧心病狂啊！”夏悠仇恨道，“而且，你只是梦到神乐断了一根尾巴，这有什么大惊小怪的。”
　　“你不懂，尾巴对于魅魔的含义，没有尾巴的魅魔，那就是屈辱的代言词，象征着永远翻不了身，一辈子都是被压的命运啊！”小黑心有余悸的说道，夏悠却完全不在意，就算是神乐真的出事了，和自己有关系吗？
　　可恶的家贼！
　　“你真的不去看下医生吗？这几天看你精神不好。”夏悠忧心忡忡，小黑越发的消瘦起来，尤其是昨天晚上变成人类形态，夏悠还注意到她那厚厚的黑眼圈。
　　小黑一天从早睡到晚，晚上也按时睡觉，怎么还休息不好？
　　“不……不用了！”一口谢绝夏悠的提议，小黑打了一个哈欠，“我就是没有睡够，多睡一会儿就没问题了。”
　　既然如此，夏悠也不勉强，吃过晚饭，舒舒服服的泡个澡，再催促女儿们上床睡觉，她还有点害怕，女儿们睡眠不足，就像小黑一样。
　　关上房门，夏悠拿出了根源之书，继续每天的学习，自从很久之前被莉莉丝闯见过，夏悠每次都是小心翼翼，地点也只在自己的卧室中。
　　反正没人看见，小黑也变成了人类形态，教导夏悠，毕竟用魅魔的身体很不方便。
　　“我原来不懂，对于伊万没有什么感觉，现在接触了炼金术，才发现了，原来她真的称得上炼金大师。”夏悠合上了书本，由衷的赞叹，心神一动把根源之书收入身体内。
　　一本涵盖了整个大陆，甚至会自动补充资料的书本，伊万居然能研究透彻，还添加上自己的批注。
　　真是厉害的女人。
　　夏悠意犹未尽的回味之前阅读的内容，揉揉眼睛，也该上床睡觉了。
　　然而，屁股刚刚落到床单上。
　　轰！
　　一声巨响，夏悠整个人跟着塌陷下去。
　　“怎么回事，发生什么情况了！”夏悠扭了两下身子，才发现自己被兜在床中央，而她的小木床，很不幸，中间破了一个大洞。
　　“喂喂，木床君，难道我压坏了你？！”夏悠只能想到这个可能，真是晦气，睡意来了刚倒床上，结果床坏了。
　　夏悠无奈的抱着枕头，和毯子去客厅，虽然最近白天气温挺高，可昼夜温差大，晚上还是得盖点被单。
　　“喂，沙发上为什么会有这么多水！哪个混蛋弄洒的。”夏悠内心咆哮，整张沙发湿漉漉，究竟怎么搞得，吃晚饭那阵还是干的，怎么现在就湿透了。
　　家里也没有备用的床了。
　　“挤一挤，应付一晚上吧。”思前想后，夏悠还是敲响了女儿的房门。
　　“老妈的……床坏了，没地方去，刚才的声音就是……”夏悠吱吱呜呜道，眼神有点游离。
　　“这么晚了还没休息吗？妈妈你快上床吧，就睡我旁边。”莉莉丝睡意朦胧的坐起来，眯着眼睛，指了指她旁边的位置。

更新感言
　　本来该是上架感言的，但是突然被通知（其实只是我昨天才看见），推延时间，要下下周上架了……
　　于是，就只能写更新感言了。
　　……
　　我不管，反正要感言一下，过把瘾！！！！
　　宝宝心里苦啊QAQ
　　不说了，就这样吧，今夜一更琉璃，参上。

086 选好床位，是个大问题
　　床很大，肯定睡得下四个人。
　　现在，莉莉丝睡在床的最外面，中间是温蒂，而靠近窗户的便是奈亚子的位置，从外到内，依次排序。
　　按照夏悠的习惯，她个人是比较喜欢最里面贴窗边的空位，可是，她必须再三的酌量，因为那边可是奈亚子……
　　“莉莉丝，你还是睡在最外边吧，我就躺你和温蒂中间。”夏悠尴尬的笑了两声，卷着铺盖便是上了床。
　　莉莉丝打个哈欠，既然夏悠都这么安排了，她也没有再说什么，而奈亚子则是呆若木鸡，一脸被雷劈的样子，显然接受不了夏悠的选择。
　　“夏悠，为什么不过来我这边……”奈亚子声音都在发抖，从床上坐起来，看着夏悠，委屈到了极点。
　　“我睡觉爱翻身，怕压到你了，影响你睡眠。”夏悠揉揉眼睛，装作一副睡意盎然的模样，飞快的往中间一躺，翻过身朝向莉莉丝，留给奈亚子一个背影。
　　奈亚子又是火气上来了，这算什么鬼，夏悠的床坏了，没有地方睡觉，不是该就躺在她身边吗？
　　为什么还有一个温蒂卡在了中间？！
　　“夏悠是笨蛋！”气鼓鼓的丢下一句话，奈亚子也是翻过身，面朝窗户那边。
　　“我只是借一晚上床，明天把床修好了，就回自己房间。”夏悠嘀嘀咕咕的念叨，当然是说给奈亚子听，真是奇怪啊，自己的床坏了，过来和女儿挤床睡，怎么还有这么多顾虑？
　　究竟是从多久开始，自己喜欢顾虑这么多？
　　夏悠总感觉，她的女儿之间，有点不像普通的母女关系了，借个宿都要思前想后。
　　“你的床，实在修不好就买张新的吧，但是好好的床，为什么会坏掉呢？”然而，就在夏悠和奈亚子都准备入睡的时候，幽幽的声音传来，放佛鬼魅的低语。
　　是温蒂。
　　“对啊，买张新床……”夏悠入睡不需要前戏，因为忙了一天身体早就劳累不堪，迷迷糊糊，已经快要睡着了。
　　可是，等下……
　　好好的床为什么会坏掉？！
　　若不是温蒂随口一句话，夏悠还没想过这个问题。
　　她一个激灵，顿时醒了大半，虽然没有直接从床上蹦跶起来，可是思绪一下子清晰了不少。
　　不说床有多结实，可总不该被自己一个人的体重压垮了吧，而且，床坏了就去睡沙发吧，偏偏沙发上也被人故意泼过水一般，湿透了，根本不能躺上去。
　　总感觉自己被下套了，就是要让她过来女儿的房间借宿。
　　夏悠有种自己放佛是猎物的感觉，最简单的连环套，却不得不走入这个陷阱，最后敲响了隔壁的房门。
　　“难不成是奈亚子搞的鬼！”夏悠倒是没有直接说出来，只是心里猜测，但是结合刚才奈亚子那些话语和神情，请容许她将这个猜测暂且肯定为事实。
　　心中五味杂陈，她这下子看不透奈亚子的想法了，就算自己和她躺一张床上，还能发生什么不成？
　　其他不说，这里还有你的两个姐姐同在一张床上。
　　应该是这个孩子，想要亲近自己吧。
　　夏悠只能用最大的善意来揣测意图，她不敢往坏处想，因为这种问题都是越想越惶恐。
　　“早点睡吧，现在休息最重要。”夏悠内心感慨，合上了双眼。
　　就在她要睡着时，又一次被外界干扰弄醒了。
　　突然，嘴唇上一热。
　　睁开眼睛，愣生生的看着莉莉丝，现在的夏悠背对温蒂和奈亚子两人，她们自然看不到夏悠正面的状况。
　　借着月光，夏悠却是清楚看见，自己嘴唇上传达来热感的源头，那是莉莉丝的食指。
　　“嘘！”似乎在做什么见不得光的事情，莉莉丝俏皮的笑了笑，指尖上分泌出乳白色汁液，往夏悠的唇边抹了抹，就像替面包搽黄油。
　　莉莉丝没有说话，只是伸出舌头，做了一个舔嘴唇的姿势，估计是想要夏悠模仿她。
　　“……”
　　夏悠皱了皱眉头，因为在床上不方便做动作，害怕被后面的女儿察觉到这边的响动，只能轻微的摇摇头，用眼神阻止莉莉丝的行为。
　　自从上次听小黑说过了，如果炼金生命，受到炼金材料的恩惠，会对给予者产生类似爱情的感情后，夏悠就再也没有主动找莉莉丝索取过指液了。
　　夏悠也是懊恼小黑，不早点说出这个设定，可是小黑却不当一会儿事，毕竟在魅魔之间，既是母女，又是情人的存在太过普遍了。
　　那会儿，神乐还在家中，这两只魅魔，一唱一和，怂恿夏悠学习魅魔。
　　总的说来，夏悠得知会有不良反应，停止摄入前，已经服用过莉莉丝至少800cc的指液了。
　　虽然，服用过莉莉丝精神力具象化后的指液，夏悠没有感觉到对自己的女儿，产生过什么不结的想法，可她还是决定小心为妙。
　　莉莉丝满怀期待的神色，似乎现在夏悠含住她的手指，便是她此刻最大的愿望。
　　可是……夏悠没有张开双唇，去容纳莉莉丝。
　　莉莉丝有些不解，以为是夏悠没有明白过来，食指便是戳了戳，想要靠自己的力量挤进去。
　　“不……不可以的！”夏悠用微不可闻的声音警告莉莉丝，可是向来乖巧的莉莉丝却仿佛没有听见母亲的警告，今天恰好是满月时分，窗外一片皎洁，即便是有窗帘阻隔，还是有稀稀疏疏的月光透入室内。
　　夏悠有些慌张，莉莉丝满脸的执着让她有种说不出的惧怕，这个孩子似乎很执着，非要她张开嘴巴。
　　“算了，再调个面睡觉吧！”夏悠窝火得很，莉莉丝不知道那根神经发叉了，之前都很乖巧，今天却变了一个人。
　　没有去管莉莉丝了，夏悠翻个身，刚好对上温蒂。
　　呼呼呼！
　　幸好有个温蒂卡在中间，如果不是温蒂，现在翻身过来，迎接自己的就该是奈亚子了吧。
　　夏悠一阵感叹。
　　“做什么美梦呢？笑得这么甜，真是少见。”夏悠舔舔嘴唇，似乎在回味什么，而温蒂脸上挂着淡淡的笑意，已经睡熟了。

087 赚够钱，就该多买几张床回老家结婚
　　一觉醒来。
　　女儿们都还在熟睡中，夏悠只有蹑手蹑脚下了床，摸到厨房，为一家人准备早餐。
　　今天恰逢周末，所以，也不用像平日里，早早就叫莉莉丝她们起床，孩子们好不容易睡个懒觉，夏悠也就没有去干扰。
　　“该死，这个不好修啊。”热粥已经摆上了桌，夏悠先是去自己房间，检查一下昨天晚上突然坏掉的木床，木床还在原位，而床中间却多了一个大洞，凹陷进去，周围还有残余的碎屑。
　　“该不会，真是我压垮了？原来我这么厉害……”夏悠纳闷了，这床看样子也报废了，只有花钱去卖张新的。
　　忙完这一切，夏悠便催促女儿们起床洗漱，赶快趁热吃早餐。
　　“我今天要上街，你们跟不跟我一起。”餐桌上，夏悠喝了一口热粥，询问道。
　　“好！”三人异口同声的回答，夏悠想来也是，一般遇上周末，女儿都要陪她一起上街，都快成为习惯了。
　　……
　　“老板，这张床结实吗？”
　　床店，夏悠忧心忡忡把手放在木床上，说着又是用手指敲打了几下，生怕新买回家的床，质量不过关。
　　“正常的人类夫妻，一张木床的使用期在10年已上，除非你的先生是巨魔之类，非人类物种，那么床就经不起折腾了，应该需要一张铁床。”店老板一本正经的说道。
　　“老板你是不是搞错了什么？什么夫妻？”夏悠满脸狐疑。
　　“这位太太，你不是一直在看双人床吗？你现在手指的这张床，也是店里最新款式的夫妻床啊！”店老板努努嘴，夏悠登时看到了旁边的标签。
　　真是昏头了，自己明明是要买一张单人床，却从头到尾都在挑双人床，哪里用标签提醒，只要稍微注意下，就能发觉是双人床吧。
　　脑袋晕晕乎乎，大概是昨晚没休息好。
　　对于双人床，夏悠还有好几个中意的款式，如果不是担心质量，都想直接买回家了。
　　“抱歉，我选错了，我要的是单人床。”即便有点想要买张双人床回家，可是，自己买了也没用啊，小黑习惯睡地板了，也就没人和夏悠一起睡。
　　所以，买了也是浪费钱，绝对不划算。
　　“你们说那个款式比较好。”来到单人床这边，夏悠走马观花的看过去，有些提不起劲，只好征求女儿们的意见。
　　“我觉得，刚才的双人床挺好的啊……”纵然奈亚子说得在小声，可敏感的夏悠还是听见了。
　　又一次怀疑昨天晚上，就是奈亚子搞得鬼，毕竟天下哪有这么多的巧合，床坏了，沙发也不能睡人，最终目标就是让她上了女儿的床。
　　“老板付账，就这张单人床！”夏悠招呼店老板，拿出钱袋，打算付钱。
　　“3个金币，如果送货上门，还要收一点手续费。”店老板报上了金额。
　　“送货要钱？不！不用了，我自己能扛回家！”夏悠果断拒绝了送货上门的收费服务，撸起袖子，挥动两下胳膊。
　　身为一家之主，不仅要有家主威严，掌握家里的各种权利，还得懂得勤俭持家，规划好财政。
　　能省就省，是夏悠的宗旨，全当是给女儿们省下来一笔嫁妆……莉莉丝和温蒂夏悠不管，反正奈亚子已经进入了夏悠的黑名单，长大后必须立马嫁出去。
　　虽然距离奈亚子长大，还很遥远，可夏悠早早就把奈亚子的未来安排好了。
　　夏悠是不敢把奈亚子留在家里面，等于一个定时炸弹，指不定一个月黑风高的夜晚，自己就被年轻气盛的女儿推倒了。
　　“老板，这个款式的双人床，给我来十张！”
　　咳咳！
　　店中烟雾缭绕，夏悠没有吸烟的习惯，也不喜欢别人吸烟，不知道是身体构造还是其他原因，夏悠每次闻见了烟味，都要咳嗽。
　　根据烟味，寻找过去，一个穿着风衣的女人步入了视线，手上的不是一根根的香烟，而是少有的老式烟斗。
　　夏悠瞅了一会儿，感觉她的眉眼有点熟悉。
　　“你是……那只女鬼？！”夏悠陡然想起来，自己才来帝都那阵，和小黑神乐一起去摔跤场赌钱的经历。
　　赚了一小笔钱，本来是值得庆祝的事情，可后面发生的故事，就让夏悠毛骨悚然了。
　　有钱了，自然要做一顿丰盛的饭菜，半夜摔跤场散场后，夏悠就早早去集市，等着店铺开门，打算买最新鲜的食材。
　　距离天亮还有一段时间，大街上空荡荡，几乎看不到什么人影。
　　这个时候，一只叼着烟斗的女鬼就突然出现了。
　　夏悠被折腾一会儿，就承受不住心理压力，吓晕了过去，醒来时，还以为是做梦了。
　　不过，有过这次经历后，夏悠再也不敢去摔跤场赌钱了，毕竟，很多都市传说，都说那种地方的钱不干净，会走霉运。
　　“原来不是做梦啊！”虽然是白天，她的后背却渗出了冷汗，声音也颤颤巍巍。
　　“喂，你看我上下哪里像一只鬼，那次是你在摔跤场里赚了太多钱，我觉得好奇，才跟着你。”婕拉也是认出了夏悠，“还有，补充一下，我叫婕拉，因为学过点侦测方面法术，所以之前的工作，就是替比利摔跤场看场子。”
　　夏悠心头噔的一声，对方这一个提醒，她想起来了，上次在摔跤场赚的那笔钱，还是靠小黑和神乐两个人帮助她作弊得来的。
　　“放宽心，摔跤场的工作，我已经辞了，话说，来帝都好几年，也算赚够了钱，终于可以回老家结婚了，当然要多买几张床了。”婕拉似乎很高兴，不过，那笑意只是浮于表面。
　　目光不断扫过夏悠，还有她身边的莉莉丝三人。
　　“好可爱的小女孩，她们是你的？”婕拉叼着烟嘴，深深吸上一口，似乎要平静一下心情。
　　“女儿啊，如假包换的母女，你不觉她们长得很像我吗？”夏悠弯下腰，把莉莉丝温蒂奈亚子一齐拥入怀中，带着点炫耀的意味。
　　“呵呵，看样子，你们母女关系真不错啊。”婕拉干笑两声。

明天补上吧，突然有事
　　我以为整个暑假就可以坚持每天更新了，结果突然来个同学会，人算不如天算，我的钱包又要哭泣。
　　话说，放假更累，又要补番，又要补本子，人都快要虚不受补了。
　　提示字数不足，只能水水水水水水水水，西湖的水，我的泪，水水水水，我的泪，我的泪。

088 请问您今天要来点猫娘吗？
　　夏悠把新床运回家之后，还在不断回味刚才那番话。
　　“看上去……母女关系挺好吗？”夏悠喃喃自语，撇了一眼身边的莉莉丝她们，心中有点不可言状的味道。
　　一个人默默的安好床，客厅的沙发因为还有点潮湿，也被夏悠抬到了阳台上晒起来。
　　“午饭做点什么好呢？”早上买过食材，现在所需的工作，便是具体到要做的料理。
　　夏悠或许自己都没有发觉，此刻，准备料理的她嘴角挂上了浅浅的笑意。
　　而此刻，和夏悠相遇的婕拉，驾着马车驶过帝都的大街，独自来到一条僻静的小巷深处。
　　手指轻轻扣响面前的木门。
　　嘎吱！
　　“约定好这个时候来取货，你是三天前下了订单的那位小姐？”苍老的声音，从门内传来。
　　进行了一番身份的询问之后，婕拉总算是进入了大门，而她购买的货也正在院子里。
　　是猫娘，在帝都除了某些夜场外，很少见到的猫娘被结实的牛皮绳绑在了一起，不多不少，正好十只。
　　全部紧闭双眼，一副熟睡的模样，明眼人一看就知道，这是被人施加了催眠术法的结果。
　　“……这瓶是应你要求定制的药剂，算作赠品，只需要一滴，融入饮料里，就可以让猫娘们集体进入发情期，持续半个月。”
　　“猫娘200金币一只，一共是2000金币……这位顾客，可以问下，你一次性购买这么大量，是出于何种目的？”猫娘贩子收下婕拉的付款，可还是按捺不了心中的疑惑。
　　他毕竟从事这种黑市贩卖工作多年，即便是那些官爵或者家境殷实的富商，也是很少见一次购买十只猫娘，这都属于一打的数量范围了。
　　“结婚。”简短有力的回答，可是掩盖不了婕拉眼中那灼热的目光。
　　婕拉懒得去详细解释，毕竟没有情趣的人，不懂猫娘耳朵和尾巴的乐趣，那里可是世界上最美妙的部位，不管是手摩挲，还是舌头舔舐，都可以让双方获得妙不可言的体验。
　　那是尝过一次就忘不掉的滋味。
　　而且，自己已经赚够了钱，有钱难道不该任性一点，买猫娘回家好好享受吗？
　　到乡下，盖个别墅，然后和买来的猫娘们举行婚礼，每天幸福快乐的生活，如此堕落的生活方式，但是婕拉却憧憬得要死，任凭是谁，都阻止不了婕拉了。
　　既然付过了钱，贩子就把打包好的猫娘，送上了婕拉的马车。
　　与其说是马车，不是说是一列车队，三匹烈马拉着连成串儿的五节车厢，当中放置的，可是婕拉在帝都生活多年攒下来的家产。
　　出了城门后，一路向西。
　　时间一晃而过，来到了下午。
　　眉毛不着痕迹挑了挑，往天空远远望去，婕拉似乎感应了什么。
　　“婕拉，你现在是的行为，我可以认为你背叛巫师吗？”不到半分钟，马车正在穿过一片辽阔空旷的平原，便是听到四面八方响起的警告。
　　天空上，赫然多了两只巨龙，它们扇动羽翼，鼻息中喷出白色的雾气，而细致观察，可以发现龙背上站着两位身着巫师黑袍的男子。
　　“你拥有纯净的巫力，几乎超越了所有二级巫师，上次却没有献上这份力量给冷夏大人，本该受到责罚，现在又是准备逃离？！”巨龙上男子的声音，显得不容反抗。
　　又不是自己想要当巫师，你们要打团，为什么非要拉自己过去？
　　婕拉可是不允许有人阻止她回老家结婚了，她也不会和巫师们同流合污，尤其是竖一个等到这次毁灭了帝都，我再回老家结婚的死亡flag。
　　如果她死了，那买来的猫娘怎么办？
　　“巫师何苦为难巫师！”婕拉咬牙切齿的说道，双方都是二级巫师，而且对面有两位。
　　肯定打不过啊。
　　”给你一个选择，要么死，要么作为冷夏大人的手下。”
　　谁会选择狗带啊，还有手下，明显那个三级巫师是个狠角色，对于手下统统是用完就扔。
　　婕拉听说了，冷夏复活后，巫师们纷纷献出自己的一份力量，作为祭品……真是可怕，年轻的巫师们提供巫力被榨干身体，对方还是祖巫那个层次，估计要躺床上好十几天才能复原吧。
　　没有办法了，只有用那招了，婕拉缓缓的撩起长裙的一角，露出白皙的小腿，前来追捕她的两位巫师顿时警惕起来。
　　婕拉一直是个特例独行的巫师，因为向往人类的生活环境，所以如同普通人生活在帝都，甚至不爱研究巫术。
　　巫师们之间，都有许多人听说过她的名字了，当然，不止是生活方式的特立独行，更加因为，风穴的传闻。
　　婕拉的家族，祖祖辈辈遗传下来的神秘空间，可以吸入一切，甚至包括拥有者本人。
　　“不用这么紧张，我把私人物品收捡一下，方便携带而已。”一股巨大的吸力，从婕拉的裙子里传出来，她从帝都带出来的几节马车厢，连带马匹，一同消失不见了。
　　“又被奇怪的眼神凝视了啊。“婕拉无奈了，她先辈风穴存在于身体上的地点，全部是手掌心，可是到了婕拉这里，就变成了裙子里面的……大腿内侧。
　　大腿内侧，小小的红痣般的印记，放佛一滴鲜血，便是打通了异次元空间。
　　“就算把你的双手双脚折断，也要把你交给冷夏大人，因为……这就是巫师的羁绊啊！”另一个先前沉默的巫师，突然开口道。
　　“……”说得这么纠结，婕拉都肉麻死了，明明就是要榨取自己的巫力，接着收编入敢死队，怎么说得像赐予殊荣。
　　“既然如此，只能下个决定了，我选择……传送，地点，幽暗密林，启动！”婕拉说完，瞬间化作一道残影。
　　“不好，快拦住她！”虽然早就察觉到了异样，可他们还是没料到婕拉这个二级巫师，居然掌握了只有三级巫师才有资格学习的高级术式。
　　“拜拜！”四周空间的缝隙中，传来婕拉的告别，“另外，既然同为巫师，临走前提醒一下，请告诉冷夏，千万小心帝都一个叫做夏悠的女人……尤其是她的女儿。”

089 好想睡个安稳觉啊
　　夏悠猛地醒来。
　　又是那个梦境，梦中一个红头发的女人，很熟悉又陌生，把自己死死压在下面，就连想翻个身，都做不到。
　　而且，修长的手指，不论是技巧，还是力道，都掌握得特别精确，夏悠只感觉身体里有什么东西要出来了，便醒了过来。
　　只是为了尝试新买的床，是否舒适，睡了一个午觉而已，没想到浑身上下都像是被水淋过，大汗淋漓。
　　下半身还有滑腻腻的感觉，裤子从臀部附近都湿透了。
　　夏悠羞红着脸，只有赶忙到浴室冲凉，换身衣服。
　　“奈亚子，你在干什么？”用干毛巾擦头发，夏悠疑惑的问道，只见奈亚子正拿着木剑在客厅挥舞。
　　夏悠的家并不是非常大，不过，因为把散发拿到了阳台上去晾晒，所以客厅中也是空余下来了不少面积，如果放在之前，家里本来就狭窄，夏悠是绝对不会准许奈亚子拿着一柄木剑在客厅里挥舞。
　　“我要成为亚瑟王那样的剑姬！”奈亚子信誓旦旦道，学校祭典开办前，普及了不少关于第一任女皇，亚瑟王的生平事迹，直接点燃了一帮子无知青少年的熊熊斗志。
　　“诶，奈亚子原来也会……”夏悠那没有说完的半句话，自然是奈亚子居然也懂得上进了。
　　基本成绩常年都是在不及格和几个线徘徊，理所当然的吊车尾，一看奈亚子的名词，就知道他们一个班级有多少人了。
　　和莉莉丝还有温蒂简直是天壤之别，温蒂基本是全能型学霸，每次考试都是第一名，而莉莉丝虽然成绩稍微差上一点，可是一直担任班长的职位，做事有计划，有主见。
　　明明都在一起长大，怎么差别这么大呢？
　　夏悠百思不得其解，不管是性格，还是爱好方面，自己的女儿似乎都不一样。
　　“现在属于特别允许时间，不过，等到沙发晒干，放回原位，可就不要在客厅里做这种大幅度动作了。”夏悠一直觉得奈亚子有拯救的必要，孩子小时候或许不听话，可长大之后，一定会懂事。
　　并不是排斥奈亚子喜欢女孩子，夏悠也相信，奈亚子如果懂得上进，刻苦修炼，将来身边一定会围绕许多女孩。
　　但夏悠又有点讨厌看到那幕……
　　自己真是矫情呢！
　　夏悠吐吐舌头，明明不准许奈亚子对身为母亲的自己抱有好感，但是，一想到奈亚子可能会喜欢上其他年轻漂亮的女孩儿，又觉得有些伤心和吃醋了，好微妙的心情。
　　“今天晚餐前，可以教一下我料理流程，好吗？”正看到夏悠在客厅，刚从卧室出来的莉莉丝主动提出了学习做菜的要求，“我很想学会做菜，拜托了。”
　　这段时间，莉莉丝有空没空就是向夏悠请教料理方面的问题，说是为了将来成为一个好妻子而努力。
　　小小年纪，就开始计划未来了，纵然夏悠一直觉得莉莉丝是懂得规划的那类孩子，每一步都计划好，可是，没想到这么小都想要学习做菜，还说是要成为好妻子。
　　“当然可以，我会把懂得的所有料理知识，传授给你。”夏悠语重心长的说道，“不过，莉莉丝还得更加努力才行，毕竟你做菜的天赋……”
　　当然不是刻意打击女儿的信心，主要是，莉莉丝的确没有做菜的天赋。
　　她毕竟品尝过莉莉丝做出来的料理……
　　“我看见浴室有换洗下来的脏衣服，需要我帮忙清洗吗？”温蒂把手上的童话书放下，慢摇摇的说道，缓慢的语速，总比人慢半个拍子。
　　然而，却不会觉得怪异，放佛她就应该用这种不慌不忙的语气说话，这才符合她。
　　“帮忙做家务，当然需要了。”夏悠随口答应，接着又沉吟，“浴室中的脏衣服？”
　　“等下，温蒂，不要去洗那条裤子。”夏悠终于反应过来，脸色微微发红，抢在温蒂前面，“妈妈的衣服自己能洗，不用温蒂帮忙了，谢谢”
　　“喔……”
　　温蒂的表情非常愧疚，缓缓的坐回椅子上，继续翻开童话书，夏悠倒有些奇怪了，只不过是叫不用来帮忙而已，怎么这个孩子就满脸的抱歉，像做了什么对不起自己的事一样。
　　夏悠倒也没有往心里去想，就当成了温蒂没帮上妈妈的忙，就觉得惭愧。
　　一家四口人，其乐融融的度过午后时光。
　　夏悠自我感觉良好，自己目前在女儿心中，应该是一个完美的母亲了吧，又能做饭，又会打扫家务，还会体贴关心女儿，一个人饰演多个角色，成就感油然而生。
　　自己就是全能的，只要女儿们需要，都能做到一切，满足她们。
　　晚饭的时间，也同样匆匆而过，夏悠忙完家里所有家务工作，终于到了该休息的时候。
　　“今天的床，总不会出问题吧。”夏悠午睡，就是在新买来的单人床上，已经试过了质量。
　　总算能舒舒服服的睡上一觉了。
　　躺上床，刚刚合上眼，夏悠的五感慢慢的关闭，进入到深层的睡眠状态，开始休息。
　　轰！
　　木质板地面都几乎微微晃动了一下，同时还有轰的一声巨响，就像是……就像是……夏悠的床坏掉那次。
　　声音的来源是隔壁。
　　“发生了什么？难道莉莉丝她们发生了争执？”夏悠一下子就醒了，醒的不能再醒，“晚上不睡觉，吵吵闹闹干什么？”
　　“床、床！”还没推门，从里面跑出来的奈亚子，便是迎面撞上了夏悠胸口。
　　“床又怎么了？”完全没当成一回事，夏悠到卧室中一看，才明白过来，奈亚子说的床怎么了。
　　莉莉丝她们原来大床的位置上，只剩下满地的碎木块，整齐切割，放佛经过了周密的设定一般，每一块大小长短统一。
　　“这个、谁干的？”夏悠神色凝重，如果说是恶作剧，那未免太专业化了吧，把床切割成同体积大小。
　　就像是被锋利到极点的刀刃，一刀刀划开似的。
　　当然，这些都不是重点……重点是，夏悠发现，没有床的女儿们都卷着被单，默默的不作声看着她。

090 快要被压死啦
　　早上，夏悠顶着厚厚的黑眼圈走出房门，伸个懒腰都浑身酸疼，这两天睡眠严重不足，她萎靡到了极点，走路晃晃悠悠。
　　自己这边没问题了，可是女儿们的大床又坏掉了，夏悠肯定是有人刻意破坏，毕竟那遍地的木块，切割面光滑无比。
　　和女儿们挤在一张床上并不有趣啊，像叠三明治一样。
　　关键自己是被压在最下面那片面包啊。
　　上面还有生菜，火腿，奶酪……横七竖八一大推，快挤死她了。
　　总不能让女儿去睡地板吧，就算她们想要睡地板，夏悠也不会同意。
　　夏悠醒来的时候，莉莉丝她们正半压半靠贴在夏悠的身上，三个人的体重，压得这位母亲呼吸急促，尤其是胸口，几乎每个人把手搭在上面，三个人六只手，齐齐环抱夏悠的胸口。
　　虽然是单人床，按照常理来说挤不下这么多人，可床永远是一个神奇的空间，挤一挤就能多一点空出来的位置。
　　以夏悠为中心，周围女儿用力往里面靠，抱成一团。
　　怪不得一晚上都做噩梦，自己变成了厨房的一片吐司面包，如果不是太困，夏悠都怀疑她能不能入睡。
　　“又要买一张床了吗？”早饭的时候，夏悠流露出苦涩无助的神情打开钱包，“告诉我，昨天晚上究竟是怎么一回事。”
　　人类在面对生活中的恐惧时，总会显得特别的无助，夏悠此刻便是这样，接连两天发生同样的故事，如果往后每隔一天家里都要坏一张床……夏悠怕了，这简直是耗钱的无底洞。
　　“可以添三张床吗？我可不要继续和莉莉丝还有温蒂睡在一起了。”奈亚子激动起来了，“如果要换床，就一个人一张，夏悠你答应过我们的。”
　　奈亚子那个高兴的有点欠揍的表情，夏悠不得不怀疑，这些都是奈亚子搞得鬼。
　　“实话告诉我，这些是不是你做的，为了……”夏悠咳嗽一下，省略了后面的内容，不过，她的目光是赤裸裸的怀疑，还有一点忌惮。
　　毕竟，如果要说，家里最有可能做出这种事的人，非奈亚子莫属了。
　　“不是我做的！夏悠你居然怀疑我，为什么？难道我在你眼中就是这个样子。”奈亚子当即不服气，摆出一副被夏悠诬陷的羸弱感，抽动两下鼻子。
　　夏悠早就摸清楚了奈亚子的路数，一有点状况，这孩子就立马展现出最弱势的一面。
　　然而，如果放在之前一个月，夏悠还会吃这套，可是奈亚子之心，此刻已经是夏悠皆知了。
　　说得委婉一点就叫女儿很黏妈妈，而简单粗暴的说法就是，夏悠一直把奈亚子当女儿，可是奈亚子却把自己当成了……
　　“我才不会做这种事情呢，你该去问莉莉丝，我就觉得昨天晚上，是莉莉丝搞的鬼！”奈亚子见夏悠还是用怀疑的目光盯着自己，只能转移夏悠的注意力。
　　脑海中，闪现出那夜睡莉莉丝身边时发生的一幕。
　　奈亚子和温蒂两人熟睡，而莉莉丝，夏悠眼中一向乖巧听话的大女儿，却用粗暴的手段，想要撬开母亲的嘴唇，把手指塞进来。
　　连夏悠拼命摇头，都不顾了。
　　“昨天晚上……莉莉丝？”夏悠还是半信半疑。
　　“唔，昨天晚上吗？我什么……都没有做过。”莉莉丝吱吱呜呜，侧过头不敢面对夏悠眼神，脑袋几乎埋进了盛粥的碗里。
　　有古怪啊！
　　夏悠的直觉告诉莉莉丝向自己隐瞒了什么，但是既然她都说没做过，夏悠也就不再追究了，况且，前天晚上莉莉丝应该是只是半夜睡不着，和自己闹着玩，后面也或许没看懂自己的眼神示意，执意而行。
　　毕竟以前，经常采集莉莉丝的指液，用作补充身体能量，她那天晚上，也是想要主动提供上指液，并没有其他的想法吧。
　　本来该就此过去，夏悠不想继续询问下去了，突然，她想起来还没有质问温蒂。
　　作为一家之主，一定要公平对待每个女儿。
　　虽然温蒂还是面瘫外加寡言少语，可是面对夏悠的怀疑，她的脸色有了变化，不过那一字一句，全部是否认。
　　“我没有做过。”
　　夏悠只是问问而已，既然如此，便不再继续追问了。
　　想来也是，奈亚子和温蒂简直是两个极端，前者谎话连篇，而后者，却是从小到大，没有撒过一个谎，是个诚实的好孩子。
　　温蒂不会说谎话，这点夏悠可以确定的。
　　“真相只有一个，看来看去，还是奈亚子的嫌疑最大。”夏悠暗暗疑心道，没有说出来，不过夏悠已经用她侦探的嗅觉感知到了。
　　“不用说了，奈亚子，妈妈很失望。”夏悠露出惋惜的神色，长长的叹气。
　　“什么叫不用说了，夏悠，真的不是我啊，我前天打算的是去你的房间夜袭，怎么会去故意把床弄坏！”奈亚子辩解道，“没有床我还怎么进行夜袭呢？”
　　“什么？你居然计划对我夜袭？这是一个女儿该对妈妈所做的行为吗？我越来越失望了，没有教育好奈亚子。”夏悠先是气愤，接着又一阵后怕，幸好床坏了，没有给奈亚子三更半夜来夜袭的机会。
　　夏悠知道自己睡觉的习惯，一般都是熟睡，外人摇都摇不醒……
　　“总之，这次，我满足你们的需求，准确来说应该是奈亚子的要求，三张床，好吧，你们是该分床睡了，毕竟都在慢慢长大了，还睡在一起有些不妥。”夏悠喃喃道，打开钱包盘算起来。
　　“还有，我打算买四个备用睡袋，应急类似的情况。”夏悠彻底狠下心，真是被压够了，一晚上都没休息好，就算是多花一点钱，也不再要和女儿们挤床睡了。
　　永远不要。

091 只有肌肉才是正义
　　“奈亚子，你最近……是不是有烦心事。”卡尔学院，早课的训练结束后，岚如月叫住了奈亚子，用亲切的语气关心道。
　　早上淡淡的金色光芒，洒在奈亚子的身上，细细的汗珠微微闪烁，岚如月不知道别人怎么想，但至少在她心目的奈亚子是最漂亮的女孩儿。
　　没有人会放弃对于美好的追求，岚如月同样如此。
　　“没什么，只是休息不好而已。”奈亚子随口敷衍过去，可是眼神深处，是一股子的怨恨。
　　当然，全部是对于夏悠。
　　好感度没有刷成功啊，可怜的奈亚子也算是弄懂了一点，似乎自己从头到尾用的方式都错误了。
　　她一直把莉莉丝当成头号敌人，可是现在，不仅莉莉丝，就连温蒂……奈亚子都觉得夏悠对这个几乎透明的姐姐，比她更加的在意。
　　“奈亚子，其实……算了，小樱老师说了，如果我们获得新生比赛的第一名，可是会得到学院奖励的典籍，里面有增强身体素质的方法，真是期待啊。”岚如月见奈亚子聊天的兴致不高，主动转移话题。
　　奈亚子自然知道岚如月说的是什么东西，有强身健体功效的《房心星鉴》，不过，卡尔学院珍藏的一本保健类书籍而已，可偏偏又被学院分外看重。
　　第一名？
　　奈亚子倒不觉得有希望，不管是班级还是个人，毕竟，他们竞争的主力是骑在龙背上的枪兵，等于是同巨龙作战。
　　不可能啦，卡尔学院新生每届都是枪兵夺冠。
　　“说不定，奈亚子修炼了之后，可以长高一点……更加的完美了。”岚如月用手摸摸奈亚子的头顶。
　　“长高吗？”奈亚子自我审视了一下，对了，就是身体发育啊。
　　自己虽然只比莉莉丝和温蒂矮上一点，可是，这就是差距，踮起脚都不能吻上夏悠。
　　奈亚子已经丧心病狂的把失败的原因，归咎在身高上。
　　三公分的差距，如果换做莉莉丝或者温蒂，就能做到了。
　　“我会加油的，等到我长高一点就行了，就能够得着。”奈亚子自言自语道，一边的岚如月听得云里雾里。
　　“同学们，先回班级上自习，老师有事等会再回来。”木之本樱用手绢擦去额头的汗珠，手腕上的青筋蠕动，这是劳累过度的征兆，毕竟她不仅仅是要教导学生，私下里也有训练自己的身体。
　　这些天也是增大了训练强度，木之本樱的肌肉越发的粗暴起来，浑圆饱满，光是看上去，就给人充斥力量的感觉。
　　毕竟，她的卡罗牌还在罗伊的手里，这是她家里每一代传下来的玩意，是信念的守护。
　　小时候的木之本樱，曾经尝试过学习魔法，当个魔法少女，用家里留给她的卡罗牌去战斗，可是随着经历的丰富，她早就不再是原来那个小女孩。
　　外貌，身躯，到战斗方式，都发生了天翻地覆的变化，只有拳头才是最贴心的伙伴，手中的剑更是斩断一切的利器，这才是真正的勇武。
　　总之，就是变强了……走在大街上，儿时的小伙伴几乎认不出来她。
　　这就是成长的代价，12岁到22岁的她，完成了人生的质变。
　　来到校长室门口，木之本樱象征的敲过门后，便直接迈了进去。
　　“校长大人，巫师将在半个月后，也是卡尔学院祭典上，入侵了帝都……即便有应对措施，可我还是建议停下今年的祭典。”木之本樱提出了疑惑，早在数日前，学院方面便获知了情报。
　　木之本樱不知道，为什么校方已经获悉危险，还是决定如期举行祭典。
　　甚至不惜财力，做好安保措施，都不愿那天放假，等到风波停息后补上祭典。
　　“所谓的传统，就是要一尘不变，不受外界的影响，而每年的祭典正是我卡尔学院不可更改的传统！”虽然不如木之本樱的声音洪亮，但是，那轻柔的陈述，却带着不容怀疑的语调。
　　木之本樱前方的圆桌上，端坐着卡尔学院现任校长，莱甘丝沃。
　　不老魔女，她的另一个外号。
　　如同太阳般闪耀的金色长发，好像大海般深邃的蓝色眼瞳，其实，就像是邻家大姐姐的外貌，可在莱甘丝沃那里，就不是那种亲切的味道了。
　　高贵，冷艳，不苟言笑，即便学校里没有什么人近距离看过她们的校长，都是在会台下方看着上面，可是，一旦提起她，每个人几乎都会联想到这几个词。
　　毕竟是不老魔女，活了几乎三百多年，却还保持一副少女的模样，真不知道是服用过什么特别的药剂，或者有私人的美颜手法。
　　“我觉得，还是应该更加看重学生的安……”木之本樱坚持她的观点。
　　“够了，我自有安排。”校长摆摆手，示意木之本樱出去。
　　“等下，你还没有说，安德鲁……就是现任皇女白鬼院阿柿的家庭教师，他最近……有什么动态吗？”莱甘丝沃又是突然喊停了木之本樱。
　　她们的校长莱甘丝沃，似乎一直对这位帝国的第一大法师很感兴趣，每次都是吩咐几个教师去调查安德鲁的动态，过一阵子又换一批，这在教师中已经是一个公开的秘密了。
　　而这阵子，就是木之本樱负责调查安德鲁的动态。
　　“安德鲁先生，最近忙于……”只能服从校长的命令，汇报安德鲁的近况，可是把时间花在浪费在这种无关紧要的事情上，木之本樱还是有些不舒服。
　　终于，木之本樱把归纳好的信息，用口头表述的方法，全部汇至校长。
　　“可以问下，校长你和安德鲁先生的关系是？”木之本樱一直都是心直口快，没有想太多，把这些天心中的疑惑吐露出来。
　　死一般的沉默，木之本樱问出口的一瞬间，校长表情凝固，之前还津津有味，像听剧院的歌剧一样，可现在却面色冰冷如霜。
　　久久没有言语，就算是木之本樱，也感觉出自己似乎问了不该问的话。
　　“非常抱歉，我先告退了。”木之本樱弯了一下道歉，准备离开。
　　“木之本樱老师，请不要往心里去，其实没什么，我只是非常讨厌有人询问类似的问题，讨厌到死。”莱甘丝沃和蔼的笑道，双眼眯成了一条缝。

092 日防夜防，家贼难防
　　这几天，光是买床就花了一大笔钱，夏悠有苦说不出，她估计就是奈亚子搞的鬼。
　　而因为频繁的花钱，夏悠也终于发觉了不对劲的地方……袋子中的财物越来越少了。
　　自从上次，从白鬼院阿柿的寝宫回来后，家里就是多了一袋似乎是搜刮来的珠宝，可是夏悠毫无印象，就连当天晚上怎么回到家中的经过都不知道。
　　得过且过的夏悠，也懒得去深究记忆了，指不定是自己意志坚定，抵御住了白鬼院阿柿炼金材料的诱惑，一个人逃出来的时候脑袋碰到石头上，所以丢了一段记忆。
　　肯定是这样了，夏悠想当然的认为，自己是摔到了石头上……第二天起来不是腰疼吗，说不定还把腰扭伤了。
　　遗忘记忆的事情先放在一边，现在令夏悠十分愤怒的是，家里的那袋珠宝，似乎有人偷偷取走。
　　虽然每次减少的量都很小，可是经过夏悠细致观察，还是能发现了当中的猫腻。
　　“难道是神乐每天晚上回来，偷了我的钱。”夏悠猜测，不过很快推翻了这个假设，因为，家里还有小黑帮忙看着，除了神乐是个例外，魅魔睡觉都很浅，精神力充沛，稍有风吹草动便会惊醒过来。
　　一直把小黑当成了好姬友，虽然两个人不是同一物种，认识的时间不长，可这丝毫不妨碍她和小黑之间的友情……神乐已经背叛了友谊。
　　“小黑的精神力这么强大，如果家里进了小偷，怎么会发现不了？”夏悠百思不得其解，想不明白是谁动了她的小金库。
　　直到今天的早上，夏悠偶然间，闻到了小黑散发出来的淡淡香水味道。
　　昨天晚上，还没有什么奇怪的味道，不过是睡了一觉起来，这家伙就身上多了香水的气息。
　　加上小黑这几天那萎靡的精神，整天都在睡觉。
　　夏悠似乎明白了什么，讲道理，就算友情再怎么坚固，可是，还是敌不过生物的本能。
　　毕竟大家都不是人类，虽然都拥有人类的外貌，可夏悠是纯粹的炼金生命，而小黑就是彻头彻尾的魅魔。
　　“魅魔每天都在发情期！”
　　这是夏悠在根源之书上，找到的关于魅魔的记载，当时还不以为然……
　　“怎么办，难道直接去质问她？”夏悠想不出解决办法，神乐已经不在家里中，就剩下小黑陪她，小黑可以说是她唯一的朋友了。
　　默默的把三只女儿划在一堆，然后她和小黑两个人一堆，夏悠自己都稀里糊涂，为什么要这么划分。
　　直觉中，夏悠有个感觉，似乎女儿们都有事情瞒着她，而且如果家里没有小黑在，一旦发生了不妙的情况，自己连个求救的人都找不到。
　　尤其是奈亚子。
　　很扯淡的感觉……但是特别强烈。
　　于是，在不影响双方友谊的情况下，调查出来究竟小黑是不是盗贼，这是夏悠最恼火的地方。
　　小黑晚上一定是去了什么地方，不是身上怎么会有香水味道，所以，最快捷的手段，就是跟踪小黑。
　　“我可不会跟踪人。”夏悠苦恼的皱皱眉头，魅魔的精神力可以探知周围事物，而自己如果跟在小黑后面，一定是分分钟就被发现。
　　存在感。
　　如果小黑感知不到自己，一定能完美的跟踪了。
　　夏悠脑海中理所当然的浮现出温蒂的身影。
　　……
　　“所以，温蒂，你能教一下妈妈，究竟要怎么才能做到你那样。”晚餐过后，夏悠坐在浴室的木凳上，叫来温蒂替她搓背。
　　当然，光是叫温蒂进浴室来搓背，就引起了奈亚子十分的不满，不过，夏悠已经免疫奈亚子的情绪了。
　　一边被温蒂搓背，夏悠一边讲述了家里钱财的丢失，夏悠为了让温蒂帮自己的忙，还特意说了：
　　“这可是将来为你们准备的嫁妆，妈妈一个人，辛辛苦苦挣来的钱，温蒂也不想将来嫁人的时候很寒酸吧。”
　　小女孩都会憧憬结婚的那天，夏悠自然认为温蒂也是这么想的。
　　果然，听完夏悠的陈述，温蒂的表情丰富起来。
　　夏悠往上半身裹了一条浴巾，回过头去看女儿，温蒂那微微上翘的唇角，似乎在笑，可又不着痕迹的皱了皱眉头。
　　“喂，你这是什么表情？”
　　“原来妈妈养的是魅魔，真有趣，还有嫁妆什么的，原来你一直有辛辛苦苦的挣钱……还是应该说谢谢你吧。”温蒂平静的开口道。
　　除却小金库之外，夏悠还告知了一些情况给温蒂，比如小黑是魅魔这件事……怎么她没有一点惊讶呢？
　　魅魔可是有钱人才会饲养的，温蒂难道一点觉得奇怪吗？还有自己说给温蒂准备嫁妆，只有一句谢谢？
　　“快点告诉我，怎么降低存在感啊。”虽然温蒂的眼神丝毫不犀利，看上去又软又弱气，可夏悠心里有点发毛了，尤其是现在和温蒂对视，只能催促温蒂。
　　“快点出来！我要洗澡，不是搓背吗？为什么温蒂还不出来！”噔噔噔的敲门声，是奈亚子。
　　“你把门锁上了？”夏悠注意到震动的门锁，显然从里面被锁上了。
　　“我不喜欢被人打扰。”温蒂轻轻一笑，“需要我去把门打开，让奈亚子进来洗澡吗？妹妹似乎很着急。”
　　“不、不用了！”夏悠拼命的摇头，不过，温蒂的提议有点出乎她的预料，最近这段时间，自己这个女儿似乎偶尔会笑了，话也多了起来。
　　这是个好现象，至少温蒂不像原来那样内向了，开朗了一点。
　　夏悠如是想到。

093 今夜猫娘大促销
　　“不要过来，你要对我做什么，我可是你的……妈妈啊！”裹紧被单奋力往床角靠过去，不过这并没有什么卵用……
　　完蛋了，这是夏悠此刻唯一的想法。
　　……
　　然而，突然脸上传来轻轻的拍打感觉。
　　“快醒醒。“简单的三个字，夏悠从噩梦中苏醒，直接坐起来。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，夏悠也不知道现在是什么时候，大概属于深夜了吧。
　　而她的床边，站着的一个模糊的人影，因为窗外有乌云，所以看不清楚具体的面容，夏悠提心吊胆的捏了一把汗，这和刚才的梦境太相似了吧。
　　“不要过来……”夏悠本能说起噩梦中的台词，可是，这的确不是梦境，人影没有爬上夏悠的床，而随着天上乌云的散开，借着窗外透进来的月光，夏悠终于看清楚了，人影的本来面目。
　　是温蒂。
　　“原来是你，我还以为是奈亚子，差点被吓死了。”夏悠松了一口气，既然是温蒂，哪里用担心这么多。
　　噫，大半夜温蒂来找自己有什么事吗？
　　夏悠打了一个哈欠，想要赶快继续回去睡觉。
　　即便是有月光映入，可是房间内还是比较的昏暗，而在这一片昏暗中，夏悠注意到，房间内有一条碧绿色的光带分外耀眼。
　　察觉出不对劲，翻身下床，她随便找来一件衣服披上。
　　“这个是？”手指沾上一点，碧绿色的荧光粉末，似乎有夜视的功效，
　　夏悠突然想到了什么，转而向房间内看去，果然，小黑不在房间里，而窗户上，也有粉末的痕迹，应该是从窗户出去的。
　　大脑一瞬间清醒了许多。
　　家里的钱财丢失，加上小黑每天晚上瞒着自己出去。
　　“难道……我的怀疑是真的吗？”夏悠声音颤栗，事实带给了她巨大的打击，同一个屋檐下的魅魔，居然会……
　　“所以，少养魅魔……我老早就讨厌家里的那两只魅魔了，就悄悄洒了一点荧光粉。”温蒂不冷不热的挖苦夏悠。
　　伤心的夏悠真想直接扑进温蒂的怀中，然后痛哭一场，千算万算没有料到，身边的人真正面目啊！
　　“对了，为什么说老早就讨厌……我不是今天才告诉你这件事的吗？”毕竟一个单身太太，饲养两只魅魔，在外人眼中可不是一件光彩的事情，夏悠可不想被人误会，行为不检点。
　　所以，夏悠也是尽可能的隐瞒。
　　应该只有莉莉丝知道，而温蒂，是今天才被自己告知的吧。
　　然而，温蒂却没有回答夏悠的问话。
　　“需要跟上去看一下吗？”温蒂指了指窗外。
　　夏悠犹豫了片刻，她也很想知道，每天晚上小黑究竟去了什么地方，自己的钱被怎么花掉了。
　　没有选择走正门，夏悠跳出窗户，根据印记直接追踪。
　　“你跟过来干什么？”正当夏悠按照路上的痕迹，找过去的时候，身边已经多了一个温蒂。
　　又是沉默不语，夏悠催促温蒂赶紧回家，可任凭母亲如何劝说，温蒂就是跟紧夏悠身后。
　　无可奈何的夏悠，只能带着女儿穿过夜晚的大街，跟随那浅绿色的痕迹，母女二人来到了最终的目的地。
　　第一会所……
　　招牌边框，红色的灯饰不断闪烁，门口时不时有马车停下，那些穿着华丽服饰的贵妇人走出来，一番左顾右盼后进入其中。
　　也不乏三两个女性成群结队，组队过来，一起到会所消费。
　　夏悠方了。
　　她现在是进去呢？还是带着温蒂撤？
　　母女二人一同进入这种会所，自己这是在教坏温蒂啊！
　　已经猜到了小黑大概会去的地方，就应该坚决阻止温蒂跟着过来啊，深深的罪恶感浮现在夏悠心头，奈亚子已经因为缺乏管教，成长出现了严查偏差，而温蒂可不能重蹈覆辙。
　　“回去，要听妈妈的话，里面可不好玩，没有童话书给你看。”可是，放佛把夏悠当成了空气，温蒂径直往前走。
　　夏悠急急忙忙的跟上去，想要拉回温蒂，就当她要抓住温蒂衣领的时候，一群穿着女仆装的猫娘围了上来。
　　“欢迎回家，我的主人。”暴露的着装，夏悠脑袋微微眩晕。
　　夏悠奋力的挤开猫娘，温蒂就站在了外层，偶尔扭扭头，看下这四周的环境。
　　“嘘！”温蒂突然竖起一根手指，朝着夏悠做了一个噤声的动作。
　　非常不正常！
　　夏悠这下子，才发现了怪异的地方，她们位于的是会所入口，人流量最大的区域，而夏悠一进来就是被接待的女仆包围了，也是可以看出来这里的热闹了。
　　可是，温蒂就这么站在人流中间，一动不动，不论是进店的客人，还是迎宾的猫娘，统统没有注意到店里多了一个小女孩，如此不和谐的一幕，居然没有一个人察觉。
　　周围的人，就连走路，都自觉绕开了温蒂站的位置，放佛潜意识的行为。
　　根本和透明没有区别了！
　　“我的天……”夏悠只能发自内心的感慨，她还期望向温蒂学习，如何降低存在感，不过现在，她放弃了，因为这就像是独特的天赋一般，自己或许永远学不会吧。
　　温蒂就这么站在人群中央，就像是台风眼，永远的风平浪静，外面再怎么吵闹，她还是那副淡然的表情，不变的只有目光的方向，朝向夏悠这边。
　　“喵？你是……夏悠吗？”终于挤出了迎宾女仆的包围圈，突然又从旁边冲出来一只猫娘。
　　夏悠一眼就认了出来，这不是前几天在大街上，被维克欺负的那只小猫娘吗？
　　“抱歉，我可不是来照顾你生意的。”夏悠看着小猫娘那发直的眼神，望着自己闪闪发光，手都主动挽了上来，“而且我也没有带钱。”
　　殷勤的挽手，这可不是见过一次面的人，该做的动作吧。
　　“啊？我今天晚上的业绩，能不能帮帮忙？”小猫娘瘪瘪嘴，一脸的沮丧和失望，“我可以给你打八折，今天就点我好吗？夏悠，求求你了。”
　　根本没有打算在这里花一分钱，而且……夏悠用眼角的余光，看着就站在她身边的温蒂，不由得心虚起来。
　　“如你所见，我是一个顾家的女人，不要误会了我的人格！”夏悠坚定不移的说道，正气凛然。

094 夏悠的哀伤
　　夏悠来到了会所的大厅，这是一个四方形的环状长廊，一边修建有栏杆，而镂空的下面就是一个舞池。
　　可怜的小猫娘终究还是没有把自己推销出去，不过，夏悠向她询问会所的区域划分时，她还是如实告诉了夏悠，并且跟着一起过来，大概是想继续找机会，让夏悠在她身上消费。
　　来到城里只是为了赚钱，以为帝都好赚钱的她，万万没想到，在同行猫娘这激烈的竞争下，连着几天晚上都没有人点她服务了，真是伤心啦。
　　于是小猫娘决定了，如果再赚不到钱，下个月还是回到家乡比较好……而夏悠，就是她最后的机会了。
　　“喂，你用不用得着这么伤心吧。”夏悠不自觉的心软起来，软心肠的看到猫娘凄凉的模样，恨不得花钱把她包夜了。
　　可是，夏悠没有胆子做出包夜猫娘的行为，不知道怎么的，温蒂虽然不说话，可是一直跟在夏悠的身旁，放佛幽灵，其他人还注意不到，只有她一个人能看见……
　　不管了，现在主要的是要找到小黑啊，那只可恶的败家魅魔。
　　本来这个时间段，贵妇人们，都该领着自己点过的兽娘，进私人包房好好享受一番，可如今不同，小猫娘告诉了夏悠，今天是会所里的头牌舞姬出场的日子。
　　几乎整个会所的人们，都会齐聚在舞池上方，观看下方舞池中的表演。
　　美轮美奂的舞姬登场，妖冶无骨的身段，如同世界上最柔软的棉絮，翩然起舞，贵太太们开始尖叫，甚至有人眩晕过去，小猫娘无所事事，只有替夏悠介绍，在场有哪些人。
　　“是诺斯将军的妻子，肯定很有钱……啊，内阁大臣的独生女儿，居然也来捧场吗？等下，那个衣服上的标记，是公爵？等下，这个年龄还有装扮，不像是公爵夫人，难道是她的妈妈？”
　　夏悠不知道，这只小猫娘怎么掌握了如此大量的女性情报，不过……
　　然而，现在夏悠完全不感兴趣啊！
　　不管是舞池中的舞姬小姐，还是那些平日里拿出来，就可以让夏悠羡慕许久的优秀女性，夏悠统统没兴趣！
　　夏悠正义的目光始终在往四周扫来扫去，妄图找到小黑的踪迹。
　　“这层楼没有啊，难道她在包厢里厮混，没有来看这里的舞姬表演。”夏悠自言自语的推测，根据现场客人的疯狂状态，可以说这位登场的舞姬有多受人欢迎了，大概会场所有客人都来舞池这边捧场，没有理由小黑不来啊。
　　“这楼上还有一层，只有大量消费，累计积分，才有权限上去。”小猫娘善意的提醒道，夏悠听言，便是想要走一边的楼梯。
　　“你资格不够，不能走上面去啊。”小猫娘飞快拉住了夏悠，制止她继续前进，“上面那层楼，至少要消费328金币，我算算，都超过两个我被人包月的价钱了”
　　“你算术没有问题吧。”夏悠听到328金币，只觉得头晕目眩，这个数字远远超乎了她的想象。
　　“没错啊，消费198，成为普通会员，而只有累积消费328，才是高级会员，可以去上一层楼……获得更加优良的服务体验。”小猫娘想了想，又是摆出可怜的模样，“要不……包我两个月，一次性消费328，你看怎么样？”
　　小猫娘几乎是半弯腰，挺着小屁股请求夏悠，尾巴一翘一翘的。
　　“我拒绝！”夏悠从楼梯处退回来，果断回绝了小猫娘的请求。
　　328可不是一个小数字，难道你挺两下屁股，就当自己会随意的花出去吗？做梦！
　　夏悠的大脑中已经充满了愤怒，她似乎看见了，小黑来到会所的那一幕幕场景，大概也是这样的猫娘们，用屁股诱惑这只信念不坚定魅魔。
　　几乎是家里一年的开销，就这样，被小黑花了出去。
　　至于为什么她这么肯定，因为，即便去不了楼上，可是围绕这层楼走一圈，还是能从斜下方的角度，看到上方。
　　黑色洛丽塔裙，真是显眼的标志啊。
　　虽然和她预料的一样，可当真正看到的时候，还是一时间接受不了。
　　家里养的魅魔，花着自己的钱，去外面找女人……一股浓浓的伤感涌上夏悠的心头，甚至还夹杂了些许挫败感。
　　“喂，夏悠，为什么你好像要哭了，该哭的不是我吗？”小猫娘不解了，本来准备好的帮助流泪，骗取夏悠同情的眼药水，都收回了口袋里。
　　眼前的夏悠，那惊涛骇浪般的哀伤，也是震惊了小猫娘。
　　然而，夏悠的哀伤不止于此，尤其是，她看到当小黑一边把手伸进那些猫娘，兔娘，狐娘……反正就是各种兽娘的衣领口吃豆腐，一边掏出金币作为消费打赏。
　　这是多么糜烂的生活啊！
　　“等下，既然是小黑偷了我的钱，那神乐……”夏悠终于想起来，这个关键问题。
　　……
　　“我的主人，你是要先洗澡，还是先吃饭，或者……”白鬼院阿柿的寝宫，一位白裙少女亲切的询问千穗道。
　　“先洗澡吧，嗯……还是边洗澡边吃掉你比较好。”千穗意念一动，韧性极佳的藤蔓便是缠绕了住了白裙少女，见她拖进了浴室中，连同衣服一起丢入泡好的洗澡水里。
　　“主人想要和我一起洗澡吗？”少女脸颊微微泛红，似乎怀有无限的春意。
　　“你说呢？”千穗也未褪去衣物，直接迈入水中。
　　“告诉我，你的名字。”火热的红唇，紧紧贴上了白裙少女的耳垂，轻声的低语，双手也肆意的把玩少女的屁股，引得少女身子一阵阵颤抖。
　　水花激溅，少女呼吸的声音逐渐急促起来。
　　“神……乐……”
　　“身份呢？”
　　“主人的，主人的……”后面的话再也说不出口，少女的呼吸声已经紊乱到不行不行的了，更别提开口说出一句完整的话。

095 这个冷夏有点DIO
　　小黑此刻，优越感已经处于膨胀到快要爆炸的地步。
　　俯视楼下一群只消费得起198，还是普通会员的渣渣，无疑是一件极为快乐的事情。
　　而她的身边，还有各式兽娘提供服务，简直和楼下是天壤之别，她暂时遗忘掉了过去，夏悠，神乐……
　　懂得享受的魅魔，才是合格的魅魔，尤其是要会调教兽娘，这种征服外族的快感，简直是high到不行啊。
　　“那个舞姬，为什么戴上了面具？”随口问了一句，说实话，如果只看身段，舞池中的舞姬，无疑是小黑见过最美的几个身段之一。
　　而且，她所跳的舞蹈，似乎是一种在巫师间广为流传的通俗舞蹈，小黑见过好几次了，不过，只有眼前这位舞姬，跳起来最为诱人。
　　不论是节奏，还是拍子，都富有强烈的节奏感，一步一步，放佛踏在在场观众的心中那根弦上，拨动起来，带动全场的气氛。
　　“估计是长得很难看，说不定有残疾，是一只耳呢？”深受小黑宠爱的狐娘，怀着不甘的心情，嘟嘟哝哝的说道，两只兽耳还轻轻摇了摇。
　　当然，这些都是她肆意的臆断，她了解的情况有限，只知道这位舞姬是前几天，才来到店里工作的新人。
　　可是，令她嫉妒的是，一个新人居然有资格成为舞姬，每晚在光华下起舞……好吧，狐娘看到的只有那些太太们的疯狂，真是可恶啊，为什么不是自己受欢迎呢？
　　在夜店工作的兽娘们，或多或少，都有竞争的心态。
　　无疑，这位新来的舞姬小姐是女性之友，虽然每晚只有一场演出，而且用面具遮掩了面容，可是这妨碍不了，那些太太们对她产生好奇和爱慕的情感。
　　“不对，你说错了，她好像……没有耳朵啊。”小黑直勾勾的盯着前面，纠正了狐娘的臆断。
　　本来喧哗的大厅，在这一瞬间沉寂下来，放佛沸腾的开水，骤然降至冰点那般，因为所有的人的目光，都聚集在一个点上。
　　因为那位向来不喜欢和店里客人接触的舞姬，居然破天荒的踏上了栏杆。
　　楠木的栏杆上，她还在翩翩起舞，这次似乎只是为了跳给某个人看。
　　从小黑的角度，只看得到舞姬的背影，可以确定的是，舞姬的面具已经摘了下来，被抛弃在舞池的地上。
　　因为压抑不住心中的疑惑，小黑果断绕到了另一边，从45度角的方向看去，这一看不要紧……自动忽略掉了那个舞姬的相貌，小黑看见了某双充满怨念的眼睛，盯着自己。
　　“为什么，夏悠在这里？”小黑后退一步，差点一屁.股跌倒在地。
　　“该死啊！我一定会被宰掉的！”
　　这不是小黑的玩笑，因为她深刻了解，这个女人对于金钱的执着……小黑似乎听见了磨刀霍霍的声音。
　　……
　　夏悠和小黑对视，看来她已经发现了自己。
　　不过，就在夏悠准备不顾一切，冲上楼，直接宰掉这个魅魔的时候，她的四周却被太太们包围了起来，堵了一个水泄不通。
　　夏悠不觉得自己有这么大的魅力，吸引这么多优秀女性，这一切的源头，都是栏杆上起舞的少女。
　　冷夏……
　　如果不是这位舞姬把脸上的面具取下来，随手丢到一旁，夏悠还真认不出来她。
　　也怪冷夏今天穿得太过于色.情，几乎是绸缎包裹身体，和她天生的风格不符合。
　　其实，夏悠也具体说不出来冷夏天生该是什么风格，不过，冷夏说过她在乡下有几千个仆人和巨龙宠物，夏悠理所当然的认为，应该穿得更加正式一点。
　　当然，即便觉得现在的冷夏色气十足，可是夏悠并没有表现出半点的讨厌，相反和在场那些贵太太们一样，沉迷进冷夏舞蹈的旋律中。
　　穿得这么少，怎么还没走光？
　　夏悠暗暗的抱怨。
　　其实，我们的夏悠和那些太太们并没有什么两样，面对h的事情时，伸长脖子都想去看看，态度可以说是惊人的一致，但是如果真的降临到自己身上，要用身体去尝试，却又显得局促不安……这是所有居家女性的通病。
　　一曲舞毕，冷夏面不改色，丝毫没有显累的样子。
　　夏悠身边围观的太太们，蜂拥上前，向冷夏示爱，毕竟这里可是女性的减压会所，大家无需掩饰真实的内心。
　　只要付了钱，你就能得到你想要的一切。
　　还没缓过神，夏悠直接被上前的太太们挤到了一边。
　　她顺眼往楼上看去，小黑似乎离开了原来的位置，没有看到那只混球魅魔的身影了……她已经决心和小黑断绝关系了。
　　心脏没有由来的跳动起来，似乎被人捏了一下，夏悠回转视线，放到前面的冷夏身上。
　　“她……这是在生气？”夏悠狐疑，冷夏身上的气势莫名凌厉起来，感觉到空气都快要凝固。
　　始终想不通，冷夏生气的缘由，还有，为什么刚才偏偏要跳上栏杆，在她面前跳舞，自己差点就被人挤死了。
　　“这家伙，怎么像在蓄力放大招？”夏悠无力吐槽，冷夏生气的表情，看上去有点蠢蠢的，和奈亚子倒是挺类似，不过，奈亚子的大招就是哭闹，外加缠着自己不放手。
　　懒得去理会冷夏了，夏悠询问身边小猫娘，从二楼下来，有哪些通道，她现在的要紧事，是早点砍死那只魅魔。
　　小黑那糜烂的私生活是夏悠愤怒的源泉，尤其是花着她的钱出去糜烂……混蛋，为什么自己每天都是在家煮饭，然后按时上床睡觉。
　　一直过着淳朴私生活的夏悠，突然有种后悔的感觉。
　　“喵喵`````那边有个走廊，客人一般都是从那边下来，因为可以通往包厢。”不了解夏悠和那只魅魔恩怨的小猫娘，诚实回答道。
　　夏悠挑挑眉毛，真是遗憾呢，出门忘记带菜刀了，只能随手拎起墙角的空酒瓶。
　　然而，就在她转身的一刹那。
　　“砸瓦鲁多！”冷夏淡淡开口道。

096 这个世界中，只有你最好了
　　“你现在应该看不见我，也听不到我的声音吧，甚至连思考都停止了，剥夺了所有的感官。”冷夏玩味的看着一动不动的夏悠，不止她一个人，所有人都停顿下来，放佛被冻结了行动。
　　因为，时间被暂停了。
　　肆无忌惮的抚摸夏悠的脸庞，冷夏双眼中跳动着欲望的火苗，没有人能反抗她，在冻结的时间中，她便是这个世界的主人。
　　蹲下身子，夏悠的一条腿还抬起来，悬挂在空中。
　　轻轻的褪去鞋袜，皓白均匀赤足，完全暴露出来。
　　“让我来……服侍你吧。”
　　嘴唇亲吻那只赤足，冷夏的眼神中，有着发疯一般的偏执，等了这么久，终于等到夏悠主动来找自己了。
　　果然她也是挂念着自己吗？
　　舌尖顺着骨肉均匀的小腿往上，留下了一条湿滑的痕迹，没有选择止步，冷夏一路朝上前行。
　　……
　　然而，就在冷夏沉迷于足控，无法自拔的时候，夏悠还在滴溜溜的转着眼珠子，欲哭无泪。
　　为什么动不了……不对，这个大厅所有人几乎都被凝固了一般。
　　当然，这要除去冷夏，夏悠从头看到尾，包括冷夏的自言自语，都知道得一清二楚了，因为她只有身体不能行动，并非像冷夏说的那样，彻底丧失感官。
　　她还能转两下眼珠子，可是眨眨眼睛这种技术性动作就做不到了。
　　也就是说，接下来的她，将彻底的任由冷夏摆布。
　　夏悠本来把冷夏当成了可以喝茶聊天的朋友，可是这究竟是为什么啊，自己身边的人永远和她想象的不一样！小黑是这样，现在才认识没多久的冷夏也是这样。
　　裙摆早早被冷夏离撩开，夏悠也感觉到了大腿根部那痒痒的触感，不过因为无法做到弯腰的动作，只能凭借皮肤上的触感来猜测，该不会是……舌头？
　　值得庆幸的是，向来没有穿内裤的习惯的夏悠，在发觉了奈亚子的野望之后，每天都坚持穿好内衣……今天也是如此。
　　但是，夏悠还没庆幸两秒，冷夏就站起身子，开始含住夏悠的耳垂，牙齿轻轻咬，虽然暂停了时间，可冷夏显然还是根据习惯，准备做足前戏。
　　与此同时，夏悠感觉冷夏的手从她的腰带伸了进去，衣料发出轻微的索索声响。
　　等到她抽回手的时候，夏悠看见了……冷夏的右手上已经多出了几块碎布料。
　　熟悉的小草莓图案。
　　夏悠内心的眼泪狂飙，可就是哭不出来。
　　“住手啊，少女，你这样搞，下次见面，大家还能坐一起愉快的喝茶吗？！”因为说不出话来，夏悠只能在心中默念。
　　如果真的像冷夏说的那样，看不见也听不见，一点感觉都没有，倒还不错，然而真实的情况是，夏悠的身体完全能感知到外界，偏偏不能做出反应。
　　在暂停的时间中，几乎限制死了夏悠的行为能力，只能被动的接受。
　　冷夏也没有指望其它，深深的欲念，让她迫不及待想要得到这个和伊万长得一模一样的女人，即便是暂停时间会降低享受的乐趣，她还是执意如此。
　　这算是，又寝取了一个太太吗？
　　自己真是一个坏女人啊！
　　冷夏如是感慨。
　　伊万也是，夏悠同样，甚至根据调查显示，这个叫做夏悠的女人还有三个女儿，是位年轻的单身妈妈。
　　不过，冷夏还是觉得这比不上伊万那次……潜入了皇宫，就算是怀孕中的伊万，也没有放过。
　　哪怕被亚瑟王毁掉了肉体，禁锢灵魂，遭受了几百年的磨难，可如果给冷夏重来一次的机会，她还是会选择付出生命的代价，去推倒喜欢的人。
　　这也是只有三级巫师，才会拥有的直至本心，所有的一切，都无法阻扰冷夏的意志！
　　“还是得感谢亚瑟王，没有这次的重生，我也不会得到这个能力，暂停时间，这就是世界啊！”冷夏所说的能力，也是她机缘巧合下发现的。
　　灵魂状态的她，没有肉体，于是巫师们从极北苦寒的冰川下，找来了一具庞大的骨龙身躯，让两者融合。
　　灵魂契合骨龙身体后不久，冷夏就发现了她拥有暂停时间的天赋。
　　可以说，这就是一个无敌的能力，时间就是世界的元素，暂停了时间的流动，冷夏就处于绝对无敌状态，没有人可以敌得过她。
　　“外面天都快亮了，也该回家了吧。”本来空旷的大厅，突然传来一道声音，似乎像是亲切的问话，可又像是抱怨。
　　“这个声音……是温蒂？”夏悠略微发怔。
　　“谁？是谁？人在哪里？！”冷夏的面色大变，慌忙的看向四周，不可能，她的世界是无敌的，没有人可以在停止的时间中行动！
　　可是，当冷夏环顾四周后，都没有找到声音的源头。
　　幽灵一般，无迹可寻。
　　“你究竟是谁？你能看到？也能听见？我命令马上告诉我！”冷夏放开夏悠，在大厅寻找起来。
　　怎么会有这种事，有人能在她暂停的时间中行动。
　　不可能！
　　就在冷夏忙于寻找的时候，夏悠的后背感觉到暖意，似乎有个人把自己抱住了，不过，因为身体被限制行动，她无法回过头去看身后的场景。
　　“不要怕，妈妈，我一直在你身边，保护你。”
　　夏悠的耳畔传来饱含暖意的低语。
　　这个声音，果然是温蒂没错啊，夏悠感觉到前所未有的放松，只是听见了温蒂的声音，就带给她一股安定心神的感觉。
　　只有温蒂，不管是冷夏，小黑，还是奈亚子，她们每个人都没安好心，只有温蒂……不会欺骗自己。

097 感觉怎么样？
　　夏悠感觉到了，她胸口的位置，应该是被温蒂的双手环住，牢牢的环紧……这是叫自己安心的意思吗？
　　心中前所未有的平静，虽然现在的突发事件出乎了夏悠的预料，冷夏展露出疯狂的一面，以为冻结了时间就可以为所欲为。
　　实际上，夏悠本来也该被冷夏为所欲为的，这位可怜的太太，可是连弯一下小拇指的反抗行为都做不到。
　　可是自己的女儿出现了，虽然看不到身后的场景，可是当她耳畔听到温蒂那轻声细语的安慰后，那一瞬间，夏悠便稳定了心情，也不去疑惑为什么温蒂能够在这里自由行动。
　　一切都停温蒂的安排，既然她叫自己安心，那就什么都不用去想。
　　只用听温蒂的就好。
　　“她现在看不见我们。”温蒂又是用极低的音量说道，“我马上带你悄悄离开，那个家伙很危险，如果被发现了……你下次少去结交这种女人！”
　　……
　　等到冷夏查看四周，没有发现丝毫的踪迹之后，把视线移回原处，却吃惊的发现夏悠已经不见了。
　　祖巫冷夏，刹那的恍神后，瞬间暴怒！
　　“究竟是谁，有胆子动我的猎物，给我滚出来！”咬牙切齿的向虚空中警告去，可是，这有什么用呢，没有猎人会选择把到手猎物送给她人。
　　自从重生以来，首次吃了一个大亏。
　　已经无力回天，冷夏完全感觉不到夏悠的气息，到了嘴边的肥肉，就这么飞了，完败！
　　既然结果如此，冷夏只能解除时间的禁锢，当然，她也做不到永远的停止时间，最多十分钟，这就是她的极限。
　　凭借停止时间的能力，完全可以做到成为世界的主宰，可是，现在情况貌似发生了变化，居然有人能在属于她的世界中行动，还神不知鬼不觉的带走了她的猎物。
　　“没有勇气和我正面交锋？”冷夏分析了整件事，从头到尾，那个能在她时间领域中行动的女人，只是隐藏气息，外加带走了夏悠。
　　关注点在带走夏悠上，说不定，对方也是一个……猎人？
　　明明只是个家庭主妇，还真是受欢迎啊，不仅有自己这个祖巫，还有其她的女人看重。
　　“但是，她真的忍得了吗？”
　　此刻的时间，已经开始流逝，不过，因为心情不佳，冷夏直接施展了一个小法术，驱赶了大厅中为她疯狂的太太们。
　　只剩下她一人在场。
　　拾起地上的带有小草莓图案的碎布料，放在鼻尖深深吸上一口气，甚至伸出猩红的舌头，舔了两下……看到猎物被她人玩弄到这个地步，就差最后一步了，才站出来保护。
　　真是没用的废物！
　　在自己完全陷入了情欲中，不能自拔，再趁虚而入，虽然是个好方法，但如果不是有强大的忍耐力，谁能做到这个地步。
　　而且，她只是带走夏悠，却没有一点想要报复的意思，也能说明对方不具备和自己对拼的实力，很聪明的选择，没有以卵击石。
　　“如果让我知道了你是谁，那我一定把夏悠和你全部抓起来……就让我当着你的面，侵犯夏悠吧。”冷夏的怨气无处发泄，即便是现在把夏悠脱光了摆在她面前，她还是觉得不够，不够，不够！
　　根本不够！
　　没有让那个猎人尝到绝望的滋味啊，只有亲眼看到最不堪的一幕，才能彻底毁掉她的信念。
　　毁掉一个人的肉体，不如让她的心死去。
　　冷夏笑得轻蔑。
　　……
　　放佛做了一场梦，夏悠完全回过神，已经是坐在浴缸里面了。
　　还有温蒂，母女二人面对面的坐着，可是双方都没有说话，只是看着彼此，沉默了又沉默。
　　“喂，我说过，女儿可是不能和妈妈一起洗澡……你们会自卑的喔。”气氛实在是太尴尬了，为了打破这尴尬的氛围，夏悠只能嘴里念叨两句，可是一直偏过脑袋，不去看温蒂。
　　刚刚回到家中的时候，夏悠还没来得及追问温蒂，就是被她要求清洗身体，还要两人一起。
　　夏悠迷迷糊糊的答应了温蒂的请求。
　　没错，坦诚相待，现在她整张脸都在泛红，真是怪了，几个月前和女儿们一起洗澡，一家人不穿衣服，都不会有这种反应啊。
　　难道自己是在害羞了，因为被温蒂看到身体，所以害羞？
　　不可能！
　　“你洗澡水放得太热了。”夏悠还是没有勇气正视温蒂，只能长长的舒出一口气，似乎真的很热。
　　“用的是凉水。”温蒂咬咬嘴唇，“我们很久没有一起洗澡了，不是说给你搓背那种，而是两个人都泡在浴缸中，也不裹浴巾……我很怀念那种感觉。”
　　听温蒂的语气，似乎真的很怀念，不过，夏悠倒没有觉得有什么感觉，唯一印象深刻的就是，反而是奈亚子，她在很小很小的时候，每次都要来抓自己这个当母亲的胸部。
　　“哈哈，夏悠偷吃零食，所以这里长了肥肉。”
　　那个时期的，奈亚子还是很纯洁滴……
　　而夏悠，当时还没有找到完全进入母亲的角色中，面对奈亚子耍流氓的动作，没有去即时纠正，而是选择……揉回来。
　　至于温蒂，至始至终，都是在浴缸的一角，看着母亲主要和奈亚子，偶尔是和莉莉丝打闹。
　　“对不起。”
　　声音轻得几乎听不见。
　　但是，说完后，过了几秒，一阵啪嗒啪嗒的细微响动传入夏悠的耳中，因为浴室里只有她和温蒂两个人，而温蒂的说话声音，小得几乎听不见。
　　“你哭干什么？”夏悠慌了神，一向是面无表情，最多笑一笑的温蒂，居然……哭了。
　　眼泪放佛断了线的珠子，从温蒂的脸颊两旁滑落，滴入水中。
　　没有抽噎，只是默默的流泪。
　　“你差一点就被那个女人……欺负了，对不起。”
　　夏悠无力吐槽，听到欺负这个词，当即就明白过来当中的含义，只能干咳两声。
　　“我们不是回来了吗，而且温蒂很厉害啊。”夏悠现在才觉得，温蒂这种阿卡林属性，不是性格问题，应该是某种气场了，或者属于天赋。
　　没错，就和莉莉丝的一样，难道温蒂她自己觉醒了魔王血脉中蕴含的天赋？
　　想到这里，夏悠很想直接询问，可是，温蒂还在流泪呢，需要自己的关怀。
　　“呼……不要动！”一把将女儿抱入怀中。
　　“现在感觉怎么样？”用胸口去蹭温蒂的后背，两者一点衣料阻隔都没有，夏悠放下了所有的顾忌，只是一个安慰女儿的动作，不用去考虑太多。

说一下吧
　　作息时间太不规律了，等到回到桌面看时间，才发现要到12点了，我差点吓哭了……绝对赶不出来啊。
　　所以，明天两章补上吧，我的习惯是要日均一更。
　　另外，明天晚上，迎合压在我上面那位大奶人妻要求，还得写个上架感言。
　　因为，后天要上架了。
　　有点淡淡的忧伤……真想写个里番冲淡心中的忧伤。
　　……
　　可关键问题是，我还是个纯洁的孩子啊！

098 我才不想丢掉母亲的威严呢
　　因为忘记把门上锁，所以当浴室门打开的那刻，不仅是夏悠，包括推门进来的莉莉丝都吓得不轻。
　　“你们两个，这是？”莉莉丝擦亮眼睛，生怕是自己还没有睡醒，看花了眼，毕竟眼前的场景太过震惊了。
　　夏悠和温蒂，母女二人正泡在浴缸里面，讲道理，夏悠很早就提出过已经女儿长大了，不可以和妈妈一起泡澡的家规，不过今天……你和温蒂究竟是在干嘛？
　　温蒂全身赤裸，半个身子浸泡在水里面，后背蜷缩在夏悠的怀抱中。
　　而夏悠，也用双手环抱住了温蒂，手垂落在温蒂前面的水中，轻轻的晃动，因为肥皂泡遮挡的缘故，看不清水底下夏悠的双手正在做什么。
　　可是，温蒂的表情令莉莉丝大吃一惊，双眼通红，放佛受伤的小白兔，脸颊上还有未干透的泪痕，而夏悠靠近温蒂耳边，还似乎在安慰她。
　　……
　　温蒂，你对夏悠做了什么？！
　　可是等到莉莉丝细细一想，才发现了不对劲的地方……
　　不对，这个剧情，分明是夏悠你在对自己的女儿干什么？！
　　“呵呵，呵呵，我一定是来到了平行世界，不可能，妈妈居然会……”如果一个人受到巨大的冲击，总会找各种理由逃避现实。
　　哪怕是推开浴室门，看到温蒂压在妈妈身上，莉莉丝都能接受，但是，但是啊，现在明显是颠倒过来了，这严重不符合夏悠的性子！
　　莉莉丝笑着，重新关上门，一定是自己打开的方式不对。
　　只要再推开一次浴室门，就没错了！
　　“莉莉丝，你把浴室门开开关关几次了，弄坏了可又要花钱买新的。”夏悠终于受不了莉莉丝重复关门开门的动作，皱着眉头制止了她的行为。
　　前几天才花钱，给女儿们添置了新床，一人一张，各自分床睡，现在又是要换浴室门的节奏吗？
　　“这个心疼花钱的语气还有表情……真的是夏悠。”莉莉丝不敢置信的看着前方，自言自语。
　　“噫，莉莉丝，你看见了夏悠和温蒂吗？”就在这时，奈亚子的声音从客厅方向传来，语气中蕴含着焦躁的情绪。
　　“……”夏悠一瞬间想起来，还有个缠人的奈亚子。
　　不行，绝对不能让她看见自己和温蒂泡在同一个浴缸里。
　　当莉莉丝闯进来的时候，夏悠倒没有想太多，毕竟都是女儿，母女坦诚相见夏悠并不是特别介意，然而，奈亚子可不是女儿这么简单。
　　孩子偶尔会在床底下，藏几本A书作为青春期的启蒙读物，夏悠也表示理解，可是，正常的女儿，会看母女相奸的A书作为启蒙读物吗？
　　从A书事件之后，夏悠就担忧起来，奈亚子的眼中，似乎有一团火，想要将她点燃。
　　付出了心血，养育她们长大，长大之后，还要献出身体，被养育了十几年的女儿推倒，自己的命运不可能这么糟糕！
　　其实就是纠结啦，一向把自己当成家中威严满满的妈妈，夏悠已经习惯了这种年长者角色，如果女儿突然变成了恋人，双方平等的关系……
　　“你昨天晚上还哭着求饶，今天早上就想要摆出母亲的样子说教吗？天真！我尊敬的妈妈啊，只需要乖乖躺好就足够了。”
　　很有可能发生上述这种情况，虽然是亲密的恋人关系，可已经完全丧失了母亲的威严，这种丢掉支配权的感觉，夏悠从心底中非常排斥，而且，她也不觉得自己是女儿控。
　　“把门反锁，不要让奈亚子进来。”夏悠当机立断，吩咐莉莉丝道。
　　莉莉丝听从夏悠的建议，反锁门，毕竟她也能预见到，如果奈亚子进来看到这强烈反差的一幕，会有多么严重的后果。
　　砰！砰！砰！
　　“快开门，莉莉丝，你和夏悠外加温蒂都在里面是不是，混蛋，你们瞒着我在做什么？！”奈亚子的敲门声音越来越重，“我警告你们，夏悠是我的，你们都别想和我争！我吃定她了！”
　　“你们听，奈亚子饿了，催我做早饭呢。”夏悠只能无奈挤出笑容，从浴缸中站起身。
　　篮子中放有准备好的干净衣物，夏悠就在莉莉丝和温蒂的注视下，用毛巾擦干身体，慢悠悠的穿上衣服，虽然夏悠的身材并不高大，可还是比还没长身体的莉莉丝和温蒂高上一些。
　　不过，估计等到女儿长大之后，夏悠这个身高，就残念了。
　　莉莉丝微微仰头，看向窗边的夏悠，而还坐在浴缸中的温蒂，仰头的角度就得更大一些。
　　清晨的初阳，从浴室的窗户直射入内，夏悠每用毛巾擦拭身体，身体上的金色光晕便随之轻轻摇曳，放佛圣光将她笼罩在其中，让莉莉丝和温蒂看得很不真切。
　　“看什么看，很羡慕成熟女性的身体吗？”夏悠从圣光中迈出来，身上的衣物已经穿戴整齐了，“你们将来，还不是会变成我这样，不过，根据现在情况，温蒂看起来很容易成为贫乳喔。”
　　“平平的，完全没有起伏呢。”开玩笑的似的，夏悠把手按在温蒂胸前，“洗完澡就快去穿衣服，我去准备早饭，待会儿上学别迟到了。”
　　“咳咳，妈妈……不喜欢贫乳吗？”开口的不是温蒂，反而是站在一旁的莉莉丝。
　　“等到你们嫁人了，胸部大点，可是能够提高生活情趣，哎，我是不是考虑太远了。”夏悠脸颊微微泛红，自己真的是糊涂，和女儿讲这个干什么，小孩子哪里懂得这些。
　　这种H的知识，大概奈亚子才想要去了解吧。
　　不过，夏悠没有说错，世界就是由质子、电子、种子、奶子构成，就连根源之书上，也是如此记载。
　　听完夏悠的话，不约而同，莉莉丝和温蒂两人，都把目光放在了夏悠这段时间才发育起来的胸部上，之前还是贫瘠的柿子，现在却变成了可观的石榴。
　　如果按照生活情趣来讲，现在至少是原来的三倍左右。
　　夏悠本人毫无察觉。

099 快到妈妈碗里来
　　早上，整个用餐期间奈亚子都闹腾得厉害。
　　不去理奈亚子，冷落一下，才是最好的处理手段，奈亚子变成今天的性格，和夏悠从小的溺爱有关，现在必须好好纠正奈亚子那扭曲的性格。
　　好像自己不是她妈妈，而是她的私人物品，不允许接触自己她以外的任何人。
　　因为早上赶时间，女儿们还要去卡尔学院，所以夏悠也没有空去询问温蒂了。
　　把女儿送出了家门，夏悠一个人坐在沙发上，慢慢思索昨天晚上的一切。
　　“难道觉醒了魔王的天赋……阿卡林属性吗？”夏悠想当然这么认为，毕竟温蒂的气场和存在感都无限接近0。
　　阿卡林，真是……太棒了！
　　如果变成透明人，外人都看不见，不就是可以随便的去菜市场拿土豆了？
　　一分钱都不用支付。
　　正在夏悠沉浸在美梦中，妄想靠着温蒂，过上每天吃土豆不花钱的生活时，脖子上突然有点酥酥麻麻的疼痛。
　　“疼疼疼，居然被咬破皮了。”夏悠去卧室，找来小镜子，接着反光看到了脖子上的吻痕，就像她最喜欢的水果，小草莓。
　　冷夏在她身体上留下来的痕迹。
　　夏悠感慨，真是知人知面不知心啊，原来以为可以成为好姬友的冷夏，居然心怀叵测，幸亏……有温蒂。
　　“小黑，我把软膏放哪里了，帮我找找。”夏悠下意识的招呼小黑，然而，久久都是没有等到回应。
　　夏悠这才想起，小黑还没有回家，果然，大家做不成朋友了吗？
　　内心有些酸楚，友谊的小船，有些时候就是如此，说翻就翻。
　　家里就只剩下自己一个人了，小黑大概不会回来了吧，毕竟她罪恶的行径已经被揭露了，不过，有件事夏悠非常疑惑。
　　神乐去哪儿了？
　　“好疼。”夏悠一边捂住脖子上的小草莓，一边翻找清凉止疼的软膏。
　　……
　　“过几天，学园祭结束后，我就要和杰科举行订婚仪式了，奈亚子。”休息时间，岚如月叫醒了正在发呆的奈亚子。
　　“杰科？是谁？”奈亚子对于除了夏悠以外的人和事都不是特别关心，哪怕听过的名字，都很容易忘掉。
　　岚如月叹口气，最近奈亚子越来越喜欢一个发呆，而且眼神中有着淡淡忧伤，不知道在烦恼什么。
　　难不成是计划两个人的将来？
　　可以说，是岚如月打开了奈亚子新世界的大门，曾经的奈亚子想了许久都不明白，自己对于夏悠的感情是什么，直到那次岚如月亲自教会了奈亚子，女生间也是可以像情侣一般接吻。
　　奈亚子那个时候恍然大悟，她对夏悠的感情，其实很简单，就是想让那个看上去蠢死，却必须称呼为母亲的女人，成为自己未来的床伴而已。
　　就是这么简单。
　　可是没想到，一向百依百顺的夏悠，居然没有服从自己的意志。
　　“我的未婚夫，奈亚子你应该……会反对我和他的关系吧。”岚如月现在是真的看不透奈亚子在想什么，有些时候，对之际格外的冷漠，有些时候，又喜欢在在外人面前显得两人亲密无间。
　　性格反复无常，可这在岚如月眼中，全部都是奈亚子的萌点了。
　　“嗯……”奈亚子拖长声音，随口应岚如月。
　　其实，两个人在彼此心目中的地位，极度不对等，或许岚如月把奈亚子看作了唯一的依靠，可是奈亚子觉得，岚如月连夏悠的一根毫毛都比不上。
　　在学校的时候，没有夏悠陪伴，就只能和岚如月聊聊天。
　　不单单是岚如月，两个姐姐，莉莉丝和温蒂，奈亚子同样觉得比不上夏悠。
　　就算有血缘关系，奈亚子也根本没有对姐姐有过好感，为什么夏悠有三个女儿，只需要自己一个不就好了吗？
　　如果没有莉莉丝和奈亚子在，指不定夏悠早就顺从自己的所有要求了。
　　这就是唯一所带来的好处，一旦女儿这个东西，多起来就容易产生对比，莉莉丝不说，就算是温蒂那种死读书的面瘫，因为成绩好一定会在夏悠心中加分。
　　“奈亚子，算了吧，我先回去了。”岚如月目光略微的失望，不仅仅是学园祭之后，她要和杰科举行正式订婚，更重要的是，她向贪慕权势的父亲说，自己已经有了喜欢的人。
　　虽然没有说出具体的名字，可是，岚如月打算告诉父亲就是奈亚子。
　　一个见钱眼开的商人而已，只要有足够利益，就会去投资，同样订婚这个东西，也是如此。
　　纵观奈亚子的家境，还有身份地位，岚如月发誓，父亲肯定是瞧不上眼。
　　“她将来，一定会获封公爵。”岚如月撒谎都不脸红。
　　所以说啊，岚如月看待奈亚子，其实和她对待夏悠的感情如出一辙。
　　说白了就是占有欲，不过岚如月还比较理智，而奈亚子已经略微的畸形。
　　……
　　下午，最后一节剑道课程结束，木之本樱却没有宣布立即下课。
　　眼睛微微眯上，扫过前方每位学生，似乎在寻找什么。
　　“莉莉丝，还有温蒂，先不要回家，就在训练场等我。”木之本樱扯开嗓门，“其他同学，可以先行离开了。”
　　先离开的学生中，不少人猜测木之本樱的意图，最后得出的结果，应该是选拔人出来进行私下特训，毕竟莉莉丝和温蒂综合成绩分别第一第二。
　　尤其是温蒂，实践作战这项科目，连当姐姐的莉莉丝都比不上。
　　“太好了，我一个人早点回家，就是和夏悠的独处时间。”奈亚子也不看重成绩，反正都是吊车尾了，再说，莉莉丝和温蒂学习成绩再好有什么用？
　　用钥匙转开门锁，奈亚子换了鞋子便快速通过玄关，想早点见到夏悠。
　　“诶？厨房没人吗？”往常这个时间，都是夏悠在厨房中准备料理，可是今天，厨房里倒是没有见到夏悠。
　　顺着房间找下去，最后，来到夏悠的卧室。
　　“今天这么热，你盖几床棉被干什么？”夏悠的床上，层层叠叠的棉被交错，而夏悠躺在里面，露出一个脑袋。
　　不怕出汗吗？
　　奈亚子察觉到了异常。
　　“原来是奈亚子回来了……快过来，到妈妈床上来。”夏悠急切的开口道。

上架感言
　　如题，明日上架，还是求个订阅吧，其他就不奢望了。
　　我不知道说什么好，但是又规定100个字，嗯，感谢大家的支持，感谢大奶人妻呆呆姐，感谢……
　　其实，最该感谢的是能够藏污纳垢，啊，口胡，是和谐友爱的欢乐书客。

100 小鬼，去喝牛奶吧
　　“等等，你身上为什么这么冷？”奈亚子刚靠近床边，夏悠就从被窝中钻出来，将奈亚子死死的抱住，一个劲的往她身上蹭。
　　夏悠像小猫咪一样，回到家就蹭上来，向自己示好，这是奈亚子做梦才会见到的场景。
　　毕竟，夏悠总喜欢坚持什么母亲的威严之类，虽然在奈亚子眼中，最多算个元气少妇罢了，可现在这种弱势得让人心动画风，转换得她难以置信。
　　然而，等到夏悠蹭过来，奈亚子只感觉一股寒意，没有散发出来，而是汇集在夏悠的周围，只有贴近才能感受到。
　　“额头好冰。”奈亚子手掌附在夏悠额头上，冰凉刺骨。
　　“我没有觉得冷啊。”夏悠摇了摇头，继续把奈亚子拥抱在怀中，“我真的好怕，一个人在家里，好孤单。”
　　越来越不正常了，奈亚子搞不清楚，夏悠出了什么事情，身体都比得上冰块的温度了，但是自己却像没有感觉一样。
　　孤单？
　　怎么会，不过半天没有见面，就感觉孤单？
　　“奈亚子，不要走，陪陪妈妈好吗？”夏悠几乎用乞求的语气说道，她自己都不清楚，本来好好在家，突然就感觉到了绝望的情绪，强烈而真实的绝望。
　　像是被锁在某个地方，永远不出来。
　　脑海中出现闪烁的片段。
　　飘荡于山脉深处的巫师灵魂，埋藏在冰川下方等待死亡的骨龙，两个风格迥异的人生片段交错，唯一的共同点，就是绝望，不是因为面临死亡，而是害怕被封闭的孤独。
　　“坐回床上去。”奈亚子挥挥手，夏悠听话的回到床上，不过，两只手还抱着她的胳膊没有放。
　　奈亚子尽量使自己平静下来，可是她的内心早就愉悦无比，夏悠的言听计从，给了奈亚子极大的成就感。
　　而且，家里也就只剩下自己和夏悠，莉莉丝和温蒂还在学校补习。
　　“嗯……现在把衣服脱掉。”奈亚子嘴角勾起一抹玩味笑容。
　　“……”夏悠愣了愣神，如果是之前，奈亚子说这种话，夏悠会选择直接无视，可是，现在她非常的害怕，万一惹得奈亚子不高兴，她抛弃了自己。
　　蹑手蹑脚的脱去身上的衣服，脸颊染上淡淡的红晕，脑海中充斥的是那些零碎的画面，现实中又是极度的尴尬场面，内外的压力袭来，夏悠只感觉头一阵阵眩晕。
　　自己这是怎么了？
　　双眼呆滞无神的坐在床上，像是被玩坏掉了，褪下来放在地板上，双手半遮半掩，窘迫的看着奈亚子。
　　“嗯……”奈亚子鼻子一热，两行红色液体流出，只能慌忙的捂上。
　　“一个人真的好可怕，不要走，奈亚子。”
　　然而，终于发生了令夏悠害怕的事情了，仰着头的奈亚子径直走出房间，任凭夏悠如何呼唤，她也不转一下身。
　　难道是自己脱得太慢了，或者奈亚子对自己不感兴趣了？
　　这一刻的夏悠，想到了很多很多，怀疑自己身体已经无法吸引奈亚子，不能将她留在身边。
　　当然，这些方法纯粹是因为夏悠的思绪受到了影响，才会产生这样的想法，不过，这些想法也不可能凭空而来。
　　其实，可以看作夏悠内心隐藏的情感，永远都不会说出来，只是偶尔想一下。
　　“毛巾，热水，现在把手拿开，我要帮你擦身体了。”奈亚子端着水盆回到房间，“你肯定是感冒了，出了好多汗。”
　　明明身体冰冷，却一直在出汗，奈亚子捡起夏悠随手丢在地上的衣物，放佛从冰水中捞起来一样，寒意依旧存在。
　　因为生病，所以夏悠变得更加可爱，对自己的话言听计从吗？
　　这样的妈妈，真想一口气推倒啊！
　　就算是母女，但是当妈妈的太可爱了，这不是在勾引女儿犯罪吗？
　　奈亚子尽量克制躁动的心，看着夏悠机械的做出动作……如果现在做出更加过分的事情，她也是会迷迷糊糊的反抗不了吧。
　　“怎么了，奈亚子？”夏悠歪着脑袋问道，“不是要替我擦汗吗？”
　　“算了，将来有的是机会，夏悠的身体，一定是属于我的。”奈亚子心中想到，拿起热气腾腾的毛巾，替夏悠擦拭身体。
　　或许是毛巾的热气熏到了夏悠，她时不时发出嗯嗯的轻音，奈亚子心烦意乱，可是夏悠还在生病中，只能借着用毛巾擦身体的名义，手捏捏摸摸吃夏悠的豆腐。
　　事后，替夏悠换上干爽的睡衣，奈亚子看着自己双手，浑身颤抖。
　　这算是，已经占有了夏悠吧！
　　夏悠全身上下，几乎被奈亚子摸了一个遍，处于生病状态呆呆傻傻的夏悠，还没有任何发觉到。
　　一股自豪的感觉油然而生，莉莉丝和温蒂，都没有做到过的事情，自己居然做到。
　　这种独一无二，令奈亚子感觉良好。
　　……
　　叮铃铃！
　　门铃声传入奈亚子耳中，大概是莉莉丝她们回来了，想到这里，她顿时不爽起来，和夏悠独处的时间真是短暂。
　　懒得去开门，反正她们都带有钥匙。
　　但是，门铃声音一直未停下。
　　“你们不是身上有钥匙吗？”奈亚子被吵得烦躁，只能来到玄关打开房门，然而，等门打开后，奈亚子才发现，并不是自己的姐姐。
　　银色长发的女人，好眼熟。
　　对了，上次在冷饮店，夏悠就是和这个女人在一起。
　　“对不起，你找错人了。”奈亚子准备直接合上了房门，可那个银发的女人却抢先一步，挤了进来。
　　“喂，随便闯入别人家，你想干什么？”奈亚子火冒三丈，她不了解冷夏，唯一的印象，就是上次用指甲去挠她的脸，反而把自己的指甲弄断了。
　　脸皮异常的厚实。
　　“干什么？当然是干你妈。”冷夏轻蔑的撇了奈亚子一眼，“我们上次见过面，你不是夏悠的女儿吗？确实长得挺像……夏悠现在还躺在床上吧。”
　　“哎，继续昨天晚上，没有完成的事吧，小鬼，现在乖乖坐回沙发上，喝你的牛奶。”
　　PS：100章，刚好上架了，嗯嗯嗯，我看下晚上还能不能整出来一章吧。

101 绝望吧，奈亚子
　　叫自己去喝牛奶？
　　“立马从我家滚出去！”奈亚子走上前去，她不介意用武力驱逐冷夏这个不速之客，然而，冷夏不想和奈亚子说话，随手就是丢给她一个束缚术。
　　无形之蛇，穿过奈亚子的腋下，再顺着双腿，就像是绑螃蟹一样，将她捆成了一团，无比屈辱的体态，身体失去平衡的奈亚子往后一倒，正巧摔到沙发上。
　　“真是淘气的小鬼，需要好好教育一下。”冷夏这才缓缓开口，手轻轻拍在奈亚子的脸庞上，一副教育小孩的模样，奈亚子恨得咬牙切齿。
　　“你这个老太婆，放开我。”奈亚子使出吃奶的力气挣扎，但是，两个人的实力有着巨大差距，奈亚子万万没想到，冷夏会如此可怕，一个照面就将自己拿下。
　　“老太婆？我看起来很老吗？”冷夏面色阴沉，似笑非笑的看着奈亚子。
　　奈亚子心头咚咚的跳动起来，竟然被吓得一句话都不敢说了。
　　“头发都白完了，当然是老太婆了。”奈亚子只是在心里面说说，冷夏那副寒气逼人的模样，很具有震慑力。
　　默默看着冷夏继续往前走，似乎是要进夏悠的房间，奈亚子的登时升起不好的预感。
　　可是，因为身上法术的束缚，她连动弹身体都做不到。
　　冷夏没有选择粗暴的踢开房门，而是轻轻敲三两下，然后再扭动门把手，后方的奈亚子无力到极点，只能咬牙看着冷夏进入了夏悠的房间。
　　夏悠的尖叫声随之响起。
　　奈亚子听见了夏悠呼救，那尖叫放佛最大的刺激，即便被绑在沙发上，奈亚子还是不顾一切，用尽力量去挣脱桎梏。
　　混蛋!
　　居然敢把当着自己的面……
　　绝望、屈辱、无助、忿恨，各种极端的情绪，一时间爆发在奈亚子身上，虽然没有看到房间内的场景，但是奈亚子已经猜测到，冷夏对自己的母亲做了什么肮脏不堪的事情。
　　她不觉得夏悠有力量反抗,怕是正在无助的流泪。
　　滔天的愤怒，刹那间卷起，奈亚子恨不得冲进去把冷夏剁了。
　　嘎！嘎！嘎！
　　束缚在奈亚子身上的无形之蛇，发出即将断裂的声音，不止外界的束缚，奈亚子的身体中，放佛有条铁链正在崩碎。
　　“我要……撕碎你！”
　　前所未有的愤怒，被人屈辱的丢在房间的沙发上，而房间内的夏悠正在尖叫，即将酝酿出奈亚子的疯狂。
　　前一刻，还是温馨有爱的母女情节，为什么现在就变成了这种，自己被绑在沙发上，赤裸裸的ntr了！
　　难道是命运之神，要戏弄自己吗？
　　身体中，仿佛潜藏了一头暴怒的狮子，正在发出低声怒号，随时准备冲出来撕咬侵占它领地的入侵者。
　　然而……冷夏突然拉开门，走出房间来到客厅。
　　三秒钟！
　　冷夏从进入房间，响起夏悠的尖叫，再到走出房间，这个过程只用了三秒。
　　“这么快就完事了？夏悠难道……三秒都坚持不了？”奈亚子眨眨眼睛，有些不敢置信，
　　而且，反而是冷夏的脸庞毫无血色，仿佛一张白纸，本来就净皙的肌肤近乎透明了。
　　舌头还舔着上唇，似乎在回味什么味道。
　　难不成还真的是三秒钟？！
　　被绑在沙发上的奈亚子心中涌现出莫名的复杂……
　　来也匆匆，去也匆匆，冷夏径直离开了夏悠的家。
　　随着冷夏的离去，那个束缚奈亚子行动的法术，也自动解开。
　　“夏悠！”总算没有外物束缚奈亚子，她获得自由后，做的第一件事，就是冲进夏悠的卧室。
　　床单上遍布点点的血迹，放佛樱花落在上面，鲜红得可怕，空气中弥漫淡淡的铁锈味，而夏悠正坐在床中央，身体瑟瑟发抖。
　　“……”奈亚子久久没有说话，一瞬间的冲击太大了，这个画面当中信息量和震撼程度，都远远超过了奈亚子的承受能力。
　　“疼，好疼！”夏悠龇牙咧嘴的抱怨，只见她正用右手捂住脖子。
　　“冷夏肯定是属狗的，居然咬我！”夏悠移开捂住脖子的手，一个带有血迹的伤口出现在奈亚子的视野中。
　　鲜血从伤口中缓缓渗出，就跟着夏悠的脖子往下走，最终滴落，床单上的血迹也刚好吻合夏悠血迹的流向。
　　“我的床单的衣服，还洗得干净？”夏悠低头检查四周，这些血迹，都沾染在布料上面了，也不知道能不能清洗掉。
　　衣衫虽然脏了一点，但还算整齐。
　　放佛从地狱回到了天堂，奈亚子心情是跌宕起伏的，幸好，没有被夺走，夏悠没有被任何人夺走。
　　“把衣服脱下来，擦一下身体吧。”奈亚子重新端来一捧热水，手捧毛巾，双眼散发精光的看着夏悠，果然，还是要早点吃掉她，只有吃到嘴里才不会跑掉。
　　什么来日方长，慢慢攻略，都见鬼去吧，奈亚子此刻想的只有……日后再说。
　　反正现在的夏悠很好骗，因为生病了神智不清楚，叫她脱衣服，也不会反抗。
　　然而，放佛像看白痴一样，夏悠送给奈亚子一个经典的斜眼表情。
　　“谢谢端来的热水，但是你留在房间里……还打算偷看我？”夏悠显然自动忽略了之前，她抱着奈亚子，乞求女儿不要离开自己的弱气场景，毕竟这种丢脸的记忆，必须学会自己遗忘。
　　而且，那段时间，自己的情绪真的很莫名其妙！
　　“诶？！”奈亚子还没来得回过神就，夏悠就把她推出了门。
　　被退出门外的奈亚子有种被夏悠戏弄的感觉，很不爽，就像是厕纸，被人用完就扔，奈亚子找不到发泄的地方，而且，之前冷夏那种嚣张跋扈的态度……
　　一直以为自己是人生的主角，可是，每次都被命运之神，无情的戏弄。
　　想要变强！
　　强烈的变强欲望，翻滚在奈亚子心中，一定要变得强大，最好是强到随便碾压那个叫做冷夏的女人，强到随便欺负莉莉丝和温蒂，强到一根手指推倒夏悠！

102 好孩子，你想要种子吗？
　　“恭迎祖巫大人归来！”密林深处，一群身穿黑袍的巫师，双膝跪地对着天空高呼，放佛虔诚的信徒。
　　身躯遮天蔽日的骨龙，从天际盘旋而下，带动的狂风吹得众巫师袍子呼呼作响，沙尘漫天。
　　“我的阿库娅，有下落了吗？”骨龙刚降落到地面，便是化作了银发少女，素朴纯洁，放佛邻家姐姐一般的无暇少女。
　　众多巫师中，却没有一个人回应冷夏，因为许久没有声音，空气中慢慢透出寒意，放佛要冻结这片时空。
　　“废物！”冷夏恨铁不成钢，没想到几百年后的巫师们，都退步到这个地步，不仅是连一位三级巫师都没有，而且把原本在巫师中流传的法系传说武器，阿库娅弄丢了。
　　曾经专属于她的武器，冷夏和阿库娅的结合，代表了一个时代，用无上智慧支配巫师，迎战各方法爷，法娘，称霸法系。
　　虽然最后还是被亚瑟王一刀剁了，但也显出了冷夏可怕的统治力，只要是法系在她面前，就是毫无胜算。
　　除非近战肉搏，正面干她，不过，现在冷夏又吸收了骨龙的躯体，不灭的灵魂，加上强悍的身体。
　　就算是全盛时期的亚瑟王，冷夏也毫不畏惧，更别提这个已经没有英雄出现的时代了。
　　“那就把你们那还有点价值的巫力，贡献给我。”冷夏几乎不带有感情，便是强行吸收手下的巫之力。
　　一阵剧烈的抖动，乳白色的巫力便是从在场巫师的身体里缓缓溢出，全部朝着冷夏涌去，消失在她的身前。
　　“冷夏大人，愿振兴巫道！”一位年迈的巫者，奋力高呼，随之便是一头栽倒在地，口吐白沫不停抽搐。
　　“振兴……巫道！”
　　每一位巫师都怀着坚定的信念，巫力是海绵里的水，只要自己愿意挤，总还是有的。
　　“不够！不够！不够!还不够！”冷夏却不满足于眼前这些人的巫力，把目光放在了远处的一群新晋巫师身上。
　　“难道，大人你要，不可以……他们都还是孩子啊！”有的巫师猜测冷夏的意图，当即劝阻道。
　　“孩子？没有成长起来的巫师，永远是温室中的幼苗。”说完，冷夏手一挥，便是开始吸收那些孩子们身上的巫力。
　　虽然骨龙的灵魂，已经彻底消散，可毕竟是融合了躯体，冷夏某些方面也逐渐被影响，越发的淡化感情，族人在她眼中已经变成了用来补充能量的粮食。
　　“放心，将来我会在那群孩子中，选择几个人，赐予我的种子！”听着耳边传来埋怨，冷夏丢下这句话，便是往森林更深处走去。
　　种子？！
　　巫师们闻言，面色潮红，眼中激荡出一片火热。
　　祖巫大人，用自身的精华，凝结而成的，蕴含巫师之力种子……这是在做梦吗？
　　“快，把那群新晋巫师保护起来，他们是祖巫钦点的继承人，是我们巫师中的希望，必须大力培养！”
　　……
　　此刻，身处帝都，以养成女儿为人生目标的夏悠，手握汤勺，在锅中轻轻搅动，再尝一下咸淡，眉头时不时的微微皱一下。
　　并非是酱汤的味道出现问题，而是脖子上，那酸酸麻麻的感觉，放佛刻在骨髓深处，逗弄夏悠的神经。
　　“已经痊愈了吗？”夏悠合上锅盖走出厨房，从镜子中，检查冷夏留下来的伤口。
　　虽然她的身体，痊愈速度非常快，可都比不上这次的速度。
　　回想起这个伤口，夏悠还是有点心有余悸，冷夏从进入房间中的那一刹那，便是冻结了时间的流逝，也就是说，完全不是奈亚子所感觉到的三秒钟。
　　实际上，过去了接近十分钟左右。
　　夏悠深刻了解到，时间暂停的可怕，完全的被动，不过，所幸自己还能保留意识，和感官，如果多经历几次，大概就能勉强移动身体了。
　　当时的夏悠，完全没有想到冷夏的意图。
　　至到后面，夏悠才发觉到，自己似乎是自作多情了……
　　冷夏只是像个禽兽一般，把她咬了一口而已……
　　除此之外，什么都没有干。
　　夏悠情不自禁的回忆起冷夏的自我介绍，虽然爱好是陪酒，但乡下养了一群巨龙，还有数千奴仆，独立城堡……该死，自己心中为什么有股失落感？
　　“都开始结疤了！”夏悠恍惚间，又留意到脖子的伤口，那里已经覆盖了一层浅浅的血痂。
　　只是尝试着撕了一下，才凝结的伤疤便脱落下来，本来被咬破皮的肌肤，已经完美如初，依旧的光滑细腻。
　　“莉莉丝和温蒂今天怎么了？我饭菜都做好了，还不回来。”伤口连酥酥麻麻的异样感也完全消失，夏悠也就没有放在心上，她现在担心的是，莉莉丝和温蒂久久没回家。
　　“喔，她们两个还在补课吧。”奈亚子啃着鸡腿，从厨房走出。
　　又去偷吃了。
　　夏悠叹口气，这个孩子，就不能学下姐姐，用餐的礼仪，老是爱一个人吃独食，哪里像莉莉丝和温蒂，等到人到齐才开饭。
　　“补课？”
　　“对啊，你的两位女儿成绩优秀，深受木之本樱的喜欢，于是小樱老师决定单独培养一下……大概是把她们两个锻炼成和自己一个体型的优等生。”奈亚子挥舞手中的鸡腿，回答道。
　　“因为成绩优异，所以被老师开小灶啊……为什么听你说，我反而高兴不起来呢？”
　　PS：我看了下订阅人数，天啦撸，超过我预期好几倍……只能说声谢谢了。

103 母爱如潮
　　巫师们，都有着各自珍藏的种子。
　　原本是人类，不过得到了其他巫师的种子，从而发生异变，把灵魂出卖给了路西法大人，至此往后，踏上了永不回头的道路，这就是巫师的诞生起点。
　　如果是低级巫师，得到了另一位高级巫师的种子，便会令自身的巫之力越发精纯浑厚。
　　所以，种子的珍稀程度毫无疑问，尤其是祖巫，她们格外看重自己的种子，外人几乎难以得到，是一笔难以想象的机缘。
　　此刻，密林最深处，慵懒枝叶间穿过的银辉，映射在波光粼粼的湖面上，而冷夏，静静的看着那泛起的涟漪，心若明镜。
　　“我的本心，是什么呢？！”
　　随着冷夏心中所想，湖面上也不断的转换画面，荣耀的帝都变成一片废墟，有人哀嚎，有人奔逃，纯洁善良的人们用鲜血，诅咒着巫师的入侵。
　　“毁灭吗？”冷夏喃喃自语。
　　三级巫师，都能做到直至本心，就是所谓的念头要通达，本来人生就是一个追求心之所在的过程，巫师也不例外。
　　画面又是转变，这次是一位穿着围裙的太太，出现在湖面上。
　　而周围的场景，大概在客厅，太太正端着茶水过来，粗略看去，虽然一切和谐无比，可是，稍稍分辨就能发现，她的身上除了那一条围裙，再也没有其它衣物。
　　“呵呵，有意思。”冷夏情不自禁的笑道，接着结束了思绪，离开湖边。
　　……
　　“所以说，小樱老师究竟教给你们什么？必杀技？！”已经是第三次加热饭菜，夏悠终于等到了莉莉丝和温蒂回家，可是，无论怎么询问莉莉丝和温蒂补习内容，她们就是不肯说。
　　含含糊糊的态度，令夏悠越来越疑惑，有阴谋的味道啊！
　　“开饭开饭，都快饿死了！”奈亚子抢在夏悠前，宣布开饭。
　　“难道木之本樱是萝莉控。”夏悠一边给女儿碗里夹菜，一边说出了心中的担忧，“看我的女儿这么可爱，压抑不住心中的兽性……”
　　“别胡乱猜测啊，妈妈！”莉莉丝忍不住了，“小樱老师她，不过是传授我们对付巨龙的方法而已，嗯，也可以说是屠龙术。”
　　莉莉丝欲言又止，看了妹妹温蒂一眼，温蒂摆了两下头，她也不再接着往下说。
　　“讲完啊，屠龙术，光听名字都好厉害的感觉。”夏悠放下手中的碗筷，挥动手臂，“是用刀剑，和天空中翱翔的巨龙作战？真想看到我的莉莉丝和温蒂帅气的那一面啊。”
　　“咳咳！”奈亚子哼哼唧唧，对夏悠刚才言论中的偏心表示略微不满。
　　“你想得太不现实了，屠龙术可不是你想的这么简单。”莉莉丝长长的叹息一声，任凭夏悠如何询问，再也不回答她的问题。
　　夏悠生出了一种女儿长大的感觉，要知道，原来这些小家伙，可是从来不会藏有秘密的，不管自己问什么都会如实向自己这个妈妈如实汇报。
　　真的很讨厌，女儿们的疏远，没有原来那么亲近了。
　　吃过晚饭，默默在厨房洗碗，夏悠显得心不在焉。
　　突然，脑海中放佛一道闪电穿过，又是似曾相识的感觉，就像是今天上午，一个人在家那种莫名的感受。
　　很难受，心头放佛有一团棉絮堵住，不过所幸的是，没有深深的孤寂，只是不舒服。
　　把洗净的盘子，依次放入碗柜中，夏悠整理厨房后，来到了客厅。
　　奈亚子和莉莉丝正在下跳跳棋，两个人一左一右，占据了沙发，而温蒂不想参与这场战斗，只想充当看客，坐在沙发边的木凳上，看着姐姐和妹妹杀得你死我活。
　　和谐无比的家庭画面，应该高兴才对，可夏悠突然失落起来。
　　会长大吧……
　　现在客厅里的女儿都会长大，不管是莉莉丝，还是温蒂，甚至奈亚子，她们都有各自的人生，将来会离开自己的身边。
　　世界上可没有会从头走到尾的母女关系，女儿成人的那一刻，也就会离开这个家庭。
　　除非……
　　夏悠放佛抓住了什么，看向正看着棋盘抓耳挠腮的奈亚子。
　　“你输了。”莉莉丝欢呼雀跃。
　　奈亚子心情糟糕到极点，每次下跳跳棋都要输给莉莉丝一筹，真不爽。
　　“没有输，这里堵死还有反杀机会！”沉默的温蒂，突然开口，抓起弹珠奋力一跳，顿时局势颠倒，挡住莉莉丝最后一颗棋子前进的道路。
　　奈亚子退出战场后，便是莉莉丝和温蒂交锋时刻，虽然夏悠很想看到她们两个谁能获得最后的胜利，可是……她困了。
　　睡意上涌，夏悠也没有打招呼，直接回到自己的房间，反锁门，拉上窗帘，躺了下去。
　　刚合上双眼，便陷入了沉睡中。
　　夏悠脖子上的伤口，虽然已经痊愈，可那个受伤的部位，还是发出淡淡的银色光芒，放佛某个人发丝的颜色，在密闭幽暗的房间中极为耀眼。
　　“我这是在做梦吗？”玫瑰花瓣点缀的床单上，夏悠全身赤裸，不着片缕。
　　离床很远的地方，有着一扇木门，隐隐约约可以还听见外面敲门的声音。
　　是谁？
　　夏悠虽然后背渗出了冷汗，有些紧张，可又隐隐有着期待。
　　对了，哪里用得着去期待，这里是梦境啊，完全由做梦的人掌控，自己就可以决定是谁来敲门。
　　反正是梦境，随心所欲就好，也没有人看见，只有自己一个人知道……
　　平稳的呼吸急促起来，夏悠微微张口。
　　嘎吱。
　　门开了。
　　“欢迎回家。”望向木门方向，眉眼间荡漾起点点的笑意，“莉莉丝，温蒂，奈亚子。”
　　……
　　夏悠醒过来的时候，已经是半夜了，因为完全的密闭，又闷又热，所以她才醒了过来。
　　醒过来的夏悠，只感觉床单湿漉漉的，又潮又腻。
　　去拉开窗帘，月光下，床单中央那团水渍还未干透，空气中也是有很奇怪的味道，放佛涨潮的海水，咸咸的。
　　“我真是……糟糕啊！”夏悠用力咬住嘴唇，身体止不住的颤抖。

104 奈亚子人缘值MAX……仅限女
　　自己身体肯定出现了不对劲的地方，情绪上的变化，还有那惊人的愈合能力，夏悠可以确认，就是冷夏搞得鬼。
　　尤其是梦境中，那不堪入目的画面，还是第一人称视角，真实得异常带感，刺激和羞耻并存。
　　冷夏的种子，有着让人看见自己内心的能力，毕竟，三级巫师所有的行为都离不开欲望支配，只有这样才能拥有完美的执行力，发挥出三级巫师的极致，而她们的欲望，根源全部是出自本心。
　　种子已经在夏悠的体内扎根，虽然还有发芽，可是那最基本的，看透本心的能力，夏悠已经见识到了。
　　不过，她还不清楚具体运用的细节，也不会承认……那些画面是自己的内心映射。
　　“我一定是被魔鬼迷惑了心智，为什么……为什么……”夏悠选择刻意的避开女儿，不和她们有目光接触，交流也少了许多，甚至开始盼望小黑和神乐回来。
　　好歹有两只魅魔陪着自己啊，总好过一个人在家。
　　她在害怕。
　　自己有一天，真的如同梦境中那样，变成一个色气，欲求不满的母亲，而且不满对象还是自己的女儿们。
　　为什么啊，自己在梦里就会纵容女儿的行为，甚至还主动送上去，啊啊啊！
　　不过，唯一欣慰的是，现实中的莉莉丝和温蒂可不是梦境中那样，都还是懂的体贴母亲的好女儿，只有奈亚子，不论是现实还是梦境，都习性不改。
　　“妈妈，你有在听吗？”厨房里，莉莉丝接连呼喊了几声夏悠，正在熬汤的她这才恍然过来，女儿刚才好像在讲什么要紧的事。
　　“明天是学园祭，记得来我们学校参观啊！”莉莉丝提高了嗓音，有点抱怨夏悠的走神。
　　“嗯，啊！好啊，需要我送便当吗？”夏悠尽量保持微笑，像往日一样，做一个正常的母亲，不去想乱七八糟的玩意。
　　……
　　次日，夏悠换了一身比较正式的着装出门，来到卡尔学院大门口。
　　放眼望去，马车和人流混合，这里已经是人山人海，毕竟这一年一次的学园祭，将邀请到学生家长和帝都贵族前来参观。
　　正当她要迈入校门时。
　　“这位太太，请缴纳入场费。”由高年级学生暂时担任的收费人员，拦住了夏悠的脚步。
　　还要缴纳入场费用吗？
　　夏悠只能腹诽，卡尔这种私立学院真是懂得运营手段，每年学园祭都要收入场费用，这么算下来，都是一大笔收入了。
　　然而……夏悠看向旁边用价目表。
　　“什么，5个金币？！”夏悠掩嘴惊讶。
　　夏悠很想立马回家，平时间随便进出的学院大门，今天进去一次居然还要收5个金币。
　　“夏悠，这边！”
　　听见有人叫自己的名字，夏悠寻声看过去，只见前面不远处的奈亚子，正在朝着这边挥手打招呼。
　　右手高高抬起，挥动，而左手，奈亚子的左手被人牵住了……夏悠看见，站在自己女儿旁边的小女孩，长发宛如瀑布，又黑又直，姑且算个黑长直，尤其是和奈亚子的身高比较。
　　银发小萝莉和黑长直少女，这个组合，看上去无比和谐，夏悠有些微妙了。
　　“她是……岚如月？”她回忆起来，自己见过这个女孩好几次，和奈亚子关系不错。
　　两个女孩子的关系，应该叫做好姬友吧。
　　女儿在学校认识的朋友，身为母亲的自己应该感到高兴才对，可怎么就是对女儿的朋友生不出好感，放佛心中堵了一团棉絮，哽得难受。
　　“5个金币给你了。”夏悠匆匆忙忙的交付入场费，往奈亚子所在的方向走去。
　　“我刚才看到父亲好像在那边，先过去一趟。”还没等夏悠走进，岚如月便道别离去，剩下夏悠和奈亚子母女二人独处了。
　　“莉莉丝和温蒂在哪里？”夏悠望了一眼岚如月的背影，转身询问奈亚子。
　　“唔，小樱老师还在训练她们，应该是为了等会儿的学园祭排位赛做准备。”奈亚子说着，就是主动拉起母亲的手，“走，我们去逛一下吧，今天设置了很多娱乐项目。”
　　“喂，不要乱走啊，你要把我往哪里带？”夏悠想要摆脱奈亚子的手，可没想到，小家伙的握力蛮大，把自己抓死了。
　　这就是木之本樱训练的成果，即便是最娇弱的女孩都会成长起来，逐渐变强到独当一面，获得力量，奈亚子也不例外。
　　“这家店的油炸奶酪，好香啊。”路过一个摊位，奈亚子停下脚步，深深的吸气，“好想吃吃看，味道怎么样。”
　　听见女儿这么说，夏悠犹豫了一阵，还是掏出了钱包，打算买上一份油炸奶酪，满足奈亚子的欲求。
　　“想吃吗？求我啊，不过别老是直呼老妈的名字啊，要是尊敬的喊一声母上大人……”夏悠喋喋不休，手却是几次伸进钱包，又缩回来，来来回回好几遍。
　　“诺，一人一份，拿好。”等到夏悠终于下定决定的时候，奈亚子已经走到摊位上，直接取走两份用纸袋装好的油炸奶酪，再回来分给她一份。
　　“诶？！”夏悠眼睛瞪大，“你还没给钱吧！”
　　“这个店面的学姐，是我认识的人。”说完，奈亚子朝着摊位那边，道了一声谢谢。
　　脸红了！
　　夏悠确定没有看错，那个对待每个客人，都一副冷冰冰模样的女店主，此刻正红着脸望着自己的女儿。
　　这就不用付钱了？！
　　夏悠表示不可置信。
　　但是，接下来。
　　“这些薯条，看起来好油腻。”
　　“通心粉，果然还是搭配番茄酱最棒了。”
　　“喝杯鲜榨西瓜汁，天气好热啊。”
　　……
　　学园祭，校内摆设了上百个摊位，一路品尝美食，虽然都是普通的菜品，并非炼金材料做成的美食，夏悠却越来越吃惊，因为……如果是女店主，奈亚子只需要一声谢谢，就不用付钱了。
　　“我在学校人缘挺好，高年级的学姐，大多都喜欢和我做朋友。”奈亚子如实说道，“我也很乐于交友，这些食物，其实是女生友谊的象征啦。”

105 千穗的反馈也是爱啊
　　夏悠从来不了解奈亚子在学校的人缘，想来女儿糟糕的性格，大概没有几个朋友。
　　可是我们的夏悠太太还是太年轻了，终于付出了代价，遭受到现实的嘲讽，陷入魔怔中……啊啊啊，母女之间的差距怎么会这么大啊！
　　就像是磁石吸引铁屑，负责看店的学姐或者年轻教师，都对于奈亚子，这位外表甜美可人的小萝莉无比动心，眼中跳动着火热，甚至主动邀请奈亚子去她们摊位。
　　不过，夏悠发现，这些好像全是女性诶！
　　“好饱！”奈亚子对于这种事，放佛已经熟能生巧了，领着夏悠游走在各个摊位之间，显得游刃有余,从礼貌的打招呼到端着食物离开，前后不超过半分钟，一切都是如此的熟练。
　　“这些，真的都不用付钱吗？”夏悠一时间适应不了女儿的生活方式，几次质疑当中的真实性，“其实，小吃的消费，都涵盖在门票内了，对不对！”
　　夏悠还妄图自我催眠，不愿意承认，自己的奈亚子在学院女孩间人气极高，非常受欢迎。
　　“夏悠可以自己去试下，能不能端走食物。”把手放在母亲的肩头，作为女儿奈亚子摆出了严肃脸,语重心长道。
　　“算……还是算了吧。”
　　夏悠只能接受这个事实，反正这种事又没有什么不光彩的，自己也能跟着沾光。
　　心安理得之后，同样的一幕便上演无数次：奈亚子端着两人份的小吃从摊位出来，旁边等着的夏悠，接好奈亚子递过来食物……以致于，夏悠也逐渐的熟练起来。
　　奈亚子接受外面女人的恩惠，自己再接受奈亚子的孝敬……很正常不是吗？
　　“莉莉丝和温蒂，她们怎么还没过来？”夏悠吮干唇边最后一滴汤汁，终于想起来，还得去找另外两只女儿。
　　然而，夏悠没有等到奈亚子的回答，转身去看后面，才发现跟在身后的奈亚子不见了踪影，难道是被人流冲散了？
　　刚准备喊女儿的名字，就看到奈亚子就站在临边的摊位旁，之前被来来往往的行人遮住了，所以没看见。
　　安安静静的等待在原地，夏悠起先还以为奈亚子过去取食物，马上就会返回，直到听到那边有议论声……
　　“我从学生档案里面，了解过你的家庭情况，一家四口人从乡下来，你家里还有个单身妈妈，外加两个姐姐。
　　虽然关于乡下那块，没有具体的记述，但你的母亲估计是变卖了家产，才一次性缴清三个女儿的学费……真是感人的故事，不过可以反映出你的家境情况。
　　所以，加入学生会，成为我的助理，我可以用私人名义，援助你这几年在学校的生活费用，你也可以把这当作一笔交易。”
　　过来视察摊位的学生会会长，真诚的邀请奈亚子道。
　　“不！”最粗暴直白的字眼，奈亚子拒接了学生会长的邀请。
　　“你想清楚，如果做我的情……不，助理，等于掌握了整个学生会的权利。”金发宛如波浪，会长挺起胸脯，向前走出一步，居高临下的看着奈亚子，妄图用气势压倒她。
　　奈亚子放佛诱人的果实，虽然还没有真正的长开，但是已经得到了女生的关注。
　　某些人，比如此刻的金发会长，本来就喜欢对每年新入校后辈下手的她，已经忍耐不了躁动的心，妄图把果实移栽到自己的果园中，私人培养。
　　现在便是轻音，体柔……将来指不定成长为磨人的小妖精啊!
　　“对不起，你不是和我女儿贴得太近了。”夏悠把奈亚子往后面拽了一下，拉到自己身边。
　　极度厌烦那个金发大波会长，不管是她看向奈亚子那充斥着颜色的目光，还是身高，或者胸部，夏悠都极度厌烦。
　　“女儿？”
　　既然奈亚子不同意，也就不强求了，继续视察各个摊位的经营，不过，令学生会长有些吃惊的是，看起来异常诱人的奈亚子，她的妈妈居然会这么平常……根本没有什么吸引力嘛。
　　都有三个女儿的女人，胸部连自己一个未毕业的学生都不如，真该找块豆腐撞死。
　　“去竞技场大门，等人吧，她们结束了训练，应该就会去那边。”到处逛累了的奈亚子提议道，夏悠当即也是同意了。
　　……
　　“等会儿20人制新生赛，我和其他老师有事来不了，莉莉丝，温蒂，请努力，必须得赢比赛啊，输了我的库洛牌就取不回来了。”木之本樱额头的血管暴起，扭曲的青筋一跳一跳，一想到库洛牌的事，就是空前的愤怒，一肚子窝火。
　　“小樱老师，请放心。”莉莉丝宽慰木之本樱道，而温蒂也是微微点头。
　　“克敌制胜的方法，我已经传授给你们了，枪兵的巨龙坐骑，再也不能构成威胁，你们两个人绝对能做到2拖18，带领其他同学，获得胜利。”木之本樱握紧双手，砂钵大小的拳头，充斥着力量的美感。
　　“我的库洛牌，就拜托你们了，那是我憧憬成为魔法少女的美好童年生活回忆啊！”木之本樱最后送上了诚恳的请求，便离开了训练场。
　　而竞技场外，一人一猫，缓缓走上了观众席，寻找位置坐下。
　　“神乐，今天是卡尔学院的学园祭，我向阿柿殿下请假带你来看看，终于能晒一次阳光了，是不是很激动？”懒洋洋的大白猫被千穗抱在怀中，听见千穗问话，只是轻轻用脑袋往千穗胸脯上蹭。
　　“主人……”神乐的呢喃音，加上百依百顺的模样，千穗听得心花怒放。
　　“你终于捡起你的身份了，不要忘记，你永远是给我侍寝的魅魔啊，在我小时候，你已经是……我们巨龙的奴隶。”千穗伸出手，抚摸神乐的皮毛，轻轻替她抓痒。
　　“原来都是我把身体交给你，让你为所欲为，真是一段让人无法忘怀的快乐时光，那时候的你，在我眼中就是色气的大姐姐啊，解锁年幼懵懂的我许多姿势，令我懂得快乐……这才能有我今天的反馈。”

106 战斗吧，木之本樱！
　　当夏悠得知莉莉丝她们获得团体赛的胜利，除却队长奖励一本房心星鉴外，还有额外的奖金。
　　分到每个人头上，也还算是有一笔不小的数目。
　　“奈亚子，你为什么不去打团？真是可惜。”我们的夏悠太太，得知并非女儿所有都参加了团体赛这个消息，确实有些沮丧，比如奈亚子，她就打不了团，只能作为预备人员看戏。
　　多个女儿，就多一份奖金啊！
　　奈亚子羞愧的低下头，确实，实力吊车尾，没有资格去参与新生赛，心中愤愤然的不平衡起来，不过，很快她就放宽了心。
　　天天锻炼肌肉，莉莉丝和温蒂指不定长成小樱老师的模样，那个时候，夏悠肯定会不自觉的疏远她们吧。
　　“快点团灭才好！”奈亚子心中不断的诅咒，特别是看着夏悠把手放在莉莉丝和温蒂头上，那温柔的摸头动作，嘱咐她们万事小心，心中就是酸溜溜的不是滋味。
　　她也像被夏悠那样摸头啊！
　　其实，奈亚子心底里，还是想去打团……
　　“加油！”夏悠看着莉莉丝和温蒂离去的背影，双眼中跳动奖金两个字。
　　在指定的观众席坐下来，角度还不错，能正面看到中间赛场。
　　“尊敬的各位贵族来宾，各位家长，敬爱的老师，亲爱的校友，欢迎来到……”伴随着轻快音乐，学园祭开场正式举行。
　　“不应该是一男一女，同时念台词吗？”夏悠不解，台上一男一女，明显是高年级的学生，可为什么全是男的在叽叽歪歪，女的话也不说。
　　“那位学姐只负责唱校歌，不用念开场白。”奈亚子对于旁边高年级女孩有印象，便解释道，“马上要开始了，夏悠还没听过我们学校的校歌吧。”
　　夏悠还没来得及点头，场内便如奈亚子所说，响起了校歌的伴奏音。
　　“下面，便是校歌独唱，禁绝的边境线！”
　　魔性。
　　坐在观众席上夏悠只感觉到了魔性，虽然远离歌曲最源头，可她放佛还是遭受了神圣的洗涤，污秽全部被冲刷干净，完成了灵魂的升华。
　　等到被清洗干净的灵魂，重新回到驱壳内，夏悠依旧的意犹未尽。
　　“再来一次啊！为什么不再来一次？”不止是夏悠，第一次听见卡尔学院校歌的人，和她的反应差不了多少。
　　啊啊啊！好想去卡尔学院上学，然后天天听到这首校歌！
　　“哎，这只是我听的，第一百零三遍而已。”奈亚子从陶醉睁开双眼，身体微微哆嗦，放佛爽到了骨髓中。
　　卡尔学院经久不衰，并非没有原因……
　　“下面，有请一年级新生赛，团体赛双方入场，首先是……”负责念旁白的男生，刚说两句话，就是扑通一声，口吐白沫，倒地不起。
　　毫无征兆！
　　等到医务人员上前检查后。
　　“啊，这个孩子的耳塞刚才掉了，这么近距离听校歌，会出人命啊！”本来是比赛出现受伤情况，才会用上的担架，已经被抬到了会场中央看台上。
　　因为突发状况，场内已经开始有了骚动。
　　“把人抬走，立刻换司仪。”几位后勤教师，又气又恨，真不知道校长现任莱甘丝沃为什么要把卡尔学院校歌，换成这么一首魔曲……完全是投毒行为。
　　意外中断了学园祭仪式，大家只能安静的坐在观众席上，只有等到校方找来备用司仪，进行到一半的学园祭开场仪式，才能重新进行。
　　“好羡慕你们，能天天听到这么美妙的歌声。”夏悠还在回味，意犹未尽。
　　……
　　就在这个时候，城内的人们还沉浸在日常生活中，而帝都东郊森林，一群帝国法师，还有卡尔学院的勇者们，都严阵以待，迎接敌人。
　　尤其是木之本樱，首当其中站在队伍最前方，双手的拳头捏得嘎嘎作响，似乎能前方的碎裂一切，而魁梧的身材，又把己方脆皮法师保护在身后。
　　“少女，需要大宝剑吗？皇家制造，值得信赖。”帝国法师掏出了珍藏的武器，递给木之本樱。
　　“不过是劣质的铁器罢了。”木之本樱双眼中血丝弥漫，大宝剑在她的手心，被捏成了银白色的粉末，“我只相信，我的拳头！”
　　虽然木之本樱的剑技出众，但是，比起冷兵器，她更加喜欢直接用拳头解决困难。
　　拳拳到肉，打爆一切不服。
　　“应该还有半个小时，第一波冲击来临，巫师们勾结了牛头人，安排它们先锋部队。”某位法师又是言之凿凿的开口道，“巫师里面，可是有我的卧底，信息方面确实可靠。”
　　风拂过柔软的青草，木之本樱眯上双眼，吸上一口气，森林中平静宁和，听不到一丝杂音。
　　“不对，太安静了，这个味道，不是牛头人，是森林巨魔！”木之本樱大喝道，四周的法师，包括她从卡尔学院带过来的战力人员，全是晃神了两三秒。
　　啪
　　一声闷响，某位处于队伍边缘的法师，被猛烈的撞击拍飞，整个身体撞到大树上，全身上下骨头不知道碎了多少块，瘫软得动弹不得，几乎奄奄一息。
　　巨魔来了！
　　“我去救人，你们在这边吟唱治疗法术，快点！”木之本樱话音刚落，宛如猎豹般奔袭，来到被击飞的那位法师跟前，将他扛在肩膀上。
　　“喂，放下他，放下我的首杀猎物！”一直潜藏在参天大树背后，体型高大的巨魔走了出来，警告木之本樱，“拿到首杀，可是会获得冷夏大人的赞赏！”
　　木之本樱侧过头，看向自己肩膀上那位身受重伤的法师，他正大口大口吐出内脏的碎块，混着血水，放佛将死之鱼。
　　“接住！”单手抓住法师的衣襟，用力往前一丢，在空中掠过一道优雅的抛物线，而被抛出去的法师，所幸还剩了一口气，在治疗法术的沐浴下，脸色慢慢好转。
　　铛！
　　不需要多余的嘴炮了，巨魔已经愤怒无比，拎起拳头从上往下，就敲在木之本樱的头盖骨上。
　　一秒钟，连续十拳重击。
　　铛！铛！铛！
　　“啊，我的错，那位少女是为了救我。”苏醒过来的法师，看着前方尘土飞扬，后悔不已。
　　自己害死了年轻的少女啊！
　　可是，正当他陷入自责中。
　　“摸头……杀！”三个字，宛如悦耳的铃声，动听的少女颤音响起，那漫天飞舞的烟尘终于落地。

107 是时候充钱买瓶外挂了
　　“这不公平，为什么那支队伍拥有巨龙坐骑！”夏悠抓住奈亚子的手，指着看台上又一次获得胜利的枪兵们不解道，站在龙背上的枪兵，几乎处在不败的境地。
　　和莉莉丝温蒂的队伍不同，他们完全是靠着巨龙，这个肉盾挡在前方，在巨龙的背上输出才一路晋级。
　　“当然了，拿剑的骑士都需要发育时间，尤其是女性剑姬，而枪兵们第一年上来……其实，莉莉丝她们就等于和巨龙作战，不可能赢的啊！”奈亚子叹口气，毕竟还是第一年，双方差距巨大。
　　而且，骑士们虽然攻击力高，但普遍防御力不够，毕竟木之本樱那种又肉又有输出的高武人才属于翎毛凤角。
　　不过，如果给了足够的时间，让她们发育起来，等到第二年，第三年……绝对能做到吊打对面枪兵。
　　“加油啊！别受伤了！”夏悠挥动拳头，替看台上的女儿们加油鼓劲。
　　一方是靠着巨龙外力，一路晋级新生决赛，而另一方，是纯粹的武道之心，挥洒汗水和热血，拼搏到了决赛。
　　此时此刻，武斗台，双方已经到了交锋前的最后一刻。
　　“弃权吧，你们光是走到决赛，恐怕就已经耗费尽了精力。”龙骑上的枪兵们，高高在上，不可一世的俯视莉莉丝和温蒂带领的队伍。
　　在场的观众们顿时唏嘘不已，枪兵们都是借着巨龙的威风，才能如此嚣张，真是幸运的人生啊！
　　可惜了，那两个小女孩带领的队伍，看她们那长相应该是孪生姐妹吧，真是可惜了，如果是没有巨龙存在，恐怕她们就是新生赛的冠军了。
　　“只是新生赛而已，有必要让巨龙参加吗？”另一边的观众席，神乐的脑袋在千穗的脖子上蹭了蹭，嘀嘀咕咕的揣测，“听说第一名有奖金，莉莉丝她们输了比赛，夏悠估计会因为丢掉奖金先炸毛再沮丧吧。”
　　“怎么，你还在留恋之前的生活？”千穗似笑非笑的看向肩侧的神乐，双眼中却散发冰冷的寒芒。
　　“我、我……说错话了，主人惩罚我吧。”神乐吱吱呜呜。
　　主动要求惩罚……真是太完美了！
　　这个模样的神乐，完全是自己梦想中服从的模样啊，千穗恨不得每天都看见要求主人惩罚的神乐，可是……这毕竟不是神乐的真实表现。
　　原来也是这样，神乐看上去已经彻底沉迷进来，离不开自己的身体，却又在最松懈那刻，逃出自己的手掌心，去找外面的女人厮混……魅魔可不是一个省心的种族啊。
　　不过，千穗已经做好了多重准备，神乐这次是插翅难逃了。
　　“其实，这是卡尔学院校长，莱甘丝沃精明的地方，她可以一个想要培养出英雄的女人啊。“千穗泛起唇角，而神乐迷迷糊糊，虽然没有听懂千穗的话，可还是点点头。
　　用最好的资源，造就不败的枪兵，作为学院的表率。
　　再把最好资质的人，集中在一起，让她们凭借自身努力去迎战前者，拥有幸运人生的天之骄子。
　　其实，不管谁输谁赢，都有一方成长为独当一面的人才，不败的枪兵，如果永远不败，他们的幸运人生，将不会终结，凌厉的气势一鼓作气走下去。
　　而如果后者，骑士们经过自身的努力，战胜了不败的枪兵，她们会成长到更加可怕的地步，有过低谷和高潮的起伏，将无懈可击。
　　“今年输定了，没有人可以在这个年纪，战胜巨龙！”千穗肯定道，“不过，说不定第三年，第四年，这些孩子就会成长起来了。”
　　……
　　“你不是被莉莉丝和奈亚子打败过一次吗？”神乐提醒千穗，“就上次，我教给莉莉丝的阿姆斯特朗炮，把你轰飞了，我潜入皇宫，回头就看见你在半空中，还没穿衣服……”
　　“原来那个精神力凝聚而成，像个大炮一样的招式，是你教给这个萝莉的……神乐，今天晚上我想和你谈谈未来的人生。”一个亲切的摸头动作，千穗却毫无笑意，她现在还回忆得起那耻辱的一幕。
　　自己居然被一个还没进化到少女的萝莉，一炮轰飞，真是羞耻啊。
　　果然，虽然外表是人类，但的确是传说中魔王的血脉啊，和阿柿殿下所说的一样，不过……那种异端的能力，如果现在再大庭广众下使用出来，肯定会被人抓去当切片吧。
　　所以说，千穗还是敢肯定，莉莉丝她胜利渺茫，除非使用出那夜禁忌的力量。
　　然而，莉莉丝的宣言，突然在场内响起。
　　“三秒钟，结束战斗，然后你们就会自动认输的！”软糯糯的语调，听上去毫无威胁，旁边的温蒂，又是死面瘫，观众们一时间都还没弄明白，两姐妹在搞什么。
　　可是，随着裁判一声令下，比赛开始的刹那，莉莉丝和温蒂便是带着手中的剑，穿梭在巨龙之间。
　　好快的速度，几乎令人眼花缭乱。
　　但只是快而已，三秒钟就结束了所有斩击。
　　“我的尾巴好像被砍了好几刀，可是……好鶸，完全没感觉。”某只巨龙打个哈欠，真是无聊，载着一群小屁孩，和另一群小屁孩作战，人生了无生趣，好怀恋原来在山洞里数金币，玩魅魔的日子啊。
　　不单单是这一头巨龙，枪兵所率领的巨龙坐骑们，都感觉到尾巴附近遭受了攻击，但是不痛不痒。
　　可……
　　“啊，怎么突然清凉起来了！真舒服！”
　　“我也是，好像有冰块包裹。”
　　“喔喔喔，不对，是火辣辣的。”
　　巨龙们尾巴高高扬起，只见它们的尾巴根部附近，有着一滩碧绿色的油渍。
　　“等下，越来越刺激了，啊啊啊，我要去洗澡，这太猛了，受不了！”某只巨龙不停歇的哀嚎道，声音都有些嘶哑起来。
　　“喂，小鬼，你们手上瓶子里面装的是什么？！”它们终于注意到，莉莉丝和温蒂两人，手中握紧的透明小瓶，还有那瓶中碧绿色的油性液体。
　　“不说话没关系，管不了这么多了，马上拍飞你们，然后去洗澡！”粗壮的龙尾呼啸而起，可是，只挥动到一半，那强烈的冷热双重刺激令它不得不停下攻击。
　　“我的天……我要认输，认输！”几乎所有巨龙同时开口说出这句话，上跳下蹿起来。
　　……
　　“我的同胞，它们这是怎么了……好熟悉的表情和台词。”似曾相识的画面，令千穗后背有些发凉。
　　“是风油精啊，很稀有昂贵的炼金产物，你小时候，我还半夜偷偷往你屁股上抹过呢。”神乐满满的怀念。

108 巨魔时间到了
　　网络连接中断……
　　啊呸，错了。
　　莉莉丝和温蒂两人还在场上，以一瓶风油精的代价，把巨龙们的屁股按在地上摩擦，堪比神罗天征，几乎是一瞬间完成了清场。
　　风油精，德胜贤者创造的巨大杀伤力炼金药剂，越是细软嫩滑的部位，越能感受到风油精的威力，就算是巨龙，有的部位也是经受不起风油精的摧残！
　　一群枪兵孤零零的站立在原地，他们被巨龙们从背上甩了下来……战斗的伙伴抛弃了他们，跑去清洗身体了，双方的情谊在一瓶风油精面前土崩瓦解。
　　“我们……认输！”看着莉莉丝和温蒂手中的长剑，向来借着巨龙威势的枪兵，在丧失了最大的依仗后，体验到了绝望的恐惧。
　　“作弊，她们这是作弊行为，应该受到制裁！”终于，有教师看不下去，通过炼金药剂获得比赛的胜利，如此不堪的手段，真是下三流。
　　悉悉索索，其它凌杂的议论声也是响起，舆论风潮统统压向莉莉丝和温蒂她们。
　　毕竟，刚才的战斗，从头到尾只有他们两个人参与，真正做到了2拖18。
　　“肃静！”校长莱甘丝沃的声音，通过魔法，响彻全场。
　　“老娘决定了，她们就是本届新生赛的冠军，很强势的风油精啊，可是，两个人三秒钟完成了几十次斩击，光这一点，就足够了！”
　　通过校长的提醒，这下子那些质疑的人才反应过来，他们忽略了一些东西。
　　“对了，几百年前，那位号称苍雷剑姬的亚瑟王，瞬斩记录是多少。”神乐用尾巴搔了一下千穗的胸口，“不要想风油精了……大不了今天晚上我让你慢慢涂个够。”
　　“嗯，听说亚瑟王在同时期，刚开始学习剑术没多久，一秒就可以瞬间挥斩9下，而刚才，她们三秒各自斩了25刀,也就是说……2刀的差距，不过考虑时间，她们很可能做到同时期的亚瑟王水平！”千穗完全被震撼住。
　　资质等同亚瑟王吗？
　　……
　　而我们的夏悠太太，现在正忙着心算能拿到的奖金数额。
　　“这一波赚了！”当自己走不上人生巅峰，便把希望寄托在女儿她们身上了，而且又能赚钱又实力出众，女儿越优秀，越代表了将来生活的稳定啊。
　　可是……
　　心头突然很舍不得，把自己培育起来的女儿嫁出去了……
　　“这几天做太多梦了，不该胡思乱想！”夏悠警觉到自己思想的危险性，这几天，就像是被奈亚子附体了……她可不想做出禁忌的关系！
　　永远保持和莉莉丝，温蒂之间那纯洁的母女关系，其实，除了奈亚子有些娇气和过分恋母外，莉莉丝和温蒂都是可爱又迷人的乖女儿啊。
　　“今天回家，做一顿大餐奖励她们。”夏悠心中计划道，突然，放佛穿过了空间的阻隔，脑海中直接响起了幽幽的女声。
　　“我的种子，听从我的呼唤吧！”
　　好熟悉的声音……
　　夏悠记得这个声音，是……冷夏！
　　可是当她往四周环顾，都是没有发现冷夏人。
　　“不用找了，我在你的身体里。”虽然双方放佛聊天的语气，可是夏悠察觉到，自己身体动不了，放佛牵线的木偶。
　　这是怎么回事？！
　　“奈亚子，我有点口渴，去那边买杯饮料。”根本不是夏悠想要说的话，冷夏借用自己的身体开口，甚至把手放在奈亚子的摸头，摸了两下。
　　喂喂，自己身体，为什么……还有不能说话了！
　　夏悠非常讶异，身体和语言都失去了掌控。
　　“喔。”奈亚子提议道，“需要我去端杯果汁吗？应该可以找到免费果汁。”
　　夏悠没有继续说话，只是默默看着奈亚子很久很久，才开口：
　　“好甜美的女儿，果然会有那种想法。”
　　奈亚子听着母亲说出奇奇怪怪，没头没脑的话，都没想明白，突然就是嘴唇上传来温嘟嘟的感觉。
　　“我的天，你在做了什么？！”夏悠内心狂躁起来，能看到外界发生的事情，身体的感知都在……奈亚子还嘴里还有半颗没有含化的薄荷糖，甜甜的清凉感觉，还有舌头的滑腻，夏悠快要晕厥。
　　但是，不能晕……鬼知道丧失意识，冷夏会用自己的身体做什么。
　　“承认吧，这种事情，你早就幻想过很多次了，反正你们之间没有血缘不是吗？”冷夏在夏悠的脑海中戏谑道，“我可以接受喔，连同你还有你的女儿，一起接受，母女也不错啊。”
　　“唔、唔……”放佛鲸鱼吸水，毕竟冷夏的经历丰富程度越超常人，空有理论知识，外加一点实践的奈亚子连丝毫的反攻都做不到，眼框微微发红，泛起泪花，楚楚可怜。
　　“我选择狗带！”
　　夏悠有个感觉，将来永远不可能和奈亚子回到最初的美好了……
　　……
　　而我们的卡尔学院大写S级教师，木之本樱同志，还在和巫师派遣的先锋巨魔部队战斗，在城内人们毫不知情的情况，代表正义保卫帝都和平。
　　遍地是巨魔的尸体，木之本樱一个人，不仅在前面抗伤害保护后排，还能创造成吨输出。
　　手臂上青筋暴起，似乎在游动。
　　基本上一个摸头杀就能解决一头巨魔，完全是单方面的屠杀，甚至轮不上法师吟唱结束，就已经开始甩手上的鲜血。
　　“莉莉丝她们，大概获得了新生赛冠军吧。”看了眼头上的太阳，木之本樱估摸时间，卡尔学院新生的比赛应该结束了。
　　“魔法还是没有肉搏爽啊！”木之本樱双眼血红，杀得兴起，一不小心摸到了己方法师们脑袋上。
　　“摸头……”
　　“错了，前面，巨魔在前面！”抢在木之本樱念完台词前，被木之本樱摸头的法师，赶忙提醒她。
　　看着木之本樱恋恋不舍的收回右手，法师总算松了一口气。
　　好险……自己差点就被误杀了。
　　“摸头杀！”生擒一头巨魔，流水线一般的杀戮。
　　可是，预料中的嘎嘎头骨崩裂声并未响起。
　　因为死亡恐惧而瑟瑟发抖的巨魔，也还没缓过神，只是感觉头骨上巨大的压迫力，似乎要穿透骨头。
　　“头骨太硬了吗？”木之本樱稍微分析，“既然如此，换一招。”
　　“墓碑石钉头！”
　　咔嚓！

109 夏悠的心语
　　夏悠放佛木偶，处于一种被远程遥控的状态，冷夏在她体内留下的种子，之前就在潜移默化腐蚀夏悠的思绪，现在种子已经生根发芽，在两人间构成了无形的链接。
　　意志力薄弱的夏悠，根本不是冷夏的对手，身体的操纵权轻易就被夺走。
　　就算是坐在夏悠身边的奈亚子，都不知道这一切，而且刚才冷夏借用夏悠身体，给予了奈亚子充足的母爱，她还在咋舌回味母爱的滋味，丝毫没有察觉到夏悠去买果汁前的异样。
　　果然是傲娇，嘴上说着不要，却在莉莉丝她们都看不见的没人角落，对我表达爱意……奈亚子自我感觉依旧良好。
　　……
　　“我本来把你当朋友……为什么这么对我。”起身走了没多远的夏悠，隐隐约约有个预感，自己如果现在离开了女儿身边，恐怕很长一段时间都回不来了。。
　　来自灵魂深处的预感，带着些许的绝望。
　　“你不是很羡慕吗？我家养了巨龙坐骑，还有数千奴仆……”冷夏调侃道，“陪我到乡下生活啊，我养你，不愁吃穿，每天还提供茶叶蛋。”
　　“我要回去！”
　　“回去？这就这么排斥我吗？自己却因为没有血缘关系，所以对女儿产生了禁忌的想法，也不觉得羞愧吗？”冷夏的声音陡然凌厉起来，在夏悠脑海中回荡，“别不承认，我能感知到你心底里的想法，太太真是会幻想啊，那撩人的梦境，恐怕每天晚上都要换床单吧。”
　　“你！”
　　自己这些天晚上做的梦，全被她看见了？
　　被……看见了？！
　　看见了！
　　连自己半夜起床换床单……也知道了？！
　　夏悠内心已然崩溃。
　　怎么说呢，人的节操是有限的，但是因为个人的堕落，会导致这有限的节操慢慢消耗，可偏偏大家都喜欢掩盖自己丢掉节操这个事实，拼命做出一副正义凛然的样子，跟随大众。
　　所以，冷夏戳穿某位太太内心的那刻，这位太太破罐子破摔了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，没错啊，我就是女儿控，最喜欢的是女儿们长大成人之后一边叫我母亲，一边又迷恋我的身体，扭曲的母女关系真棒……你现在都知道了吧！知道了吧！”夏悠先是呆滞片刻，瞬间恼羞成怒。
　　反正都是内心的交流，除了她和冷夏之外，再也没有第三个人听见，所以能做到肆无忌惮的发言。
　　夏悠心中朝着冷夏咆哮，语气躁狂得仿佛被激怒的母龙，随时有崩坏或者黑化的可能性。
　　没错啊，夏悠承认了，尤其是上次看见奈亚子床底下藏着血亲禁忌题材的小H文，后来还和奈亚子进行了母女间的人生想谈，但当时，其实她第一反应并不是生气，而是……有点淡淡的开心。
　　就是开心！
　　女儿有恋母情结，夏悠其实觉得，作为母亲这是一件值得自豪的事。
　　毕竟，代表了妈妈对女儿有吸引力不是吗？
　　“冷静一点，我只是举个例子，果然你那些想法，都是基于不存在母女血缘关系上。”冷夏玩味的笑道，两人的谈话还在继续，夏悠的在冷夏的操控下，已经出了卡尔学院大门，顺着街道往城外方向走去。
　　夏悠也不做声，显然同意了冷夏的说话。
　　莉莉丝她们是魔王布琪的女儿，自己不过是负责抚养她们长大的义母而已，和莉莉丝、温蒂、奈亚子之间根本没有实际的血缘关系，这点毋容置疑。
　　这是自己几年前，就得知的信息了，应该没有错。
　　双方不存在血缘关系，有了这个前提条件，夏悠的心理负担也少了许多，特别是今天，看到莉莉丝和温蒂两个人出色的表现……如果等到女儿们长大，一定会变成更加完美的女性。
　　就像是房东太太那般优秀的女性。
　　夏悠也不知道，这些想法是从什么时候开始的，或许比奈亚子更早吧，等到夏悠警觉的时候，已经发现自己离不开女儿了。
　　明明每天都要忙着做饭，还有教导功课，每次自己都是付出的一方，辛苦劳累忙着做家务，可是……偏偏迷恋上了这种受苦受累的日子，只求看到莉莉丝、温蒂、奈亚子的笑容。
　　作为母亲的简单日常，从来没有和女儿说起过，关于布琪的任何事，就仿佛真的女儿和母亲。
　　夏悠生怕有一天，莉莉丝她们长大之后，得知了大家不存在血缘关系，就疏离自己。
　　所以啊，所以啊！
　　那种事情绝对不能发生！
　　“小时候我是她们的母亲，等到女儿长大，再作为恋人相爱，让她们离不开我，反正我的炼金身体又不会老去。”某种意义上，奈亚子的想法其实和夏悠十分类似。
　　只不过，夏悠永远不会把这些话说出来，只会在心底最深处，冷夏种子根源所涉及的最柔软之地，偶尔悄悄幻想一下，还得小心翼翼，生怕被其他人发觉。
　　可能，除了今天，因为被冷夏的种子看透内心，痛痛快快的说了出来，她将来再也不会承认心中所想了，就算未来有人拿着小皮鞭，红蜡烛把她绑起来也不会承认。
　　“可以！就凭你这个思想深度，你就有当巫师的潜质，其实，真的是两个人，你和伊万彻底不一样。”冷夏轻浅的笑道。
　　“一个死人，一个活人，呵呵。”
　　“告诉你吧，你的记忆深处，可是一大堆非常有趣的记忆碎片，大概你本人都不知道。”
　　“记忆碎片？”夏悠已经出了城门，却没停下脚步，还在冷夏的指挥下继续前行。
　　自己的记忆，夏悠记得，布琪说过，自己是异次元飘荡的亡魂，因为契合这副炼金身体，所以被召唤到这里，帮助将要辞世的布琪抚养女儿。
　　一切都是顺理成章到了极点。
　　可是冷夏现在话，又是什么意思？
　　夏悠忽然害怕起来，没有由来。
　　“果然不知道啊，你有没有想过，如果你和你的女儿们，是实实在在的……母女关系呢？”

110 夏悠又去哪儿了
　　“人呢？”莉莉丝来到观众席上，迫切的寻找夏悠，想要得到表扬，可是看着奈亚子旁边空着的座位，当即起了疑心。
　　按照莉莉丝所想，当她和温蒂获得比赛的胜利，赢得一大笔奖金的时候，夏悠不是该来迎接吗？
　　剧本什么时候换了？
　　“去买果汁了。”奈亚子没有好气的说道，毕竟她最看不惯莉莉丝了，比起温蒂那柔柔的性子，惹她也不生气，莉莉丝却总是摆出一副姐姐的模样，尤其是今天，说好的让自己去上场比赛，结果又中途反悔。
　　奈亚子连新生赛的酱油位置都没要到，心情可以说早就糟糕到极点。
　　尤其是后面，莉莉丝她们还赢了，真是见鬼，这种时候应该炸团一波，才能大快人心。
　　虽然莉莉丝只是把奖金的钱袋抓在手中一晃一晃，挑挑眉毛，然后对着自己微笑……但是这个简简单单的动作和神情，在奈亚子看来已经属于是嘲讽了。
　　真是想不明白，世界上为什么会有姐控存在，尤其是同班那些叫着莉莉丝姐姐大人的女孩，难道不觉得无聊，姐姐这个称谓能给她们带来特殊的快感？
　　在奈亚子看来，姐妹之间就应该是敌对关系，互相伤害才对啊！
　　而且姐姐算什么东西，自己可是有着更加该去珍稀的女人，一个从小时候，就开始教自己说话，走路，虽然很蠢，但还是尽心尽力完成职责的女人。
　　那可是世界上最伟大的爱。
　　如果……如果将来不对夏悠做点什么报答这份恩情，可是会自责一辈子的。
　　“莉莉丝，我现在必须说清楚，就算你……”奈亚子终于忍不住了，想要彻底和莉莉丝宣战，就算是姐姐，也阻挠不了她的意志。
　　“话说，果汁摊位，不是就在旁边过道吗？几步路的距离。”温蒂打断了奈亚子的话，“但是，我刚才过来可没有看见人影。”
　　“诶！”
　　经过温蒂的提醒，奈亚子赫然发觉，貌似夏悠去买果汁好长时间了。
　　……
　　而与此同时，城外东郊那片乔木森林中，莉莉丝她们的导师，小樱老师正杀得昏天暗地，用正义惩罚所有罪恶，但又宛如暴躁中的野兽，好几次差点误伤己方队友。
　　法师们偶尔补个刀就行了，完全依仗木之本樱的肉体，又能抗，又能打，木之本樱可是说是他们最理想的队友，毕竟不是每一个人都能做到帝国第一法师，安德鲁那般，无需吟唱即可施放法术。
　　宛如波浪起伏的肌肉充斥着暴力美学，抓住巨魔脑袋的瞬间，弘二头肌陡然的膨胀了一圈，从胳膊上传达力量汇聚到指骨尖端，那是能粉碎骨骼的力道。
　　“完了吗？”木之本樱长长的吐出一口浊气，周围地面上，都是巨魔的尸体，血流成河。
　　毕竟是学院S级教师，毕业之后就参与到最前线的战场，战斗力远非常人可比。
　　“那边树下，怎么有个人类少女？”清理战场中，在探测法术的帮助下，有眼尖的法师，看到了不远处一颗粗壮乔木旁，正站着一位银发少女。
　　“人类少女？”木之本樱警惕起来，“我去看一下。”
　　制止了法师们一同前往的请求，木之本樱可不想到时候还要保护几个脆皮。
　　要知道，这确实很诡异，这边路巨魔们入侵的东郊森林，可是一个荒无人烟的地方，怎么会出现少女。
　　等到木之本樱走进，亲眼看见了，那位银发少女，就这样孤零零站在树下，放佛森林的妖精，等待外来者，迷惑她们进入自己的陷阱。
　　“有事吗？”银发少女淡淡的瞥了木之本樱一眼，说完又转回视线，继续盯着森林的另一边。
　　完美！
　　木之本樱的心脏跳动加速，银发少女不管是外貌，还是神色，嗓音，都给她一种完美到极致的感觉。
　　荷尔蒙的分泌，和恋爱好相似。
　　然而……
　　“小樱百裂拳！”
　　木之本樱瞬间爆发，用上绝招，雨点般密集的重拳挥出，甚至产生了拳风，丝毫不留余力，调动全身的力量，想要秒杀掉眼前的少女。
　　请不要以为小樱老师丧心病狂，因为，所谓的和恋爱相似的感觉，这已经不是一次出现了。
　　帝国首席大法师，安德鲁的坐骑，那头会喷火的红龙，木之本樱去做客看见时，异常心动，恨不得和安德鲁交易。
　　阿尔托尼亚山脉，遇上德鲁伊之母，木之本樱只觉得相见恨晚。
　　路过牛头人的领地，仅仅见了年轻的族长夫人一面，木之本樱当时就想来一场跨越种族的背德恋爱。
　　综上所述，但凡木之本樱产生过爱恋情感的对象，都不大可能人，感情浓郁就越代表了实力的恐怖，从各个方面吸引了木之本樱。
　　对了，还有夏悠，木之本樱也怀疑她不是纯种人类。
　　砂石飞扬，被木之本樱攻击的少女，整个人凹进后背的乔木，那巨大的力量，把第一棵乔木拦腰轰碎，然而这还不够，她却还未停歇，第二棵，第三棵……
　　突破所有障碍，拼上双手重伤的代价，因为，这还是木之本樱首次感知到如此吸引力，银发少女放佛是无暇的玉石，完美得令人惊悚。
　　所以啊，根据木之本樱的经验分析，越美丽带有吸引力的生物，越是危险。
　　噗嗤噗嗤！
　　闷响声逐渐减缓下来，毕竟人的体力有限，木之本樱不可能一直维持全力进攻的状态，最终还是停下了猛攻的拳头。
　　解决了吗？
　　树木横七竖八，歪斜得倒成一片，而遭受攻击的少女，已经掩盖其中。
　　“嗯，被我攻击，一点反抗都做不到吗？等等，难道……难道她只是普通人！”想到这个可能，木之本樱顿时紧张起来。
　　不过，就在她紧张的时候，旁边树林间缓缓走来某位太太。
　　“夏悠？”木之本樱皱起眉头自言自语，话音还未落。
　　“没用！没用！没用！没用！没用！”树木的废墟中，突然传来剧烈的波动。

111 用女儿威胁你
　　鲜血。
　　木之本樱到底还是没有想明白，为什么上一秒自己还是绝对的优势，而一眨眼的功夫都不到，便被秒杀了。
　　完全败北！
　　宛如白玉般纤细的手掌，就这样穿透了她引以为豪的腹肌，明明看上去又萌又可爱，没有肌肉，没有暴起的血管，没有砂钵大小的拳头，和力量这个词完全不沾边。
　　然而，就是这样一位少女，轻易的把自己击败了。
　　“咳咳！”喉咙中甜腻的味道带着腥气，木之本樱的肺已经被彻底洞穿，冷夏抽回手之后，她就像将死的鱼儿，倒在一片血泊中抽搐身体。
　　意识慢慢的溃散，木之本樱知道自己快要死了，等到身体里鲜血流尽的那刻，将永远的阖上双眼。
　　然而……她不服！
　　自己明明抛弃了一切，库洛牌的魔法，小时候萌翻天的外貌还有……
　　可是，自己居然还是这么弱，好恨啊！
　　“你在做什么？！”夏悠用手掩住嘴，几乎是尖叫道，直观的满地鲜血，吓得她不轻。
　　那暂停的时间中，她能清楚的看见了冷夏的所作所为，手刀简单利落的洞穿木之本樱的腹部，搅动两下，微笑的表情宛如恶魔。
　　“刚才你往前走了一步，是不是？！”此刻，冷夏扭过头盯着夏悠，完全无视躺在地上的木之本樱。
　　比起眼前一击就可以击败的角色，她更关心的是获得她种子的夏悠，这个女人居然能在自己静止的时间中做到向前迈步的动作了。
　　“我有你脑海中的记忆，你之前就可以在我静止时间中，保持思考，还有你的女儿，温蒂，更是能做到自由行动。”冷夏这些天，早就通过种子洞穿了夏悠的所有。
　　“你杀人了，会被骑士团抓起来坐牢！”夏悠大脑已经短路了，明显没有考虑太多，只是丢出自己所能想到的最有威胁力的话语，想要吓唬住冷夏……当然，更多的是让自己镇定下来。
　　“呵呵，骑士团？我应该和你说过吧，我是喜欢舞姬，寻找恋爱的刺激，不过，也是祖巫。”冷夏笑意盈盈，“第一次见面，我不是和你说了吗，我的目的就是毁灭前面不远的帝都。”
　　“骑士团，我只需要一眨眼，就能让他们全灭。”
　　“就算是全盛时期的亚瑟王，现在也不是我的敌人了，也只有给我舔足的份。”
　　晴空中划过一道闪电，骨龙的气势从冷夏身上慢慢浮现，因为生命层次的差距，本能惊慌的夏悠后倒退两步，双腿一软，一屁股坐在青色的草地上。
　　“起来啊，起来啊！”拳头用力砸在大腿上，然而，就算是冷夏没有借由种子操控自己，夏悠发现，自己还是连站立的动作都无法保持，那份威压太过恐怖了。
　　不管是去替受重伤的木之本樱包扎伤口，还是由于害怕直接逃跑，两者她统统做不到，腿软得只能坐在地上，作为一个旁观者，看着眼前的人和事。
　　冷夏缓缓走过来，蹲下身子玩味的看着夏悠。
　　“没有吓得失禁吗？”伸出舌头舔了舔嘴唇，冷夏有些失望。
　　“走开，不要靠近我！”夏悠蹬着双腿，在草地上扑腾，双手往后用力刨地，想要拉开和冷夏的距离，但是因为骨龙的威慑，她全身都软成烂泥，没坚持住彻底仰面倒下。
　　“因为皇女提供的炼金材料滋润，所以生长起来的胸部吗？”冷夏肆无忌惮的把手掌附在夏悠胸前，隔着衣料，“这里还有凸起，就是不知道是什么颜色。”
　　“你……”夏悠眼眶中激荡起屈辱的泪花。
　　“别哭啊，我可是纯洁的淑女，不喜欢弄哭和我上床的太太，再说，今天的场合不适合做太h的事情。”冷夏附在夏悠耳边，几乎是咬着她耳朵，软糯的细语。
　　“那放过我……好不好。”夏悠放佛抓住最后的稻草，请求道。
　　“不好！为什么，你们这些方面都是这样，明明是两个人，伊万也是啊，明明怀孕play最有意思了，身体的反应也很诚实啊，床单都湿透了，却还哭着说反话，叫我滚！”
　　能闻到冷夏身上幽幽的香味，放佛艾草的香气，本来就有让人醒神的功效，夏悠却感觉有毒药般的错觉。
　　冷夏几乎是完全压在自己身上，不仅是味道，那肌肤的柔软和冰凉的触感，都刺激着夏悠的神经，让她无法放松下来。
　　这个女人有毒！
　　“主动吻我！”冷夏命令道。
　　夏悠闻言，立马不说话了，紧紧的闭上嘴巴。
　　冷夏气得浑身发抖，夏悠越是疏远，越是让她错以为到了这个女人就是伊万，可是……这根本就是完全不同的两人啊。
　　“不想知道吗？你的记忆碎片，可是非常有趣。”冷夏说软话，诱惑夏悠，伸出舌头舔向夏悠的脖颈，那是她她之间种下种子的地方。
　　夏悠抿着嘴唇，拼命的甩脑袋，已经满足现在和女儿们生活的她，对自己的过去根本没有探知欲望，得过且过就好了。
　　“呵呵，果然要把你丢给小龙人调教一个月，然后才能更加听话吧。”冷夏的语气强硬起来。
　　怒目圆瞪，夏悠摆出一副比冷夏还要强硬的表情，看样子，丝毫不怕被冷夏丢给小龙人，打不了鱼死网破。
　　冷夏愣了愣神。
　　软硬不吃？！
　　挺倔强啊！
　　“好吧，我知道你有三个女儿，可是未成年哟，而我手下正好有几头搞姬的母龙对于人类外貌的小萝莉非常喜欢，我不介意把她们送给我手下那些母龙当做礼物。”
　　“呵呵，较小的身体，一定会被玩坏掉吧，巨龙中，尤其是母龙，都有榨汁姬的称号！”
　　“真是期待，你看见未成年的女儿们，一边叫你妈妈，一边被榨干时的样子。”既然软硬不吃，那就试下威胁好了，冷夏缓缓道。
　　啪！
　　脸颊上不痛不痒，但是，那个感觉毫无疑问，是挨上了夏悠一耳光。
　　“呵呵，果然要把你女儿……”挨了一耳光，冷夏有些微怒道，可是话只说到一半，就再也开不了口了。
　　因为，夏悠主动吻上了她。
　　用舌头和嘴唇，直接把冷夏还未说完的话，堵了回去。

112 你看过这支舞吗？
　　“治疗系法师在哪里，快过来营救，这里有重伤人员！”等到一群法师赶到木之本樱战斗的地点，只见到这位少女正重伤濒死，满地的鲜血。
　　不见了，之前探测见到的银发少女，已经不见了踪影。
　　取而代之的是前来看情况的木之本樱，遭受重创。
　　“不行！伤势太重，完全没有办法治疗。”向来对于治疗精通的法师，面对如此严重的伤势，眉头也是紧皱起来。
　　只能眼睁睁看着，血液从木之本樱的身体中慢慢流出，空气中满是腥甜的气味，周围的法师们全是一脸的紧张，虽然木之本樱只是临时从卡尔学院调派过来协战人员，可是大家都对于这个有着爽朗笑容的少女分外有好感。
　　“我的天，其它方位都传来了噩耗……全部被击败了，不止是我们这边，另外几支派遣的队伍中，卡尔学院提供支援我们，担任肉盾的人员全被瞬间秒杀。”负责通讯的法师，凄惨的汇报道。
　　闻言，众人都是心头寒意上涌，放佛凛冬降临。
　　一直躲在木之本樱身后，偶尔丢两个火球术，捡个人头，这是法师们最理想的战斗状况，可是，现在的事实是，他们说仰赖的肉盾，居然被瞬间击败了。
　　肉都没有了……打毛啊！
　　就在这时，不远处的帝都中，响起悠悠的歌声，直接穿过了无数的距离降临到法师们所在地，歌声带着金黄色的光芒笼罩重伤中的木之本樱。
　　不单单是这一处，只要是卡尔学院支援出来的战斗人员，有受伤情况，全部有从天空上投下来光芒治疗。
　　群体治疗术！
　　“我的道路清澈无比！”伴随着吟唱，昏迷中的木之本樱那苍白的面色逐渐红润，身体的伤势满满复原。
　　“是莱甘丝沃！”有人认出来这个治疗法术的手法，通过持续的吟唱，缓缓输送能量，只有号称不老歌姬的卡尔学院现任校长莱甘丝沃才可以做到。
　　强大，美丽，神秘的女人，他们只知道她不同于常人，一般法师都是会尽力缩短吟唱法术的时间，可是她却是不停歇自己的吟唱。
　　对了，还有卡尔学院的校歌，那首带有魔性，不管是从曲风，节奏还是歌词内容都迷惑人心的歌曲，也是莱甘丝沃创造的。
　　用歌曲给大家带来笑容。
　　唯一有些遗憾的是，安德鲁大法师似乎很讨厌卡尔学院的那位不老歌姬，帝都每个星期一的清晨，卡尔学院的校歌响起，而安德鲁领着一帮子学徒路过卡尔学院，都会露出纠结的神色。
　　“真是污秽的歌词！”听了半分钟，安德鲁便直接吐槽一句，然后领着学徒匆匆离去。
　　每个星期都重复这个过程，从来没有改变过，然而，大家最困惑的是，既然安德鲁不喜欢听，为什么每次都要在卡尔学院门口站半分钟，直接走远点不是更好吗？
　　“小樱醒了！”有法师惊呼，在莱甘丝沃远程的治疗下，木之本樱从死亡深渊归来，缓缓睁开了双眼，脸色也红润了不少。
　　“哟，长着大块肌肉的少女，差点以为你不行了。”一位白须冉冉的老法师把手放在木之本樱的额头，放佛长辈安慰后辈，“你和我孙女年龄挺相似，都还有漫长的人生，可不能到这里就为止啊。”
　　“咳，咳。”木之本樱挤出一丝笑容。
　　“告诉我，木之本樱老师，究竟发生了什么？”水晶球中，传出莱甘丝沃的问话。
　　“我被秒杀了，之后就失去了意识。“木之本樱握紧拳头，羞愧道。
　　水晶那边久久的沉默。
　　“一瞬间秒杀掉S级教师的你？恐怕只有情报中吸收了骨龙遗骸的祖巫吧，果然还是要我吟唱鸟之诗的二、三乐章。”莱甘丝沃放佛下了决意，即便是透过水晶球，木之本樱还是能感知到莱甘丝沃的那份坚决。
　　鸟之诗，莱甘丝沃早年谱写的魔法三部曲，刚才的治愈魔法便是第一乐章，而后面两个完整乐章未吟唱，并且分别有着不同的作用。
　　不过，光是吟唱第一乐章，隔空治愈卡尔学院受伤的教师，就几乎耗了莱甘丝沃一半的魔力。
　　“我去准备一下，木之本樱老师，请你继续你的使命。”
　　“我真不想晚年看到帝都沦陷，那群可恶的巫师啊，把灵魂出卖给路西法，根本不打算做人了。”
　　“嗯，对了，补充一个任务，如果你遇上一个不需要吟唱的暴力法师，怎么说呢，一个人独来独往，不穿护甲，随地乱丢火球，不喜欢接受他人帮助，爱嘟嘴，有点娇气可爱，老是穿女装的……诶，他现在应该是老头了吧，请务必保证那个人安全！”
　　“……”
　　众法师互相对视，就算是没有具体说出名字，大家通过那句无需吟唱，也瞬间懂了莱甘丝沃说的是谁。
　　除了那位，还没有法师可以完全省略吟唱过程吧。
　　我去，为什么帝国那位长袍加身，征战四方，火球术盖世无双的第一法师，在你口中就变成了那个模样，你们上次见面究竟是什么时候啊？！
　　莱甘丝沃在不经意之间，就搞出了一个大新闻，那些崇拜安德鲁的法师们隐隐了解到他们的崇拜对象某些被隐藏的过去……
　　“安德鲁先生对吧。”木之本樱回应道。
　　“我可没有说名字，是你自己说的。“莱甘丝沃说完，就切断了和木之本樱的联系。
　　……
　　而就在木之本樱的上方，那厚厚的云层中，灰白色的骨龙翱翔云海，这里没有其他人喧闹，安静得放佛天堂。
　　夏悠牢牢抓住龙背上突起的骨刺，生怕不小心被甩了下去。
　　“好看吗，我跳的舞。”
　　“我晕龙，快放我下去！”夏悠眼泪狂飙，倒不是因为恐惧或者害怕流泪，而是冷夏的极速飞行，压迫到她的泪腺了。
　　见鬼啊，冷夏突然变成了骨龙，载着自己飞这么高。
　　还说跳舞给自己看，自己坐在她背上，能看见什么？
　　然而，因为完全能感知到夏悠的心思，冷夏下一秒就把夏悠抛了出去。
　　从高空中迅速往下坠落，毕竟远离地面，就算是自由落体也要好几分钟才会摔死，夏悠过了半分钟就习惯了下坠，而冷夏跟随者夏悠一同往下，庞大的骨龙在空中起舞。
　　舞姬的姿态，借由龙的身躯演绎。
　　“好不错啊，这支舞，叫什么名字？”夏悠用双手压住裙子的边角，该死，为什么从天空往下坠，自己就有种想要尿尿的感觉。
　　“极乐净土……具有磅礴毁灭力的大型巫术。”

113 太太的身体用来补魔，真是美妙啊
　　“当然，我的巫力只能维持一小段极乐净土，如果放在之前，或许连这一小段都无法演绎出来。”冷夏挥动双翼，慢悠悠的说道。
　　“真是感谢你了，太太！”
　　“刚才从你身上补魔，才让我的巫力快恢复到了全盛时期，你的嘴唇，有着迷人的味道啊。”
　　关于补魔这件事，观看过夏悠记忆碎片的冷夏也是抱着试一试的心态，可没想到，仅仅是通过嘴唇的接触，就让自己几百年间流逝的巫力几乎充盈。
　　通俗点讲，夏悠就好像是插座，冷夏从里面汲取到了所需的能量。
　　巫力在身体中流淌，哪怕是极乐净土，巫师间最神秘莫测，蕴含灭世之力的舞蹈，冷夏也能尝试跳一下。
　　“补魔？”夏悠脑海中放佛掠过了一道光影，冷夏所说的补魔，令她的后背有股发凉的感觉。
　　似乎……很久很久前，自己经历过一样。
　　至于冷夏，她此刻已经完全把夏悠看作了瑰宝，具有为她人补魔的体质，冷夏只在刚刚成为巫师时，游走大陆各地，路过一个偏远的小国家，才见到过和夏悠类似的体质。
　　与其说是国家，不如说是一个村落更恰当，只有十分之一个帝都城池大小，而且全是女性组成，她们当然不是人类了，而是由一颗具有智慧的雌株银杏树上的叶子演变而来的精灵。
　　那群精灵有着绝色的容颜，肌肤如白雪一般，身姿妖娆，就连冷夏也差点迷恋进去了。
　　而那位具有补魔能力的人，就是村子唯一的贤者，但她并不是精灵，而是一位看上去比较年轻的人类女性。
　　她几乎每天都要献出自己身体，供村里的精灵吸收，周而复始，每天如此，一旦等到夜幕降临，贤者家的门前几乎排起了长队，几只精灵一组，共同用贤者的身体，进行修炼。
　　而且那位贤者的寿命很长，应该是服用过珍贵的药材，当时的冷夏听说，虽然贤者的外貌还是少女，可她已经为村落好几代精灵贡献了身体，被银杏叶精灵们当作传世之宝，决定一代代传下去，永不停歇。
　　那个时候的冷夏，还是个单纯的小女孩，涉世未深，也就没有往深处想过，单纯的认为人类贤者具有奉献精神，所为所谓，都是为了人类和珍稀种族间建立友谊。
　　然而，经历的事情多了，遇过形形色色的人，人生阅历丰富后，冷夏现在回想起来，那位贤者……大概只是被村子里的精灵们抓起来的rbq罢了。
　　所以，夏悠的近况和当年那位贤者是何曾相似，而且，夏悠提供的魔力，可是能够产生质变，不是那种小村落出来的贤者提供让精灵修炼的自然元素能比拟的。
　　几乎是各个种族的根源，都能从夏悠身体中提取到。
　　冷夏非常清楚，有朝一日，如果被其他人发现了夏悠身体的秘密，后果毫无疑问，眼前的这位太太将会落到什么凄惨的下场。
　　恐怕会被套上手链、脚链，关在小黑屋里，然后在门口挂一个价目表。
　　“你的身体等于一个转换器，几乎可以把吸收的炼金材料，变成每个种族所需要的能量，比如，魅魔的精神力，巫师的巫力，精灵的自然元素。”冷夏停下了极乐净土，她只是想要尝试一下，巫力回复到巅峰状态的美妙感觉，可不想又被掏空。
　　“好像挺复杂的样子……”两个人之间，已经不用语言交流了，只用在心中默语，就能互相的对话，但不同的是冷夏能知道夏悠所有的心理活动，而夏悠就不行了，处于彻底被动的一方。
　　“就是不要被人骗上床啊，啧啧，看过你记忆的我，真是表示残念啊，你的女儿真不是省油的灯。”冷夏欲言又止，“尤其是当中的某个，确实有够糟糕的，居然敢真的下手，哎。”
　　什么意思？
　　不是省油的灯？！
　　下手？！
　　喂喂，你这是在挑拨离间吧！
　　夏悠不屑一顾，冷夏应该说的是奈亚子，可就算是性格最糟糕的奈亚子，夏悠还是觉得自己能掌控她的成长。
　　可作为母亲，还是得争取把奈亚子扳回去，变为正常的女孩子，自己那些乱七糟八的思想，就当作曾经的邪念，统统藏在心底里好了，反正女儿们都不见。
　　“所以说，太太你真是单纯的母亲啊，小心自己跑到她们碗里去，被吃干净，还忙着给她们洗碗！”冷夏完全洞悉了夏悠刚才一连串的想法，结合她的日常生活，冷夏简直想笑，“博爱的我决定了，守护你的单纯，嗯嗯，还有永远不告诉你那些记忆碎片里的场景了。”
　　冷夏越是这样装神秘，夏悠越是不削一顾，坚决不去相信她的胡言乱语。
　　在外人和女儿之间，夏悠当然是无条件的相信后者，就算是莉莉丝她们不在这边，也是如此，这么听话懂事的女儿，怎么说得好像豺狼虎豹一样，随时会把自己扑倒。
　　呵呵！
　　“啊啊啊，快放我回去，我还得参加下午的学园祭。”即便知道于事无补，夏悠还是尝试沟通，“你把我抓走又没有用。”
　　“谁说没用了，天天压在你身上补魔啊，方便快捷，不用白不用，又不收费。”冷夏恢复了少女形态，从半空中走到还在下坠的夏悠的身边。
　　手掌按在夏悠的额头。
　　“巫力，精纯的巫之力从你的体内输送给我了，真是完美的肉便……不对，转换器，这还是只是皮肤接触的结果，如果我们更加深刻的了解对方，我无法想象体内汇聚源源不断的巫力是什么景象。”冷夏伸回手，修长的中指含在唇边，似笑非笑的盯着夏悠，但目光中的绿光，又有点像沙漠中饥渴的旅人。
　　“……”
　　看着冷夏的笑容，夏悠瘆得慌。
　　“终于找到一个宽敞的地方，实验完你的身体，反正现在时间还长，我又闲得无聊，既然你这么说，那一起去学园祭，我也想正面好好认识一下你可爱的女儿们，太太。”

114 薛定谔定理
　　现任皇女，未来女皇白鬼院阿柿的寝宫。
　　“阿柿殿下，去参观卡尔学院学园祭的便服，我们已经为您准备好了。”女仆们将全套衣物放在白鬼院阿柿的床边，退步离开房间。
　　这是白鬼院阿柿的习惯，换衣服不喜欢由女仆来帮忙，也不允许有其他人在场，每次都是叫退她们，然后一个人独自更衣。
　　就算是洗澡，也不愿意让女仆进浴室搓背，某次有位新来的小女仆，不小心走错了房间，闯见白鬼院阿柿正在泡澡，结果第二天就被辞退，回到了乡下去。
　　女仆们纷纷议论，这大概就是象征着王的身体，不容她人随意亵渎吧。
　　可是，虽然看不到阿柿殿下的身体，她们还是喜欢各种讨论，女仆们都是一种爱八卦和幻想的生物，加上白鬼院阿柿高贵的身份，她们大多数人都憧憬着未来被阿柿殿下看上，赏赐一个宠妃的位置。
　　而且，从年龄来上看，阿柿殿下喜欢年长一点的女孩子。
　　就好像白鬼院阿柿的第一王妃，那位被阿柿俘虏来的公主殿下，可是这几天她都没有在寝宫里，大概是回到自己的国度了，对于众多女仆来说，这可是一个趁虚而入的好机会。
　　不过，今天她们的小皇女，未来的女皇殿下，一改之前的失落，居然有心情去参观卡尔学院的学园祭。
　　真是难得，毕竟卡尔学院虽然是贵族学校，可白鬼院阿柿的授业，是由安德鲁先生完成，和卡尔学院毫无瓜葛。
　　“今天吃过药，感觉自己萌萌哒。”阿柿取出一颗药丸丢进嘴里，反正屋子里没有女仆看见，她对着镜子吐出小舌头，拌了一个鬼脸。
　　大号的遮阳帽，从上方看，几乎挡住了阿柿的脸，白羽遮阳帽，白纱长裙，白草编制的凉鞋，甚至连胖次也是白色纯棉，毕竟她喜欢白色嘛。
　　对了，那双定制的平民草鞋，她还特意叫人把鞋跟做高几公分，显得自己没有这么矮小。
　　“我一个人去就行了，那边还有千穗女仆长接应我。”阿柿的心情好极了，一向很少在女仆面前露出笑容的她，嘴角都微微上扬。
　　没有马车，没有仆人，一个人撑着遮阳伞。
　　铁栅栏前，女仆们目送皇女殿下。
　　……
　　“喂，我一直觉得很不对劲，上次那个什么王妃，根本不像是什么邻国的公主啊，没有那种气质！“等到白鬼院阿柿走远了，某个小女仆有些不服气道，“她第一次到寝宫，我还侍奉过她，洗澡更衣，嗯，掐了掐她的屁股，换下来的衣服我也研究过……”
　　“和我没差别啊！”
　　小女仆的牢骚，带动了议论，大家都一致认为，夏悠并非阿柿宣布的邻国公主，这里面水很深。
　　“阿柿殿下，倾心某位平民少女，但是因为身份的差距，所以必须安排一个合适的身份。”另一位年长的女仆推测道，“很有可能，那个什么夏悠，就是某个还没嫁人的平民，只不过是长得有点姿色，所以魅惑了阿柿殿下。”
　　这个猜测，得到了一众女仆的支持。
　　哎，未出阁的平民少女，邂逅了帝国的皇女殿下，悬殊的地位和身份，这样浪漫的剧情，居然发生在自己身边了，可惜主角不是自己。
　　阿柿殿下的口味，还是挺小清新，喜欢质朴无华的平民少女那个类型……带着残念，女仆们返回寝宫，继续每天的工作。
　　时间缓缓流逝，没过多久，阿柿便独自一人来到了卡尔的学园祭上。
　　因为遮阳伞，遮阳帽的缘故，挡住了脸，还有妆容方面有所不同，白鬼院阿柿倒是没有被参加学园祭的贵族认出来，只当她是普通的小女孩。
　　“哟，我的女仆长，今天休假玩得开心吗？”临近中午，东拐西拐，阿柿总算找到了抱着神乐用餐的千穗，还没等她注意到自己，就率先打招呼。
　　“殿下，你还真的过来了？！”千穗擦了擦嘴角，恭敬的回答道。
　　她还以为白鬼院阿柿是说着玩的，应该，当了她这么多年的女仆长，这位小皇女最厌烦的就是人多的场合，要知道阿柿除了必要，一般都是宅在自己寝宫里。
　　“吃饭都放不下猫咪吗？”阿柿撇撇嘴，这些天，只要是路过千穗的房间，不论早晚，都能听见那些少儿不宜的声音。
　　哎，自己还是一个孩子啊，家里有个色气的女仆长，白鬼院阿柿对于自己的未来很担忧。
　　不过，总比原来好，现在是每天玩猫咪，原来千穗可是每天玩小女仆，还轮流着来，那些小女仆第二天基本下不了床，严重影响工作，弄得自己的寝宫像千穗的水晶宫似的。
　　“不是猫咪，是魅魔啊，几百年前整个种族都和巨龙签订卖身协议的魅魔。”千穗抚摸神乐的皮毛，藏着无限的柔情。
　　“喂喂，我历史还不错，魅魔应该是服侍巨龙吧，怎么现在反过来了。”白鬼院阿柿学习过那段历史，很久很久之前，勇敢的安德鲁大法师还未收付巨龙一族的年代。
　　当时，无法无天的巨龙们，到处欺压弱小的种族，而魅魔就是其中之一，除了精神力一无是处，巨龙一个吐息就能让她们灭族。
　　至于卖身协议，不要说双方体格有差距，小个子魅魔就都是通过精神力，来服侍巨龙们。
　　白鬼院阿柿困惑无比，千穗居然倒过来去压魅魔了，不过想来也是，自己的女仆长好像从来没有见到过被压在下面的时候。
　　“其实，享受魅魔的侍奉久了，总有一天就会想翻身过来，而且上面更容易掌握主动权，不是吗？”千穗淡淡说道。
　　“总感觉，有一天，我会被我的女仆长教坏。”白鬼院阿柿悻悻的笑了笑。
　　千穗却不以为然的摇了摇头。
　　“阿柿殿下应该听过薛定谔草猫定理吧？就是那个历史上传说中悲风齐名的男人说过的话，虽然是猫咪，但也同样能使用在很多种族，甚至是人和事上面。”
　　“当主人把猫咪压在下面时，永远不知道她会是挠完人逃跑，还是发情般的呻吟，这个时候的猫咪，就是处在接受主人和不接受主人之间的重叠状态。”
　　“所以，作为主人，面对猫咪情感上的重叠，一定要敢于去尝试啊，这样才能弄明白猫咪的心思。”
　　千穗抱着神乐从座位上站起身，居高临下，把阿柿戴歪的遮阳帽摆正。
　　“阿柿殿下，其实就是过来找夏悠的吧。”

115 哎，一个月总有几天想写里番
　　千穗的话刚好戳在白鬼院阿柿的G点上。
　　阿柿的身体不由得颤动一下，晃了晃神，思考起来。
　　将来，病重已久的父皇去世后，自己便会成为帝国的皇女，这就意味着万人之上，帝国的命运也掌握在自己手中。
　　上天赐予自己先知的能力，虽然看不清楚细节，但也能看到许多大事件，地震，海啸，火山爆发这些天灾，统统在阿柿的预见中。
　　而人祸呢，就比如，夏悠。
　　由先皇亚瑟王和炼金术师伊万的女儿，魔王布琪制作的炼金生命体，负责抚养魔王的后代，莉莉丝，温蒂，奈亚子，等同义母的职责。
　　但是，仅仅只有这么多，阿柿只能看见夏悠这些，还有她将来的某些篇章，而关于夏悠的过去，哪怕是用尽了先知之力，也仍旧是一片迷雾。
　　可唯一能确定的是，虽然现在还看不到一点苗头，夏悠将来确实会对自己的帝国造成威胁，所以从很小开始，白鬼院阿柿便通过各种渠道了解夏悠的生活，想要通过改变夏悠，而改变历史的走向。
　　宅在寝宫里每天听手下汇报另一个女人的生活，听上去很扯淡，不像是皇女的生活，但白鬼院阿柿的真实生活就是如此，而且她还逐渐的迷恋上这种日常，从零碎的语言，别人的主观叙述中，侧面了解夏悠。
　　站在观测者的视角。
　　阿柿慢慢就产生了爱恋般的倾慕情感，不仅是对于夏悠，她还有点嫉妒莉莉丝她们，为什么双方都是年幼丧母，自己除了千穗那个变态女仆长陪在身边，向来是孤零零一个人，而她们却有这么一个疼爱女儿的义母。
　　真不公平！
　　皇女的身份还有生活方式，也造就了阿柿的性格缺陷……永远都是把所有情感藏在心底，不管是开心也好，不开心也好，统统掩盖起来，不让其他人发觉。
　　同样也是因为皇女，自己又要装出一副淡定的模样，不止这件事，就比如今天哪怕得知巫师们侵略，年幼的白鬼院阿柿，也没有如同历史上女皇亚瑟王那般，一个人阻挡千军万马的气魄。
　　只能把麻烦的事情，交给家教老师安德鲁去解决，永远像个长不大的孩子，无法离开长辈的羽翼下。
　　“我果然还是很没用吗？不仅身材矮……那里也太短小了。”白鬼院阿柿半晌之后，才抬起头，望着自己的女仆长，眼眸中凝固着如同冰霜般的哀伤。
　　空气中，弥漫起淡淡的白色雾气，即便是盛夏，还是能感知到白鬼院阿柿周围那彻骨的寒意，连同她的哀伤。
　　“诶？！阿柿殿下，我刚才是不是说了太多没用的废话了，非常抱歉，请不要摆出这个表情啊！”千穗还很少见到自家的殿下，有露出难过神色的时候。
　　身为女仆长，有义务让自己的主人，时刻保持笑容，这可是每位女仆长的必修功课。
　　“还是会发育起来的，阿柿殿下请放心，慢慢发育一定不止有那点长度，毕竟你的母亲……尾巴长度可是超过了5英尺。”千穗言之凿凿道，满是诚恳的语气。
　　然而，真是情况是，千穗其实……完全是随口胡说，毫无根据的给予阿柿信心。
　　毕竟，阿柿那根短小的尾巴，一直是她的心病，需要大家无条件的呵护。
　　可哪怕明知道千穗是安慰自己，一旦听到那些激励人心的话语，白鬼院阿柿还是有些振奋心情。
　　“夏悠在哪里，我决定了，要变得更加强势一点，就像千穗一样，学习薛定谔，去推倒自己饲养的猫咪。”白鬼院阿柿带着自信道。
　　而就在同一时段，学园祭的另一边，某位比白鬼院阿柿更加自信的巫师，正拖着夏悠向莉莉丝她们自我介绍。
　　“太太的女儿真是可爱啊，尤其是中间这位文静的小女孩。”冷夏微微眯眼，吃味的盯着温蒂，神色有些不友善。
　　“这个……这……”夏悠已经结巴不能完整说出一句话了，她真的没想到，冷夏居然真的会来参加学园祭，而且还主动去接触自己的女儿。
　　见识了冷夏那略微反复无常的性格，还有恐怖的实力，再想到之前她拿女儿来威胁自己，夏悠就是一阵后怕，现在更是如此，生怕冷夏真的把自己的女儿们丢给母龙。
　　虽然嘴上还有点不承认，可夏悠早就把女儿们当成了自己珍惜的宝物。
　　就算是牺牲自己，被丢给巨龙，夏悠也不准女儿们受到一点伤害。
　　“欧巴桑，你眯眼脸上有皱纹，今年多大年纪了啊。”开口的不是温蒂，而是奈亚子。
　　在冷饮店见过一次冷夏，奈亚子极度讨厌这个女人，比起两个姐姐，还要厌恶，就像本来是三个人之间争夺的蛋糕，中路插出来外人，说她想要分走一块的感觉。
　　住口啊！
　　夏悠内心咆哮，她很想把奈亚子的嘴巴捂住，这个不止天高地厚的傻丫头，等会被真的丢给了母龙，有得你哭。
　　而莉莉丝虽然一头雾水，根本没有和冷夏见过面的她，还是和奈亚子的感受相差无几，这大概就姐妹间的心有灵犀，也觉得眼前的女人不是善茬。
　　特别是，夏悠失踪了一个小时左右，回来之后身边就多了一个冷夏，越想越可疑啊！
　　不过，毕竟莉莉丝是姐姐，敏锐的察觉到了，这个女人似乎对于温蒂有所不满，像是自己的妹妹抢过她什么东西似的。
　　“我想回家睡午觉。”温蒂犹豫了许久，打了一个哈欠，转身就离开。
　　“！！！”
　　夏悠呆若木鸡，心脏好像被锤子猛烈的敲打了一下，一口气上不来又下不去，堵在胸口了。
　　自己这是被抛弃了？！
　　奈亚子好歹毒蛇两句，莉莉丝也是不欢迎冷夏，而温蒂……直接看见对方就丢下自己跑路。
　　大概是那天晚上，在第一会所，温蒂体验过冷夏的恐怖，所以才会造成今天的结果吧。
　　“原来不过如此嘛，亏我还以为这孩子真的有勇气和我硬怼。”冷夏歪着脑袋，对着夏悠说道，“真是一文不值的母爱呢，太太。”

116 让我们赞美猫娘
　　和冷夏坐在桌子一侧，而对面是莉莉丝和奈亚子两人，夏悠的心情有些微妙。
　　加上温蒂又不在身边，她总感觉少了几分依靠。
　　“天气有些热啊。”夏悠装模作样的摸向额头，可那里连一滴汗都没有，几人间的氛围着实尴尬。
　　特别是莉莉丝和奈亚子，两姐妹居然坐在桌子同一边了，简直是人间奇迹，要知道，在家里一般遇上用餐的时候，她们两个小家伙都是相对而坐，处于各自对立。
　　就像是两只嗷嗷待哺的小豹子，平日里都是互相竞争的对手，可面对突然闯进自己领地的外来者，不得不互相的团结起来，免得嘴边的食物被抢走。
　　“还是先说一下吧，我在乡下也算有些资产，而你们的母亲，夏悠太太，也刚好对我，应该说是单方面的倾慕，我也很讶异呢，女生之间居然也会有倾慕的感情，我还是第一次有这种经历呢，真是彷徨。”冷夏说着，脸稍稍的红了一下……夏悠看傻了。
　　臭不要脸！
　　面对冷夏一本正经的胡说八道，夏悠简直想要打个地洞钻进去，可偏偏又不能去违背冷夏的话，只能偏过脑袋，毕竟双方的实力悬殊还摆在那里呢。
　　“你究竟想要做什么？”夏悠心中默问冷夏，眼角的余光瞥向莉莉丝和奈亚子。
　　不知道为什么，看见女儿们听过冷夏的胡说八道露出紧张的神色，居然有些暗自高兴起来……
　　“母女通吃！”冷夏嬉笑道。
　　“这当然是不可能的，如果真的对你的女儿下手，你会气晕过去吧，如果被你彻底厌恶，恐怕将来补魔的质量也会打折扣，我可是要做到百分百的补魔率,太太。”
　　夏悠已经气得快要晕过去。
　　尤其是听见末尾的太太这个称谓，看似对自己非常尊重，实际上……莫名的屈辱感袭上心头。
　　端起桌上的咖啡一饮而尽，夏悠不雅的用手背抹去唇边的泡沫。
　　这是一家还算大的咖啡厅，卡尔学院为了迎接学园祭，用校舍一楼大厅临时装饰起来，为了方便来宾休息，夏悠也是在冷夏的要求下，到这里来喝咖啡。
　　用冷夏的话来讲，就是她对于自己的女儿蛮有兴趣……想要坐下来近距离了解。
　　悠悠的钢琴音，在大厅中回荡，夏悠还喜欢这种轻音乐，重复的曲子弹奏一遍又一遍，也不会听烦。
　　“原来是只猫娘啊，我说怎么只会弹这种一个旋律的曲子。”不和谐的声音响起，夏悠好奇的望过去，只见一个魁梧的男人站起身，走到柜台右前方正在弹奏那架钢琴前。
　　“换个复杂点的曲子。”男人压低声音道，“或者滚出去，我对猫娘过敏。”
　　“对不起，客人，我只会弹奏这首纯洁的轮舞曲。”小猫娘把头埋低，男人给他的压迫，令她几乎不敢说话。
　　“那个男人，好像是军队退伍下来的老兵，运气好混了一个男爵。”在场的人中，有些熟悉爵位制度的人，当即认出来男人的身份。
　　大概是帝国服兵役征召的平民男子，在军队中表现优异，所以被封了最低劣的爵位。
　　至于那个男人，对于猫娘的态度，有些人猜到了原因。
　　眼前的猫娘，应该是从某个地方请来的专门为咖啡厅弹奏钢琴的。
　　而众所周知，帝都唯一有猫娘出没的地方，就是最大的女性交友夜场，第一会所。
　　帝都的太太们，闲暇之余，都会去那里消费一下，尺度大一点也没关系，因为大家都是女性，所以也不存在把彼此肚子弄大的风险，尤其是那些家里丈夫去服兵役的太太，缺乏关爱的她们，几乎是第一会所的常客。
　　这样想来，眼前这个为难猫娘的男人，大概就是属于那种，自己去服兵役，家里的妻子却去第一会所厮混。
　　“真的很对不起，我比较蠢，只会这首纯洁的轮舞曲，不会其它复杂的曲目了，你要信我啊。”小猫娘带着哭腔道，它还单纯的以为，这个男人是对自己的钢琴不满意。
　　夏悠却越看越眼熟……这不是自己认识的那只小猫娘吗？
　　现在到外面靠弹奏钢琴赚钱了？！
　　“呵呵，少摆出可怜模样，就是你们这些从乡下来的猫娘，抢走了我的妻子。”男人沧桑道，那些海誓山盟，竟然抵不过几只猫娘，最可恨的是，猫娘这个种族可是出名的弱鸡啊！
　　学习能力低下，不会法术，身体素质不强，可以说除了卖萌一无是处，帝国为了保护猫娘，甚至在律法做了设定，等于把猫娘当成了弱势种族保护起来。
　　然而，就是这些没用的猫娘，夺走了自己挚爱的妻子。
　　看着边塞的太阳落下，思念家乡的时刻，自己的妻子在和猫娘滚床单，晚上一个人看着床前明月光，乡愁难耐，自己的妻子在和猫娘滚床单，就连服兵役结束，获得了男爵的荣耀，推开家门，她看到也是正在穿外套的妻子，还有裹着一张床单的猫娘。
　　“先生，你认错了，我不认识你的妻子啊，来到帝都快两个月，我还……”小猫娘不是蠢货，她从周围的议论声里，大概知道了男人愤怒的原因，但……这不关自己的事啊！
　　一想到这里，小猫娘几乎哽咽了，从猫娘的故乡远道而来帝都，本来想要不择手段的赚大钱，抱好了出卖肉体的决意，然而……事实上完美没有给她堕落的机会啊！
　　整整两个月了，她依旧是那只纯洁的小猫娘。
　　“我不信，你们猫娘都没有一个好东西！”男人歇斯底里道,那个样子恨不得生撕了她，小猫娘害怕得瑟瑟发抖，孤零零一个人，没人援助。
　　“差劲！”奈亚子盯着看了半天，忽然开口道。
　　“对啊，那个男人太差劲了，仗着人高马大去欺负一只猫娘……”夏悠赞同道。
　　“错了，我是说那个男人的妻子，还有那只猫娘，都不是好东西。”奈亚子恶狠狠道，令夏悠吃惊的是，坐在奈亚子旁边莉莉丝居然还点点头，很赞同奈亚子的说法。
　　“不至于吧，只是……”
　　“反正去过那种地方的女人……只要是进去过，都是差劲又糟糕。”奈亚子满脸的嫌弃道，一棒子打倒一群人，坦言道，“还有猫娘，有家庭责任感的女人会去结识猫娘吗？”
　　夏悠有些不自然了。
　　“我去下，洗手间。”夏悠站起身，准备暂时离开一会儿，哪知刚没有走两步，就放佛被人从后面拉了一把，华丽的摔了一跤。
　　小猫娘被声响惊动，侧过头来，发现了正盘膝坐在地上揉屁股的某位太太。
　　两个人愣生生的对视片刻。
　　“夏悠……”小猫娘双眼中的希冀，几乎要跳出来了。

117 治愈的琴音
　　“对不起，你认错人了。”夏悠抢先一步搪塞道，她可不想被莉莉丝和奈亚子发现，自己和猫娘认识。
　　毕竟个人形象很重要！
　　呆呆的盯着夏悠，放佛把她当成了最后的稻草，孤立无援的小猫娘所处的现实也确实有点糟糕，因为每晚工作的业绩不佳，至今还纯洁的她，几乎在其他猫娘间沦为笑柄。
　　没钱，也又没有脸就这样回到家乡，所以才白天抽空来到卡尔学院的咖啡厅兼职。
　　本来打算弹弹钢琴，赚钱外快，免得连回家乡路费都没有了。
　　并非所有猫娘都一个样，自己明明什么都没做过，这个男人为什么还非要怨恨自己呢？！
　　尤其是，没有人愿意帮助自己。
　　通红的双眼就像被欺负的小兔子，牙齿咬住了唇边，尽量让自己不会委屈得哭出来。
　　“喂喂，不要用眼泪攻势啊！”夏悠都快跟着猫娘忧伤了……扭过头看见莉莉丝和奈亚子诧异的目光，还有冷夏那意味不明的笑容。
　　铁石心肠的夏悠，决定这把彻底装傻了，这可事关在女儿面前的形象问题。
　　“真的绅士，可是不会去欺负比自己弱小的种族，尤其是这么可爱的猫娘啊。”然而，行为完全和心中的想法不一致，夏悠走上前站在小猫娘身边并用弯下腰用指腹擦去她眼角的泪花。
　　再从咖啡桌上，拿起一颗奶糖，剥了之后塞进猫娘的嘴巴里面。
　　冷夏！
　　夏悠就算用胸部去思考，也能知道是谁在操控自己的身体。
　　“放心好了，我只是想要帮一下可怜的小猫娘而已，傻傻的，又萌又可爱，真像当年的我啊。”冷夏在夏悠内心说道，“哎呀，我这么说，是不是显得有点自恋了。”
　　夏悠拿这个活了好几百年的祖巫一点办法都没有，自己的身体被她动了手脚，如果有小黑在，说不定还能找出问题在哪里，而只有半吊子的自己，根本是束手无策。
　　甚至是连一个帮忙的人，都找不到。
　　“先生，你的脾气太暴躁了，需要听舒缓一点的音乐，诺，可以把这个位置让给我吗？”虽然是请求但更像是命令，小猫娘也巴不得突然冲出来的夏悠帮自己解围，果断起身让开。
　　小猫娘呼吸急促，眼泪哗哗往下流，已然把夏悠当作了恩人，夏悠那矮小单薄的形象，也在她眼中也分外高大起来。
　　“我不管，猫娘没有一个好东西！”男人脸上的青筋凸显，随时有暴走的危险。
　　叮！
　　第一个音节奏响，紧接着是十指在钢琴键上弹跳，虽然弹得并不快，可是每一下却异常有力，放佛真的敲打在每个人的心头，更别说，每个音色组合之后，似乎有着别样的魔力。
　　虽然是借由夏悠的身体，可没有丝毫的生涩。
　　夏悠的手指起落间，钢琴键如同被赋予了生命，其他喝咖啡的人，都是被吸引了。
　　而那个暴怒中的男人，双眼中怒火被驱逐，取而代之的是一片迷茫，陷入人生的思考中。
　　一时间，夏悠便是咖啡厅的中心……她有些受宠若惊了，这还是第一次被这么多人关注。
　　“这是什么钢琴曲。”真是不爽啊，明明是自己身体在做着稍微有点拉风的事情，可又和自己没有一点关系，夏悠只能好奇这首曲目的名字了。
　　“路西法的山脉。”
　　音乐的魔力无疑是巨大的，仅仅是换了一个人弹奏另一首曲目，便能让人的怒火消失殆尽。
　　之前，听着小猫娘，弹奏纯洁的圆舞曲，这个男人还因为妻子的背叛处于绝对的愤怒中，而现在，夏悠弹奏的路西法的山脉，令他忘记了生活中的不愉快。
　　他想起了过去几年，在军营中，无悔的青年们，相聚在一起，为了同一个理想奋斗的，激情燃烧的岁月。
　　没有妻子陪伴的岁月。
　　“懂得真多，她原来还会弹钢琴。”本来夏悠是心里吐槽，但是依旧逃不过冷夏的感知。
　　“弹钢琴，当然是小意思了，不过，这首曲目可不是我会的。”冷夏淡淡道。
　　“神曲，只有邪神路西法，才会掌握的曲目，我不过是信奉路西法的巫师，虽然是三级巫师，达到了巫师的巅峰，可还不是神明啊，没有资格探知神明谱写的曲目。”
　　“路西法的山脉，看来……普通的人类听过后心绪会安宁下来。”
　　冷夏一字一句说道，夏悠也跟随者那个音律，慢慢平缓了心境。
　　仿佛在高山之巅，遍地的青绿，中间摆着一架布满牵牛花藤蔓的钢琴，徐徐山风带有野草特有的酸味，吹散了那翻滚的云雾海洋，天空近在咫尺，仿佛只要抬手便能触碰到。
　　好像……自己来过这里。
　　强烈的既视感涌上夏悠心头，钢琴音带给她亦真亦幻的幻象。
　　“还给我。”夏悠没头没脑的说道，连自己都不知道，为什么要突然在心底里来上这么一句。
　　但是真切得厉害，就像是集市上，卖土豆的大妈忘记补钱了，自己会紧张那些在别人眼中微不足道的零钱。
　　难道有人向自己借过钱，而自己搞忘了？
　　那……必须快点想起来啊……
　　以牙还牙，以眼还眼……
　　必须让借钱的人，马上把钱还来，还有利息！
　　“太太，不要去想那个问题了，现在你的女儿，貌似有点不高兴。”冷夏赫然打断夏悠的思绪，把她扯了回来，操纵夏悠的身体转头，果然如同冷夏所说，莉莉丝和奈亚子两个人的表情出奇的一致。
　　大力磨牙、发狠的皱眉，外加碎碎念……原谅夏悠听不清楚她们正在说什么。
　　真是奇怪了，这首曲目，冷夏不是说可以让人安静下来吗，怎么这两个小家伙还一副要生吃自己的表情。
　　鉴于在帝都，这些年猫娘的风评没有底线的差，所以得知自己的妈妈认识夜场中的猫娘，而且猫娘遇上了危险主动挺身而出，双方看上去关系还不错，在任何女儿眼中都是无法饶恕的罪过吧。
　　这一刻，夏悠真的很无奈，估计自己竖立起来的形象在女儿心中轰然倒塌了。
　　夏悠都不知道怎么向莉莉丝和奈亚子解释。
　　继续演奏钢琴，夏悠心中却开始琢磨，怎么逃脱冷夏的掌控……虽然明知道不管自己想什么，冷夏都能感觉到，但夏悠还是觉得，有必要努力思考一下对策。
　　突然，背后传来带着哭腔的哽咽声，像猫咪又像幼女。
　　从背后的大门方向传来，夏悠看不见背后，目光被冷夏限定在钢琴键位上，她就纳闷了，自己不是替小猫娘解围了，而那位魁梧的男人，也陶醉在这曲路西法的山脉中不能自拔，没去找小猫娘的茬儿，怎么这猫娘……又哭了？
　　“夏悠，告诉我，你从哪里学会这个调子的！你为什么会这个调子！”问话声响起，不是小猫娘，但夏悠只觉得这个声音有点熟悉。
　　“马上抬起头回答我，如果三秒之内不开口，我再也不请你到我寝宫吃饭了……而且，还要送你一发火球术！”
　　“三、二、一！”哭腔更浓郁了，尤其是数到一的刹那，似乎有着强烈的不忍心。
　　这是从哪里冲出来的失控幼女？！
　　夏悠刚这么想到，突然身侧就传来炙热的感觉。
　　“The World！（咋瓦鲁多！）”冷夏不慌不忙道。
　　时间，瞬间冻结。

118 让我好好摸一下这个屁股
　　“时间暂停，真是一个方便的能力。”冷夏走到了夏悠身边，喃喃自语道，“你……已经能做到在我静止的时空自由行动了吗？”
　　取消了对于夏悠身体的掌控的瞬间，夏悠便是回过头去看刚才声音的来源，根本不受到冷夏时间暂停的束缚。
　　就如同冷夏所言，从最初的只有思维没有被暂停，到现在的再也无法限制行动，夏悠不过是体验了三次而已就习惯了，放佛这个世界上没有什么东西能永久锁住她一般。
　　“阿柿……”夏悠吃惊，刚才那个暴躁的幼女声音，难怪不得听起来耳熟。
　　手前方那一团已经脱手的火球，向夏悠驶来，停留在两人之间的空间，而阿柿的脸上满是愤怒的神色还有泪花。
　　不同于这位小皇女原来的从容不迫，这一刻，在停滞的时间中，夏悠看清了阿柿的每一个表情，不仅是阿柿，这个咖啡厅所有人都被定格。
　　她彻底糊涂了，为什么再次见面，上次还请自己吃大餐的阿柿一言不合就甩火球了？！
　　对了，是路西法的山脉，刚才阿柿是听见了这首曲子，才变得奇怪起来的。
　　“不要问我，我也不知道原因，我说过路西法的山脉不是我能拥有的钢琴曲。”冷夏又重申了一遍，说着就用手轻轻把阿柿那团火球捏在手中。
　　“小小软软，仓鼠似的，手感还不错嘛。”完全不畏惧火球的炙热，还有当中蕴含的魔力，阿柿的火球在冷夏的手上变了形，只听得咔嚓一声，便碎裂了一地。
　　“你可得感谢我，如果没有我，你估计会被轰得够呛。”冷夏装作严肃道，“我刚才为你挡下这么危险的火球术，巫力好像被掏空了……让我补魔好不好呀，太太。”
　　“不好！”夏悠直接摇头，往后退了一步，警觉的把手在胸前。
　　“切，没意思，就不能主动为我补魔吗？”冷夏失落的叹气，放佛被人抛弃的小猫咪，等着人去捡起来。
　　夏悠根本不被冷夏伪装起来的可怜欺骗，这家伙，虽然看起来还挺萌，但真的不是猫娘啊，而是实实在在的祖巫，自己不小心一点，很可能被吃得干干净净。
　　“那……反正现在暂停时间，我也不想马上解除，有点无聊，不如来做一点有意思的事情吧。”冷夏走上前一步，笑了，璀璨到了极点。
　　“不做！”夏悠一口回绝，又往后退。
　　冷夏闻言，也不说话了，只是微笑着一步步逼近，退无可退的夏悠，终于咚的一声撞到了身后的柜台边上。
　　可以嗅到淡淡的幽香，放佛有罂粟的毒性，让人上瘾，夏悠脸色发白起来，感知到了危险的信号。
　　“不要反抗，听我说，我们……”嘴唇附着到夏悠的耳边，呼呼的气息，吹得夏悠痒痒的，身体微微颤栗，软得就像是橡皮泥，被人抽空了力量站都站不稳，就差轻轻一推便倒下去了。
　　“夏悠，我们来把昆特牌吧。”
　　“昆……特牌？！”
　　“对啊，巫师都爱玩这个，没有昆特牌玩的我，都快要死了。”
　　夏悠愣了愣神，瞬间恢复了元气，忿忿的用手推开了冷夏。
　　“你走开！”
　　放佛遭受了欺骗，夏悠也想不明白，自己为什么会有这种感觉。
　　径直走到了自己的咖啡桌上，莉莉丝和奈亚子两个人，还保持着磨牙的动作，看着钢琴那边的方向。
　　明显，两人也没有逃脱冷夏时间的束缚。
　　“诶，奇怪了，明明温蒂能自由行动，为什么莉莉丝不可以？”夏悠盯了半天，确认莉莉丝被冷夏暂停了时间，可上次，明明温蒂都能带着自己行动。
　　讲道理，姐姐不应该是比妹妹更加优秀吗，而且大家都是魔王的后代。
　　“和谁年长没关系，你的那个面瘫女儿，应该很早就觉醒了魔王的天赋，可能是两岁以前，甚至更早，而觉醒后成长速度至少是其他同龄者十倍以上。”冷夏沮丧道，“真想尝试一下，在静止的时间中，和人玩昆特牌啊。”
　　“十倍……这么计算，我的温蒂不是成年了吗？”夏悠默默心算一番后大惊。
　　“按照我所知道的，布琪她们种族，魔王的年龄划分，就是这样，而且你的那个面瘫女儿大概正处在……发情期中，已经开始了很长一段时间了。”冷夏面无表情的说道，她的话让夏悠彻底震惊了，甚至有点惊悚。
　　实在是难以想象，住在同一个屋檐下，同一张桌子上吃饭，虽然少言寡语，但听话得像玩偶一样的温蒂，居然……正处于魔王的发情期！
　　作为一家之主，连女儿成长到哪个阶段都没有察觉，真是太粗心了！
　　夏悠心中浮现出深深的愧疚感还有亏欠，对于温蒂。
　　“不过，就算是成年的魔王，大概也不可能逃过我时间的束缚，她应该是有特殊的天赋，不是你猜测的阿卡林那种只能去偷东西的垃圾天赋……真是好奇，由你抚养长大的魔王，会各个觉醒什么样的天赋……从指尖分泌乳白色液体，让作为被补魔方的你吸收，这种逆向补足，也挺有趣嘛。”能见到夏悠记忆的冷夏，解开了夏悠的疑惑。
　　当然，她对于某位太太的心理活动，也一清二楚，所以早就见怪不怪。
　　“诶，不能老想着和你玩昆特牌啊，也该做点正事了。”向夏悠解释完，冷夏撸起袖子，走到白鬼院阿柿身边。
　　巨龙，魅魔。
　　一眼就认出来千穗女仆长的本体，至于她怀中的神乐，虽然早就看过夏悠的记忆，但当亲眼所见时，冷夏还是有些不敢置信……真是怀念呵，现在居然还有同一个时代的老友存在。
　　不过，都没有什么长进嘛，魅魔终究是一个被奴役的种族，就算造物主赐予了她们远超其他物种的年龄，也无法掩盖弱小的事实，而且还给她们天性中填塞了无数的缺点。
　　“神乐！”至于夏悠，当冷夏靠近了千穗，她才注意到了，这位跟在白鬼院阿柿的女仆长，怀中抱着的白猫是谁。
　　失踪多日的神乐，为什么会变成这个样子啊……深深的黑眼圈，虽然被梳理得整整齐齐，可那毛色却严重缺乏光泽，甚至有的地方开始脱毛，整个身体放佛缩水了一圈，被抽走了什么重要的东西似的。
　　神乐……你究竟经历了什么？！
　　然而，夏悠顾不得去关心神乐了，下一秒冷夏做的事情，让她有些……恶寒。
　　左手撩开白鬼院阿柿的裙子，右手摸向她腰部下方，屁股附近的位置，仔仔细细。
　　“在哪里呢？难道被包在内裤里面了，需要全部脱光才能看见。”冷夏撇撇嘴，“该不会这小鬼根本就没长出来吧。”

119 为什么不能设置免费章节
　　放开阿柿，这个孩子还是幼女，你想对她做什么？！
　　虽然和白鬼院阿柿再次见面，对方就是无理由的朝着自己甩火球，可毕竟是招待自己吃了海鲜大餐，还说将来要让自己当王妃，而且是订过婚的关系……夏悠不能容忍冷夏继续下去。
　　猥亵幼女可是犯罪行为，会遭天谴的！
　　“不要把我想得太不堪，我对未成年没有性趣。”冷夏最终还是脱下了阿柿的胖次，褪到膝盖部位，放佛医生，慢慢的检查起来。
　　不得不说，时间暂停是个好能力……
　　“在哪里呢？诶，这小鬼真的没有长那根玩意吗？”冷夏擦亮眼睛，反复找了几遍，“后面没有长，难道长前面了？”
　　“可是前面也没有啊……”把白鬼院阿柿的白裙掀起来，光滑一片，果然如夏悠所说，还是幼女。
　　“我的天，尾巴呢？！亚瑟王代代传承下来的尾巴，在哪里啊！”冷夏就奇怪了，难道自己感应错了，可这孩子身上有亚瑟王血脉的气息，肯定是亚瑟王的后代。
　　而且无比纯正，甚至给她当年在阿尔托尼亚山脉山脉经历过的感受一样，强大，浑厚，精粹。
　　哪怕过了数百年，冷夏依旧憎恨当年的亚瑟王。
　　那瞬间暴走的景象，还在冷夏的记忆中无法抹去。
　　那是一个满月的好日子，亚瑟王前来挑战，双方说好的是单挑，结果亚瑟王突然就看着月亮变身了，她喵的，明明上一秒还是个女皇，下一秒就变成母猩猩。
　　还开口说话，嘲讽自己个子矮小。
　　当然，冷夏的个子真的不高，和夏悠属于伯仲之间，确实有点憋屈……这也是她后来选择身体巨大的骨龙，作为复活身体的原因。
　　言归正传，变身状态下的亚瑟王，应该是变身成为母猩猩的亚瑟王，提升了数倍的力量，完全能碾压那个时候的冷夏。
　　而冷夏复活后，查阅了许多文献，终于知道了，亚瑟王当年变身的秘密。
　　都是尾巴的错！
　　如果砍掉尾巴，亚瑟王就不会这么强大了。
　　当然，冷夏憎恨亚瑟王，不止是这一点，赤手空拳而来的亚瑟王，她也恰好把法杖阿库娅弄丢了，双方的战斗无疑是公平公正，大家都没有武器，是具有骑士精神的战斗。
　　可是……
　　本来亚瑟王一拳挥出来，可还没轰到冷夏身体上，无形的锋利刀刃就破碎了她的身体，只有灵魂逃出来，看着自己的身体被亚瑟王一剑破坏。
　　哪怕是今天，冷夏的耳边似乎还缭绕了亚瑟王那句话，真是嚣张至极。
　　“老娘有无影剑，无影剑你怕不怕！”
　　从来没有看到亚瑟王拿了武器，那家伙也是不提自己手上有把武器，等到砍了人，才说出来。
　　“老娘有阿库娅，阿库娅你怕不怕！”冷夏发过誓，报仇那天，一定要手持阿库娅，朝着亚瑟王说出这句话，用最霸道嚣张的语气，震慑住她。
　　可惜的是，阿库娅如今丢失多年，而亚瑟王已经去世，只能对亚瑟王的后辈下手了。
　　中断回忆，把目光重新放回到白鬼院阿柿身上，她身上的气味，可是亚瑟王如出一辙啊。
　　“等下，你刚才说亚瑟王代代传承，为什么莉莉丝她们没有尾巴。”夏悠反应过来，当即疑惑道。
　　莉莉丝是魔王布琪的女儿，而布琪是亚瑟王和伊万的女儿，这么算下来……莉莉丝她们应该拥有亚瑟王三代以内的血脉，貌似比白鬼院阿柿还要精纯。
　　自己见到布琪的第一次，也是最后一次，好像那个哥布林魔王屁股上是有一根尾巴。
　　“太太没有尾巴，你的女儿怎么会有尾巴呢？”冷夏突然来了一句。
　　夏悠沉思，但是魔王布琪和神乐，小黑都确实说过，魔王是适应性很强的种族，能随机拥有各个种族的面貌，并往那个种族靠拢，莉莉丝她们也长得和自己挺相似，难道是因为模仿自己，所以才没有长尾巴？
　　夏悠糊涂了。
　　“这是叫我不要去纠结过去了，要活在当下？！”夏悠怀疑，是不是布琪制作自己炼金身体的时候，把自己脑容量做小了，一想到这方面问题，居然头疼得厉害。
　　哪怕是一丁点，都放佛要炸裂般的头疼。
　　绝对是忘了什么重要的东西，布琪对自己的灵魂动了手脚！
　　那个……垃圾！
　　“夏悠！不要胡思乱想，你过来，帮我看下，这个……算是尾巴吗？”终于，冷夏有了一点收获，把夏悠招呼过来。
　　“抱歉，我也对幼女不感兴趣！”捂住脑袋，夏悠回绝了冷夏的邀请，“而且这算什么……一个女人邀请另一个女人，一起参观另一个未成年？”
　　冷夏看着夏悠的模样，松了一口气，继续看白鬼院阿柿那异样的部位。
　　尾骨最后一块，隆起一小部分，看上去就和皮肤一样平坦，如果不用手去摸捏，甚至都感觉不到那个隆起，只有整个手掌按上去，才能感觉到那里的凹凸不平。
　　“这能算短小吗？”冷夏甚至都觉得，这都能不能用短小来形容，因为它根本还是一个骨节，没有长出来啊。
　　怎么砍掉？
　　完全没存在过，怎么砍！
　　还有可能，这就是一块长的有点突出的骨头而已，一辈子都变不成尾巴。
　　一时间，面对白鬼院阿柿，那根几乎不存在的尾巴，冷夏无从下手。
　　但是，不做点什么，冷夏又无法消除心中对于亚瑟王的恨意，那跨越几百年的恨意。
　　那个拿着誓约胜利之剑，对着自己叫嚣无影剑你怕不怕的女人。
　　呵呵……
　　心中越发的复杂起来，冷夏那股气找不到发泄，当一个人从死亡深渊复活归来，重获新生，却连当年的仇敌都找不到。
　　呵呵……
　　真是扯淡啊！
　　居然不在这个人世间了！
　　“为什么你要走，再来一次不行吗，我们重新来打一次啊，你的无影剑呢，变成母猩猩再来一次啊，我变强了！亚瑟！”冷夏右手捏成拳头，“我不想你死啊！”

120 请不要随意调动魔力
　　咖啡厅的时间，重新流动。
　　阿柿眨了眨眼睛，刚才发什么什么，自己的火球呢，怎么一瞬间就不见了？
　　还有屁股上，冰凉凉的触感，就像洗完澡没有穿东西，刚刚穿上一条胖次这种没有温度的贴身衣料带来的微微寒意，她下意识还以为自己被人掀开了裙子。
　　但是……怎么可能嘛，是不可能的，自己的腰带都还栓得好好的。
　　夏悠用怜悯的目光，看着白鬼院阿柿。
　　然而，她很快又想起来，现在可不是该去可怜阿柿的时候，这个失控的幼女刚才还朝着自己丢火球呢。
　　“告诉我，你为什么会这个调子。”阿柿继续问道……刚才究竟发生了什么，夏悠明明上一秒还在座位上，怎么就站起来了，还有自己旁边，怎么多了另外一个陌生女人。
　　她的视线还若有若无的放在自己的屁股上，白鬼院阿柿很讨厌那肆无忌惮的目光，简直是在亵渎皇女的威严。
　　太放肆了！
　　与此同时，之前坐在咖啡桌上的莉莉丝和奈亚子，已经站了过来，她们也是恍惚间，好像看见一个火球，可还没来得及提醒夏悠，就消失了踪影。
　　她们靠近这边，看了一番后，终于发现刚才冲进咖啡厅，对着夏悠大喊大叫的幼女是谁。
　　白鬼院阿柿。
　　按照道理讲这个世界上，有一样东西是她们两姐妹共同讨厌的，那就是靠近夏悠的男人……可是，她们随着年龄的增长，才发现，虽然是单身母亲，可夏悠似乎完全不吸引人类异性。
　　在乡下，她们的敌人是靠近夏悠的哥布林、猫妖、史莱姆、甚至偶尔会有两头德鲁伊冲进村子里。
　　而进城后，这段时间，她们的敌人，就变成了靠近夏悠的女人。
　　至少，在莉莉丝看来，冷夏和白鬼院阿柿都是属于靠近夏悠的女人。
　　而且就算是这些靠近夏悠的女人突然变成母猩猩，或者骨龙，在她们看来，也大概只会吃惊一下，然后生出一种本来就该这样的感觉。
　　其实比起冷夏，莉莉丝更加痛恨的是白鬼院阿柿……
　　“上次如果不是神乐老师，教导自己如何使用精神力的神乐老师，夏悠估计还在白鬼院阿柿的魔爪下被囚禁。”莉莉丝越发坚信自己的脑补。
　　小小年纪就荒淫无道，沉迷于女色的饥渴皇女白鬼院阿柿（雾），因为看上了夏悠那倾城的美貌（大雾），所以把她掳到皇女的寝宫里，威逼利诱。
　　而自己和奈亚子在终于得知夏悠的下落后，踏上了拯救这位即将失足的太太的道路。
　　最后，还是神乐老师，从不食言的魅魔，履行了承诺，把夏悠从那个罪恶的寝宫带回来。
　　这些天，虽然不知道神乐的下落，可莉莉丝还是无比敬佩，那只魅魔，直到今天，不经意的一瞥。
　　“神乐……老师？！”
　　比起夏悠看见神乐还要震惊，莉莉丝骇然得嘴巴里可以塞下半个苹果。
　　诶？！
　　神乐老师，为什么在那个变态女仆长手里面，还被她抓毛很舒服的样子？！
　　和千穗交过手，一炮送她上天去的莉莉丝，万万没想到……难道是因为奋力救出了夏悠，结果自己不小心落入了女仆长魔爪中。
　　“好胖的小猫，感觉像我原来家里面养的那只。”从头到尾，都不知道夏悠饲养魅魔这件事的奈亚子，只是觉得这千穗手中的猫咪好熟悉。
　　“你最好叫你的女儿走远点，我怕我会……”这边，阿柿的情绪又是要失控了。
　　因为愤怒，使她体内的魔力沸腾起来，而且……腰部下方涨涨的，暖暖的，似乎有东西要破体而出，难道是尾巴……她也来不及去细细感受了。
　　路西法的山脉，虽然白鬼院阿柿不知道这首钢琴曲的名字，可是，她一辈子都无法遗忘掉那个旋律。
　　还是很小时候，在妈妈的教导下，学会了正确应用自己先知能力，白鬼院阿柿便知道了，原来自己的能力不仅仅可以用来玩石头剪刀布，还能做其他母亲口中更加有用的事。
　　“阿柿，你见到了什么？”
　　“森林中有个银发的大姐姐，抱着三个蛋。”
　　“女人和……蛋？很、很好，阿柿干得漂亮。”
　　以前只是在梦境中，无意识看见那个银发大姐姐的身影，那是关于未来的梦境，而那次则是她在母亲的引导下使用先知能力，第一次见到梦境中那个零碎身影的本体，也就是眼前的夏悠。
　　可是，距离第二次，在清醒的状态，去再次看夏悠，这中间足足过了半年。
　　这半年间，其实只发生了一件大事，不过刚好和白鬼院阿柿有关。
　　王后病逝。
　　也就是白鬼院阿柿的生母。
　　白鬼院阿柿还记得，那是母亲正式引导她运用先知能力，见到夏悠第二天，母亲的房间响起了一个旋律，从一个从未见过的八音盒中传出来的。
　　每天，母亲都守在梳妆台前，听着八音盒中的旋律，忘记了吃饭，忘记了睡觉，甚至连女儿亲自喊她也不应答。
　　身体一天天垮下来，放佛有东西缠住了她，在蚕食她的生命。
　　“快拿去丢掉啊，那个盒子！”白鬼院阿柿不止一次命令下人，去丢掉梳妆台上的八音盒，可似乎除了白鬼院阿柿，其他仆人包括她后来的老师，安德鲁来检查后，都没人察觉出异常。
　　因为，根本没有人看到见那个八音盒，包括听到过那个阿柿描述的旋律。
　　当然，阿柿还是尝试自己去丢掉那个八音盒，可放佛在梳妆台上生了根，怎么弄都挪不开。
　　直到自己母亲下葬那天，阿柿已经觉得，这对于妈妈来说是解脱，因为数日未进食乃至饮水，她已经是皮包骨头，宛如干尸，不过还残留有一口气，不愿离开女儿，没有人可以想象，这是那位曾经风华绝代的王后。
　　至今还记得，安鲁德老师说的那句话。
　　“阿柿殿下，王后或许是代替你，受到了神明的惩罚。”
　　而今天，阿柿重新听见了那个旋律，就是这首路西法的山脉。
　　夏悠弹奏的钢琴曲。
　　“安德鲁先生说得对，我看见的那个抱着蛋的女人，就是异变的源头。”白鬼院阿柿手中重新汇聚一团火球。
　　“小鬼，你最好住手，不要乱汇聚魔力。”冷夏提醒道。
　　然而，空气中那粘稠的魔力，统统往白鬼院阿柿手上涌去，她腰部那酸酸麻麻的感觉，也分外的清晰起来，只差一点，就要冲出来了。
　　难道真的是尾巴，白鬼院阿柿心中激动起来。
　　魔力越来越粘稠，在阿柿体内疯狂流动……夏悠吓得躲到了莉莉丝身后。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　一股股水流从两腿间缓缓流下，落在咖啡厅的地板上。
　　呆若木鸡三秒钟，阿柿还没接受这个现实。
　　三秒钟之后，阿柿才明白过来，这冲出身体的东西究竟是什么，脸瞬间红了，接着转青，最后惨白兮兮。
　　只觉得感觉身体还在不断地颤抖，放佛关不住的闸门，束手无策得只能任凭它漏出来。
　　“我不是早说过吗，不要随便调动魔力。”冷夏扶额叹息道。

121 还是回乡下种田会幸福一点
　　明明魔力在不断汇聚，可身体却感知不到，而体内的热流从两腿之间涌出，濡湿了地面的毛毯。
　　阿柿就像是被玩坏掉的洋娃娃，精致的小脸几乎没有了血色。
　　这难道是……
　　白鬼院阿柿打死也不愿承认这个事实，可现实摆在她面前，双腿还在抖动呢，能感觉到有温热的液体滑过大腿内侧，顺着白色长筒袜往下去。
　　她甚至都没有勇气，低头去看一眼。
　　“穿着内裤做这种事，可是会上瘾啊，真糟糕。”冷夏拍了拍白鬼院阿柿的肩头，嘴角微微上扬。
　　对于捉弄亚瑟王的后辈这件事，冷夏抱有极大的兴趣，尤其是看到对方小虎牙亮出来，恶狠狠的蹬着自己，一边努力汇聚魔力，一边夹紧双腿哆嗦的纠结模样。
　　啊哈，欺负阿柿真是……太有趣了！
　　就好像自己亲手了欺负亚瑟那个女人，好满足！
　　“阿柿……”而作为女仆长的千穗，更是赶快将白鬼院阿柿头上那顶遮阳帽往下压，并站在阿柿身边，挡住周围的视线，生怕她被其他人认出来。
　　“诶？地板上有水渍，你的裤袜为什么湿了，难道是在漏……”就在阿柿两步开外，对于发生一切都懵懂的小猫娘，还没有说完这句话，就吃了千穗一记手刀。
　　“你知道得太多了！”
　　“喵呜，头好晕```”
　　我们的小猫娘扑通一声，晕倒在地，暂且去领便当了。
　　而之前还在找小猫娘麻烦的男人，早在夏悠停下了钢琴曲后，就带着坚定的神色离开了咖啡厅，一路向西，往城门方向走去。
　　真是个蠢货啊，只有军营才是自己的家，那里可是有着有背靠背的战友和无悔的回忆，那才是男人的承诺。
　　妻子什么的……让给那群猫娘好了！
　　……
　　“所以，你把水晶球拿出来，是在干什么？”千穗深深看了站在夏悠旁边的冷夏一眼，陌生的少女，虽然言谈举止有点怪异，可是……好吧，千穗还是看不出什么名堂。
　　至到她从怀中，掏出一颗擦得锃亮的水晶球，对准了某位正倚靠着女仆的小皇女。
　　“用水晶球记录下来，每个表情瞬间。”冷夏正正经经道。
　　“喂，你在开玩笑吧，你知道你戏弄的女孩是什么身份吗？”千穗凑近冷夏，压低声音道。
　　“呵呵，那你知道我是谁吗……小母龙。”冷夏抬头的刹那，无尽的龙威横扫千穗，她差点腿一软就坐下去了。
　　最讨厌被人打断了，尤其是自己玩得正开心的时候，明明盗摄是一件很有趣的事情嘛。
　　不仅是千穗，这个咖啡厅中的人们，一瞬间被寒冷和恶意包括，那是邪念，纯粹的恶意。
　　冷夏即便能完全的掩盖掉自己灵魂中的巫师气息，可另一股重生后作为肉体的力量，却会在不经意之间暴露出来。
　　“喂，这个气息，难道是……”千穗眨了眨眼睛，略微吃惊，而白鬼院阿柿，已经不再去随意调动魔力，冷静下来的她，根据那个气息，差不多都能猜到是谁。
　　骨龙！
　　今天是情报中，巫师们会来侵入帝都的日子，那群被称为移动天灾的家伙，可是受到所有人类的厌恶，毕竟他们把灵魂出卖给了邪神，路西法。
　　无穷的掠夺，完全没有一颗和平的心。
　　而情报中，记载的祖巫，就是吸收了骨龙的亡魂，从地狱之渊归来的暴徒。
　　“快，叫安德鲁老师回来，祖巫……祖巫已经侵入到帝都核心，卡尔学院了！”白鬼院阿柿尽量使自己平静，为什么会这样啊，明明老师和帝国的法师们设置了完美结界，只要是有巫师气息的人，都不可能穿过那个结界，进入到帝都。
　　而现在，不是去追查原因的时候，必须召集外面的兵力，对抗这一只祖巫。
　　习惯性的调动魔力，准备给眼前的冷夏一发火球，可是……双腿间又是一股暖意滑过。
　　这一刻。
　　白鬼院阿柿的内心是崩溃的。
　　“不用尝试了，你这辈子都别想用法术了，小鬼。”冷夏戏谑道，每次看见阿柿那个无助的表情，她积累几百年的仇恨啊，都会慢慢减少一点。
　　静止的时间里，她可是费了好大功夫，才把白鬼院阿柿的神经修改，只要是她想要调动魔力，自己都不用去操作，就会无限失禁。
　　除非随身带着……纸尿裤，或者，不介意它漏出来，一边战斗，一边一路洒过去。
　　“是你……动了手脚？！混蛋，对我做了什么？！”白鬼院阿柿这才醒悟，忿恨的盯着这位祖巫，如果不是知道祖巫的实力层次，她绝对是马上把冷夏丢给千穗拷问。
　　冷夏笑得更开心了。
　　……
　　而咖啡厅外，某个僻静角落。
　　“我们现在有两件事要做，第一件事情，找到温蒂，第二件事，人齐之后，马上收拾行李，回到乡下去，城里人太可怕了。”夏悠把手放在莉莉丝和奈亚子头顶。
　　“不要读书了，和老妈回乡下种田。”
　　“我们就住乡下，哪里也不去了！“
　　趁着冷夏不注意，准确的说是，冷夏把注意力放在白鬼院阿柿身上时，夏悠带着莉莉丝和奈亚子就蹑手蹑脚的出了咖啡厅。
　　虽然知道自己体内有冷夏的种子，能把这位巫师能把自己想法摸得一清二楚，可夏悠还是要全力反抗。
　　“等下……刚才……里面……那个，还有神乐……老师。”莉莉丝觉得这个有必要说一下。
　　“她现在很幸福！”
　　“还有下午的学园祭，下午有我的节目，有个舞剑的表演，你还没看过。”奈亚子犹豫了半天，还是微微红着脸说了出来。
　　“不要去管学园祭了，马上和我回乡下，我从来不吓唬小孩子，但是……你们知道吗，就是木之本樱，你们的那个长得像金刚一样的老师，壮得和牛差不多，她肚子被开了一个大洞，血喷得满地都是。”
　　离开了冷夏身边的夏悠，语无伦次道，有些歇斯底里了。
　　“她还说，要把你们送给什么母龙，当rbq，是rbq啊，不是什么水果糖，rbq懂不！我的天，你们明白我当时多害怕吗？旁边你们的小樱老师还在重伤，现在估计已经死了。”
　　“听妈妈的话，回乡下种田。”
　　终于没有冷夏跟在旁边，夏悠能随心所欲的说出心中的感受，之前一直被压制，连害怕都不敢马上叫出来，生怕冷夏像对待木之本樱一样，微笑着往自己肚子上开个洞。
　　只能笑着去迎合冷夏。
　　现在，那个祖巫貌似转移了目标，对白鬼院阿柿更加感兴趣了，还是……祝阿柿幸福！
　　“回乡下？一辈子都呆在乡下？种田？那……可以只是我和夏悠两个人吗？”奈亚子询问道。

122 绝不回头
　　“你想太多了。”夏悠对着奈亚子语重心长的说道，目光中却有一丝闪躲。
　　现在的首要任务，是要找到温蒂，一家人集齐，赶快离开帝都。
　　夏悠回过头去看了一眼，冷夏还没有跟出来，她自觉逃不过冷夏的追查，已经抱了最坏的打算，大概就是像冷夏说的，和那位贤者那般，堕落为补魔的工具……绝不能让莉莉丝她们陪着自己堕落。
　　那种事情，自己一个人，就足够了。
　　而且，这不是代表完全的绝境，还有希望啊，说不定回到乡下，大家一起洗个澡睡一觉，冷夏就找不到自己了……
　　可是刚刚没有走出两步，后背就是轰的一声，震荡整个卡尔学院，烟尘冲天而起，弥漫了卡尔学院的上空，碎石放佛雨滴，从天空中纷纷扬扬的往下掉。
　　夏悠回过头去，只见卡尔学院那超大的校舍顶上，豁开一个大口子，放佛从中间拦腰斩断，被分成两半的校舍摇摇欲坠，而那断裂处的上方……两只庞然大物正在厮杀。
　　一头骨龙和另一头白龙。
　　“淑女从不回头看撕逼，现在马上陪我去找温蒂。”夏悠不由分说，扯起莉莉丝和奈亚子的手，就往远方走去。
　　去她喵的骨龙！
　　夏悠咬紧牙根，真是倒霉透顶了，自己为什么会这样啊，每次都是遇上一群不正常的生物，在乡下天天被猫妖和哥布林骚扰，因为女儿读书的关系，到了城里，以为可以过上安稳的日子，谁知道又遇上更加非人的物种。
　　去她喵的非人类！
　　呵呵……不过，自己还有女儿，可爱的女儿们啊，大家一起在乡下买个庄园，最好是修个栅栏，把外人挡在外面，自己只要有女儿就足够了！
　　对了，就用准备给莉莉丝她们的嫁妆，把那份嫁妆钱，全部用光去乡下买座僻静点的庄园，反正早晚都会用掉，不如用在房产的购置上。
　　巨龙的哀嚎在半空炸响，夏悠却头也不回，心里盘算未来的计划，不受外界的干扰，一心一意打算带着女儿远走高飞，不参与到冷夏的疯狂中去。
　　大地猛地震动一下，夏悠脚步踉踉跄跄，没有回头去看，猜测应该是有什么东西掉了下来吧。
　　似乎还听见了某只魅魔的哭声……
　　见鬼啊，明明动静闹得这么大，可自己放佛还是能感觉到那丝线般的链接感，永远斩不断，冷夏正穿破虚空看着自己，哪怕逃到海角天涯，也会微笑着把自己抓回来。
　　真是不爽啊，这种被人操控的感觉。
　　“莉莉丝，快点走啊，不要停下来！”夏悠拽住莉莉丝的小手，拉扯了两下，可女儿一动不动，任凭夏悠拉扯，放佛被冻得僵硬一般，两个小拳头捏得紧梆梆的。
　　“猫咪……在哭。”莉莉丝没有说话，而跟随莉莉丝脚步停下来的奈亚子，直勾勾望着不远处，奄奄一息的白龙，躺在碎石瓦砾的中央，身上几乎没有一块完整的肌肤，残碎的龙鳞遍地都是，全身血淋淋如同刀刃洗礼过。
　　显然，刚才的战斗有了结果。
　　白龙脑袋旁边，某只大白猫正在仰天大哭。
　　“不要去硬拼啊……我们抓紧时间跑，能跑多远跑多远，否则真的会死，像你们那个小樱老师一样。”夏悠脸色苍白得可怕。
　　上一句话，还能嘻嘻哈哈，而转眼间就翻脸，夏悠害怕的地方就是这里，她摸不清那个祖巫在想什么，可对方却能把她的想法看得一清二楚。
　　而且，夏悠从第一次，没有相信冷夏的话，相信她自述是巫师后，后面她再也不怀疑冷夏话中的可信度了。
　　什么毁灭帝都啊，把女儿丢给母龙啊，夏悠相信冷夏都能做到。
　　她就是个疯子。
　　“莉莉丝，喂喂，你该不会是想要过那边去吧。“夏悠死死抓紧莉莉丝的手臂，不让莉莉丝冲动……绝对不允许女儿受到一点伤害。
　　冷夏已经解除了骨龙的躯体，银发少女恬静动人，安安静静的站在倒下的白龙身边，仅仅是呼吸，空气中的血腥味便令她陶醉，而她手里面还抓着正在瑟瑟发抖阿柿殿下。
　　“小鬼，你的女仆貌似想为你出头啊，可是一眨眼功夫，就被我差点打死了。”冷夏舌头伸出来舔舔嘴唇，泛着笑意说道，“越来越有意思了，现在不仅是巨龙变得不堪一击，连亚瑟王的后辈，身体羸弱都到这个地步，果然是我太强了吗？”
　　阿柿不能使用法术，只能用拳头挥向冷夏，可那软弱无力的拳头，却引来冷夏的嘲讽。
　　她又一次怨恨起来了，为什么老天爷要给自己这种奇奇怪怪的能力，不能干脆果断点，比如让自己的尾巴长一点……
　　那个时候，就能够获得祖辈，亚瑟女皇，那样睥睨天下的实力了吧，而不是畏畏缩缩的，站在远处施法，连自己的女仆长都保护不了。
　　“安德鲁！安德鲁！”阿柿嘴里不断重复这个名字，毕竟失去母亲的阿柿，几乎是由千穗和安德鲁养大，一个负责她的日常生活，而另一位就是她的法术老师。
　　某种意义上，安德鲁在阿柿心中，便是绝对实力信仰。
　　……
　　夏悠正用力拉住莉莉丝，不让她冲上去。
　　虽然早就知道了她和神乐关系很好，女儿似乎很尊敬那只不值得尊敬的魅魔，但仅仅是这样的关系……没必要过去送死，做到那个地步吧。
　　而且，神乐也不过是魅魔而已……非人的物种。
　　“那是……房东太太？”奈亚子突然惊呼道，左手抬起来指向前方，那些冲出来保护白鬼院阿柿的人。
　　隐藏在黑暗中，随身保护未来女皇安全的特勤们，见到阿柿被挟持的一幕，纷纷走出来保护小皇女的安全。
　　哪怕明知道敌人实力的可怕，就连阿柿贴身的女仆长，都被瞬间秒杀了，身为普通人类的她们还是义无反顾的送死，为了殿下，为了帝国的荣耀。
　　那些人中，莉莉丝她们几人都清楚的看见了，有楼上的房东太太……房东太太还没靠近冷夏，就如同炮弹一般，被击飞到另一座建筑物里面，轰的一声，硬生生砸碎了一堵墙。
　　再也没有动静。
　　……
　　夏悠呆了。

123 我愚蠢的弟弟啊
　　“房东太太！”夏悠急的哇哇大叫，抓着莉莉丝和奈亚子，往房东太太被击飞的方向跑过去。
　　就算冷夏哭着道歉，也绝对不原谅她啊！
　　夏悠心头堵得厉害，放佛塞了一块棉絮。
　　又气又急，只能用双手小心翼翼的抬开压住房东太太的碎石，一边抹眼泪，一边臭骂冷夏，可有什么用呢，当务之急事把房东太太从废墟下面挖出来，最好是带着她一起回乡下。
　　就在夏悠忙着营救房东太太的时候，一言不合就开启无双的冷夏，飞上了半空。
　　帝都上空，雷云翻滚，不仅仅是卡尔学院，整个都城全部笼罩在乌云下方，学院饲养的巨龙颤抖，法师大惊，即便是那些一无所知的平民，也开始察觉出不妙。
　　“我记得现在，最强的法师是你的老师安德鲁吧。”冷夏不急不缓道，声音穿透帝都。
　　安鲁德，代表了法系的巅峰实力，可是……他算个什么东西，自己当年巫道大成之日，就已经横扫世间法师。
　　而且，现在的自己还获得了骨龙的躯体，真是美妙的肉体啊，骨龙！
　　冷夏那标志性的银色长发，慢慢的变成了乌黑，随风飘舞，放佛有着无穷无尽的生机，这当然和夏悠分不开关系，如果不是在夏悠那里补魔，她也不能用上百分百的巫力去彻底融合骨龙的身体。
　　已经无敌了，这是一个没有英雄的时代，至少没有如同亚瑟王，那般挥动利剑斩杀污秽的英雄存在了。
　　远方，巫师们正在欢呼，他们虽然看不见帝都中发生的一切，可是祖巫那强大旺盛的气息，却如同兴奋剂打在他们心头。
　　比起大规模作战，各个种族之间的交锋，领导者的崛起，才会更加令人振奋，他们的祖巫举世无敌了。
　　大巫师时代，即将来临！
　　……
　　“放开我的学生！”老者饱含沧桑的嗓音响起，是安德鲁……因为在帝都郊外迷路，所以花了一些时间返回。
　　“总算亲眼见到本人了，传说中法爷，啧啧，你还不是我的对手，帝国大法师。”冷夏微笑道，直言不讳。
　　安德鲁沉默了。
　　冷夏虽然比自己还要年迈，可是她是迈入邪道的巫师，岁月不会在她的身体上留下痕迹，对方那年轻身体和发胀的巫力，对比自己老头的模样……安德鲁清楚的知道双方的差距。
　　人类真是一种脆弱的生物啊！
　　这具苍老的身体，仅仅是燃烧魔力全力赶路回来，呼吸就开始紊乱，安德鲁不知道自己还有几年好活了，大概这就是人类法师的极限吧。
　　三百多年的寿命。
　　真是羡慕那些异族，还有走上邪道的人类，只要舍得抛弃，就能获得各种想要的东西。
　　久久没有出手，他虽然是帝国最强，但这是帝国最弱的时代。
　　“安德鲁老师，出手吧！不要忘记我们之间的许诺，如果你为帝都献身，我会让史官将你那些糟糕的人生经历，统统变成华丽的片段……受到世人传颂的你，很大可能成为英灵！”阿柿犹豫片刻，还是缓缓说道。
　　“或许，我真的打不过了……这次。”安德鲁闭上双眼，似乎在思考什么。
　　哎……
　　十倍火球术！
　　安德鲁亲自传授给自己学生，白鬼院阿柿的火球术，也是他成名法术，在这一刻飞向了祖巫冷夏。
　　本质上，和白鬼院阿柿的火球术没有区别。
　　不过……要大十倍。
　　然而，冷夏手轻轻一挥，火球术灰飞烟灭！
　　果然和预料中的一样，这位祖巫，免疫一切法术伤害……他只能掏出了怀中的宝剑。
　　“为了帝国的荣耀！”
　　砰！
　　安德鲁被击飞，败北。
　　飞翔中，仰望蓝天，这大概是自己所能看见的最后场景了吧，最近身体真是越来越糟糕了，承受少女一个温柔的足踢都站不稳了，自己真是没用。
　　还是年轻的时候好，能够光着膀子和巨龙硬刚。
　　再锋利的刀锋，也敌不过岁月的侵蚀。
　　轰！
　　“我的天，怎么又飞了一个过来！又要重新挖了！”夏悠暴跳如雷，关于房东太太的挖掘工作进行到一半，又从天上掉下来一个吐血的老头……天啦撸，这不是阿柿的老师，那个号称最强的法爷吗？
　　见到安德鲁瞬间落败的一幕，来卡尔学院参观学园祭的人们当时只有一个反应……逃命。
　　最强法爷都输了，完蛋了！
　　神乐，拖着重伤千穗的尾巴，用尽全力往外走，已经魔怔的她，嘴里念叨着屁股屁股。
　　而夏悠，一边挪开废墟上的巨石，一边呼唤房东太太。
　　每个人都在挣扎，不愿意就此放弃。
　　夏悠倒也没有心思去管从天上飞过来的安德鲁，任由这个老者被半掩埋在废墟中，不过在一边吃味的看着夏悠挖掘房东太太的莉莉丝和奈亚子没事做，也就对安德鲁伸出了援手。
　　把他身上的砖头，瓦片挪开。
　　“谢谢了，可爱的少女，剩下的工作，让我来吧。”还没做多久，莉莉丝和奈亚子便是听到了身旁那柔和的女声。
　　“你是？”莉莉丝问道，眼前女人的金色长发，宛如太阳般耀眼。
　　然而，没有理会莉莉丝的问话了，少女只是做在废墟上，默默的拿开压在安德鲁身上的杂物，不过嘴里还在念念叨叨。
　　“我不是叫你多学几个法术吗？只会火球术会吃亏的，而且今天又没有穿护甲吧。”
　　“还有吟唱，那可是法师的必修功课，不用吟唱施法，那还能叫法师吗？”
　　“好多年没见到你的脸了，原来你都这么老了。”
　　“好怀念，你穿女装的模样，那个时候，我还真的以为碰上了离家出走的傲娇大小姐。”少女的语气中，似乎藏着陌陌柔情。
　　夏悠还在闷头挖房东太太，至于莉莉丝和奈亚子，站在旁边，看着突然出现的少女不断絮叨，可就是不见安德鲁回一句话。
　　“够了，你这个骗子！我不要你来救我！”终于，安鲁德颤抖身体，挤出来这句话。
　　“呵呵……骗子，我愚蠢的弟弟啊，放弃羽化的你，真是不堪一击。”少女挑挑眉毛，似乎对于安德鲁的回话非常不满意，“既然喜欢穿女装，羽化又有什么可怕的，既然是兄弟，相爱又有什么错！”
　　“住嘴，变态！”
　　“你有资格说我吗？明明过去是这么迷恋我羽化后的身体，日日夜夜都离不开，真是精力旺盛呢……色气的女装大小姐。”

124 亲手斩断你的倔强！
　　曾经有一份珍贵的羽化机会，摆在安德鲁面前，可是他根本就没有打算去珍稀，哪怕放在现在，他还是要用尽全力呐喊……去他娘的羽化。
　　曾经年少轻狂，曾经爱上过女装，甚至曾经对血亲做出不可饶恕的罪过，可安鲁德从头到尾，都没想过舍弃人类的身份。
　　巫师是把灵魂出买给路西法的走狗，而法师选择羽化，就必须抛弃那些不必要的肉体部分，作为不老的代价，获得美丽和青春。
　　两者本质上还是相同的。
　　安鲁德躺在地上，额头上的鲜血往下流去模糊了他的视线，金晃晃一片，看不清前方，只能听见少女熟悉的嗓音。
　　果然没有老去……哥哥，连声音都未改变过。
　　而反观自己呢，已经变成了糟老头子了，肌肤失去了弹性，发丝也化作了雪白，所有关于岁月的痕迹，都出现在自己的身体上。
　　用手想要推开莱甘丝沃，就是这个女人，彻底毁了自己一辈子，诱惑自己背负了受到世人所不齿的错误，人渣！
　　都是你的错啊！
　　自幼就憧憬的那位在外历练的兄长，和长大之后邂逅并深爱的女人，当这两者身份重叠的时候，安德鲁已经无法承受了。
　　试问天下的法师，谁能承受这份罪恶感！
　　然而，丝毫不管安德鲁的抗拒，莱甘丝沃摁住了挣扎着想要摆脱自己掌控的弟弟……
　　莉莉丝和奈亚子站在一边愣生生的看着莱甘丝沃和安鲁德两人，夏悠还忙于挖掘工作……
　　“穿上它，接受羽化吧，你不仅会获得充沛的魔力，我们还能回到最初的岁月，我愚蠢的弟弟啊。”
　　脱去自己的外套，那身粉色的长袍从莱甘丝沃手上飘落，刚好落在安德鲁的脸颊上……熟悉的颜色，勾起了他永远都不愿记起来的回忆。
　　“拿开它！我再也不会穿这种衣服了。”这位帝国法师瞬间暴怒，这家伙就是个彻头彻尾的人渣啊，不仅像魅魔一样，用身体勾引自己，还妄图让自己走上歪路吗？
　　莱甘丝沃，你现在还当我是当年那不喑世事的少年吗？
　　女装，羽化……
　　统统是邪道！
　　在旁边打酱油，旁观这边情况的莉莉丝和奈亚子不由自主的后退了一步，被吓了一跳，安德鲁虽然年迈，但气势却不减当年……
　　或许没错，安德鲁缺少的就是一个年轻的身体，能够自由调动魔力战斗的身体，仅此而已。
　　巫师尽头谁为峰，一见冷夏道成空……
　　吸收了骨龙遗骸的冷夏，毫无疑问，是最强的巫师，甚至可以说是所有时代当中的至高。
　　安德鲁一辈子都超越不了，这位法系前辈了。
　　虽然双方从外貌上来看，他比冷夏更加年长，就像是爷爷和孙女，可是啊，事实刚好相反，不仅有丰富的经验，还有充沛的巫力，冷夏可是站在巫师和龙族顶点的生物了，拥有了不死不灭的肉体和灵魂。
　　“我叫你穿上它，难道要我来硬的吗？安德鲁，马上披上这件粉色长袍，回忆起当年和我在一起，那种放松的心态，感受羽化的契机。”莱甘丝沃能感觉到安德鲁在逞强
　　确实，安德鲁虽然只是吃了冷夏一发少女的足袭，可那本就不多的寿命，又是消耗殆尽。
　　“用观想的方法，舍弃掉羽化过程中，要求必须舍弃的肉体，安德鲁，我最后重申一次，马上羽化，否则你撑不到日落。”金发少女几乎是嘶哑嗓音，面对如此执拗的弟弟，她实在是头疼。
　　两个人应该有很长一段时间没有见面了吧。
　　他的脾气还是这么……如同最下级的硬化剂，又臭又硬。
　　上一次也是选择了忍让，没有主动去留住安德鲁，放任他走掉……
　　而这次……莱甘丝沃十分清楚，如果再让弟弟这么任性下去，自己将会再也见不到安德鲁了。
　　不管是多少年，都无法再次相遇……因为他就要死了。
　　“绝对不可能，莱甘丝沃啊！”安德鲁还在用尽身体最后一丝力气，朝着身边的金发少女咆哮，偏执到了极点……听着弟弟的怒吼，两行清泪滑过少女的脸颊。
　　大概是回光返照吧……
　　绝对不能让他任性下去了，虽然从未想过兄长的威严，也从来没有在安鲁德那里展现过，不管什么方面，都是如此。
　　但是，威严这种东西，偶尔也是得拿出来让弟弟见识一下啊。
　　否则，怎么能叫做兄长啊！
　　“你刚才叫我莱甘丝沃？为什么不叫我的本名呢？不叫你说憧憬的哥哥的本名呢？”莱甘丝沃红着眼圈，这个时候，她不再是卡尔学院的校长，不再是外人口中神秘的不老歌姬。
　　安德鲁沉默。
　　“你不是敬佩过我吗？小时候羡慕哥哥能硬刚巨龙……于是，后面离开我的你为了效仿我，为了超越我，才代表帝国收复半个龙族。”
　　安德鲁接着沉默。
　　“但是，为什么现在又要用莱甘丝沃这个名词称呼我呢？！为什么啊，果然是我在你心底里还是那位初恋的金发大姐姐，忘不掉我们之间的邂逅啊！”
　　安德鲁动了动嘴唇，最终还是选择了沉默。
　　“如果真的能舍弃掉我们的邂逅，舍弃掉你那自认为是噩梦的初恋，就称呼我的本名……甘道夫啊！请叫我甘道夫！”莱甘丝沃一边流泪，一边苦涩的笑了，脸上露出一抹复杂……接着从腰间的刀鞘里慢慢抽出匕首。
　　刀锋熠熠生辉，泛起彻骨的寒气。
　　似乎有点……不妙。
　　安德鲁下意识蹬了蹬腿，想要起身离开，却发现莱甘丝沃已经用法术强行控制了他身体的行动。
　　“既然你不愿主动观想，舍弃掉羽化过程中，必须舍弃的那部分肉体，那么……就交给你的恋人，让莱甘丝沃来帮助你吧，用最粗暴直接的方法，我的爱人，安德鲁，请不要恨我。”
　　“就算被你憎恶，辱骂，诅咒，我也要帮助你完成羽化！”
　　“在我的治愈魔法下，你完全不会感受到一丁点疼痛……哪怕事后你想要什么样的道歉，我都会满足你。”
　　莱甘丝沃拿着刀的手高高扬起。
　　……
　　“终于挖出来了！”夏悠兴奋的大叫，“还活着，我的房东太太居然还活着！”
　　俨然把某位房东太太当成了私人物件，夏悠已经决定，马上背着昏迷不醒的房东太太去找到温蒂，接着一家四口……不对，五口人搬到乡下去住。
　　作为普通人，过一辈子。
　　“莉莉丝，奈亚子，你们在看什么？”夏悠推了两下女儿，可是，她们一动不动，似乎魔怔一般，盯着旁边的废墟。
　　“怎么了啊？快点走啊，等会跑不掉，就麻烦……”
　　然而，当夏悠的视线，越过女儿时，她终于明白了自己的莉莉丝和奈亚子正在看什么……
　　简直少儿不宜。
　　金发少女正擦拭刀刃上的鲜血，脸上的表情无喜无悲，已经从疯狂中平静下来，双眼空洞无比，只是默默的重复用手绢擦拭刀刃的动作，眼泪滴落在那已经擦得光亮的刀刃上。
　　少女的脚边。
　　帝国第一大法师，昏迷的安德鲁……还有……
　　原谅夏悠，无法用语言描述那个场景。
　　“不要看啊，眼皮都会坏掉的！”夏悠用双赶快遮住莉莉丝和奈亚子的双眼。

125 前狼后虎，夏悠表示需要一个传送
　　就像是做梦一般的场景，夏悠擦了擦眼睛，仅仅是一瞬间，安德鲁从所躺的位置上消失，取而代之的……准确的来说，变成了液态，浮在半空中的白色粘稠液体。
　　夏悠大惊，这难道是……返祖现象吗？
　　回到最初的生命形态了？！
　　莱甘丝沃念叨出古老的咒语，不老的歌姬，在用她的歌声，呼唤着什么，直到周围虚空破碎的那刻，夏悠看见了接受莱甘丝沃呼唤的东西。
　　那是密密麻麻的白蚕，它们齐齐吐丝，将这些乳白色粘稠液体包裹起来。
　　一层又一层，作为坚固的堡垒，毕竟羽化是要经过一个漫长而痛苦的过程，不能受到外界的干扰。
　　“下次见面，你就该心甘情愿穿上女装了吧，我的安德鲁。”轻轻吻在蚕茧上，莱甘丝沃把注意力转移到了旁边的夏悠身上。
　　“我什么都没看见，请务必不要……杀人灭口。”夏悠慌乱的后退一步，把莉莉丝和奈亚子拽到自己身后，接过因为动作剧烈，差点把背上的房东太太甩了下去。
　　双手往后面托了一把房东太太的屁股……手感还不错。
　　莱甘丝沃也不说话，只是缓缓走进夏悠，脸庞上还残留有新鲜的血迹，没有擦干净。
　　额头上冒出密密麻麻的冷汗，夏悠只觉得某个部位疼痛起来，毕竟刚才见到如此血腥的一幕，经历现场，哪怕是旁观看了一眼，夏悠也是怕得要死。
　　她的心脏砰砰直跳，每一下都带着恐惧的情绪，因为……这个看似温和的金发少女，是个彻头彻尾的疯子！
　　“你的身体，好像很特别。”在莱甘丝沃的注视下，夏悠生出自己被穿透的错觉。
　　虽然被看穿了，但是莱甘丝沃的目光，却分外的温暖，放佛四月天的朝阳，给夏悠安逸舒适，可是……
　　少女，能先把你手上的匕首，收好行吗？！
　　“这难道是传说中的炼金身体？你死过一次？！这是重塑的身体？”莱甘丝沃估计也是觉得，拿着明晃晃的匕首，对着一位女士和两只小萝莉说话，有些不妥，终于将匕首收回别在腰间的刀鞘。
　　重新取出一套崭新的粉色长袍披上，莱甘丝沃微微感慨，果然只有粉色长袍，才是自己永远都穿不厌的款式啊。
　　而她的这句话，一说出来，不光光是夏悠，连莉莉丝和奈亚子都微微发怔，尤其是奈亚子。
　　然而，这只是个开头，莱甘丝沃后面的一席话，更是让莉莉丝和奈亚子两人震撼道。
　　“诶，真是奇怪了，明明没有血脉相连的感觉，但是这两个小女孩和你长得好像，难道是巧合？”
　　轰！
　　奈亚子只觉得有什么信仰破碎了。
　　满地都是渣渣，碎片，捡都捡不起来。
　　“不可能，夏悠是我的亲生母亲……至少肯定是我的。”瞬间反驳，奈亚子恶狠狠道。
　　“怎么不可能，你们的魔力，根本就不相同啊，你的是黑色，你旁边的姐姐是乳白色，而你这位名义上的母亲……史莱姆、巨龙、哥布林，深海章鱼、草泥马……”
　　莱甘丝沃眯起双眼，陷入了沉思，刚才两个小女孩，身上极致的魔力颜色，令她都微微动容。
　　可是，还没等她动容完，等她用透析法，看见夏悠体内流动的魔力时，她才明白了，什么叫做物种大杂烩。
　　眼前这个被称作夏悠的女人，是一个……能容纳下几乎所有生物的女人！
　　完美生命形态吗？
　　不对，这只是个雏形，她的身体，只是拥有成长为神话和传说中，完美生命形态的潜力，将许多物种，归纳在一个炼金身体中。
　　“胡说八道，我的夏悠，怎么可能身上有那些怪物的魔力。”奈亚子不愿相信莱甘丝沃的话。
　　因为一旦承认，就代表了一件事情，自己的努力白费了。
　　什么慢慢让母亲明白自己的心意，什么冲破世俗的禁忌，什么母女血亲……
　　不存在了！
　　统统不存在了啊！
　　这样被蒙在鼓里的自己，不是和白痴没有两样了吗，亏自己还偶尔自责，不该对生养的母亲产生禁忌的想法……夏悠是个骗子。
　　如果……如果这个金发女人，说的都是真的，一辈子都不会原谅夏悠了！
　　骗子骗子骗子……
　　就算她穿上裸.体围裙，替自己煮饭，也……还是考虑一下吧。
　　不得不说，此刻的奈亚子心情很复杂……
　　“奈亚子，清醒一下。”莉莉丝在奈亚子沉入幻想世界，无法自拔时，莉莉丝明显成熟得多。
　　莱甘丝沃身上，透露出一股若有若无的危险气息，放佛毒蛇一般，能瞬间置人于死地。
　　“这位女士，如你所见，我是卡尔学院的校长，莱甘丝沃。”
　　“等下，莱甘丝沃，不是说那位校长，已经超过三百岁了吗？”夏悠倒是记得，入校招生的时候，听说过莱甘丝沃这个名字，卡尔学院现任校长，而且一就任就是好几百年。
　　虽然在都市传说中，那位神秘的卡尔学院校长，被称作不老歌姬，可是夏悠万万没想到，传说中的不老歌姬，居然看上去这么年轻。
　　完美到极致的容颜加上那温和的态度，配合时不时的微笑，而且也没有像冷夏一样说什么威胁的话，夏悠对于这位莱甘丝沃倒没有开始那么惧怕了。
　　“其实，我很想借你身上一样东西……”莱甘丝沃轻浅一笑。
　　“什么？”
　　夏悠倒不觉得，自己有什么能借出去的东西……但是猛然联想到向前血腥到极致的那一幕，整个人就是一凉。
　　“不不不，也不算借，只是放一样东西在你身上。”莱甘丝沃又是一笑。
　　抬手间，地上的蚕茧到了她的手上，那个包含安德鲁生命全部的蚕茧似乎能自由变换大小，最后变成了和橘子差不多大，刚好能放在莱甘丝沃的手心。
　　“真是倔强的孩子呢，被我强行羽化，还在抗拒。”
　　“这么下去，她恐怕永远都不能羽化成功了吧。”
　　“哎，夏悠女士，请借给我吧，请务必借给我啊……”
　　说话故意顿了顿，莱甘丝沃接着堵在夏悠准备离开的道路上，那个瞬间，不仅是夏悠一个人，还有莉莉丝和奈亚子都察觉出来大大的危险。
　　因为，莱甘丝沃身上那个感觉，就像是……基本和冷夏相差无几了。
　　……
　　“请让我把这枚蚕茧放在你的肚子里，夏悠女士，借你的肚子孕育，让我的安德鲁获得新生，好吗？！”
　　那一刻，还背着房东太太的夏悠，第一反应是转身向往回跑。
　　最好是……跑回冷夏身边。

126 人生失意的小猫娘
　　我们伟大的法师莱甘丝沃，将自己的亲生弟弟强行羽化后，才发现了安德鲁因为过了羽化的最佳时期，各方面都是有所缺陷，就算是借助从虚空中召唤而来的刻印虫的力量，将安德鲁包裹起来，也无法支撑安德鲁的羽化。
　　所以，需要找到一个温暖的地方，慢慢孕育。
　　而现在，眼前这个人……
　　夏悠在莱甘丝沃眼中，已经成了一个最佳选择……在需要一个容器的时候，这位太太站了出来，不得不说她是上天赐予给自己的礼物啊。
　　莱甘丝沃管不了这么多了，哪怕是夏悠的来历什么的，她也不想去调查，因为现在最重要的只有一个……安德鲁。
　　如果一个夏悠不够，那还有整个卡尔学院，自己可以用魔法，用校长的身份，让那些学生献出一部分生命，不要求太多，续一秒就够了。
　　而且，自己的弟弟安德鲁年轻时为帝国奉献了一切，而卡尔学院的学生们为帝国的法师，长者续命，作为贡献的一方，肯定会因此感到荣耀！
　　“把你的身体借给我，只需要孕育几个月，几个月之后，我那愚蠢的弟弟就会回来了！”莱甘丝沃又是逼近夏悠，目光中闪烁着强烈的激动+莫名的期待。
　　余光还放在了莉莉丝和奈亚子身上，俨然将这一家子，当成了为帝国法师，自己弟弟续命的工具。
　　气氛陡然紧张起来，那团蚕茧就在莱甘丝沃手上……莱甘丝沃随时准备将它放入夏悠体内。
　　面对迫近自己母亲的莱甘丝沃，女儿们当然不会任由她为所欲为。
　　莉莉丝动了动嘴唇，没有人听见她在说什么，不过细致观察，可以看见她右手的食指和中指散发出淡淡的金色光芒，随着金光闪耀，指尖渗出了白色的黏液，滴答滴答在地面上，无声无息，不过空气中多了丝丝香甜的气息，有点像奶酪。
　　奈亚子也是紧皱眉头，两颗小虎牙熠熠生辉，接着抽出了随身佩戴的细剑，剑尖朝外直指，并前走了一步，直接用不大高的身体将夏悠护在身后。
　　见到女儿都这么勇敢的站出来，夏悠感动得要死，就将背上的房东太太用双手紧了紧，生怕她从自己后背掉下去。
　　……
　　再说另一边，此刻的卡尔学院已经到处都是残垣断壁。
　　咕咚！
　　一块石头滚落，接着从废墟中探出一对毛茸茸的猫耳，一动一动，接着又探出一双小爪子，奋力刨开挡在耳朵旁边的石块。
　　“喵呜，好险，差点就被压死了。”险中逃生的小猫娘，从废墟里爬了出来，然而等她低头看了自己身上的穿着，都难过的想要掉泪。
　　好不容易攒钱买的连衣裙已经变得破破烂烂了，估计缝上了之后，也是坑坑洼洼难看的要死。
　　哎……
　　自己大概不适合大城市的生活吧，小猫娘最喜欢的还是原来在家乡的日子，无忧无虑，每天都不必为了生计而烦恼，哪里像现在，每天都在苦恼为什么没有人愿意在自己身上消费。
　　正如之前所言，到帝都来赚钱的生活，是怀着一颗自甘堕落的心的，然而……生活却没有给她这个机会，我们的小猫娘还是那只纯洁的猫娘，没有像店里其他猫娘一样同流合污，和那些贵妇人做着各式各样的交易。
　　如同她之前弹奏的那首钢琴曲纯洁的轮舞曲，小猫娘从里到外，还和来帝都时没有两样，单纯，美好，洁净……
　　但是，这也表示，她没有赚到一分钱，依旧那样的贫穷。
　　“我还是一个人回老家去吧，城里好像比老家要……复杂点诶。”小猫娘找到一处干净的水源，清洗掉脸庞上的灰尘……很好，除了有点黑眼圈，一切都很好。
　　尾巴低垂往下，没有像刚进帝都，那样高高翘起。
　　第一会所给了各式兽娘接触贵族妇人赚大钱，改变命运的机会，可是我们小猫娘并没有抓住，只能悻悻的离去，和机会擦肩而过。
　　没有心思去看周围那些废墟了，小猫娘失落的走在卡尔学院里，像个无头苍蝇一样，想要寻找到出口。
　　“夏悠……她真好。”脑袋中浮现出某位太太的身影，小猫娘的脸微微泛红，她不知道自己这是怎么了，自从第一眼看见夏悠，尤其是她帮助自己之后，都会不经意间想念她。
　　从分别到再次偶遇，那种淡淡的情愫，就会浓郁一点，就仿佛正在提纯的美酒，逐渐香醇起来，令她熏醉。
　　她不一样，和那些在店里面接触的女人不一样，虽然她只是一只猫娘，不懂得人和人之间的差别，但是，她有个直觉，夏悠是个……好女人。
　　至于是那点不一样，小猫娘却也说不出个所以然来，不过硬要举例，大概就是……如果夏悠来当客人，就算夏悠不给小费，她也很乐意去服侍。
　　虽然她还没有服侍过客人的经验，也不知道赚到小费是什么滋味。
　　或许连小猫娘自己都没发觉，自己一想到夏悠，那无力耷拉朝下的尾巴，开始猛的上翘，肉乎乎的长尾巴一晃一晃的，韧性极佳显得精神头十足。
　　摇晃着猫尾，小猫娘走了一阵，突然，就像是命运的邂逅，她看见了那位梦寐以求的太太。
　　“夏悠……”迈开双腿，小猫娘的尾巴摇得更欢快了。
　　但是，天真的小猫娘，没有注意到四周情况的不对劲。
　　“请为我怀孕吧！”
　　莱甘丝沃飞速接近夏悠，妄图将自己至亲羽化后的蚕茧，放入夏悠的肚子里，借她的肚子一用，完善这不完美的羽化。
　　阿姆斯特朗炮！
　　莉莉丝终于行动了，那一刻，她的手指散发出前所未有的光芒，由精神力具象化的粗硬阿姆斯特朗炮从莱甘丝沃的头顶轰然出现，无畏无惧，显然是要硬撼莱甘丝沃一炮。
　　比起上次去阿柿的寝宫，这更加硕大的阿姆斯特朗炮，各方面又是有了飞跃的提升。
　　“这是什么？！”夏悠却是瞠目结舌。
　　这还是她第一次见到莉莉丝珍藏起来的阿姆斯特朗炮，作为母亲的她彻彻底底的木然，被那个壮观的场面所震撼。

127 谁有胆弄大夏悠的肚子！
　　白鬼院阿柿现在正在遭受人生的最低谷，信仰老师的安德鲁被冷夏一脚踢飞，至今生死未卜，而自己也沦为了俘虏。
　　俘虏这一说，还是蛮恰当的，冷夏无形的绳索套在白鬼院阿柿的脖颈间，就像她曾经对某位太太所做过的那般恶劣行径。
　　但是，作为帝国下任女皇的她，绝对不会轻言放弃，和某位太太完全不一样！
　　“柔软的金毛，碧蓝色的眼眸，就差额前的呆毛了……你果然是那只母猩猩的后代呢，长得挺可爱但完全不能让人产生好感。”冷夏轻捋白鬼院阿柿头顶的秀发，指尖分开两边的柔软金发，硬是搓出一撮呆毛。
　　“把你的脏手拿开，你这是在亵渎……”
　　“亵渎什么？”冷夏手粗暴的伸进白鬼院阿柿嘴里，两根手指夹住了阿柿的舌头，“你要知道，亵渎是所谓的下位者侵犯上位者，才会出现的词语啊。”
　　“你没有发现吗，如果现在的情况继续下去，被抓住的你只能成为我的专属奴仆了，亲爱的小皇女殿下。”
　　“比起亵渎，还是玩弄这个词语，更加贴切吧！”
　　又伸进去一根两根手指，四根手指在白鬼院阿柿的口腔中，不断地搅动，刺激她的粘膜神经。
　　呜呜呜！
　　嘴里呜咽着，这还是第一次用有人对阿柿做出如此放肆的行为，而且只能被动承受，阿柿眼眶中涌现屈辱的泪水，因为冷夏的行为，产生了反抗的情绪，魔力不由自主的汇聚起来，汇聚了又汇聚，直到某个临界点。
　　滴答，滴答，滴答……
　　现实太残酷了。
　　阿柿最终还是颤抖落下了的眼泪。
　　越是见到白鬼院阿柿这个快被玩坏的模样，冷夏的心情越好，真是大快人心，玩弄亚瑟王的后辈，就将这件事作为自己今后的日常生活，每天来上三次，不过……如果是亚瑟王本人，那更有意思了。
　　绑在神圣的十字架上，用尽一切手段，欺负亚瑟，弄哭她，弄得她最好是哭着求自己，跪着亲吻自己的趾尖。
　　那个骄傲的女人，看重荣耀和尊严的女人，在自己调教下，慢慢堕落到不堪入目会是一副怎样的美丽场景呢？
　　虽然美丽，但那永远只能是一个梦想了。
　　等到冷夏快要拥有了一切，战斗力飙升，回头时却发现，那个骄傲的不愿低头的女人，早就安静的躺在某处无名墓穴中，永远不会醒来。
　　没有人可以抵挡岁月的侵蚀。
　　每次想到这里，冷夏内心都放佛被揪了一下，说不出什么滋味……大概是仇恨吧，是自己那跨越数百年的仇恨在心中作怪，一定要亲自击败亚瑟，折磨她后才甘心。
　　一定是这样……
　　“这个眼神很不错，有恨意，小家伙，快点长出来尾巴，然后来报复欺负你的大姐姐。”冷夏放开了阿柿，目光若即若离的放在她屁股上。
　　果然不是亚瑟呢，如果是亚瑟，那个部位的衣料上，应该开了一个洞，从当中伸出来一根毛茸茸的尾巴。
　　轰！
　　惊天动地的声响，响彻四方,白鬼院阿柿匆忙的往四周望去,寻找声音的来源……难道是巫师们攻破了城门，如果真的是那样，她们面临的不单单是冷夏一个人，还有她背后说率领的那群丧心病狂的巫师。
　　“好……粗！”
　　阿柿远望，只见从云端，往下延展出来雪白色的圆柱体，数百英尺的直径，光是远远看过去，就让她心惊胆战，而冷夏却完全不惧怕，只是默默的看着莉莉丝的阿姆斯特朗炮，吐出舌头，露出玩味的神色。
　　“硬度不够啊，还是太年轻了。”半晌之后，冷夏理性的评论了一句。
　　果不其然，仅仅坚持了三秒钟，那发阿姆斯特朗炮，便砰的一声巨响化作了空气，就像是某种玩具充气过猛后，猛然炸开。
　　接着，那个方向久久没有了动静。
　　“借夏悠的炼金身体，羽化？其实也不错。”冷夏闭上双眼，感知夏悠那边的状况，自然得知了某位疯狂的法娘，为了弟弟的续命，正打算借助夏悠的身体这件事。
　　冷夏表示丝毫不介意，而且，大着肚子的太太不是更……可爱吗？
　　谁敢说不是！
　　反正夏悠一辈子都逃不掉了，在冷夏眼中，夏悠和阿柿……真是命运的重合啊，宛如当年的亚瑟和伊万。
　　不管是没有尾巴的阿柿，还是作为肉便，不对，补魔器的夏悠，都不准逃出自己的手掌心。
　　然而，远处，突然传来一股细微的异样感。
　　“这个感觉是……”冷夏深深的望向远方那片废墟。
　　好熟悉的感觉，似乎不久之前才遇到过。
　　……
　　此刻，夏悠正害怕得瑟瑟发抖，不光是莱甘丝沃，还有莉莉丝一言不合就甩出阿姆斯特朗炮，那震撼人心的场面，夏悠至今还没事适应过来。
　　“不可能，我的莉莉丝不可能……”夏悠还不愿意承认事实。
　　接着，又是唰一声。
　　血光飞起。
　　“我……刺中了？！”奈亚子欣喜道，小樱老师教的突刺居然派上用场了，只见莱甘丝沃的肩头多了一个血洞，泊泊的鲜血正往外冒。
　　可是，奈亚子的剑上并没有血迹。
　　虚无中，缓步走出了一位陌生的少女……至少在夏悠，莉莉丝和奈亚子看来都是陌生，可那陌生中，又有着几分熟悉。
　　和那头如烈焰般火红的秀发不同，少女眼神清冷，五官虽然美丽可偏偏显得有些僵硬，似乎一切都不在她关心的行列，她修长的指甲上正在滴落鲜血。
　　慢慢走近夏悠身边，那高挑的身材，给人无形的压力，尤其是夏悠，对比身高之后……有些自卑了。
　　外加胸部的对比，不管是形状还是体积……夏悠更加自卑了。
　　完美到极致，无暇到挑不到一丁点刺，夏悠微微发愣。
　　少女嘴唇动了动了，似乎打算说什么。
　　……
　　“我不会放我那些……想要弄大我母亲肚子的女人！”少女最终还是不慌不忙的开口道，脸上看不出来喜怒，“决不饶恕！”

128 受不了啦！
　　莉莉丝的阿姆斯特朗炮，外观虽然骇人，但是大概只能用来轰一下那些被掏空了身体的巨龙，比如白鬼院阿柿的巨龙女仆长千穗。
　　一旦遇上了那些强悍的家伙，那种几百年未沾过酒色，禁欲禁得都成为都市传说，体内魔力憋得鼓鼓涨涨的角色……比如莱甘丝沃，就完全不是对手了。
　　其实，这也算是诠释了色即是空这个道理，再优秀的身体，也是会被可爱的女孩子掏空诶！
　　阿姆斯特朗炮看上去很有气势，然而并没有卵用，总的说来，莉莉丝的指液变型硬化后的阿姆斯特朗炮，不是特别适用于高端战场，不能硬变换形态拿来强攻。
　　毕竟莉莉丝都不是强攻的料啊。
　　我们的莉莉丝，也是眼睁睁看着自己招式，被莱甘丝沃轻轻一挥手就化解后，不过莉莉丝也明白光是维持那个庞大的形态，就已经快要耗费尽自己的精神力。
　　于是，年轻的莉莉丝，在遭受了失败和挫折后，才了解到某个要点……阿姆斯特朗炮的持久性。
　　束手无策，当每一发阿姆斯特炮间隙，莉莉丝都会有深深的疲倦还有空虚感，没有依靠的孤单。
　　但是，这个时候可不能松懈，夏悠还需要自己去守护，莉莉丝从来没指望过奈亚子，那个妹妹除了撒娇，根本连剑都握不紧，比起渣渣来没有太大区别。
　　所以，不仅仅是夏悠，还有年幼弱小的妹妹要去守护啊，这是作为姐姐的职责，既然是姐姐，就有义务保护家里的女人还有孩子们！
　　可是……当她看见血光飞溅的那刻，几乎没有敢相信自己的眼睛，天啦撸，一直弱得一逼的奈亚子什么时候这么厉害了？！
　　还没等她准备开口询问奈亚子两句，那突然出现妖冶红发女人，随之带来巨大的压迫感，还有她身上看似柔弱却凌厉的气势，莉莉丝明白过来了，刚才洞穿莱甘丝沃肩头的是谁。
　　怎么可能是奈亚子嘛，莉莉丝松了一口气，差点就让奈亚子在夏悠面前出风头了，不过……她是谁，这个红头发。
　　少女指甲上沾染的血渍，无疑不令莉莉丝和奈亚子，甚至是受伤的莱甘丝沃本人微微触动。
　　极度的不爽，不爽到了想要一刀劈了这个突然出现的少女的地步，讲道理，奈亚子还是第一次对陌生人产生这种感觉，就像是转世的仇人见面……虽然她并不认识眼前的少女。
　　“她从哪里出来的？！”莱甘丝沃默念治愈魔法，肩头的伤口缓缓愈合，虽然伤口治愈起来并不难，可是红发少女那宛如鬼魅般的行踪，刺客的凌厉果断，简直是她们法师的天生克星。
　　一时间，她摸不清这个鬼魅少女的底细，都不敢上前，只有静观其变。
　　“放下来，把你背上的女人。”少女还是没太多的表情，不过指了指夏悠的后背，“我不想看见你和其他女人太亲近了，我亲爱的妈妈。”
　　“不！”房东太太可是夏悠的底线，不接受任何人来触碰。
　　至于后面的那半句话，迟钝的夏悠，请原谅她慢了好几拍才回过味来。
　　等下……
　　她……刚才叫自己什么来着？
　　妈妈？！
　　不可能吧，自己什么时候有个这么大的女儿了，而且还长得这么漂亮，比作为母亲的自己都还要高一头，最重要的她那营养丰富得溢出的胸部啊……一点都不像我。
　　然而，那熟悉的眉眼，眼中熟悉的光芒，却无疑不是在提醒夏悠。
　　貌似又有点像啊，她和自己长得有点像……不对，与其说自己，不如说是和……温蒂？
　　这怎么可能？！
　　脑海中，隐隐有东西要冲破，夏悠的表情越来越复杂，最终，脑海中轻轻的咔一声，记起来某些糟糕事情的她害怕得往后退。
　　“我的记忆清除魔法，大概维持不了一个月吧……我亲爱的妈妈。”温蒂微微笑道，暖洋洋，她也不怕夏悠回忆起来，反正夏悠只是会觉得羞愧，不至于要死要活。
　　有三个女儿，却还是处子的母亲，不单单是身体，连h的时候，也是无比生涩，一想到那个在白鬼院阿柿后院令人回味的夜晚，温蒂那平静如水的心境，都会微微泛起波澜。
　　每天每天每天每天每天每天每天……
　　每天都是看着夏悠晃荡在自己的身前，裹着一条单薄的浴巾，还邀请女儿来帮忙搓背，步入了发情期的她，可是煎熬中度过啊……全部都是为了维持这看似平稳的家庭日常与和谐的母女关系，不让某位母亲过于害怕女儿，而逃离这个家。
　　毕竟，自己可是在那个晚上，占有了夏悠，这位纯洁的母亲……真是美味。
　　房东太太从夏悠的背上缓缓滑落，倒不是因为夏悠听从了温蒂的话，而是她……已经快要站不住了，身体的力气放佛被取走，在面对女儿产生的莫大恐惧下。
　　夏悠已经来不及理解，为什么温蒂会以成年的姿态出现，可是，记忆如同潮水般涌现。
　　最危险的人，居然是……
　　明明都哭着求她不要了，温蒂还……
　　想起那羞人的一幕幕，夏悠尽量……保持淡定。
　　而奈亚子，死死盯着那个一直说着她听不懂的话的少女，奇怪……为什么她要叫夏悠妈妈？
　　好像有哪里不对，奈亚子隐隐有个不好的预感，这个世界上，会礼貌称呼这个蠢女人母亲的，恐怕只有那个死面瘫了。
　　不……不可能！
　　奈亚子瞬间捂住嘴巴，不愿意接受可怕的现实。
　　……
　　温蒂将手掌附着在夏悠的小腹上，轻轻的揉起来，似乎主动勾起夏悠的回忆。
　　夏悠终于站不住了，跌入了温蒂怀中……之前被冷夏补魔的她，已经处于半虚弱状态，现在又是精神上的打击，这位太太很受伤。
　　“如果那个女人，敢拿妈妈你的身体下手，做什么肮脏的交易……我连妈妈也不会放过，谁叫你不懂得保护好自己呢？”脑袋刚好靠在温蒂的肩头，夏悠清楚听见了女儿对于自己的……关心？
　　“我……受够了。”咬牙切齿，某位太太想要挣脱女儿的怀抱。
　　“受不了也得受。”

129 圣喵受孕
　　温蒂用力将夏悠揉在怀中，一头细软的红色长发缓缓垂落，白净的双手搭在夏悠水纹蓝裙的背后，放佛扎了根，舍不得松开。
　　温蒂红发如焰，夏悠蓝裙似水。
　　两位少女相似的外貌，见过的人，大概都会把温蒂当成夏悠的姐姐。
　　可是……
　　“妈妈，你好软。”
　　呢喃的深吸一口气，那是夏悠身上特有的香味，淡淡的放佛牛奶，闻上去香甜却不腻人，给人一种想要慢慢吮吸到睡着的感觉，一辈子都离不开。
　　所谓的母女，就是这样，小时候憧憬着母亲，长大之后，也想要变成妈妈那样的女人，保护羸弱的母亲。
　　保护她，疼爱她，满足她。
　　为她做饭，搓背，暖床，这难道不是女儿将来应该对母亲所做吗？
　　温蒂虽然不爱说话，可是不表示她内心没有感觉，和奈亚子差不了多少，温蒂对于夏悠，一样是抱着那份想要独宠母亲的……孝敬。
　　莉莉丝沉默不说话，只是看着眼前的两人，至于奈亚子……
　　细剑不知道被丢到了什么地方，两个小拳头捏的嘎嘎作响，一脸怒不可遏。
　　“为什么……明明是我……”奈亚子万万没想到，自己身边看似最弱的温蒂，居然做到了这个地步。
　　懵懂的她，不知道温蒂不见了一会儿，重新回来就像突然长大了十几岁那样，关键的是，夏悠嗔怒羞涩的表情……至少愤怒的奈亚子眼中的夏悠就是这样。
　　所有的一切，无疑不在挑战奈亚子的神经。
　　直觉告诉她……两个人之间发生了什么，她所迷恋的母亲和厌恶的姐姐之间！
　　人生的耻辱，简直是完美的挫败，奈亚子体会到了难以言道的滋味。
　　居然一直将莉莉丝当做了最大的敌人，却忽略掉了最危险的那个家伙……自己真是蠢货啊，比夏悠还要愚蠢！
　　太年轻了，还懵懂的奈亚子，体验到了名为现实和理想的差距，原来的她，还真的以为从岚如月借阅的h小说中的禁忌情节是真实存在的……不对，确实是真实存在……
　　可是主角不是自己！
　　并不是每一个人都有成为主角的权利，比如自己，不就是当了温蒂和夏悠的陪衬吗？
　　一直以为自己胜券在握，从来没有担心过，可是啊！
　　在自己没有看见的地方，母亲和姐姐两个人……呵呵。
　　“我好……废。”奈亚子蹲在地上，抱成了一团，显然现实已经将她击垮了，她只能以这种方式来自我逃避。
　　“喵呜~~~~~~”小猫娘不满意的挠了挠头，她也不是很喜欢看着夏悠被其他的女孩抱在怀中的样子，比起看见这一幕，不如让自己去抱住……
　　诶？
　　小猫娘愣了愣，似乎搞反了。
　　比起去抱住夏悠搓来搓去，她更喜欢被夏悠抱住，抓痒揉脑袋摸小肚子……虽然上述的一件事都从未发生过，全部都是猫娘小姐的幻想。
　　但是，她梦想中，就是希望有一个人，这么对待自己啊，总好过一个人孤零零在角落里舔爪子强。
　　“我们去乡下过日子，妈妈，和莉莉丝和奈亚子一起，如果是姐姐或者妹妹需要，我绝对不会干涉……只要你开心就好。”温蒂没有犹豫了，她想了很久很久之后，终于明白了，自己的疼爱最终目的不都是让母亲快乐吗？
　　魔王的独占欲，她永远清除不了本能，但是，勉强能克制住。
　　都是因为她是夏悠，如果把莉莉丝和奈亚子排斥在外，独自孝敬她，妈妈恐怕会不习惯，毕竟她不是自己，自己虽然只有她一位母亲，可她拥有的是三个女儿啊。
　　大家一起孝敬夏悠，虽然不喜欢莉莉丝，更是厌恶那个经常惹得夏悠皱眉的奈亚子，可是温蒂为了母亲，也算是能牺牲……只要能让夏悠快乐，都不会介意。
　　而且，温蒂也观察过，莉莉丝和奈亚子，其实和自己挺相似的……都是迷恋上了这位母上大人。
　　“放开我，你不要擅自决定什么……明明只是我的女儿，为什么要做出一副好像你是长辈的样子，我可是你们的……”夏悠还想做最后的反抗，本来以为一家人去乡下生活，是最好的选择。
　　可现在看来，如果真的带着温蒂去乡下隐居，那不是和怂恿她为所欲为，把自己送到温蒂的嘴边吗？
　　而且说什么姐姐和妹妹有需要，也绝不会干涉……这句话，夏悠怎么越想越恐怖。
　　“您难道想说，是我们的母亲吗？”温蒂贴近夏悠耳边，细声低语，“可是那个晚上，妈妈不仅很生涩，而且身体也是……”
　　“不要说下去了。”夏悠简直想要像菜叶那样直接腐烂掉算了。
　　为什么会变成这个样子啊？！
　　夏悠无法理解，不该是很正常的母女关系吗，自己的女儿也是听话乖巧，为什么到了现在，全部一个个像是步入了叛逆期，奈亚子是这样，温蒂也是如此。
　　……
　　站在不远处的莱甘丝沃，双眼眯成一条线，看了自己手上的蚕茧，再对比眼前的夏悠两人。
　　似乎被人塞了一口……冷冷的狗 粮那样难受。
　　“没关系，全部都要续命，为安德鲁续命，是你们的命运啊！”莱甘丝沃忍不了了，为什么大家都一样，自己和弟弟就不能走在一起，而她们两个却能你侬我侬……莱甘丝沃曲解的画面就是这样。
　　吟唱声响起，莱甘丝沃为了完成安德鲁的羽化，早就有抛弃一切的勇气。
　　然而……
　　“算了，如果夏悠怀孕，可是不方便补魔，生命精华全部被肚子里的小家伙抢走了。”戏谑的声音响起，冷夏从半空中缓缓靠近。
　　“阿柿想要怀孕吗？”冷夏对着身边被魔力绳索束缚的白鬼院阿柿道，“那里面，可是你尊敬的安德鲁老师……我可是很好奇啊，法师的羽化是一个怎么样的过程。”
　　阿柿晃神片刻。
　　“恶魔……”白鬼院阿柿想了想，还是没有去多说什么，因为说得再多都没有用。
　　“真是……无趣啊。”见到白鬼院阿柿顺从的模样，冷夏叹口气，抬起右手，一个清脆的响指。
　　时间刹那暂停。
　　“看样子阿柿也不喜欢，还是送给……小猫娘好了。”莱甘丝沃轻轻一挥手，蚕茧就晃晃悠悠的飞向站在一边的小猫娘，没入了她的肚子里。

130 妈妈恋人
　　静止的时间中……
　　小猫娘的肚子微微隆起，一个羽化中的生命，已经孕育在她的身体内，她的表情却还是凝固，完全没有感觉到自己的身体发生了什么变故。
　　然而冷夏的世界，并非能做到完美的静止时间流朔，有些人就能无视她的时停止能力。
　　“母女关系这么好，不躲被窝里会遭天谴喔。”冷夏笑嘻嘻道，对着眼前两个能在她时停的世界中自由行动的两人道，“明明都记起来了，该做的事情都被女儿做完了，什么姿势都尝试了一遍，太太现在还想要装纯吗？”
　　“你……”夏悠嘴巴张了张，话到嘴边，就被温蒂捂住了嘴。
　　“别去理会那些有的没的，你在我眼中永远是纯洁的。”温蒂轻柔道。
　　夏悠咬着嘴唇，把牙齿磨得嘎嘎作响，明显暴露出女儿一激动就磨牙的坏习惯，是从谁哪里遗传的。
　　冷夏也算是丝毫不顾及夏悠的脸面，毕竟是活了几百年的祖巫，人类的那套道德观念在冷夏看来不过可笑之极，为什么血亲不能互相结合，只要相爱不就好了吗？
　　其实，也只有人类中有这个问题存在，其他异族中，准确说来没有接受人类道德约束的种族，血亲间滋生爱恋的情感，这真是太常见了。
　　而且，在冷夏眼中的禁忌爱恋，也是一件非常美妙的事情，彼此熟悉的人更加摸清楚对方的身体和心，这种彻底的坦诚相待，互相之间的h也会更加融洽吧。
　　冷夏瞥眼向旁边的莱甘丝沃，这位人类的法师……不对，她的身上早就已经没有了人的气味，这家伙，就是做不到抛弃人类的观念啊。
　　如果是自己，早就准备好一套，白绳，铁链，口塞……把爱的人锁起来才是最安全的。
　　“莱甘丝沃……她也能看见我？”不是错觉，冷夏感觉到了，魔力的流动，就在这个叫做莱甘丝沃的金发少女身上，虽然很缓慢但确实存在。
　　冷夏不禁开始对于法师的羽化好奇起来，虽然只是在听说过，只有非常非常少数的法师，具有羽化的体质，可是一旦完成了羽化，法师们将完成化蝶般的蜕变。
　　好想尝试一次，羽化是什么滋味！
　　冷夏也说不清楚，莱甘丝沃确实能在自己的时停领域内，调动魔力，循序渐进的加速起来……如同夏悠，逐渐适应了自己的时停领域。
　　“等下，我觉的我们有必要谈判！”夏悠扯开嗓子道，她现在对于冷夏，倒是没有之前那么怕得厉害了。
　　“谈判……什么意思？”冷夏微妙起来，在她看来，注定要成为补魔工具的夏悠是没有资格和自己谈判，更别提这个补魔工具还拖家带口。
　　冷夏也从来没把温蒂放在眼中。
　　现在，场内还有一个连自己欲望都不能正确面对的太太，两只未成年魔王，第三个温蒂看起来不过是身材比自己好一点而已，外加法师莱甘丝沃。
　　恕冷夏直言，在座各位都是……
　　对了，差点忘了，还有受孕成功的小猫娘。
　　那重新来一遍。
　　恕冷夏直言，就算是加上了受孕成功的小猫娘，在座各位也还是渣渣。
　　这是祖巫的狂傲，她连时间都能蔑视，让它恐惧得停止流动。
　　冷夏心中轻哼，就凭夏悠还想和自己讲条件？
　　乖乖躺下献出身体让自己无限制补魔，这就是冷夏为夏悠决定的未来人生啊！
　　“我可以定期让你补魔一次，然后你就务必保证……”夏悠哪里看得穿冷夏想什么，她唯一知道的一件事是，冷夏对自己非常有兴趣，而且想要从自己身上补魔。
　　既然如此，满足她不就好了，反正补魔又不是做真的h的事情，自己也不用流血受伤。
　　天真！
　　面对如此天真的太太，冷夏简直不要太欢乐，为什么要谈判啊。
　　从头到尾，你都是属于我的补魔工具，太太！
　　“不要说了，夏悠。”实在是受不了母亲的天真，温蒂低头含住了夏悠的耳垂，轻声警告她，“我可是说过，你如果不保护好自己，我可是会好好疼爱妈妈到你自己哭着道歉。”
　　夏悠羞红了脸，这个动作，令她想起了那个不堪回首的夜晚，简直是噩梦。
　　幸好……莉莉丝和奈亚子没有看见，夏悠居然庆幸，温蒂刚才贴着她耳朵做出的亲密动作，是在冷夏静止的时间下，没有被另外两个人发现。
　　“世界上，没有人可以用我母亲的身体补魔，如果有，那我一定会亲手宰了她。”虽然说得话有些骇人，温蒂却依旧是那副古井无波的神色。
　　“诶，必须亲手宰了她？可刚刚好我中午就在太太身上补充过一次，回味起来真是让人兴奋。”冷夏笑呵呵盯着温蒂，她是除了夏悠外，第二个能随意在自己时停领域随意行动的人，而且……温蒂不是慢慢适应，而是从一开始，就没有被自己的世界所暂停过时间。
　　听闻冷夏的话，温蒂越发沉默起来，回头死死盯着夏悠……夏悠后背一阵凉意上涌。
　　不要盯着我啊！
　　夏悠后怕无比，怕自己真的被温蒂疼爱到哭，哭着向女儿道歉。
　　毕竟，夏悠依稀回忆起，那天晚上自己好像情绪失控过好几次，每次被温蒂弄到云端下不来，都是央求温蒂不要再轻拢慢捻了，只求一路到底，给她宣泄和淋漓。
　　“嗯，既然这样，两件事情，我必须说出来。”温蒂沉默了半天，终于对着冷夏开口。
　　“第一，你会被我宰掉。”温蒂说完后，把头侧向母亲那边，一脸的幽怨。
　　“第二，关于……刚才既然她都这么说了，作为弥补，那我……也想在你身上兴奋一次，妈妈，应该可以吧。”
　　听闻温蒂的话，夏悠那颗看似坚强，实际脆弱无比的内心，差点又崩溃了。
　　“少说废话，小鬼。”冷夏不满温蒂的态度，明明不过是还在发情期的魔王后裔而已，为什么一副胸有成竹的模样。
　　然而，下一刻，温蒂暴走的气势令她终于知道了，温蒂的自信来自何方。
　　从地上拾起刚才奈亚子所丢弃的细剑，温蒂也不管剑的品质，随便挥舞两下就握紧了。
　　闭上双眼。
　　如同锋芒般的剑意，从温蒂身上掠出，给人金属的锐利感觉。
　　挡都挡不住！
　　轰！
　　暂停的时间，被那锐利的剑意所打破，重新恢复到原来的时光流逝。
　　冷夏大惊失色。
　　“亚、亚……亚瑟？！”吞吞吐吐终于说完了那个名字，她的脸上已经满是疑容。

番外：夏悠的庄园静悄悄
　　上个月就用过催熟药剂，按照说明书上的记载，今天果园里的水果应该丰收了。
　　夏悠如是想到。
　　和莉莉丝她们来到乡下，买下一座宁静的庄园，不被琐事打扰，就像普通人一样的生活……虽然每次都是自己在下面，这点让她非常不满意。
　　心底里还是偶尔幻想在上面一次，毕竟自己好歹算长辈，在女儿压在下面，挺没面子诶。
　　“我要去采点蓝莓，做几罐果酱存起来，今天的午饭你们就自己解决。”夏悠收拾完家务，脱下围裙，换上清爽的衬衣，走到庄园前的田边，看着正播种小麦的女儿们，淡淡的温馨感萦绕在她心头。
　　这种日出而作，日落而息的生活真好。
　　“果酱去城里买不就行了吗。”莉莉丝建议道，“家里上个月添置的马车，还没用过几次。”
　　“不！你们又不会开，一言不合就发车了，我……晕车。”夏悠回忆起，上个月去城里，马车刚刚上了通往城里去的秋明街，那……真的是噩梦般的经历啊。
　　“都怪奈亚子，上次是她开的车。”莉莉丝马上甩锅给妹妹，奈亚子瞪了瞪莉莉丝，当然不服气。
　　“废多看崩！”
　　“！！！”
　　夏悠只能眼睁睁看着麦田被弄得乱七八糟，好吧，还有温蒂，姐姐和妹妹都打得不可开交了，她还在专心的播种自己的小麦。
　　“哎！”深深的叹口气，夏悠转身离开，她们都是长不大的孩子啊。
　　一个人来到果园里，夏悠还是有点失落，本来自己果树成熟这天，她还以为女儿们会一起过来，在她的设想中，莉莉丝她们不是该主动跟过来嘛。
　　可是……
　　“哎。”又是叹息一声，只能一个人工作了。
　　几乎是一个人管理自己的果园，夏悠在里面也算种植了不少果树，今天主要采摘的是蓝莓。
　　开始还比较顺利，可到后面，夏悠发现了……低枝上的蓝莓还比较青涩，高枝上的蓝莓成是成熟了，可自己身高的缺陷又暴露出来，而且现在自己的身体，和普通人无疑了，跳也跳不起来，早知道带个梯子过来。
　　目光灼灼，看着枝头那丰收的果实，夏悠只恨自己没有长得高一点。
　　“我来帮你。”
　　“诶，你不是在种小麦吗，怎么还换了衣服，莉莉丝和奈亚子……估计还在闹吧。”夏悠的嘴角微微泛起笑意。
　　唰唰唰！
　　几道锋利的白芒闪过，混着枝叶的蓝莓掉入夏悠的果篮里。
　　在温蒂的帮助下，没用多长时间，她就收集到了做果酱的原材料。
　　“要不，去那边的草地上，休息一下。”温蒂接过夏悠沉甸甸的果篮，牵上手，也不容她拒绝就拉着夏悠往草地方向去。
　　绿油油的青草地上，两个人并排而坐。
　　“有点酸。”温蒂丢了一个蓝莓往嘴里。
　　“不准偷吃啊。”夏悠白了温蒂一眼，“这可是我要拿来做果酱的，你要吃自己去摘。”
　　“说的好像这些蓝莓，不是我摘的一样。”
　　两个人对视片刻，笑了笑。
　　微风拂过青草。
　　太阳暖烘烘的，夏悠舒服得想要直接在草地上打滚。
　　“其实……其实……其实我一直有个疑惑，你们有没有把我当作你们的长辈，虽然小时候偶尔会叫我一声妈妈，但是我现在完全感觉不到你们的尊重耶，而且那也是小时候的称谓了。”
　　“讲道理，我们可是实实在在拥有血缘关系的母女。”
　　“每次都是我在下……”还没等夏悠这一股脑的抱怨说完，温蒂就把夏悠强制性的拥入怀中。
　　“夏悠。”温蒂一脸的郑重。
　　“怎么了？”夏悠愣生生的看着温蒂。
　　“看我的口型。”
　　“这个口型，难道是……笨……蛋？诶！笨蛋？”
　　女儿居然直接称呼老妈笨蛋……不对，是口型，虽然只是口型，但还是感觉自己好失败，可恶！
　　夏悠在温蒂怀中挣扎起来，想要摆脱温蒂的禁锢。
　　女儿都放肆得叫自己笨蛋了，大家做不成母女了，都散伙吧！
　　“妈妈，我们在草地上，做点h的事吧。”
　　“诶？！”
　　夏悠愣了一下，温蒂是不是叫了自己一声妈妈，刚想询问她，嘴唇就被封住了。
　　虽然不是第一次和温蒂接吻，但是那种神经上的刺激，却仿佛每次都能给予夏悠不同的体验，从开始的抗拒和女儿之间的关系，到现在的坦然，自己也算是成长了。
　　“回房间去好不好，外面我不……习惯。”说话的声音犹如蚊鸣。
　　“为什么，反正没人看见。”
　　“阳光很耀眼，我在下面，往上面抬头看很刺眼。”
　　鉴于夏悠提出的问题确实存在，温蒂考虑之后，把自己腰带取下来，缠住她的双眼。
　　一片漆黑。
　　“喂，不要玩过火了啊，我要生气了。”夏悠算是领略过温蒂的玩法，每次都能搞出花来，黑暗中她，放佛还未睁开双眼的幼兽，对外面的世界充满了不安。
　　因为看不见外界，只能通过身体的感知来确认，夏悠觉得自己的身体似乎更加敏感了。
　　亦或者温蒂的手法更加熟练，简直是能夺走她人的灵魂，虽然还没有实际行动，可仅仅是在自己身上游走，便让她涌现了一股暖意。
　　放佛春潮涨水，夏悠压抑不住，轻微的嗯了两声。
　　得到了夏悠的回应，温蒂的手指，在她的光滑但不平坦，明显缺乏锻炼的小腹游走起来，偶尔调皮的画个圈，轻轻的揉捏两下，待感觉到这具身体的主人，已经达到忍耐的临界点，再顺势往下。
　　身上的衣物，已经被女儿一一褪去，清风过境，夏悠只能说……户外确实比房间里凉快。
　　“好潮。”温蒂手掌刚刚附上去，便感觉到一片滑腻，空气中也有着淡淡的气味。
　　“不要说出来啊。“夏悠心里牢骚道，可还是迎合温蒂，微微的分开双腿。
　　……
　　放佛登上了云端，飘飘然得不真实，温蒂每次进出之间，都似乎和往常有点不一样，多了一点东西，夏悠却什么也看不见，只能把身体交给了女儿。
　　等到身体被抽空一次之后，夏悠低声求饶，无力的瘫软在青草地上。
　　“来吃颗蓝莓。”唇边，似乎是温蒂递过来的蓝莓。
　　嘴巴微微一张。
　　“真的有点酸……诶，为什么这颗蓝莓有温度？！”夏悠不解道。
　　“不止这一颗，这里还有好几颗。”身体被再次进入，夏悠轻嗯一声，温蒂放佛在取东西，掏了几下。
　　“还要来一颗吗？”唇边，又是温蒂那湿滑的手指，大概，又有一颗蓝莓。
　　呸！呸！呸！
　　那瞬间，夏悠的内心是崩溃的……
　　……
　　完事。
　　“每次都是我在下面，受不了了，我要在上面一盘啊！”尽管还被绑着双目，越想越憋屈的夏悠却摸索着，往躺在身边温蒂摸过去。
　　“诶！等等。”温蒂赶忙翻身起来，逃过夏悠的手，“其实上面很累，会手酸。”
　　“我不怕，温蒂，你在哪里，快到妈妈碗里来啊。”夏悠在黑暗中摸索，妄图抓住女儿，久久未果，便想要扯开眼睛前面的布条。
　　……
　　而我们让时间倒退一下，十分钟前，庄园的另一边，麦田里。
　　“总算赢了！”满头大汗的奈亚子，浑身上下全是泥水，仰躺在田里面，大口大口喘气。
　　旁边，是昏迷不醒的莉莉丝，只能看见她的两条双腿外加一个屁股还在外面，脑袋和上半身却已经被插入泥土中。
　　多年前小樱老师传授的墓碑石钉头，居然还能派上用场。
　　简直是奇迹。
　　话说……温蒂去哪里，不是在旁边种小麦吗？
　　这些年，积累下来经验告诉奈亚子，需要马上去夏悠那边看看，毕竟比起莉莉丝，另个一姐姐可是更加危险。
　　匆忙到浴室里，冲洗干净身体，换上一套清爽的衣服，奈亚子往果园那边赶去前，还不忘朝着被她种在田里的莉莉丝竖了一个中指。
　　其实，和莉莉丝战斗，已经几乎耗尽了她的力气。
　　等到走到果园那边时，哪怕看到了预想中一幕，只能干生气。
　　“温蒂，你这只偷腥猫，还有夏悠，绑着眼睛光起身子到处跑，你们这是在玩情趣游戏？私人庄园就不用穿衣服了？不、不知廉耻！”
　　当然，这只是奈亚子准备说的嘴炮。
　　她还没说出来呢，就被温蒂瞬间用一团布料堵住了嘴巴……依稀可以看见，布料上还有小草莓。
　　她马上认出来了，这是夏悠的……
　　不仅是嘴巴，因为和莉莉丝的战斗，掏空了力量，无法反抗温蒂的她，右手手腕和右脚脚踝，左手手腕和左脚脚踝，被绑在一起，成了一只大螃蟹。
　　“唔唔，偷腥猫，你想干什么。”因为说不出话，所以奈亚子只能在心中咆哮了。
　　下一刻。
　　“温蒂，原来你在这里，该换我在上面了，一定要公平，轮流来。”摸黑的夏悠激动的快要流泪，抓住了被温蒂绑得严严实实的奈亚子。
　　“当然要公平了，不过……不准扯开遮眼睛的布条，呵呵，h的时候，和你对视，我会非常害羞的。”
　　“没关系，只要能在上面一次，就行了！”
　　“唔！唔！唔！唔！”宁静的庄园深处，奈亚子做着无力的挣扎，看着某位太太，对身为女儿的自己下手。
　　……
　　那一天，绝望的奈亚子终于回忆起了，从小到大，自己每次战胜了莉莉丝，却总是会输在温蒂手上的屈辱。
　　各种输，莫名其妙的输。
　　PS：今天有事，没时间更新，就丢个番外出来吧，好像是七夕写的，当时研究怎样在作者的话里面发，因为怕被正义的交警发现，而如果是免费章节，被发现随便删了就行……结果最后愚蠢的我还是没研究出来，也忘记发了。
　　PSS：现在为了发出来，又删了N多，估计有2000+吧，等于丢了一小半，至于删的是什么，你们也肯定知道……所以我就不怕交警啦啦啦。
　　PSSS：话说，我还是坚持，阿柿不会被任何人推倒的，目前一切的打压就是为了将来的崛起……尾巴会长出来的，短小也是暂时的。

131 用手中剑，守护亲爱之人
　　时间恢复了流动。
　　“安德鲁，你把我的安德鲁做了什么？！”莱甘丝沃歇斯底里的暴怒。
　　当然莱甘丝沃仅仅是能看见而已，哪怕是羽化过后的她，也无法在冷夏静止的时间中行动，这是根本层次上的差别。
　　那只……猫娘？！
　　完全是被人当做玩物的种族，除了能当做床伴，一无是处了，莱甘丝沃还是无法接受，自己的弟弟居然会在猫娘的肚子里完成羽化。
　　“喵呜~~~~~~”小猫娘动了动身子，真是奇怪的感觉，眨眼的功夫，她只觉得身体里面多了什么东西，但具体是什么又说不出来，只是觉得小肚子涨涨的，有点不舒服。
　　难道是……吃坏肚子啦？！
　　不对啊，明明饿得好几天没有吃饭了，而且，为什么自己的肚子还微微隆起。
　　小猫娘挠挠脑袋，困顿不解，尤其是面对莱甘丝沃的那忿恨的表情，也是一脸无辜，疑惑这个金发少女为啥盯着自己的肚子。
　　不过从她的穿着来看，好像蛮有钱的样子……
　　真是羡慕啊，如果有一天自己像那个金发少女一样有钱，该多好啊，也就不用从遥远的家乡来帝都工作了。
　　然而，我们的小猫娘估计还不知道，她已经被某位丧心病狂的弟控看作了私人物品。
　　“不准走，绝不能放走她，安德鲁还在她身体里。”莱甘丝沃唯一想要做的，就是要把小猫娘抓起来，最好是关在一个牢笼里面，给她最营养的食物，讲睡前故事，像养宠物一样，只愿让这只看起来瘦瘦矮矮的小猫娘长胖一点。
　　因为，这样才对于安德鲁的羽化有帮助。
　　这只猫娘是我的了！
　　老娘包养定了！
　　当然莱甘丝沃只能在心头暂时计划一下，眼前的冷夏，才是最重要的敌人。
　　近乎无解的时间暂停能力，还有骨龙身躯，集天下巫师的精华巫力，造就了今天强大的祖巫。
　　不过，刚才那个刺伤自己肩膀的少女……说不定可以。
　　没错，莱甘丝沃看见了，一向镇静无比的冷夏此刻惊疑不定，温蒂身上那股上升的锐利气势，放佛普天之下没有她不能洞穿的东西。
　　而那位被温蒂气势吓到的冷夏，只记得……
　　有个叫做亚瑟的女人，能做到如此。
　　仅仅是站在那里，如同锋芒毕露的利剑……又是怕得不敢靠近，又想要近距离接触她，就算被一刀斩成两段，也心甘情愿。
　　“不对，不是亚瑟，她没有尾巴！”冷夏恍惚了几秒钟，赫然醒悟，温蒂的背后并没有那跟粗壮的尾巴，而且，她身上哪里会有亚瑟的血脉。
　　“告诉我，你从哪里学到的，告诉我，这个用剑的手法！”冷夏只能看见夏悠一个人的记忆，而夏悠的记忆中，并不包含温蒂的信息。
　　如果不是肯定眼前这个人是温蒂，外加她没有尾巴，冷夏都要激动的认为是亚瑟复活了。
　　夏悠的女儿中，她可是最难缠的家伙。
　　冷夏清楚的了解，这位红发少女的执行力……毕竟可是连养育自己的母亲都敢下手啊，完全是遵循自己的欲望，既然压抑不了，就施放出来，这一点上两人倒是比较相似。
　　“你不是温蒂，我的温蒂明明很乖。”夏悠惆怅了，作为母亲的她，涌现出深深的失败感。
　　不远处的奈亚子和莉莉丝均是神色复杂，她们能感觉到，这个红发的女人，比夏悠还要成熟一些的女人……分明就是自己的姐妹，温蒂。
　　“因为我能感觉到啊，那位号称苍雷剑姬的亚瑟王，甚至和她互相交谈，至于这套的剑术，也全部是她传授我的。”温蒂轻轻揉弄夏悠的发丝，就像小时候，夏悠为她梳头那样，指尖从发根一直往下，到发梢结束，从头到尾。
　　“我一直是这样，难道现在我的不乖吗？夏悠。”依旧的面瘫，不过可以感觉到那股暖意洋洋。
　　“乖……个屁啊！我把你当女儿，你把我当成了什么？！”听见温蒂的反问，夏悠瞬间炸毛了，两三下就挣开温蒂，跑过去奈亚子和莉莉丝那边。
　　故意松开了环住了夏悠的手，放她离开，温蒂也不说话，只是淡淡的笑了笑。
　　回过头去看了一眼，真不错，躲在自己的身后就行了，夏悠只需要领着姐姐和妹妹躲起来，所有的麻烦还有阻碍，就交给自己一个人解决！
　　如同亚瑟一般。
　　“你说谎，亚瑟明明死了好几百年了，你从哪里和她交谈？！”冷夏还是不敢相信温蒂的话，如果是真的……是不是代表亚瑟还存在这个世界上，自己还能再见到她一面。
　　几百年后再次重逢，如果真的能做到……冷夏的脸微微发红，用手摸了摸，自己大概是是因为激动吧。
　　“早死了，亚瑟前辈，不仅仅是亚瑟，其实还有许多逝者的灵魂，我都能感知到，比如逸仙法师，德胜贤者，凯申大帝……她们的英灵我都能感觉到。”温蒂不慌不忙的说道。
　　确实有趣，和逝者交谈，有次为了探知夏悠的踪迹，温蒂甚至悄悄召唤过德胜贤者，那种跨越时光的感觉，真是让人陶醉。
　　能和所有亡灵交谈，聆听她们的故事，学习不同时代的知识，这是属于温蒂灵魂上的特殊。
　　“死了，果然还是死了吗？变成了虚无缥缈的亡灵。”冷夏沉默了许久，心中空荡荡的，不知所谓。
　　“你准备好了吗？我要砍了，亚瑟王传授的剑术……我可是得用来守护必须守护之人，亲人和爱人。”温蒂握紧手中的剑柄，提醒冷夏道。
　　她可不想去偷袭，就算是打不过冷夏，温蒂也不愿意去偷袭了，有些东西，必须堂堂正正的站出来。
　　“你不是亚瑟，如果是亚瑟，或许她还能和现在的我打一场。”冷夏嘴角勾勒了半抹弧线。
　　然而，那半抹弧线还没有完全出来，温蒂接下来的话便是让冷夏……
　　瞬间暴走。
　　“对了，我听亚瑟说过你们之间的故事，当时也没什么评价，不过，她对于你还有些话没说完，想要我转告一声。”温蒂轻咳两声，看样子是准备努力模仿亚瑟的语气。
　　“老娘有无影剑，你一辈子都打不过我，哈哈哈！”
　　“ntr什么的，凌.辱我的王妃，还记录在水晶球里送给我观看，我才不会介意……才怪，果然还是很生气呢，杀你一次都不够解气，必须骂点什么才能解气。”
　　……
　　“你记住，我亚瑟永远不会对卑贱的舞女感兴趣，就算她想要弄点大新闻引起我的注意，在我眼中也不过是跳梁小丑，没错，说的就是你，冷夏。”
　　“因为，冷夏你……就是个婊子嘛。”温蒂一脸正色道。

132 大宝剑制裁你
　　“就算现在的你登顶巫师的巅峰，法系无双，世间无人能及，超越古往今来所有英灵。”
　　“就算现在的你把我的亲手建立起来的帝国，彻底毁坏，奴役我的子民和后辈，建立一个属于你们巫师的王国。”
　　“就算现在的你做到了什么祖巫一出，谁与争锋，出门一大群巫师跟随，拥有比我亚瑟还要会装x的排场和气势，好吧，这个我会有点羡慕嫉妒……”
　　“但是，记住啊，你在我眼中，永远是那个……婊子，我连想和你滚床单的欲望都没有prprprprprpr”
　　当温蒂说完之后，那一系列丰富的表情包总算是从她的脸上消失，我们的温蒂回到那个平静的状态。
　　在场众人久久的沉默。
　　夏悠愣住了，她一直以为温蒂……难道她不是面瘫吗？
　　为什么，自己女儿刚才就像是个天生的……演员？
　　至少夏悠，真的感觉到，某个神经病借用了温蒂的身体，毫无下限的嘲讽冷夏，从冷夏的那扭曲的五官就可以看出来，我们的祖巫确实被激怒了。
　　非常愤怒。
　　婊子婊子婊子婊子婊子婊子婊子婊子婊子！
　　冷夏脑海中不断回荡那两个字，所有话中她只听见了这两个字。
　　精致的脸庞上，血管凸起，灰白色光泽暗淡的龙鳞忽隐忽现，放佛会随着她情绪的失控浮现，不仅仅是这样，她体内的巫之力也升腾起来，就像煮沸的热水。
　　那只母猩猩在哪里？！
　　必须把她的嘴巴封上，绑起来，然后……试一下是不是真的连滚床单的欲望都没有。
　　果然啊，要让那只骄傲的母猩猩输一次，否则她永远都是以一种胜利者的姿态，就算死了也还是这么骄傲。
　　那两个字，就像一柄利剑，戳在她心房最柔软的那片地方……尤其是这是亚瑟所说的。
　　“没关系，既然你都死了，无法承受我的报复和恨意，就不要怪我折磨你的后辈了……白鬼院阿柿是吧，你要怪就怪你的先辈的遗言，非要惹怒我。”暴怒中的冷夏强行压抑心中的怒火，将手放在阿柿的胸口，恶狠狠的握住，没有一丁点怜惜的意思。
　　嘶~~~~~~
　　少女还处在生长的阶段，不仅仅是短小的尾巴，就连那贫瘠的胸部也是，虽然看上去没有料，可好歹也算是少女了……阿柿因为胸口的疼痛，微微皱眉。
　　她在忍耐。
　　“我把帝都收拾干净后，就带你回我的家吧，那里可是有很多小母龙在迎接我们……我觉得你和她们会成为好朋友，建立起各种关系，毕竟她们除却魅魔外，可是最喜欢还没有长开的贵族少女了……更别提你这种高贵的皇女，可是会令她们在你身上疯狂起来。”
　　“真的好像，不仅夏悠长得像伊万，你也好像亚瑟……统统逃不掉，记住我就是你的噩梦。”
　　“好想好想好想，真的好想看到身为那个骄傲的亚瑟王的后辈的你，被我玩坏掉的样子，连裹着床单流泪都不会，就展开四肢，呆呆的望着天花板坏掉的样子啊！”
　　冷夏用手调动白鬼院阿柿体内的魔力，因为魔力流动，白鬼院产生了完全无法抗拒生理反应，还没干透的裙子又是变得湿漉漉起来，还似乎冒着热气。
　　阿柿一语不发，恶狠狠的瞪着冷夏……越是这样，冷夏越开心，阿柿和亚瑟那相似的面容，给她一种自己是在欺负亚瑟的错觉。
　　没错啊，那个骄傲的眼神，还有永远不低下的头颅。
　　不同的是，阿柿比起亚瑟来说，要更加容易征服。
　　但仅仅是这样而已……毕竟她并不是亚瑟。
　　呼！
　　冷夏变身骨龙，翻腾身体，飞上天际，骨龙双翼展开的那刻，蓝天白云，连同那颗太阳都被遮蔽了大半，帝都就如同迎来了永恒之夜，巨大的阴影映射在地面上，引起民众的惶恐。
　　卡尔学院饲养的巨龙们瑟瑟发抖，那是骨龙的威压,除此之外，还有尾巴下端那风油精残留的效果，剥夺了她们飞上天同冷夏厮杀的能力。
　　“输了，可是会丢掉所有，不仅连你的母亲，甚至你自己都会落入我的手心喔，小鬼。”
　　“母女通吃，我可是尝试好几对巫师母女了，那滋味，啧啧……不过，如果母女本身还存有爱恋关系，真让我期待啊，通吃母女恋人。”
　　“呵呵，亚瑟说的没错……我就是个婊子嘛。”虽然冷夏说的轻快，但温蒂却丝毫没有胆子大意。
　　手中的细剑握得更紧了，她毕竟不是亚瑟，面对冷夏能做到风轻云淡的无视。
　　冷夏说的没错，如果输掉了，自己和夏悠的遭遇……大概就是那样了吧，对了，还有莉莉丝和奈亚子，这不是危言耸听。
　　温蒂可是听亚瑟的亡灵说过，冷夏早年的生活经历。
　　“天上天下，唯我独尊，巫之所到，皆为极乐净土。”骨龙咆哮，冷夏位于帝都的巅峰，这一刻，婊子什么的已经不重要了，她冷夏俨然站在了众生之上，宛如神明临世。
　　勇敢的少女毫无畏惧。
　　“誓约胜利之……大宝剑第一式，飞天御剑！”温蒂整个人变成了一抹光芒，飞上了天际，同冷夏那个高度，和她对立。
　　一个是骨龙，而另外的一个拥有的不过是人类躯体，两人比较一下，顿时差距就显现出来了，就算和夏悠比起来，温蒂算身材高挑了，可在冷夏面前，她就像只跳蚤，在绝对的力量面前，在冷夏的极乐净土面前。
　　众生都无力反抗。
　　“笨蛋……快点跑啊……打不过的！”夏悠在地面又急又慌，她不想看到温蒂受伤，就算是一个小小的伤口，她也会心疼半天。
　　就算温蒂骗了自己，可是，哪里有不犯错的女儿呢。
　　再大的过错，夏悠也是会原谅她，这才是妈妈的大度啊，要包容女儿的所有过错，而且比起女儿犯错，母亲都是更害怕女儿受伤，害怕她们被人欺负，宁愿代替她们承受，也不愿把女儿拖进来。
　　虽然夏悠在呼喊，可温蒂却充耳不闻。
　　“妈妈才是笨蛋呢……快点带着妹妹跑才是呢。”温蒂用只有听得清的声音，轻声呢喃，眼中闪过一抹不舍，火红色的长发随风起舞，如同秋起的枫叶。
　　右手抬起，天空缓缓撕裂，放佛横空截断。
　　“誓约胜利之……大宝剑第二式，天羽羽斩。”

133 小猫娘，就是好
　　随着温蒂手中的剑舞动，漂浮在半空中的云彩，瞬间被一份为二，从地面看上去，就仿佛天被划开了一条长长的口子。
　　制裁巫师的最佳手段，就是大宝剑没错了，用强大的物理伤害在巫师们完成吟唱前，将他们秒杀这才是最佳的手法，用武力强行征服这些肉体脆弱的巫师，让她们畏惧大宝剑的威能。
　　从身体上战胜她们，再从精神上征服她们，所谓的剑术，不过也是亚瑟王当年攻略异族的一种手段而已。
　　亚瑟王，当年就是这么做的，用至暴至强的剑术，让那个时代的巫师们闻风丧胆，只要是听见亚瑟这个名字，无疑不瑟瑟发抖。
　　剑气在空中，瞬间炸裂开。
　　漫天的剑雨，放佛穿梭，激起云层的烟岚升腾，全部落在冷夏身上。
　　暴击！暴击！暴击！暴击！暴击！
　　天羽羽斩，传闻中亚瑟远征东方，斩杀过四国之地大蛇的剑术，这一刻，跨越了数百年的时光，在温蒂的手中重现。
　　誓约胜利之剑，大宝剑第二式，天羽羽斩，参上！
　　“有……用吗？”眼前一片云雾缭绕，温蒂不清楚前方的景象，天羽羽斩分化后的剑气，还在源源不断的向那头潜伏在云海深处的骨龙激射。
　　这是温蒂少见的不自信，向来对于这些，她都是自认为在自己的掌控中，可是，这仅仅因为之前没有能够让她觉得超出掌控的力量罢了。
　　然而当年的冷夏，就不曾惧怕过大宝剑的威严，敢于挑战王的尊严，睡了王的女人，公然和亚瑟作对。
　　而如今……已经拥有不死不灭骨龙躯体的她，有怎么会惧怕这些肉体上的伤害！
　　咻！咻！咻！
　　不仅仅是无惧天羽羽斩的暴击伤害，冷夏的体表上那些灰白色的龙鳞甚至能反弹部分剑气……
　　温蒂尽力躲避反弹回来的天羽羽斩，她万万没想到，冷夏已经强到这个地步了……毕竟她不是亚瑟，而且剑术也并非她擅长。
　　可是，这招天羽羽斩，好歹也算是亚瑟王的绝技，也有几分威力，可温蒂没想到连如今冷夏的一根毫毛都伤害不了。
　　终于，温蒂一个闪躲不及时，右侧脸颊上多了一道浅浅伤口。
　　抬头往上看的夏悠瞬间瞪直了双眼。
　　“不听话是吧，以为长高一点，胸部变大了一些，染个发……就能不听妈妈的话是吧……我叫你滚下来，温蒂！”夏悠气急败坏道，恨不得搭个梯子上天，把温蒂抓下来，脱掉她裤子狠狠打一顿屁股。
　　虽然夏悠从来没有家暴过女儿，也没有想过家暴，更舍不得，可这一刻……她真的想要好好教训一下，某位不听话的女儿。
　　夏悠想要教训女儿到……双眼中泛起了泪花，只能靠瘪嘴尽量不让眼泪流出来。
　　“噫？”而一边的奈亚子，从头到尾看到夏悠每一个神情和动作，瘪嘴，红眼睛，挥拳头，责骂。
　　对啊，就在夏悠关注温蒂的时候，她也同样在不远处看着夏悠。
　　今天学园祭发生的东西太多了，奈亚子已经不知道怎么说好。
　　越看夏悠到后面，她的双眼中，越是已经失去了往日的灵动，黑白分明的双眼逐渐暗淡下来，最终灰蒙蒙一片……似乎明了了什么。
　　至始至终，夏悠都没有发觉到奈亚子在看着自己，更是没有注意到女儿的异常。
　　“原来是这样啊……可明明是我……”奈亚子自言自语道，轻声的笑了一笑，再也没开口说话。
　　就在天上的温蒂和骨龙状态的冷夏，交战得不可开交，宛如拯救帝都的屠龙者登场时，救援部对也赶到了，将受伤的人运走……在夏悠没有专注天上情况的时候，被平放在地面上的房东太太被人用担架抬走了。
　　夏悠完全没有注意到。
　　当然，只是救援部队前来，没有人敢去插手帝都上空那一人一龙的争斗，包括莱甘丝沃，而且帝都的战斗力，几乎全被调到城外抵御巫师率领的一众异族入侵了。
　　“阿柿殿下，请随我们尽快撤离。”前来营救白鬼院阿柿的女仆们关切道，观察力敏锐的她们，发现了阿柿殿下那湿透的长裙，“还有，请务必快点换上干衣服，摔到水坑里可是会感冒。”
　　白鬼院阿柿咬住牙，摇了摇头。
　　凉风吹过，整个下半身放佛浸在冰冷的凉水中，她要记住这份耻辱……冷夏所给予自己的耻辱。
　　“安德鲁呢？我的老师刚才好像被那个混蛋踢飞了。”一直被冷夏软禁，白鬼院阿柿自然不知道安德鲁发生了什么，而最后跟在冷夏身边过来这里，见到安德鲁的一面，嗯，那个时候的安德鲁已经是莱甘丝沃手中的那枚蚕茧。
　　众人都摇摇头，显然不清楚帝国第一法师的下落。
　　……
　　“过来，蠢猫！”而就在另一边，莱甘丝沃终于是忍不住，叫了小猫娘一声。
　　必须把她好好养起来，除此之外，其他的事情完全不在莱甘丝沃考虑的范畴，就算是冷夏毁灭了帝都，毁灭了自己的卡尔学院，她大不了不当校长了，带着这只猫娘远走高飞，找个没人的地方亲自伺候小猫娘完成生产。
　　“喵喵喵~~~~~”小猫娘抓抓脑袋，这还是第一次有人主动对她打招呼……
　　可怜的小猫娘在帝都并没有什么朋友可以搭理，而且工作的性质也决定了，我们的小猫娘一般都是涎着脸去黏别人。
　　莱甘丝沃主动的打招呼，让她有些受宠若惊。
　　不过，受宠若惊归受宠若惊，小猫娘还是大大方方的走了过去，就是迈步子的时候，身体有些不对劲的样子，她倒是说不出来具体是哪里，只觉得好像身体变重了。
　　咱这是怎么回事啊？
　　小猫娘不解其惑。
　　“告诉我，你的名字，愚蠢的猫娘啊！”莱甘丝沃怨恨道。
　　天，自己的安鲁德居然会在猫娘的肚子里完成羽化，都是冷夏的错！
　　莱甘丝沃简直无法想象，安德鲁羽化后，获得的那个年轻身体，如同猫娘一样，多了一对兽耳和一根尾巴的模样，平白无故就多了几个毫无作用的身体零件……
　　就算不能让夏悠，她那个比较适合孕育的身体来帮助安德鲁的羽化，也还有自己啊！
　　莱甘丝沃手轻轻按在自己那平坦的小腹上，双眼中显出后悔和无奈，早知道半路杀出来一只猫娘，还不如就让安德鲁用自己的了，反正大家都是一家人，而且安德鲁也比较熟悉自己的身体。
　　莱甘丝沃摸肚子的动作，还有皱眉头，全部落在小猫娘眼中。
　　原来她……也饿得吃不起饭了吗？
　　小猫娘看着莱甘丝沃，默默想到，心中不禁对于相同遭遇的莱甘丝沃有些可怜起来。
　　“说啊，你的名字！”莱甘丝沃又是不耐烦的催促一遍，这只猫娘看起来傻乎乎的，该不会是脑袋有问题吧。
　　“我、我叫……暖床。”莱甘丝沃一眼瞪过来，顿时吓得小猫娘说话都吞吞吐吐起来。

134 大宝剑，第三式
　　听见暖床这个名字的那刻，莱甘丝沃首先是打量了我们瘦弱的小猫娘，除了胸部还算有点料，其他地方都可以用营养不良来形容。
　　就算把她丢到床上去……就算一个小时被窝也暖不温好吧。
　　至于这个名字的由来，莱甘丝沃大致猜到了，毕竟猫娘这个种族普遍智商不高，取名字也是随性而为，眼前的这只猫娘家乡应该在比较寒冷的地区，所以她的父母才给小猫娘取了这么一个名字。
　　希望家里有个温暖的被窝。
　　莱甘丝沃也不知道怎么了，脑海里顿时浮现出大着肚子的小猫娘，整个人半蜷缩在被窝中暖床的同时，露出个脑袋怯生生的叫“快上床吧，莱甘丝沃”的画面。
　　大概是爱屋及乌的心态在作怪，至少在安德鲁在羽化，莱甘丝沃必须付出心血去养肥这只瘦弱的小猫娘，把她养得胖嘟嘟，粉嫩嫩，借助小猫娘的身体为安德鲁提供能量。
　　天空上方，温蒂还在和冷夏战斗，莱甘丝沃此刻，却顾不得这些了，她眼中在意的只有这只猫娘的安危，如果小猫娘有个三长两短，那也代表了自己一辈子无法再见到安德鲁了。
　　“小家伙，你是不是吃不饱饭，长得这么瘦。”用手捏了捏小猫娘的脸蛋，好歹年长小猫娘几百岁，莱甘丝沃觉得自己，糊弄一只没见过世面的猫娘还不在话下。
　　“对啊，每天都是喝稀饭，我都饿了好几天了。”小猫娘可怜兮兮道。
　　莱甘丝沃嘴角勾起一抹笑意，简直不要太容易，面对这种来帝都生活的小猫娘，一点小恩小惠便能让她感恩戴德。
　　“既然吃不饱饭，那跟着姐姐走，去我家，我请你吃鲍鱼。”莱甘丝沃妖娆的红舌伸出来舔了舔上唇，她自认为胜券在握，一般来说，这种没见过世面的穷苦小猫娘，肯定是没有尝过帝都的美食。
　　而小猫娘的反应，也恰恰和她预想中的一样，嘴巴半张，估计是想要说什么，但是因为心情太激动而一时间说不出口。
　　“走吧……”莱甘丝沃柔声道。
　　“等等，有些话我要先申明，价格表呢，喵呜，放在哪里了？明明在胸垫里面啊。”小猫娘终于又开始说话了。
　　找了半天，她没有从胸垫里面掏出来什么，反而是从裙子里取出一张纸，扇了两下，递给莱甘丝沃。
　　莱甘丝沃木讷了，接过纸张，上面还有温度，诶，好像有哪里……不对的样子？
　　“在开始前，我们还是说下包夜的价格吧，如果只是包夜陪喝酒，一夜收费3枚金币，打三国杀4枚金币……如果你要一起玩昆特牌就比较贵了，必须要10枚金币。”打开了话匣子的小猫娘，顿时滔滔不绝道。
　　上空火光冲天，温蒂在和骨龙拼杀，地上的小猫娘累死累活，想要把自己安利出去。
　　“冲会员，一次性买够一只猫娘30天的使用权，还有更加多的优惠。”
　　“相信我，多充钱才会获得更多的快乐。”
　　“对了，如果钱付得足够多，我也可以提供其他服务，想必你也了解是什么服务吧。”小猫娘嗯嗯嗯点头道，丝毫不觉得害臊，毕竟她最大的愿望就是挣钱，安利自己这种事，太正常不过了。
　　就好比上次，在会所，她就向夏悠安利过自己，如果不是夏悠对于金钱非常敏感，差一点就接受小猫娘的安利了。
　　她可不想当一辈子圣喵。
　　宁愿当一只有钱的暖床喵，也不愿当贫穷的圣喵。
　　可是我们的暖床小猫娘想法很好，但……
　　从跨入帝都的那天，小猫娘便渴望着客人的光顾，可是，哎，人生不如意十之八九，被现实打击的小猫娘，只能眼巴巴羡慕死那些天天被贵妇人包养的猫娘姐妹了。
　　于是，虽然脑袋里面乱七八糟的事情幻想过很多次了，可我们的小猫娘还是那只纯洁的圣喵。
　　莱甘丝沃嘴巴半张，想要说些什么，却发现一个字也说不出来了，她已经遭受到了极大的冲击……全是来自小猫娘。
　　小猫娘盯着莱甘丝沃，目光接着缓缓往下移，最终定格不动，眯着双眼研究许久。
　　似乎想到了什么，咂咂舌头，接着赶忙用双手捂住嘴巴。
　　“还有，有一件事忘记说了，你刚才说的去你家，上门服务没问题啊，但是请我吃……对不起，那个姿势……太特殊服务我可不提供，而且也还不是很会，也不能让你舒服吧。”说话都是瓮声瓮气，捂住嘴巴的小猫娘愣生生的看向莱甘丝沃，那副紧张的样子，生怕莱甘丝沃来强的。
　　虽然准备被现实打击得只能悻悻回家乡去了，可她毕竟是混过第一会所的小猫娘。
　　莱甘丝沃已经说不出话，面对小猫娘各种意义上的强势。
　　硬生生被眼前的小猫娘带了一波节奏。
　　“快付钱啊，快点啊，你不花钱怎么能玩得尽兴呢！”小猫娘怂恿道，莱甘丝沃掏出了钱包……才怪啊！
　　“你说的什么包夜，充会员，还有特殊服务……对不起我一个金币都不打算支付，”莱甘丝沃恶狠狠道，“而且，该提供的姿势，我不管你会不会，一个都不能少！”
　　这一刻，小猫娘忽然明白了一件事，除了有钱的暖床喵，和贫穷的圣喵外，还有一样选择……
　　那就是贫穷的暖床喵！
　　这是噩梦啊！
　　“好好给我每天吃饱饭，躺床上暖床就行了，看你懂得挺多的样子，真怕我的安德鲁受到你的影响。”莱甘丝沃用手隔着衣服抚摸在小猫娘肚子上。
　　手掌上没有感觉到任何动静，莱甘丝沃真是期待安德鲁在里面踢一下啊，那种感觉将给她带来满足感。
　　亲手斩断弟弟的倔强，把他送去接受羽化，将这场斗了两百多年的冷战花上一个也许并不圆满的句号。
　　今天发生的事，已经足够让莱甘丝沃满足无比了，虽然出了一点小意外，但是都还在她的计划里，只剩下将来和完成羽化的安德鲁回到最初的美好。
　　一定会的，自己和安德鲁两个人，没有其他人来打扰了。
　　“喵呜喵呜……”
　　而小猫娘倒是有些失望了……这个客人好像真得不打算付钱。
　　轰！
　　突然，如同天雷炸裂，耳边忽的就是响起隆隆的雷声。
　　莱甘丝沃注意到天上。
　　“大宝剑第三式……”天雷滚滚，温蒂的声音传遍四面八方。

yoyoyo，请个假
　　好久都没请过假了，今天有事更不了啦啦啦o(≧口≦)o
　　字数必须一百，所以水水水水水水水水水水水……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　哈哈哈，我要水水水水

135 妈妈的身体，我会好好爱惜
　　被世人传颂为苍雷剑姬的亚瑟，不仅手握宝剑，更是有着七种秘技剑术……人们通常把它称为大宝剑七式。
　　大宝剑一出，惊艳天下，当然这是仅仅限于亚瑟，她特殊的体质，能在满月获得增幅，得到超越原来身体的力量，才能从容用出大宝剑七式。
　　显然，温蒂并不具备这种力量，如果要说为什么她不能获得亚瑟王那样的力量，那只能用她还没有舍得抛弃掉人类的驱壳来形容。
　　真正强大的力量，都是必须有所得失。
　　“你果然不是亚瑟。”冷夏漠然道，这种力量，根本没有当年亚瑟那种压迫感。
　　天上的雷云逐渐消散，准备出世的第三式，最终归于沉寂。
　　温蒂默不作声，不过脸上那紧张的表情已经出卖了她的内心，此刻她并非表面看上去这么平静。
　　还不够强大，骨龙和巫师的结合，诞生出冷夏，这只祖巫，简直就是巫妖，远远不是常人力量可以匹敌的，温蒂也明白，就算是亚瑟来面对这个时候的冷夏，恐怕也敌不过。
　　绵延百米的骨翼扇动，哪怕是打算抵挡温蒂的进攻，可那掀起的都风岚宛如刀刃，切割过来，温蒂只能用手中的凡剑挡住。
　　虽然打不过冷夏，但是逃跑肯定是没有问题的，可是……她往下面望了一眼。
　　妈妈……
　　只是尝过一次夏悠的味道，她就再也难以忘记，甚至连压抑住的那些伦理道德，也能统统抛弃。
　　想要和她天天在一起，不管是在哪里，厨房，阳台，卫生间，只要是能触碰到彼此的地方，躲起来慢慢的温存。
　　补魔！
　　温蒂，可是第一位品尝过从夏悠身上补魔的滋味，放佛是毒药，让人断肠般的上瘾，就算努力克制还是情不自禁的想要去靠近夏悠，日日夜夜想要妈妈一起补魔。
　　“一切都能让给你，除了夏悠，她是我的底线啊。”
　　虽然这个女人是自己的母亲，可是，母亲在温蒂那里，不过代表了一个称谓而已。
　　不仅仅是温蒂，就连莉莉丝和奈亚子，大家的想法或许都是一致，毕竟虽然性格不同，可在对待夏悠这件事上，可不单单是把她当做母亲这么简单。
　　毕竟不是人类，人类的驱壳下，她们拥有的是魔王之心，所有想要拥有的，只用去占有她就行了……虽然从出生的那刻便和夏悠住在一起，接受了人类的教育，但她们骨子里的天性，是无法抹灭的。
　　以牙还牙，以眼还眼。
　　这是魔王们对待仇恨的态度，就可见一斑，反之如果是有个人从小到大，一直呵护她们，全心全力，用爱去养大女儿，就像亲生一样。
　　莉莉丝和奈亚子或许还不明白，恩情两个字的含义，但是很早就独自觉醒了天赋的温蒂，知道自己该怎么做了。
　　单纯的母女关系，已经无法满足这份恩情了，必须让这份感情得到升华。
　　“底线？”冷夏恍惚道，似乎当年，也有个人在她耳边，说出过这个词，不过当时的她不以为然，到丢失掉自己的底线后，才知道了失去的是什么。
　　而现在，又出现温蒂说什么底线，真是可笑到了极点啊！
　　既然你这么看重你的底线，那我将来就在眼前，把你的底线毁给你看！
　　目光落在夏悠上，冷夏这辈子喜欢过很多人，很多事，正是因为太喜欢这个世界的人和事，所以就算被亚瑟杀得只剩下一缕残魂，也不愿放弃希望。
　　一定能再次回到太阳底下，作为巫师。
　　当年，在阿尔托尼亚山脉深处，冷夏便是用这句话激励，不让最后的残魂消散……事实是，她也确定做到了，从死亡深渊复活。
　　成就古往今来，最强的祖巫，亲临世间。
　　“日炎！”
　　冷夏怒喝道，身体周围巫力涌现，宛如太阳的灼炎，席卷整片天空。
　　从一开始都是在承受温蒂的进攻，她还从未反击过，因为……她想要看的是亚瑟剑术，跨越百年光阴在另一个女孩身上重现，这可是她的愿望，就像亲眼见到亚瑟一般。
　　毕竟，如果当年不是走错了一步，最后自己很可能坐上亚瑟的位置，成为被人们敬畏女皇，而不是沦为被讨伐的巫师。
　　一步错，步步皆错。
　　可惜，没有后悔药。
　　“没错，我很喜欢你啊，亚瑟，你的剑，你的人……作为废物的我，就是不可救药的爱着你啊。”
　　冷夏犹记得，自己最早年的时候，早到一切都还曾开启，她还是作为一个人类的时候，在将要把灵魂出卖给路西法，成为强大的巫师的满月夜晚，想要对着某位手握利剑的少女所说的那句话。
　　最终却没有说出口。
　　没错，这仅仅是想要而已，默默的离开，把想要说的话憋在心中。
　　后来再次相逢，亚瑟早已变成了自己认不出来的模样了，或许是预料之中的模样来说也对，更加的强大、美丽、迷人，就连糟糕的性格都还在。
　　哪怕快要被亚瑟杀死的时候，冷夏也没有说出口，因为她不相信亚瑟舍得杀死自己，一定会留她一条命……事实也是如此。
　　如今更是已经没有机会说出口了。
　　真是让人怀念呵……
　　冷夏估计，就算将来有机会说出口，恐怕后面半句话也会变一下。
　　应该是像个婊子一样爱着亚瑟才对吧……毕竟她眼中的自己就是那样呢，婊子也许在她口中就是可爱的意思吧。
　　非常非常可爱……
　　冷夏微笑着自我安慰。
　　随着冷夏的思绪，日炎放佛被赋予了灵性，妖艳的火光能灼烧人的生命，身处帝都在日炎范围内的人们，都开始痛苦的哀嚎。
　　“不行了！这样下去！”温蒂警觉起来，作为获得亡魂无上剑术的报答，她可是答应过那个曾经苍雷剑姬，如今作为剑灵的亚瑟，要保护她的所有物。
　　“我的后辈，我的皇宫，对了还有我的子民……就是整个帝都啊，它们全是我的所有物。”
　　但是，现在的情况，温蒂完全没有一点办法，传说中的大宝剑七式秘法，是因为亚瑟有力量暴增的buff，才可以随心所欲的使用，而放在自己身上，只是用出第二式天羽羽斩，就到了尽头。
　　需要源源不断的补给，才能接着使用后面五式。
　　除非……
　　温蒂脸色微微发红，看着某位正在地面上的太太，双眼中满是迷恋，接着情不自禁的动了动手指。
　　如果又做一次，妈妈会恨死自己吧。
　　怎么办？
　　时间已经容不得温蒂去思考了，帝都那些承受不了冷夏日炎的平民，只需要半分钟就将会丢掉性命，这将违背答应亚瑟的诺言。
　　“对不起了，妈妈。”温蒂没有犹豫了，只能在心中道歉。
　　“看过那个巫师使用两次了，应该是这样才对吧，时间停止！”温蒂尝试了下，顿时便是暂停了周围一片区域的时间。
　　暂停了时间，其他人包括莉莉丝和奈亚子就看不见了吧……该死，还有个冷夏，虽然做这种事情，温蒂很不喜欢被人看见，可是现在不是纠结的时候了。
　　“你想要干什么？”所有的事情只发生在一刹那，等夏悠回过神，只见周围的时间被冻结了。
　　人和物的表层都凝结了一层淡淡的白霜，全部静止不动，放佛永恒的雕塑，不会被岁月洗礼，这是零的时间领域，没有时间流动的时停世界。
　　不过，夏悠却发现，这貌似不是冷夏的时停，而是……温蒂？
　　越走越近，直到来到自己身边，夏悠想要说话，都得抬起头来，毕竟现在温蒂可是比自己要高上不少。
　　不能说高大，应该是高挑才对，完美的身材，完美的容颜，除了表情比较冷，其他地方都是如此的完美。
　　“对不起，我会尽量小心，好好爱惜你的身体，所以，妈妈请你先脱掉衣服好吗？”虽然像是请求，可是还没等到夏悠回话，温蒂便是怀抱住了夏悠。
　　死死抱住，放佛牢笼，不愿放夏悠出去。
　　“放开我！”夏悠的直觉告诉她……好吧，这已经不是直觉了，就算再怎么迟钝，夏悠也知道，温蒂已经不是她印象中的乖孩子了，她的乖不过是伪装而已，方便欺骗自己！
　　撕啦！
　　穿的是连衣长裙，后背的拉链声传来。
　　夏悠感觉到一双冰凉的双手，从拉链口伸进来，像剥香蕉一样从中间向两端分开她的长裙上衣部分。
　　“你刚不是问我要干什么吗？我现在告诉你我要……”温蒂将嘴唇靠拢夏悠耳边，夏悠的身体颤了颤，瞬间脸红得宛如西瓜汁，快要滴出水了。

136 有一种补魔，叫做夏悠
　　补魔开始！
　　其实，连温蒂也不清楚，自己补魔之后能否战胜那只祖巫，但是有些事情，她可是宁愿冒着被夏悠怨恨的危险，也得做。
　　既然做了，也就得做得彻底一点。
　　“你的身上五个点，是补魔的源头，首先是嘴唇。”温蒂话音刚落，就将手指粗鲁的伸入了夏悠的嘴里。
　　双眼赫然的睁大，夏悠任由温蒂手指搅动，有些不敢置信……自己温蒂居然会对着母亲做出这个动作，回过神来一狠心就是咬在纤细的手指上，血腥味顿时扩散在口腔中。
　　尝到血腥味的刹那，夏悠又心疼起来了。
　　温蒂感觉到手指上的疼痛感，接着看到夏悠似乎又在心疼自己，似乎不忍再次对女儿下口，心中不由得轻笑起来，尤其是看到夏悠因为口中异物，嘴角边溢出黏糊糊了透明的津液，本来只要是身体接触就能补魔的她，最终还是选择更加直接的手段。
　　吻上了夏悠，吻上了自己的母亲。
　　向来如同冰块一般的温蒂，这时候放佛化作了一团炙热的烈焰，停止的时间中，除了冷夏，没有人能打扰她和母亲了……至于冷夏，温蒂用眼角的余光看了看，那只祖巫似乎在天上看着这边，不过没有行动，只是看着她和夏悠。
　　那个意思……是在等待自己变强之后，再重新打过吗？
　　温蒂没有心思去揣测冷夏了，既然她不来打扰自己，那更是好了许多，慢慢的从夏悠的身上汲取足够的力量，就像是那个夜晚一样，细细品尝妈妈的味道。
　　疼！
　　眼角的泪水划过脸颊，夏悠倒不是因为羞耻，而是因为真的疼痛……温蒂在报复自己。
　　刚才把温蒂的手指咬破了，现在轮到自己遭殃，温蒂的舌头，夏悠吃不出来是什么味道，但就像是磁铁一般，只觉得女儿轻轻一卷，自己就被带了过去，可等待她的并不是彼此温柔缠绵，而是温蒂用贝齿狠狠的一咬。
　　舌头被温蒂咬破了，她绝对是故意的！
　　就像受伤的小兔子，慌乱的缩回来，夏悠满是复杂的看着女儿，明明是如此相似的容颜，可为什么就是个小恶魔，那冰山般的容颜下，永远看不透温蒂在想什么。
　　对了……魔王啊，温蒂是魔王。
　　分明是故意把夏悠咬伤了，温蒂却又立马黏了过来，用舌尖轻轻的舔舐，用自己的津液滋润，就像是在诚恳道歉一般，瞬间……夏悠的怒火没了，只能任由女儿胡来，夏悠面色潮红，只觉得身体中有股暖流往外涌了出来，潺潺入溪，经过大腿。
　　“补魔第二个地方，是这里！”温蒂含着夏悠的唇，呢喃道，说完，夏悠胸口一凉，本来上衣就已经被温蒂剥开，那块仅剩的遮羞布最终还是被女儿褪去。
　　一瞬间，温蒂怀中的夏悠，暖玉生香。
　　坦诚相待啊……
　　夏悠记得，原来自己在温蒂她们还小的时候，总是玩笑着说，一家子洗澡要坦诚相待……万万没想到，这个坦诚相待，会变了味道。
　　“好美，妈妈这里，软乎乎的，好像樱桃奶油蛋糕，好想咬咬看。”当然，温蒂可不敢直接说出来，她怕这位太太因为被女儿夸赞漂亮，而骄傲得晕过去……
　　更不敢真的咬上去。
　　右手一手握住了夏悠，真的好像小时候橱柜去蛋糕店，那一款最贵的樱桃奶油蛋糕，虽然不是最大，也不是最贵，可温蒂就是喜欢那个款式，白花花的奶油上，点缀一颗樱桃，让人光是看着就会胃口大增。
　　可是，又不似蛋糕那样，一捏就变了形，不管怎么揉搓，甚至是轻轻揪扯那两颗嫣红的樱桃，都不会掉下来，反而随着揪扯，略微的肿胀挺立起来，放佛充了血，身体尽全力展现出母亲的威严，不肯认输。
　　夏悠脸色越发的红润，几乎站不稳，而且真的很疼啊……熊孩子不知道下手轻重，因为嘴巴被女儿堵住，她一句话话都说不出来，但是这个需要教导吗？
　　哪里有把那个部位用力往外扯的人啊。
　　除了温蒂。
　　混蛋……女儿！
　　就像是个懵懂的小孩，拥有了一个玩具，会不断的研究玩法。
　　温蒂现在的状态就是这样，不过，那个玩具就是夏悠，她的妈妈……夏悠被迫把身体交给了温蒂。
　　“我爱你，妈妈。”温蒂一句话，又是让夏悠气消了一大半……女儿只是太懵懂了而已吧，如果多尝试几次，就不会这样了吧。
　　等下……该死！
　　自己刚才想的是什么鬼？！
　　力量源源不断的涌现，温蒂从夏悠的唇和胸部，汲取的力量，已经到了一个可怕的程度，但是这还不够！
　　“补魔第三个部位……妈妈的软腰。”温蒂缓缓开口道，说着便是将手按在夏悠的腰际，顿时夏悠腰间闪烁出光芒，那是补魔之光。
　　身体放佛被掏空了……这个感觉好熟悉，那个夜晚，温蒂也是用自己身体来补魔，才搞得自己后面几天腰膝酸软，完全是无精打采。
　　“够了，到这里就结束了！”夏悠感觉到身体中，放佛被温蒂取走了什么东西，应该是前段时间，在白鬼院阿柿寝宫中摄入那些炼金材料吧，此刻全部转化成了调动剑术的力量，汇入温蒂的体内。
　　这下子，夏悠彻底站不住了，完全是靠在温蒂身上，双手搂住了温蒂，借助女儿的身体掌握平衡，呼吸急促，衣衫凌乱，额头上全是密密麻麻的汗珠。
　　“不够啊！还有剩下来的两个部位。”温蒂完成了夏悠腰际的补魔，接着手指一转，到了正面顺着她的小腹就是往下。
　　撩开夏悠的裙摆，探索着往前。
　　“不可以，那两个地方，如果你敢……”夏悠完全记起了，那个夜晚，从她记忆中消失的夜晚，温蒂也是这样，像个孩子一样研究自己的身体。
　　这补魔的五个部位，大概也是在那个时候被温蒂探索出来的。
　　“其实，我一直有一些问题，没有问出来。”温蒂的手停在夏悠大腿间，感觉到她腿上的湿滑。
　　夏悠心头心头咯噔一声，温蒂的问题，该不会是……
　　“妈妈，你为什么还是处子呢？”
　　“生了我和莉莉丝姐姐，还有奈亚子妹妹的你，怎么……那天晚上我可是被你堵在外面了啊，真是让我大吃一惊呢。”
　　……
　　“非常紧致的身体呢，夏悠太太。”

137 是母女关系束缚了彼此啊
　　“我可不相信，世界上有圣母受孕……其实，是你先开始骗我们的吧，骗莉莉丝，骗奈亚子，还有骗我。”温蒂一字一句都敲在夏悠的心头，“我们之间，不是亲生母女。”
　　她最担心的事情，还是发生了。
　　“那天晚上，我害怕弄疼了妈妈，可是没有继续下去喔，而且你的后面，虽然用手指伸进去试下一下，我也是忍住了。”温蒂说的每一句话，都是让夏悠心惊胆跳。
　　“其实，母女关系什么的，如果是你喜欢我可以一辈子都叫你妈妈，叫到你厌倦了为止，让你开心，不过作为交换条件，我可不满足你一直做我的妈妈，你可得偶尔扮演一下其他角色。”温蒂淡淡道，眉毛却不着痕迹的挑了挑。
　　“不做母亲……那做什么？”夏悠努力让自己镇定，强势起来。
　　毕竟，自己好歹算是长辈，怎么能一直被温蒂带节奏。
　　“妻子，情人，床伴，随便你选一个。”
　　夏悠瞬间傻了……把我那个乖巧可爱的温蒂还给我啊！
　　“喂，不要当真啊，开玩笑的啊，妈妈永远是我的妈妈，也只有你能做我们的妈妈了……不过输了，肯定是因为妈妈，没有让我彻底的补魔。”温蒂微笑道，笑靥如花，满脸的轻松，转身拾起地上的细剑。
　　“对了，记得照顾好奈亚子，除了你，我最不放心的就是妹妹了。”
　　唰！
　　瞬间，狂气肆意，空气中发出滋滋滋的声音，似乎有什么东西在摩擦。
　　“等下。”夏悠忽然觉得，就让温蒂这样离去，似乎有点不妥，她有点后悔了，没有由来的后悔。
　　“把衣服穿好，乖乖等我回来，我们一起回家吃晚餐。”温蒂说完，头也不回，只是留给了夏悠一个背影。
　　没有继续下去，和上次一样，总是在关键时候刹住车。
　　是因为自己的态度吗？
　　夏悠陷入了奇怪的思考中，一方面是因为母女关系，虽然只是义母，可她依旧把温蒂当成了亲生女儿，这种关系令她无法接受女儿的感情，比如奈亚子。
　　可是，一方面，她又是单纯的对于莉莉丝和温蒂还有奈亚子想要亲近，不单单是母女间的亲近，而是一种更加纯粹的亲近，彼此的接触和相爱，放佛恋人一般。
　　所有的所有，放佛一团乱麻，夏悠已经穿好了衣服，而温蒂已经化作一道光芒，飞上天空，潜入雷云深处不见了踪影。
　　时间恢复流动，夏悠转眼看向莉莉丝和奈亚子，眼中露出复杂和纠结的神色，不止温蒂一个人，她对于莉莉丝和奈亚子的态度，其实都是差不多。
　　一方面想要努力树立起母女间的关系，一方面又舍不得，她们长大之后离自己而去，想要用尽一切手段把女儿束缚在自己身边。
　　这种似曾相识的感觉，好像很久很久之间，自己就经历过一般。
　　“莱甘丝沃，你过来干什么？”夏悠皱了皱眉头，看着走过来的金发少女，还有跟在她身边的小猫娘。
　　安德鲁应该……就在这只小猫娘肚子里吧。
　　“人有些时候，要放得开一点才行啊。”没头没脑的说了这么一句话，莱甘丝沃便沉默了，夏悠眨眨眼睛，过了几秒钟顿时明白过来。
　　她都看见了？
　　夏悠突然想起来，不仅仅是冷夏，还有莱甘丝沃，这个经历过羽化的法师，不老歌姬，也可以做到超脱了时间的束缚。
　　也就是说，刚才从头到尾的每个过程……
　　夏悠尽量保持平和的心。
　　“我就是啊，等到失去了，才知道后悔，如果早一点说清楚，也不用绕这么多圈子了。”莱甘丝沃语气深沉道，接着用手摸了摸小猫娘的肚子，“不过，现在她总算是逃不过我的手掌心了。”
　　莱甘丝沃说完后，又是一阵久久的沉寂，几人都没有说话了。
　　“呐，夏悠，她们是你的妹妹吗？”小猫娘觉得这样一直的沉默，实在是不习惯，主动找话说，用手指了指旁边的莉莉丝和奈亚子两人，虽然见到了夏悠身边的小女孩，可暖床并不知道几人的关系。
　　从她的角度来看，夏悠比起莉莉丝和奈亚子并大不了多少，最多是姐姐那辈。
　　“是母亲，养育了她们七年的母亲。”
　　想了想，夏悠还是没有说这句话，面对小猫娘的疑惑，也不点头摇头，只是选择了沉默。
　　小猫娘见夏悠一副失落的模样，也瘪瘪嘴，没有继续问下去。
　　夏悠心头空荡荡的，其实，有些时候，母亲这个东西，真是容易束缚住自己，如果不是因为这个称谓，或许很多事情都会更加简单起来。
　　她总觉得，自己刚刚在温蒂离开前做错了什么。
　　“她是最后的希望，亚瑟剑术的传人，只有用那套至高剑术，才有可能战胜那邪恶的祖巫。”莱甘丝沃望向雷云深处，那里电弧穿梭，狂乱的气流混杂。
　　如果温蒂不能战胜冷夏，那只剩下鸟之诗了，用自己的鸟之诗封印一切罪恶。
　　砰！
　　然而，事情永远是向着最糟糕的方面发展。
　　夏悠擦了擦眼睛，刚才……天上放佛有什么东西坠落下来，火红色一团。
　　眼眶瞬间发红，夏悠大概知道，那团火红色的是什么。
　　“等下，不要过去！“奈亚子紧紧拉住了夏悠右手，前面是雷云的正下方，一不小心就会有被闪电劈中的危险，她可不允许夏悠去靠近那危险的地方。
　　“放开！”
　　“不！温蒂温蒂，又是温蒂，她有哪里好，就算那个家伙死了，也是自己活该，谁叫她要来和我抢……死了才好！”年幼的奈亚子宣泄着心底的阴暗，从温蒂出现那刻，就开始的不满。
　　夏悠从来没想过，奈亚子会说出这样的话来。
　　大家难道不是……家人吗？！
　　你和温蒂也是亲生姐妹啊！
　　既然是亲人，为什么要说出这么恶毒的话去伤害姐姐，这已经不是任性的程度了。
　　温蒂走之前，还交代要好好照顾你……
　　真的左手想一巴掌扇在奈亚子脸上，是什么让你变得这么冷漠了！
　　然而，夏悠扬起左手的一瞬间，忽然醒悟了，是什么原因让奈亚子变成这个样子。
　　究竟是谁让奈亚子，对亲生姐姐，也能随便说出死了也活该这种话！
　　“过来，奈亚子，到妈妈怀抱里面来。”夏悠柔和道，奈亚子愣了愣……
　　还以为夏悠刚才要扇自己耳光呢……错觉啊，妈妈怎么会打自己呢，她才舍不得呢。
　　属于夏悠和奈亚子两人间的悄悄话，耳朵上传来热乎乎的气，鼻子间嗅得到夏悠的体香，奈亚子微微的陶醉了。
　　悄悄话的时间不算短，也不算长，开始奈亚子还一脸的兴奋，然而，越是听到了后面……
　　“懂了吧，奈亚子。”夏悠站起身，浅浅一笑。
　　不知道什么时候，奈亚子紧紧握住了夏悠的小手，已经松开了。
　　……
　　“我恨你……夏悠。”奈亚子一巴掌挥出来，结果还没等碰到夏悠，就是被她牢牢握住。
　　“滚。”

138 预备加餐，骨龙料理
　　面如死灰的奈亚子，只是默默看着夏悠离去的背影，没有人知道她在想什么，更没人知道刚才夏悠对她说了什么。
　　这一刻奈亚子明白了理想和现实的差距……她已经没有勇气上去牵住夏悠的手了。
　　莉莉丝嘴唇动了动，想要对妹妹说什么，却还是选择了跟着沉默。
　　“女儿和女儿和女儿之间的惨烈修罗场吗？”莱甘丝沃摸了摸下巴，玩味的看着这母女几人，竟然有些羡慕起夏悠来，要知道她连开修罗场的机会都没有啊。
　　光是对付那个倔强的安德鲁，就几乎耗尽了莱甘丝沃的心思，最后还是等到她虚弱，才能强行羽化，不过现在这些都已经不是问题了。
　　等到身边那只暖床喵把安德鲁孕育出来，到时候，自己一定重新和弟弟和好如初。
　　除了自己和安德鲁之外，再也没有任何人能干涉她们之间的关系了。
　　对了，那个时候的安德鲁，应该是自己的妹妹了吧，毕竟经历了羽化，莱甘丝沃想得比较久远，连替安德鲁换名字都开始构思了。
　　她曾经叫做甘道夫，而现在，已经拥有了莱甘丝沃，这个新生后的名字，至于安德鲁，也一定要换个好听点的名字才行啊。
　　“我……饿了。”正在莱甘丝沃思绪飞扬时，小猫娘摸着小肚子哭诉道，强行打断了她的思绪。
　　“你饿了关我……”话说到一半，莱甘丝沃顿时反应过来，现在自己的安德鲁可是在小猫娘肚子里，一切的营养由这只猫娘提供，可不能把她饿到了。
　　侍候小猫娘，把她养胖起来，莱甘丝沃为自己的将来定下了目标。
　　……
　　再说我们的夏悠太太，她跌跌撞撞的往前方跑去，因为刚才从天上掉下来……分明就是温蒂啊！
　　为什么自己要拒绝她，不能果断一点，让女儿彻底补魔，这一刻夏悠无比的后悔起来。
　　因为纠结，还有彼此的关系，而拒绝了温蒂……仅仅过去了不到十分钟，夏悠就后悔了，恨自己当时没有将自己身体交给女儿。
　　明明说过，不会让女儿受伤，可是现在，因为自己的羞耻心还有自以为是的母亲威严作怪……
　　“其实……我只是有点不习惯而已，温蒂……你在哪里，快答应一声，我们继续补魔啊，这次随便你摆弄我的身体，妈妈再也不会拒绝你了。”
　　废墟中，电光闪烁，天上的雷云直接落下闪电，光是温蒂和冷夏交战的余威，就让夏悠吓得不清。
　　女儿一直是在和那种……怪物战斗吗，为了自己？
　　夏悠觉得胸口放佛被堵住了，第一次感觉到有人为了自己付出到这地步，这就是大概回报吧，夏悠想要的回报。
　　把女儿养大了之后，让她们来保护自己，夏悠想要的回报，作为养大她们的报酬。
　　然而，当夏悠收到这份回报的时候，却笑不出来了。
　　她哪里舍得让女儿受伤啊，日子一天天过去，早已将莉莉丝和温蒂、奈亚子当成了亲生女儿……母亲哪里舍得让女儿替自己受伤。
　　其实，所有女儿中，奈亚子并非是夏悠最担心的女儿，虽然奈亚子年幼不听管教，可是还像个正常的女孩，而温蒂呢，一个人画画，看童话故事，听话得不像个小孩子，甚至连洗澡都不需要她去搓背。
　　看上去很独立自主，可这更加让夏悠担心。
　　一度认为温蒂是不是有自闭症，甚至那个让夏悠也头疼的存在感，无限阿卡林，夏悠一度怀疑女儿除了自己这个当妈妈的，在学校能不能结交到朋友。
　　对了……存在感！
　　夏悠一路找过去，都没有发现温蒂的踪迹，然而刚才分明看见了，她从天空中硬生生坠落的一幕。
　　“出来啊，不要躲着我，我求求你，让妈妈替你包扎伤口……我们马上回乡下，你不是最喜欢安静的地方吗？”夏悠几乎是哀求道。
　　可是没有一个人回答她……终于，她发现了地上的血渍，从某个角落延展出来。
　　血红色几乎染透了那片角落，淡淡的香甜气味，不是血腥味，而是如同果实成熟的味道，也难怪刚才夏悠没有闻到，因为那根本不是人类血液的气味。
　　还有压抑住的细微声响。
　　“不要过来……离我远点。”温蒂的声音陡然响起，从空无一物的角落中。
　　没有回应温蒂，夏悠直接冲过去，双手一抱，果不其然她抱住那团空气中，不是单纯的空气，怀中那实物的触感，分明是自己的女儿。
　　可是……
　　“等下，这个是……什么？”手心还有身体温蒂接触的部分，传来钻心的疼痛，放佛被荆棘刺穿，夏悠低头一看，几乎是血淋淋。
　　越是用力抱住女儿，越是被刺痛。
　　“夏悠，求求你不要过来了，我也不知道为什么，自己从什么时候变成了这样。”
　　“能够看见亡灵，穿梭在冥界和人间边界上，每一次和不同的亡灵交谈，身体都会慢慢产生变化，你看不见的……我都不知道这些是什么，或许缠绕在我身上的是传说中的曼珠沙华，我被冥界诅咒了。”
　　“只要是用这个身体久了，它们就会出现……所以离我远一点好吗？”温蒂第一次情绪波动巨大，声音中都是有着哭腔了，可夏悠就是看不见女儿的脸，用手探索着摸了两下，迎接她的又是尖锐的刺。
　　不对，这个感觉，不是曼珠沙华，夏悠恍惚了，自己似乎在哪里见过曼珠沙华。
　　拥有柔软美丽的花瓣，引诱别人去采摘，在不知不自觉间中毒。
　　虽然有毒，但是却不会长刺。
　　“这些刺是……温蒂，不要害怕，你不是一个人，还有妈妈在你身边。”夏悠用力搂住了温蒂，任由尖刺穿透身体，这一刻，她明白了，温蒂身上这些尖刺出现的原因。
　　果然，最需要关心的是温蒂，就算她成长值按照冷夏所言，因为早早觉醒，已经刷满了，可心态来讲，温蒂依旧是个需要母亲去关心的孩子啊。
　　夏悠身体中流出的血液，软化了那些锋利的尖刺。
　　最终，她将女儿搂在怀中，小小瘦瘦的，不再像是之前那么高挑，身体也没有那些性感的起伏，在夏悠怀中，温蒂最终恢复到了最初……女儿又回来了。
　　虽然还是看不清温蒂，但是夏悠能凭着手，去慢慢触碰女儿，胸部都还没发育起来呢，果然还是贫乳的温蒂让夏悠更加习惯。
　　然而……
　　“这里是，你的手臂，还有这里，不对，你的双腿。”夏悠摸到了几处关节奇怪扭曲的地方，手颤抖起来，一脸的惊恐。
　　“四肢应该是被掰断了吧……反正我都没感觉了，也不疼，不过，会巫术的骨龙真的好强……”温蒂喋喋不休，似乎想要抓紧时间，把之前没有和夏悠说话的时间，一口气补回来。
　　脸色阴寒下来……
　　夏悠牙齿咬在嘴唇上，之前温蒂如果主动和她聊天，夏悠都是会微笑倾听，毕竟温蒂不怎么爱和妈妈聊天，总是一个人做自己的事情。
　　但是，今天，从“也不疼”三个字开始，夏悠后面一句话都没有听进去了。
　　“温蒂，今天晚餐是蛋包饭。”夏悠双眼空洞的自言自语道。
　　“蛋包饭？我不喜欢番茄，不涂番茄酱行不行……”
　　“呐，温蒂听我说，我果然不能带着你回家默默做蛋包饭，不能就这样算了，不可饶恕……我必须亲手把那头骨龙料理了！”

139 太太的厨房
　　“夏悠？”
　　温蒂不确定的叫了一声，可是没有回应，夏悠的眼神依旧是空洞成一片，放佛幽暗的深渊，面对女儿的询问也不回话。
　　“咦……我的刀在哪里？！”半晌之后，夏悠终于吐出一句话。
　　双眼中带着迷茫，似乎睡了很久醒来，对于周围的一切都是陌生。
　　将怀中的温蒂，直接放在地上，寻找四周无果之后，夏悠随手把手放在了周围的碎石上。
　　几秒钟的时间，碎石在夏悠的手掌下变成了粉末，光芒浮现，那是蕴藏在里面的金属物质，不断的重叠附着，进行了最为复杂的炼金步骤，可是偏偏，这些复杂得宛如教科书般的炼金步骤，在夏悠手上都轻松得和喝水一般。
　　十秒钟，两把小刀便被提炼出来。
　　“神乐、黑子。”夏悠自言自语道，呆呆的看了眼手上的被提炼出来的两把小刀，一黑一白，刀刃处坑坑洼洼，大概是炼金材料不足，仅仅从碎石中提炼的物质，还不能够锻造出完整的兵刃。
　　真正的兵刃，是存在鲜活的灵魂，夏悠现在手上的小刀，不过是冰冷的铁器而已。
　　但是，如果只是做料理，用冰冷的铁器就够了。
　　像看一个陌生人，温蒂吃惊的望着母亲，这一刻的夏悠，她从来没有见过，从表情到说话，关键是她额头上还多出来奇怪的符号。
　　AlphaGo
　　漆黑得宛如墨水涂抹。
　　“等下，夏悠你要去干什么？不可能？！”一步一步往天空走上去，夏悠捏紧着手上的神乐和黑子，除了表情比较僵硬外，就和准备走进自家厨房料理晚餐没有两样。
　　此刻，帝都的上空，便是夏悠的厨房，那里有食材吸引着夏悠。
　　骨龙……
　　天羽羽斩！
　　天空刹那间，分成两半，不是单个的云层，而是整片帝都上空，都被夏悠挥动黑子所卷起的气浪分开，甚至能看见白日的星空。
　　同样的招式，温蒂用出来和夏悠完全是两个模式，如果把温蒂比成小孩子的临摹，那么夏悠……她的天羽羽斩，不单单是胜过温蒂，可以说已经超越了亚瑟。
　　放佛她才是正主，这一套剑术的创造者。
　　然而，她并不会这套剑术。
　　随着天羽羽斩降临，潜藏在雷云深处的冷夏终于显形。
　　“你是……谁？”前所未有的危机感，虽然眼前这个女人，和夏悠长得一模一样，但是……
　　那是冷夏这辈子第二次见到过的眼神，根本就不是人类了，也可以说不是生物。
　　第一次是将灵魂出卖给路西法，观想时见到了路西法的本体，憎恶，邪念，幽暗的集合体。
　　第二次，则是眼前的她了。
　　那双眼睛，黑白分明放佛能穿透世间的一切本源，就如同……鬼神透过夏悠的双眼在窥探自己。
　　在折断温蒂双手和双脚前，冷夏试想过无数种夏悠的反应，偏偏没有料到现在的状况，太太提着刀上来了。
　　等下，这个标记？！
　　莫名害怕夏悠的眼神，冷夏终于发现了之前忽略了那个标记。
　　AlphaGo
　　强大的恐惧感，袭上冷夏心头，见到那个符号的她，如同见到了死亡。
　　“阿尔法狗？你身上有阿尔法狗！为什么我不知道这件事？！”冷夏惊呼道，“我明明看过你的记忆……原来是这样，既然有阿尔法狗，那么阿尔法狗替你修改部分记忆……”
　　一切超乎了冷夏的预料，她自认为掌控了全局，却没想到，在最放心的夏悠身上出了乱子。
　　明明连记忆都摸清楚了，可还是被这位太太给骗了。
　　话音落下的一瞬间，冷夏的左翼便和她的躯体分离，血柱冲天而起，骨龙钢铁般强硬的皮肤还有骨骼，被夏悠用左手的黑子一刀破坏，伤口上漆黑的烈焰灼烧，根本没有修复的可能性。
　　轰！
　　龙翼坠落下去，和地面的冲撞发出沉闷的声响。
　　“还差一边。”夏悠依旧是夏悠，对于料理的执着让她不能停下手中的刀刃。
　　左翼被削去后，看起来也有些不对称了，太太理所当然的把骨龙右翼也斩去。
　　完美了，无比对称。
　　嗷！
　　骨龙的哀嚎响彻天际。
　　这是一场单方面的料理，就算是骨龙，也能料理给你看！
　　星爆气流斩。
　　就像在家里做牛腩汤，切肉那般，夏悠双手不断挥动，手中的黑白双刃神乐黑子，乱舞成狂。
　　她忘记了一切，忘记了为什么要去料理的原因，此刻的夏悠，只记得一件事，要亲手把这只骨龙活剐了。
　　与此同时，正下方。
　　“喂喂，那个该不会是……阿尔法狗！”莱甘丝沃嘴巴半张，惊讶得说不出话，而帝都的人们都观看着天空中，某位太太的现场料理骨龙这震撼人心的一幕。
　　在人们感谢夏悠消灭骨龙的时候，莱甘丝沃却丝毫不觉得这件事激动人心……或许更大的危机将会来临。
　　平民或许认不出来夏悠额头上那个符号，可是莱甘丝沃却认识，那还是她叫做甘道夫的岁月。
　　爱探究历史的她，知道数千年前曾经有过一个辉煌的年代，逸仙大法师，德胜贤者，凯申大帝，魔蛤长者，观海居士，金三剑圣……无穷无尽的英雄辈出。
　　以逸仙大法师的魔力革命为起点，紧接着德胜贤者开创了炼金狂潮，凯申大帝……
　　如果把她们中任何一个人，放在不同的时代，都可以成就最强的辉煌，可是，她们全部在同一个时代涌现，这或许是她们的悲哀吧。
　　她们只能彼此钦佩仰慕对方，互相勉励，共同进步……才怪！
　　毕竟是几千年前的事情了，虽然历史中没有记载，但是莱甘丝沃也能想象到，这些天才人物，根本不是一个路数，绝对不可能混到一起，互相携手进步。
　　肯定都是恨不得痛殴对方一顿，证明自己才是最强才对啊！
　　……
　　其实，数千年前的历史，在正本教课书中，已经被神化了，许多东西被称为传说存在，就算是到了莱甘丝沃这个位置，也无法详细了解到真相。
　　但是，她最疑惑的是，为什么，这么多天才人物出现，却对于后世的法术，剑术，炼金术各方面没一点提升。
　　就算是最近千年间的亚瑟，好歹也是留了一套基础剑术下来，还在卡尔学院作为教学指南。
　　然而，那个群雄辈出的年代，却像个空白，只有许多小故事，没有一点能考究的资料，放佛被人为清洗了一遍。
　　莱甘丝沃最终，还是找到了一个似是而非的答案。
　　“人类是无法战胜阿尔法狗的！”那一整页仅仅有这一句话，外加现在夏悠额头上标记。

140 我有三千小鱼干儿
　　冷夏第一次体会到了差距，就算是那个隆冬，风雪漫山，她被亚瑟一刀击败，却依旧没有给她这种绝望的滋味。
　　身上的巫力，就放佛被枷锁套牢了，一丝一毫都调动不起来，哪怕她掌握了天下巫术，如同极乐净土这般具有灭世作用的杀招，但是无法施展出来，又有什么用呢？
　　“怪物！”
　　她怔怔的看着眼前的夏悠，分明是一个人，可……
　　阿尔法狗！
　　冷夏再次审视那个标记，她和莱甘丝沃一样，自然是听说过这个墨色标记的传说……她也一直以为是传说。
　　双翼被夏悠干净利落的削去，骨龙的身体从高空中坠落，冷夏尝试着修复夏悠破坏的身体结构，然而，夏悠手上那把小刀黑子，刀锋上说所带有的黑色灼炎，压抑住了她细胞的再生。
　　仅仅是一柄不存在灵魂的仿制铁器，就重创冷夏。
　　漆黑的烈焰，宛如地狱之花，绽放在骨龙的身体上。
　　她再生的修复能力，被夏悠完美克制。
　　“不可能是阿尔法狗！几千年了，那种传说怎么可能还存在？！”冷夏无法阻止自己身体的坠落，她看了看，下方的卡尔学院，早已变成了一片废墟。
　　就像一张餐盘，似乎正欢迎着冷夏落在上面。
　　……
　　“暖床喵，这下子真的不妙了。”莱甘丝沃神经紧绷到极限，身体都开始发颤，她万万没想到，那只之前还张狂得不可一世的祖巫，居然不到几个回合便即将落败。
　　看来那个传说是真的了。
　　《逸仙法师本子集》，那是一本逸仙法师的说弟子整理的故事集合，带有一些黑白插图作为科普，而莱甘丝沃首次见到阿尔法狗这个标记，就是在那本书中。
　　那个时代的每一位英灵的典籍中，都有着关于阿尔法狗的记载……或多或少，有时候仅仅是出现了这一个符号而已。
　　但是，关于那个符号的介绍，却只有一些不确定性的语句……莱甘丝沃看过最直接的话，也不过是逸仙法师本子中的人类无法战胜阿尔法狗这句话了。
　　作为后世的人，她并不知道，德胜贤者那个时期，究竟发生了什么，明明天才人物多如牛毛，随便放在这千年间，都是能够比肩亚瑟和冷夏的牛掰人物，为什么没有一点传承留下来呢。
　　那是历史的断绝层，人类在发展到巅峰，肉体，精神，灵魂，巫术、魔法，剑技，炼金……各方面都有重大的突破后，除却德胜贤者的炼金术，几乎没有其他资料留下来。
　　莱甘丝沃甚至怀疑是不是有某种神明的力量，在干扰那个时期，截断了文明的发展。
　　最后，随着莱甘丝沃调查的深入，所有的东西似乎都汇向了那个符号。
　　AlphaGo
　　“先静观其变，实在不行，卡尔学院我不要了，直接带着暖床找个邻国或者海外小岛把孩子先生下来。”莱甘丝沃紧皱眉头，毕竟她的性格决定了她和安德鲁的不同，她是绝对不会苟利国家生死已的。
　　谁上去拼命谁是猪！
　　如果安德鲁不是因为去和冷夏硬怼，说不定还能安稳的过完一辈子，作为帝国荣耀的大法师，每天的工作就是搓搓火球，怎么会最后马失前蹄，被莱甘丝沃算计了。
　　“暖床，听我的，跟着我走，你想吃什么我都给你找到，绝对不会再挨饿了。”莱甘丝沃做好了决定，马上抛弃掉学院，带着她的小猫娘远走高飞。
　　现在，生孩子才是头等大事。
　　然而，当她回过头时，却发现……这只暖床喵，似乎有点奇怪。
　　“好饿。”深吸一口气，小猫娘直接抛弃才认识的莱甘丝沃，朝着夏悠的方向跑去。
　　那前方似乎有美味佳肴在等待着她。
　　“这……这个蠢猫，该不会把那头骨龙当成食物了吧。”莱甘丝沃确实有点怀疑，毕竟如果只是数百米高空从下往上看骨龙确实有点遮天蔽日的感觉，但是冷夏飞到更高的地方后……大概饿得眼冒金星的小猫娘看过去，那不过是飞在天上的小鱼干儿罢了。
　　天上的小鱼干儿终于落了下来，可得上去饱餐一顿。
　　“等下，别过去！”莱甘丝沃阻止小猫娘，不说现在的夏悠，就算是重伤的冷夏，一个吐息就能把这只蠢喵飞……到时候可是一尸两命啊！
　　“放开我，前面有小鱼干儿！我要吃小鱼干儿！”小猫娘可怜巴巴道，拼命想环抱住她的莱甘丝沃。
　　天！这家伙还真的把骨龙当成小鱼干儿了，莱甘丝沃已经受不了了，这只暖床喵难不成脑袋有点问题……安德鲁将来不会被遗传吧。
　　“小鱼干，我的小鱼干儿。”小猫娘鼻子用力吸气，“我闻到了小鱼干儿的味道，好香好香，快点松手啊，你这个又冷又硬的板砖。”
　　莱甘丝沃已经懒得解释了，面前明明是骨龙，哪里有什么小鱼干儿啊，看来暖床喵不仅是脑袋有问题，而且鼻子也不灵光。
　　猫娘果然都比较蠢！
　　莱甘丝沃叹口气，突然间，她记起来刚才小猫娘最后似乎……
　　“又冷又硬的板砖……是什么意思？”莱甘丝沃眨眨眼睛，疑惑道。
　　“喵呜，我老家很冷的，都是用冰块当做墙砖修房子，那些板砖又冷又硬，靠上去的感觉，就和现在贴你身上差不多啊。”小猫娘诚恳道。
　　莱甘丝沃低头看了下，小猫娘已经被自己抱在怀中，整个人贴在……胸前。
　　“真的很像我老家的墙壁啊。”在莱甘丝沃魔怔的时候，小猫娘还用自己凸起的胸口蹭了蹭莱甘丝沃，大概是想起了那寒冷的故乡，小猫娘还打了一个哆嗦，似乎是为了证明莱甘丝沃和她老家的墙壁之间存在某种相似性。
　　又冷又硬？！
　　板砖？！
　　多年未曾搓过的火球瞬间浮现在莱甘丝沃右手上。
　　火光闪闪，映得小猫娘脸蛋红扑扑。
　　这一刻的莱甘丝沃，脑海中只剩下“又冷又硬的板砖”这六个字不断回荡了又回荡。
　　什么远走高飞生孩子，什么安德鲁，什么一尸两命，她统统想不起来了！
　　然而……
　　啪！
　　脸上放佛被木板拍击了一下，莱甘丝沃双眼中的愤怒暂且消退了几分，或者说是转移了才对，她望向地上，想要找到刚才是什么玩意拍在她脸上。
　　“喵呜，看，这不是小鱼干吗？”小猫娘从莱甘丝沃怀中腾出一只胳膊，指了指不远处，一边说一边舔了舔嘴唇。
　　小猫娘手指的地面，那里正安静的躺着一条咸鱼
　　“什么鬼？！”莱甘丝沃顿时觉得自己脑子不够用了。
　　啪！啪！啪！
　　莱甘丝沃还没想明白这是怎么回事，天上顿时又掉下来……错了，准确的说，小鱼干如同暴雨，倾盆而下。
　　“哈哈哈，都是我的，你们都是我的，我有1、2、3……数都数不清了，好多好多小鱼干。”面对此刻的天地异像，小猫娘顿时笑得合不拢嘴。

141 妈妈会为你们砍翻一切
　　“咳、咳……”硬吃了夏悠一顿暴砍，身体中鲜红的血液不断涌出，冷夏知道，这些血液都是自己从后辈巫师们身体中所榨出来的巫力体现，如果不是这些巫力，或许她一辈子都无法凭依这个骨龙的身体，无法走上巫师的巅峰。
　　以骨为架，以血为引。
　　成就最强祖巫冷夏。
　　然而就是这么一具结合了骨龙和巫师，不死的身体和不灭的精神，跨过了生死的强悍身躯，也挨不了夏悠的斩击，总计不过是四十六刀，就让冷夏再也飞不了，也站不起来了。
　　但是这还不是让冷夏最惊悚的地方，关键在于那些鲜红的液体，从自己身体中流出来的巫力，居然在夏悠的刀尖上产生了某些变化。
　　改变了某个形态，如果硬要说是什么形态，用咸鱼形容或许比较恰当吧……
　　干瘪的鱼身，鳞片上还有盐粒包裹，嘴巴张大似乎正在呼吸什么，眼珠子一动不动，完全被定格在晒干的那刻，带着被杀死的不甘和屈辱。
　　冷夏简直不敢相信，自己辛苦凝聚起来的巫力，还有族人们献出的巫力，这些她自豪和骄傲的根本，在夏悠手中……不过咸鱼而已。
　　这个嘲讽……是何等的滑稽啊！
　　巫力等同生命力，冷夏感觉到了，这具骨龙身体的极限即到达极限，自己这次可以说是败得一败涂地，而且莫名其妙了。
　　“不可能，骨龙和……咸鱼根本是两个物种，她是如何做到的。”冷夏无力的在废墟中，而她的身躯，夏悠正坐在上面，面无表情的抽出冷夏身体中骨龙巫力，再将这些巫力统统变成一条条咸鱼。
　　彻底榨干冷夏，一丝一毫都不留给她。
　　一定是精通某种物种转换的法术，一定是这样，夏悠拥有随意将不同物种转换的能力……冷夏只能这样不负责任的猜测了。
　　然而，她接下来却看见了永远无法相信的一幕，夏悠手上的小刀不经意间触碰到了地上的石块，没有什么圣光一闪或者烟雾遮挡，冷夏清清楚楚的看见了。
　　那块石头在夏悠刀刃的触碰下，变成了……咸鱼？！
　　冷夏的世界观受到了冲击。
　　如同这里其他同类，它拥有一切咸鱼的特征，而且不是炼金术那种，单纯的炼金凝聚体，夏悠手上那东西，从外表到内在，冷夏都可以肯定，它就是一条咸鱼。
　　“我一定是在做梦！我还在阿尔托尼亚山脉，还没有获得骨龙的身体，这一定是因为亚瑟封印我太久我太孤独了，所以产生了幻觉！”冷夏虽然嘴上这么说，可是那实实在在的疼痛感，无疑不在提醒她，这不是一场梦！
　　奋力挣扎身体，想要离开这里，但是冷夏的身体几乎被夏悠完全禁锢了能力，就连最基础化成人类躯体都做不到。
　　骨龙庞大的身躯，这个时候反而成了她的累赘，毕竟不方便逃命。
　　但还是必须逃走，因为这根本不是战斗，她明白自己和夏悠已经不是相差一个次元这么简单了。
　　而我们的夏悠太太，懵懂的看向天空，额头上的符号更加显眼起来，甚至有扩散的迹象，看了半分钟，她的手一扬。
　　那些由冷夏骨龙巫力所演变的干货，纷纷扬扬的飞上天空，似乎是为了送给谁一样。
　　“诶？”夏悠双眼中满是懵懂，她从头到尾都不知道自己为什么要做这些事情，只是感觉额头上火一般的在燃烧，快要大脑短路似的，好奇怪的感受。
　　好像有什么东西，快要从身体里面冲出来。
　　是什么呢？
　　夏悠想到自我探知，然而随着她想法的出现，顿时脑袋放佛针扎似的疼痛。
　　思考好累……还是放弃比较好！
　　夏悠直接放弃了思考，顿时懵懂和茫然一扫而光，手上本来还握有的两把小刀，随着她缓缓松手，神乐和黑子，这两柄不存在灵魂的铁器，从手中滑落。
　　还没到落在地面上，前一秒的兵刃就变成了黄沙，随风而逝，放佛从来没有出现过。
　　夏悠双手直接按在地面上，顿时那些碎石瓦块，都开始改变形态。
　　“你们都是……咸鱼！”夏悠开始吟唱起古老的歌谣，回荡在这片废墟上，明明听上去空灵婉转的歌声，在这个场合下，却如同鬼魅让人不寒而栗。
　　冷夏趁着夏悠没有关注自己，拼命用前爪刨地，骨龙巨大的身体一拱一拱匍匐前进。
　　“不能死，我还没有享受够这个世界，不过是输了而已，还可以活下去啊！”此刻被斩掉双翼，折断后退，只剩下那对羸弱的前爪了，来的时候不可一世，转眼间逃命的却如同一只丑陋的爬虫。
　　耳畔传来夏悠的吟唱，那似乎不是这个时代的语言，冷夏自然不知道她吟唱的内容，不过，那歌声中实实在在的情感，却仿佛穿透了她的心房。
　　哀伤。
　　见鬼了，明明把自己打得半死不活，现在的夏悠可是强得冷夏看不透的地步，为什么还一副被欺负的样子。
　　看不透夏悠，冷夏发现了，她从头到尾都没有看清过这位太太，曾经以为她很胆小，面对女儿被威胁，她都只能屈服得被自己吻上双唇了，可还敢用咬舌头这种对于冷夏来说简单并不粗暴的方式警告。
　　以为她已经心甘情愿成为自己的补魔器，谁曾想她趁着你不注意，转眼就被她带着女儿们逃命去了。
　　从头到尾，都没有想过夏悠……这不过是个战五渣，可万万没想到，最后夏悠直接几刀将自己给剁了。
　　对了，是那件事情吧，果然是因为将温蒂的双手和双脚折断……
　　冷夏想起来了，所有的一切，都是因为她的无聊引起来的，只是在云层中，将那个亚瑟剑术的传人，将这位太太的女儿，折断了四肢，然后直接丢了下去。
　　冷夏想过最糟糕的情况，也不过是温蒂又一次从她母亲那里补魔，然后满状态上来重复被自己击败的过程。
　　一个好玩有趣的过程。
　　她一辈子都没想过，温蒂没有上来，而是夏悠太太拿着两把不知名的小刀，冲上天际，将自己给砍翻了。
　　女儿被欺负，母亲哪里能忍得下这口气……没有女儿的冷夏，或许永远都无法了解，母女间那看似错综复杂，其实无比直白的关系。
　　一个字而已。
　　那仅仅叫作爱。

请假请假
　　九月通病，明天补上补上。
　　话说，最近我在找一个资源《贞子大战伽椰子》，到处找，然而却是把咒怨和午夜凶铃下载了无数遍……幸亏不是喜羊羊或者花园宝宝。
　　结果，在某个瞬间，突然想到了，最萌的太太，其实是伽椰子太太啊！
　　试想一下，你累了一天躺进被窝里，刚打开手机，她就从被窝里出现……
　　借着手机的光，你还能看见她瞪着两个眼睛愣生生的盯着你……我给你们讲，这种主动过来夜袭的太太，超赞！

142 任务，保护怀孕中的小猫娘
　　反派为什么会输，因为反派不懂爱！
　　好吧，这只是……如果是猫娘和冷夏对战，就算猫娘懂了爱，懂了哲学，懂了乱七八糟一堆，外加给猫娘二十个复活币，这只猫娘也打不过啊。
　　被夏悠痛砍一顿的冷夏似乎能见到一些五光十色的幻象，那是她早年所经历的光景，身体被夏悠榨干后，她已经濒临死亡的边缘，看见了无数的幻觉。
　　至于她失败的原因，其实简单。
　　把太太惹火的人都必须死！
　　“真是难看。”耳边传来嘲讽的声音，那头熟悉的金发，好像是亚瑟，然而当她凝神清楚看了看之后，才发现过来的原来是莱甘丝沃。
　　残念啊，如果是亚瑟在嘲讽自己，那该是多美妙的一件事啊，被她嘲讽，被她轻蔑，被她追杀，甚至是她骂自己婊子……冷夏都觉得这是一种享受。
　　尤其是一边用脚踏在自己脸上，一边骂……超级爽，爽到爆。
　　只有她能做到，冷夏知道，只有亚瑟有实力和勇气对自己这么做，这就是她与众不同的魅力啊！
　　然而，她……已经死了。
　　现在的冷夏，身体虚弱得连开口都做不到，再强大的骨龙，在夏悠面前，也不过是咸鱼。
　　莱甘丝沃默默看着被击败的冷夏，眉间露出犹豫的神色，似乎在做什么决定。
　　“暖床喵，别吃小鱼干了，小心拉肚子，蹲久了……我的安德鲁掉出来就麻烦了。”莱甘丝沃尽量使自己平和一点。
　　本来她都不想去和那只光知道吃天上掉下来的小鱼干的蠢喵说话了，但她还是有话没话的开口，来打破这一刻的沉默。
　　只是为了不被眼前夏悠的所作所为震撼到。
　　没错，她刚才看得一清二楚，从夏悠把骨龙中的巫力抽出来，变成咸鱼，把地上的石块，变成咸鱼……见鬼，这是什么能力？
　　每一次施展这个神奇的变化，额头间那个符号便闪烁一次，色彩更加浓郁起来，莱甘丝沃只觉得心惊肉跳。
　　再到现在……夏悠目光空洞，将双手附在大地上，嘴里吟唱着连她这个不老歌姬都从未听说过的曲调。
　　如果光是吟唱，莱甘丝沃倒是不会介意，可是，伴随着夏悠的吟唱，地面开始缓缓出现沟壑，宛如蜘蛛网，遍布整个大地，逐渐的开裂，那些裂痕也没有停下来的迹象。
　　莱甘丝沃动了动鼻子，空气中传来腥味，不是咸鱼的腥味，而是……海水？！
　　当分辨出来那些从缝隙中渗透出来的液体成分后，莱甘丝沃终于是回忆起了，数千年前某个记载。
　　关于某个失落的文明。
　　帝国往东的方向，有一片海域，叫作比奇堡海域。
　　那里有凶猛的海兽出没，吃人的螃蟹，比商船还要巨大的海绵，甚至连船也可以一起吞掉的章鱼等等，可以说是人类的禁区，只有那些敢于和海兽搏斗的勇士才会去那边，比如安德鲁……
　　莱甘丝沃也去探索过那片海域，但是，她可不是去和海兽厮杀，而是去探究那片海域曾经存在过的文明。
　　最终，十一区，一个数千年前的古国进入了她的视线。
　　曾经拥有过文明存在，却最终沉没入深海的国度。
　　比奇堡海域，数千年前，其实是一片陆地，这是莱甘丝沃探究历史后，从无数的典籍和资料中推演出来的真相之一。
　　初次探查的时候，莱甘丝沃还以为十一区，只是一个深海中存在的国度，至到她从帝国东边，某处沙滩上发现了成片生长的三叶草，它们和深海中石碑上刻画的植株一模一样。
　　而那种三叶草，必须有充足的阳光，才能够生长，显然不是水草一类。
　　至于石碑……那些渔民打捞起来的石碑，也是莱甘丝沃了解十一区这个失落国度文明的唯一途径了。
　　而所有的碑文，都是一个叫做永远十七岁的紫……从名字分析，大概是少女吧，所刻下来的。
　　内容方面，基本是紫的日常生活记载，偶尔有一些关于十一区的建设方面的文字和简单壁画的描述，通过这些描述，莱甘丝沃分析出来一些当时那个国度的种族情况还有生活面貌。
　　……
　　莱甘丝沃还在犹豫，其实，她不认为自己是什么圣人，就算活了几百岁，她的愿望也不过是和安德鲁回到最初的美好，两个人获得近乎永生的生命，一直缠绵下去，就算是抛弃人类的驱壳都行。
　　然而，现在情况却已经到了……
　　如果发动鸟之诗，莱甘丝沃估计自己也要付出不小的代价，当然目前鸟之诗对象不是冷夏了，而是陷入魔怔的某位太太，不对，甚至已经不能用太太来形容夏悠了，现在的夏悠就是一个符号。
　　一个莱甘丝沃许多文明古迹，甚至是那位古国少女，紫的碑文中所见到的符号。
　　“AlphaGo来了，她要和我们交易，但是我不同意，因为她把幽的太阳花田毁了。”
　　虽然古国的文字大部分已经失落了，但是莱甘丝沃经过比对，还是能够翻译出来大致意思，很简单直白的一句话。
　　这句话，也是那位少女紫，最后刻画在碑文上的，从这句话之后，莱甘丝沃再也没有见到其他碑文了，不过不排除深海还有石碑没有打捞起来。
　　莱甘丝沃一直没有把这个当一回事，至到昨天，她都还觉得，十一区的沉没应该是地理的变化，也就是所谓的正常沉没。
　　可是……
　　“难道是AlphaGo？”莱甘丝沃从没想过，她意识中的阿尔法狗，不过是一个比较神秘的符号，相当于传说故事，可是……地上的裂缝越来越多，大地开始微微震颤。
　　空气中的湿度无疑也在加大，莱甘丝沃都能听见大地下，那些水流涌动的声音，真的见鬼了，帝国下方有这么多水脉吗？
　　莱甘丝沃回想起碑文上最后一句话，还有那个十一区的结局……她从来没有听说过十一区的后人，放佛不仅仅是国度沉没，就连一个国家的所有生命，都跟着埋葬进了深海，化成了海泥。
　　“小猫娘，你怕不怕水。”莱甘丝沃深吸一口气，按照她的分析，如果那个失落的国度，真的和阿尔法狗有关，那么帝国的下场估计它们相差无几了。
　　重复别人历史的轨迹。
　　而且，莱甘丝沃不觉得，自己逃得掉，毕竟曾经的十一区，她可没听说过有人存活下来，所谓的沉没，可是一整个国度被深海诅咒了。
　　“不怕啊，我天天都要喝水，为什么还要怕水？”小猫娘叼着小鱼干，想也没想就回答了莱甘丝沃。
　　……
　　“游泳呢？你除了暖床，还会游泳不？”莱甘丝沃发誓，问完这句话，她真的不想和猫娘再说话了！
　　“好像……不会耶。”小猫娘满脸沮丧的说道。
　　莱甘丝沃听到小猫娘的回答，眼睛眨了眨，眼中的犹豫一扫而光。
　　这也就是说……
　　为了小猫娘，错了，是为了她肚子里的安德鲁，一定得阻止眼前的夏悠。
　　“如果这只蠢喵死了，可是一尸两命！”莱甘丝沃点点头，瞬间找到了拼命的理由。

143 莉莉丝的微笑
　　空灵的哼唱，在废墟上传遍，就连躺在地上快要失去意识的冷夏都惊艳这歌声，太干净了，从嗓音到调子，就像是清水缓缓拂过人心。
　　这是莱甘丝沃年轻的时候，在羽化过程中感悟的，鸟之诗，能够封印世间一切。
　　然而，就连莱甘丝沃，本人都不知道自己的鸟之诗对于夏悠能否起作用，不过值得庆幸的是，夏悠已经陷入了魔怔中，对于外界没有丝毫的反应。
　　就像一个固定的靶子。
　　随着莱甘丝沃吟唱，地面上开始凝结起冰霜，周围的气温一下子下降了数度，从莱甘丝沃站立的地方为起点，最后这些寒气全部汇集向夏悠。
　　“快点起作用啊！”莱甘丝沃默默道，接着又调动起魔力，开始新一轮的吟唱。
　　无限循环的鸟之诗，小猫娘冷得鸡皮疙瘩都起来了。
　　没错……确实太冷了，每吟唱一次，周围的气温又是降低一次，小猫娘都觉得，自己好像是回到了故乡，那个冷得只有冰块的故乡。
　　而且莱甘丝沃似乎还没有停下来的意思，似乎还要降温。
　　“没用的，我们都要完蛋。”冷夏看着莱甘丝沃，还无法开口说话的她，只能在心中叹息，她差不多猜到了结局，这是要全部完蛋。
　　不仅仅是自己，夏悠已经处于暴走状态了……
　　“没用吗？”莱甘丝沃眉头深深皱起来，看了下地面，地形还在不断变化，估计要不了多久，这里出现海峡，最后慢慢演变成一片海域。
　　“她听不见，混蛋，完全是陷入了魔怔，不仅是没有反应，而且也听不见外界的声音了。”莱甘丝沃无奈的苦笑，吟唱封印的关键在于，不仅是降低外界温度，还要通过声音传达出魔力，内外一起作用。
　　短路的夏悠，已经听不见外界的声音了，也就是说只有外界的温度作用，可是外界的温度可是存在极限的，而且远远比不上让一个人灵魂冻结来得有效。
　　“你又打算伤害我的夏悠吗？尊敬的校长，莱甘丝沃女士。”突兀的声音赫然响起，本来就已经束手无策了，莱甘丝沃便停止了吟唱，侧过头去看说话的人。
　　是莉莉丝。
　　这个时候，也只有莉莉丝能过来了，温蒂正躺在废墟的某个角落里，而奈亚子……毕竟夏悠都说过那种话了，她也不会再靠近夏悠了。
　　莉莉丝拔出她随身佩戴的长剑，她知道自己的阿姆斯特朗炮对于莱甘丝沃起不了作用，毕竟之前尝试过，只能用其他武器了，总比空手好。
　　为什么会变成现在这个样子？
　　莉莉丝已经不想去纠结这么多了，她现在唯一关心的是，那些想要伤害夏悠的人，绝对不能允许。
　　虽然……夏悠已经变得她也认不出来了。
　　额头上多出了奇怪的印记，之前强大可怕的骨龙，不过几刀就打得快要坏掉，现在又是把双手放在地面上，似乎在祷告一般。
　　“不是伤害，是封印，而且我说过吧，你们的母亲可是单纯的炼金生命体，现在看来，或许没有这么简单。”莱甘丝沃指向地面。
　　四分五裂的地面，就算不用莱甘丝沃指，莉莉丝也能看见。
　　“我们都会死，我的小猫娘和安德鲁也会死。”莱甘丝沃面色平静的说出了事实，莉莉丝很想反驳。
　　不可能啊！
　　夏悠明明只会做做菜，打扫一下房间，洗个衣服什么的家庭主妇，怎么会……
　　然而，事实就是这样摆在眼前。
　　“封印？怎么封印？”莉莉丝只能去询问莱甘丝沃了，就算是她，作为姐姐，也无法改变事实，如果有一天，自己足够强大，强大到能够从容面对这些突发状况就好了。
　　而不是眼睁睁，看着其他人，将自己的夏悠封印起来……
　　“冻结！”莱甘丝沃吐出两个字。
　　“从灵魂开始冻结，我的鸟之诗其实也是冻结灵魂的封印术，专治各种暴走。”莱甘丝沃说明道，“但是现在的情况，似乎她已经听不见我的吟唱了，这就尴尬了。”
　　长长叹出一口气，莱甘丝沃摇了摇头，当下情况确实有点不妙。
　　“会受伤吗？我问你，你说的封印，夏悠会受伤吗？”莉莉丝着急的询问道。
　　“灵魂冻结之后，为了保持一致，我会找一个非常寒冷的地方，把她的身体也冻结起来，受伤……应该不会，不过，估计会一直被封印下去，直到她额头上的标记消失为止，我都会守在她身边。”莱甘丝沃扶住额头，还是向莉莉丝说了实话：
　　“有可能永远被冻结下去。”
　　莉莉丝沉思了许久，似乎在做什么决定。
　　走近了夏悠身边，看着这个熟悉到极点的女人，她放佛明白了什么，轻笑一声。
　　“加上我，我要和夏悠呆在一起。”重新走回莱甘丝沃身边，莉莉丝微笑道，“待会儿我能够让夏悠感知到外界的声音，毕竟最了解母亲就是女儿啊。”
　　嘴角微微上翘，两颗小虎牙都露出来了，这瞬间，莉莉丝的微笑放佛暖阳，就连一旁打哆嗦的小猫娘都感觉到了温暖。
　　“你疯了？想要一起被冻结！”莱甘丝沃瞪大双眼，看着莉莉丝……她依旧保持着微笑。
　　“你不懂，夏悠可是最怕孤单了，女儿去外面露营，都会带着盒饭找过来，嘴上说不关心可是实际上黏死女儿了。”
　　“当初刚刚到帝都安家，夏悠说女儿长大了不能和妈妈同床，大家分床睡，分床第一天，反倒是她失眠了一整晚，第二天顶着黑眼圈做早餐。”
　　“一边说大家不要一起泡澡了，一边洗完澡又抱怨一个人不方便搓背……”
　　“所以啊，我真的无法想象，她一个人，从里到外被冻结……在那么冷的地方，连哭都哭不出来，万一醒了，找不到回来的路，怎么办？”
　　莉莉丝还是微笑着，这个时候，似乎除了这个表情，她再也做不出其他表情了。
　　“你跟着她，有可能一辈子都醒不来了。”
　　“醒不来也好啊，反正我赢了，奈亚子和温蒂……我比她们距离夏悠更近一步了，而且和夏悠在一起的时间可以无限长久。”莉莉丝……微笑着双眼泛起了泪花。
　　“而且……好歹我是姐姐啊，如果最后不做点什么岂不是太废了，在她们面前也会很丢脸。”

144 女儿的爱意如同香甜的牛奶
　　“你是……姐姐？”莱甘丝沃看听到莉莉丝所言，不知道想到了什么，露出惆怅的神色，似乎有些羡慕。
　　莱甘丝沃没有过多的思考了，这样下去大家都要完蛋，很可能步那位石碑上的少女紫，那个沉没在深海国度的后尘。
　　轻轻的点了点头，算是答应了莉莉丝要求。
　　时间刻不容缓，莉莉丝走到了夏悠的身边……不仅仅是妈妈了，在莉莉丝心中，她早就把夏悠放在一起不同的地位上。
　　如果妹妹，是她的亲人，那么夏悠，绝对不是亲人这么简单，至少莉莉丝从来没有产生过去亲吻温蒂和奈亚子的想法，光是想想就觉得和温蒂、莉莉丝接吻会尴尬。
　　而放在夏悠这里，莉莉丝只会疑惑……妈妈的嘴唇如果咬上去，会是什么味道呢？
　　“醒醒，房东太太来收房租了。”莉莉丝附在夏悠的耳边，果然，听见房东太太四个字，夏悠有了反应。
　　但只是有了反应而已，身为夏悠的女儿，莉莉丝自然知道，夏悠对于房东太太的感情，不过是因为仰慕对方那种小康平稳的生活而已。
　　如果说，让夏悠选出来她最看重的一样东西，莉莉丝相信，绝对会是自己和温蒂还有奈亚子，夏悠最重要的肯定是女儿们啊。
　　莉莉丝坚信这一点，就像坚信雪是白色的一样。
　　拥有夏悠这位母亲，可以说是莉莉丝一辈子的幸运，从小尽心尽力的抚养她们，莉莉丝自然不会放手，她还没有待够呢，在夏悠的身边。
　　永远，永远，一辈子守在妈妈的身边，作为女儿，亦或者爱人……
　　哪怕是妈妈，只要女儿有爱就没有问题了吧！
　　某种程度上，莉莉丝眼中的母亲关系，已经等同于相爱相守的依恋，彼此互为对方的珍稀之物。
　　随着莉莉丝心中情绪的波动，她的指尖慢慢渗出乳白色黏液，甜腻的气息就好像蜂糖，闻上去就能够让人心中静怡下来。
　　用指尖轻轻戳在夏悠的脸蛋上。
　　莉莉丝皱着眉头，似乎在隐忍什么。
　　终于憋了三秒钟，她神色猛的松懈下来。
　　咻！咻！咻！
　　乳白色的指液，包含着莉莉丝对于妈妈的爱，洒落在夏悠的脸上，黏糊糊的白色，干净得宛如雪花，就连嘴角都沾上了一些，就像是喝牛奶没有擦干净似的。
　　秀气的鼻子动了动，夏悠空洞的双眼中，恢复了一丝灵动，她似乎闻到了女儿的味道，感受到女儿的爱意。
　　舌头伸出来，轻轻刮在唇角，一遍又一遍，大概是想要好好舔干净，不浪费一滴。
　　“其实，妈妈很贪吃啊……”莉莉丝看着夏悠吐出来的小舌头，粉嫩的红色，恨不得一口咬上去，好好品尝一番，然而她还是没有去亲吻，只是将中指放在夏悠的舌尖。
　　终于，懵懂中的夏悠，找到了那香甜滋味的来源。
　　直接张开嘴，含住了莉莉丝的中指，用力的吮吸起来，就像是新生的婴儿，迷恋母乳的滋味，或许这里应该颠倒过来才对，夏悠感受到女儿精神力演变而来的指液，陶醉在其中。
　　嘴角时不时渗出来几滴乳白色的黏液，已经找到源头的夏悠，也就不太珍稀这些边边角角了，莉莉丝摇了摇头，左手掏出腰间的手帕，准备替她擦擦。
　　真是的，开始不是很珍惜吗，一多起来，就学会浪费了？
　　然而，夏悠好像是误会了莉莉丝的动作，就像是婴儿般，完全依靠本能行动的她，一把抱住了莉莉丝，不让她再动一下，生怕这美味的指液消失不见。
　　很久都没有被妈妈抱着这么紧，莉莉丝都有些受宠若惊了。
　　“原来，夏悠也有会这么饥渴。”莉莉丝嬉笑道，这个时候夏悠没有意识，就算说点涉线的话，做点违规的事情，也不会被妈妈发现，“很色气耶，现在的夏悠色气得就像是奈亚子床底下私藏的那些……”
　　“夏悠果然是二次发育吗？吃这么多，胸部都越来越大了，话说手感真不错……”
　　“还有嘴唇，我舔……啧啧，自己吃掉自己精神力的行为，感觉好奇怪，虽然味道蛮不错。”
　　这是她所知道的唤醒夏悠的方法，如果换成温蒂和奈亚子，她们或许有其他更好的办法，可是……反正管不了这么多了，现在夏悠不是也很满足吗？
　　莉莉丝用尽精神力，汇集指液，输送入夏悠口中。
　　就算被妈妈榨干，她也心甘情愿。
　　这是女儿的觉悟。
　　看着跟前的某对母女，莱甘丝沃脸庞微微发红，之前在禁止的时间中，她也是看见了夏悠太太和温蒂的一幕幕，现在主角还是夏悠太太，不过换了一个……女儿。
　　各方面来讲，都不算是女儿了吧！
　　莱甘丝沃站在旁人的角度，早就没有觉得她们几人和夏悠是母女关系了。
　　“暖床喵，你跟着脸红什么啊？！”莱甘丝沃注意到了，跟在身边的这只小猫娘呼吸急促起来，放佛喝醉了酒，仅仅在旁边看就跟着带入了，估计距离高潮不远了。
　　这不是莱甘丝沃所认识的小猫娘啊，明明刚才还一本正经的谈价格，包夜多少钱来着，怎么现在……难道这蠢喵看似懂得很多，其实内在还很纯洁？
　　虽然莱甘丝沃动了动手指，她很好奇，这个小猫娘是不是真的还很纯洁，不过她确实没有闲工夫去研究这只暖床喵了，她把所有的目光全部放在了夏悠身上。
　　好像真的有用，莉莉丝将那些奇怪的白色液体注入夏悠口中后，她眼神中慢慢恢复了那种灵动。
　　重新开始吟唱鸟之诗，务必争取夏悠醒来的瞬间就能听见，然后立即展开封印。
　　……
　　放佛睡了一觉，脑袋昏昏沉沉的，就是睁不开眼睛。
　　夏悠感觉自己就像是被锁在一个黑色的，不见天日的牢笼中，又冷又饿，一个香甜松软的面包都成为她的渴望。
　　至到一个人的声音在呼唤她，很熟悉的人。
　　“好饿啊……你在干什么？！”夏悠猛然睁开了双眼，看着趴在自己身上的莉莉丝……
　　上面的衣服几乎快要被脱光得精光，低头一看，某个还没有回过神的女儿，还在专心把手从下面的裙摆伸进来，扯自己的……内裤？！
　　讲道理，自己最近好不容易才养成了穿内衣的习惯。
　　“从这里尝试一下，把我的指液输送进去，夏悠一定能感觉到，我的爱意。”
　　大腿根部感觉到一双温暖又潮湿的小手，正准备探索进来……
　　夏悠瞬间凌乱了。

145 将来继续这次未完成的h
　　“我是不是被算计了？”夏悠有苦说不出，就算她不想承认，可是事实已经摆在眼前了，不仅仅是奈亚子一个人，看来自己的女儿们都……长歪了。
　　奈亚子、温蒂，乃至最年长的莉莉丝，统统一个样。
　　而莉莉丝察觉到夏悠醒来，赶忙停止不动，过了两秒钟，才悻悻的缩回双手，脸烧红得厉害，就像是正在干坏事被夏悠逮住了一般。
　　某种意义上，莉莉丝确实是在干坏事。
　　“好困。”这种事情，算了吧，将来长大了女儿们总不会还是有这些奇奇怪怪的情结吧，夏悠安慰自己道，然后打了一个哈欠。
　　虽然刚刚醒来，但是耳边的歌声似乎是催眠曲，她情不自禁的想要阖上双眼。
　　鸟之诗开始起作用了。
　　“嗯？这个味道？”夏悠咂咂舌头，熟悉的味道，就是女儿的滋味，虽然脑袋还是晕晕沉沉，可夏悠还清楚记得，从第一次品尝过莉莉丝的指液后，那种难以忘怀的感觉。
　　就像吸毒一样，莉莉丝的指液，是会让自己上瘾的。
　　“夏悠？”莉莉丝看着夏悠那昏昏欲睡的样子，看来……夏悠也不是很介意自己做出这种事情嘛，莉莉丝又是想到了奈亚子床底下那些私藏的小本子。
　　“为什么，你的手指能分泌出来这种乳白色液体呢？”夏悠尽量使自己清醒，她有个感觉，如果这个时候睡过去，就会直接睡很久很久，或许再也醒不过来了。
　　这是属于母亲的直觉吧。
　　如果睡着了，就会很长时间见不到可爱的女儿们了。
　　夏悠尽量使自己不被睡意压倒，开始和莉莉丝找话说。
　　其实，关于莉莉丝指液这个问题，夏悠自己也是纳闷了很久，都说天赋和心中所想有关，可她的天赋为什么是将精神力具象化，而且还是以乳白色液体形式存在呢？
　　莉莉丝摇摇脑袋，她自己都不清楚指液的由来。
　　“噫~~~~”没有得到答案的夏悠默默盯着怀中的莉莉丝，在没注意到的时候，这个小家伙居然都慢慢长大了，都快要度过萝莉期了。
　　至于什么是萝莉期，夏悠总结过，就是女儿们看上去软软的，捏上去也软软的一个时期。
　　很安全的一个时期，不需要担心被女儿做出奇怪的事情。
　　总之，就是很软就对了，轻轻一推，女儿们就倒在地上起不来，那才是小萝莉啊，不过……显然莉莉丝不是原来那个轻轻一推就倒的女儿了。
　　将来还会长得更加标志吧，越来越漂亮美丽，受到其他女孩儿的欢迎和喜爱。
　　不知道怎么回事，夏悠一想到这里，就是心头酸溜溜的不舒服。
　　“我吸。”夏悠嘟了嘟嘴，重新含住了莉莉丝的中指。
　　好吧，她还很少在女儿面前做过嘟嘴的动作，毕竟要树立一个榜样嘛，有些动作让母亲这个身份做出来就是犯规了。
　　一边吸着莉莉丝的指液，夏悠一边缓缓的合上眼皮子，随之而来的是她额头上的符号，逐渐的黯淡了一些。
　　时间慢慢流逝，放佛过去了很久很久。
　　最终，夏悠一动不动。
　　如同死去。
　　“我怎么了也困起来了，对了，这就是封印吧。”莉莉丝还以为是自己的精神力被压榨，所以来了困意，想了想之后，听见耳边的鸟之诗，才知道是莱甘丝沃的封印效果。
　　手指还被妈妈含在嘴里，莉莉丝轻轻抽回了手指头，看了一眼，上面还有牙印……犹豫了下，她还是没有去做舔自己手指这种事情。
　　扭了扭身子，接着拱了拱，直接在夏悠的怀中缩成一团。
　　这可是莉莉丝最期待的一个动作，被夏悠紧紧抱住，而且只有她一个人，没有奈亚子，和没有温蒂，放佛她是夏悠唯一的女儿。
　　“一定会醒来的，我和妈妈一起，夏悠，你还要等我长大了，完成刚才没有做完的事情呢。”
　　到这里，最后的念头戛然而止。
　　莉莉丝的思绪中断。
　　鸟之诗，能封印人灵魂的乐章，这一刻，夏悠和她的女儿莉莉丝，一齐陷入了灵魂封印中。
　　“嗯，暖床喵，我们该走了。”满脸疲倦的莱甘丝沃，右手在空中不断书写，最终两封书信从虚空中出现，由她独有的魔力所构成。
　　一封往白鬼院阿柿，也就是未来的女皇身边飞去，莱甘丝沃能感知到白鬼院阿柿的魔力，在冷夏战斗的时候，这位女皇被她的特勤们救走，但却没有远去，一直躲在某个角落注视着这边。
　　似乎在害怕什么……大概是冷夏吧，莱甘丝沃能猜到这位小皇女的心思，看她刚才兢兢战战的表情，估计被那个祖巫冷夏捉弄得够呛。
　　至于捉弄的详情，莱甘丝沃就不清楚，她需要的只是通知一声，毕竟……地上的这头骨龙，还需要有人来做一个了断。
　　她和冷夏无冤无仇，对于被毁坏的卡尔学院，其实莱甘丝沃早就有翻修的意思了，冷夏也算是给她省了一笔拆迁费用，唯一的仇恨，大概就是安德鲁吧。
　　她的安德鲁被丢进了这只蠢猫的肚子里，将来说不定也会多个猫耳或者猫尾什么的……其实现在想想也不是太糟糕，能够羽化就不错了。
　　猫娘除了蠢一点，其他倒没有什么讨厌的。
　　而第二封书信，则是直接往城外树林方向驶去。
　　“木之本樱，我相信你，你只是走上了歧途而已，如果你善用你的库洛牌，你将会比现在强大上数百倍！“莱甘丝沃望着远方，传达出她的信念，“我的卡尔学院，就交给你了！”
　　“时间不够了，立刻出发。”莱甘丝沃紧锁眉头，洁白的双翼从她后背展出，双手直接将小猫娘裹在胸前，接着调动魔力，牵引起地上的夏悠和莉莉丝。
　　母女二人已经陷入了灵魂的寂静中。
　　莱甘丝沃必须马上找一个寒冷到极致的地方，冰封她们两人的身体，毕竟如果将来灵魂封印解开，身体被损坏就麻烦了。
　　而且，莱甘丝沃担忧的是，夏悠体内的阿尔法狗冲破封印，到时候就是噩梦了。
　　一边守着被封印的夏悠，一边等待猫娘生崽……莱甘丝沃已经没空继续担任卡尔学院的校长一职。
　　“诶？！你，还会飞？！”等到小猫娘反应过来，莱甘丝沃已经带着她飞出了帝都上空。
　　……
　　卡尔学院的废墟上。
　　白鬼院阿柿带着她的手下，赶到了莱甘丝沃离开的地方，微风吹过，白鬼院阿柿依旧能感受到空气中的魔力，巫力，剑气还未全部消散。
　　夏悠，莉莉丝，小猫娘，莱甘丝沃，几人已经不在了。
　　这里还有……某只重伤的骨龙，因为伤势过重，陷入昏迷中，肯定是走不掉了。
　　“把她给我抓起来，关到我最大的那个地下室去！”
　　白鬼院阿柿怒不可遏，魔力情不自禁的调动起来，想送一个火球术给冷夏。
　　然而，双腿猛地颤抖一下，暖暖的感觉划过大腿，白鬼院阿柿这才想起某个事实。
　　“我不会放过你！绝对！”白鬼院阿柿愤怒上涌，她只感觉到，随着愤怒，屁股后面痒痒的……似乎要长出来什么东西了。
　　……
　　在废墟的另一边。
　　“走了，夏悠和莉莉丝都走了，我输了，输给了莉莉丝。”漫无目的的走在废墟上，奈亚子嘴里只是不断重复这句话。
　　她在不远处，看见了，也听见了莉莉丝和莱甘丝沃的对话，虽然很想冲上去，要求莱甘丝沃一起带上她，可是奈亚子最终还是放弃了。
　　再也不想理夏悠了，她就是个混蛋！
　　和温蒂，莉莉丝都可以，惟独自己……
　　虽然如此，可奈亚子心里好像被挖走了一块什么东西，空荡荡的失落。
　　顺着路走下去，奈亚子自己都不知道，她究竟想要走哪里去，可如果不走下去……
　　“其实，你还有我在你身边。”
　　奈亚子停下脚步，闻声抬头，只见岚如月正站在不远处。
　　好像等待了自己许久。

146 阿柿的地下室，可关着一条龙
　　花开花落，春去秋来，转眼间就是过去了七年。
　　七年的时间说长不长，但说短也绝对不短，很多变化都在这七年间悄然发生着。
　　比如，一个小萝莉，变成能独当一面的少女，这种变化。
　　……
　　本来帝都的人们都快要忘记了七年前的那场动荡，巫师们入侵所造成的伤害，可是，今天是个特别的日子，是她们引以为傲的女皇白鬼院阿柿继承皇位的举国欢庆之日。
　　七年前，以天下无双火球术，一举击败邪恶的祖巫冷夏。
　　用双手保护了帝都人民的安全，白鬼院阿柿的光辉事迹，早就被记载入历史，受到人们的传颂和称赞。
　　“火球术，火球术，火球术！”帝都最大的集会点，b区论外广场上，人民在欢呼白鬼院阿柿。
　　少女已经戴上金色的皇冠，脸上虽然还有几分稚嫩，但冰冷的眼神，已经开始颇具有君王的风范了，复古风的礼服显得格外端重起来，更是彻底冲去了少女的弱气，让众人只敢远远张望，在高台下仰视她们的女皇。
　　然而，阿柿脸色有些苍白……尤其是听见人民的欢呼后。
　　但是，讲道理这不过是大家的一个小小心愿，只是听说过白鬼院阿柿的火球术，大家都还没有人亲眼看过，可以说期待了很多次了。
　　而且，毕竟今天是继承皇位的日子，这种小小的心愿，白鬼院阿柿于情于理都应该满足她的子民。
　　“垫了两层，大概不会漏出来吧。”高台下的人民，听不见女皇的自言自语，而且广场上如海如潮，某些奇奇怪怪的气味自然是不会特别凸显出来。
　　白鬼院阿柿早就料到了这里的情况，所以早早就准备好了，不过是火球术，不过是……这所有一切，统统阻挡不了今天白鬼院阿柿今日的大势。
　　“以我最大的愤怒，显示于人间，火球术！”白鬼院阿柿恨得咬牙，刹那间，一个巨大的火球笼罩在广场上空，白鬼院阿柿也感觉到，体内冲出来的肆意感觉了。
　　过了十几秒，子民们已经见识到了皇女的火球术，兴奋得不能自拔。
　　白鬼院阿柿见已经展示得差不多了，也就松了一口气，火球术轰然消散，她感觉了一下，不得不庆幸，自己有先见之明，多垫了一层……
　　“今天就到这里吧，我的子民们，我会用生命，还有……火球术，守护我的帝国。”继承仪式最后的一个环节，到此结束了，白鬼院阿柿也匆匆告别。
　　……
　　“阿柿殿下，抱歉……应该是女皇大人，你是要先洗澡还是先用餐。”刚回到皇宫，宫廷女仆便走上前来询问。
　　“嗯，还是像原来一样，叫我阿柿殿下，女皇大人这个称呼我听不习惯，另外，今天我不想洗澡，也不想吃饭，先把地下室的钥匙给我。”白鬼院阿柿说话的同时，身体周围泛起了寒气，简直和刚才的火球两个模样。
　　明明丢出来的火球，炙热得像个熔炉，可施法者本人，又是一副冷冰冰的样子。
　　看上去，有些不符合法师三大定律中的，施法者性格和法术相对应。
　　白鬼院阿柿自己都清楚，或许，那个火球只是个外表而已，那只是一个拥有火球外表的冰块罢了，她早就被废了，被地下室关着的那个家伙。
　　子民们所崇敬的女皇，已经丧失了魔法上的造诣，自己的身体早就成了筛子，无法续存魔力元素在体内，甚至屈辱到每次施展法术前纵然准备了许多，可还是羞愤得想要自杀。
　　当然，白鬼院阿柿是不会自杀的，她可是要成为亚瑟王那般的女皇。
　　幽暗的地下室中。
　　“你上次来给我说了日子，我算了就是今天吧，恭喜你了，小皇女今天变成女皇咯。”被捆绑在柱子上的少女，笑嘻嘻欢迎前来看望她的白鬼院阿柿。
　　白鬼院阿柿连看都没有看她一眼，只是拿起手上的油灯，打量了一下四周墙壁。
　　“怎么，遇到不开心的事情吗？说来听听啊，我可是你的知心大姐姐。”透过油灯那幽幽的火光，可以看见少女那银白色的长发，很长很长，已经拖到了地面上。
　　似乎很久很久没有修剪过了。
　　白鬼院阿柿还是没有去理会她，直接找到了挂在墙壁上的灯座，用手上油灯的火，慢慢把整个房间所有壁灯点燃。
　　“喂，好歹说说话啊，这里好闷的，就只有我……唔唔唔。”白鬼院阿柿一句话都没有说，直接进入了正题。
　　一时间，潮湿昏暗的地下室，暖玉生香。
　　“那里不行的，不可以用吸的……诶，混蛋，居然还咬了，不要……停下来。”银发少女迷离的看着身下的某位女皇，幸福得快要晕过去了。
　　不知道是从什么时候开始，白鬼院阿柿每隔一个月就要看自己一次，自己见证了她的成长，从当初的生涩到现在熟练。
　　当然是拿自己的身体给她作为练习材料。
　　“很舒服呢，阿柿越来越熟练了。”脸上的红晕还未消散，银发少女瘫软得想要直接倒在地上，可是脖子被地牢天花板上伸出来的铁链锁的严严实实。
　　透过火光，还可以看见她的双手，双脚，基本都是被铁链铐牢了。
　　白鬼院阿柿还是没有去接过银发少女的话。
　　她默默掏出一支马克笔，在银发少女某个部位画了一竖，看样子是一个没有写完的正字……更上面还有八个正字。
　　“阿柿不要这样行吗？哎呀，这些符号……如果我嫁不出去你要可要负责。”银发少女哀怨道，似乎真的像未出阁的少女，担心自己的未来。
　　阿柿做完这一切，直接就地坐在潮湿的石砖上，很久很久都没说话，整个地下室只有银发少女一个人在那里叽叽喳喳。
　　“阿柿，今天你已经成为女皇了吧，将来你是不是会学习你的先祖亚瑟，找一个后宫的王妃啊。”
　　“阿柿的后宫呢，话说，我还有点好奇，你的口味这么重，什么样的女孩子能够满足你。”
　　“呐，要不……过两年就把我放出去，等到你找到了王妃之后，反正你那个时候又不需要我了。”银发少女说到这里，脸色有些不自然起来了，用眼角的余光撇了两眼坐在地上的另一位少女。
　　然而，她看见的是……
　　“你把我毁了，冷夏！”白鬼院阿柿两行清泪划过脸颊，终于抬起头对着银发少女说话了。
　　今天本来是成为女皇的欢庆日子，白鬼院阿柿却一点高兴不起来，困扰她的只有无尽哀愁。
　　白鬼院阿柿已经绝望了，作为皇女，可是连最基本的法术，都不能随心所欲的使用。
　　就算是短短十几秒钟的火球术，都得付出代价，在广场上的痛苦感觉，恐怕没有人能体会了。
　　银发少女看见阿柿这个样子愣了愣神，接着，噗嗤一声笑了出来。
　　“别丧气啊，你现在可威风了，战胜了祖巫，保护帝国，接着出任女皇，哎呀，阿柿是人生赢家啊，看样子……就差一个王妃了。“冷夏嬉笑道。

147 卡尔の耻辱柱
　　又是一年的开学季。
　　每年的卡尔学院，这个时候都会注入新鲜的血液，这些新生们，在接受了6年的正统教育后，部分人会泯然众人矣，而某些天才则是……成长为卡尔的支柱。
　　比如，现任卡尔学院校长，木之本樱的亲传弟子奈亚子。
　　七年前，前任校长莱甘丝沃失去踪迹之后，木之本樱来年便是要求出任卡尔学院校长一职，而对于木之本樱担任校长这件事，当年可是有数位教师不服气。
　　面对那些跳梁小丑，木之本樱的选择是……打得他们服气为止。
　　一个新的榜样树立在卡尔学院了，伟大的不老歌姬莱甘丝沃的卡尔意志被木之本樱继承。
　　那一年，四月风起，樱花飘零，木之本樱用肌肉证明了自己。
　　至于奈亚子，木之本樱的亲传弟子，就是另一个传说了。
　　“对不起，我们解除婚约吧。”
　　“为什么？！”
　　“因为……世界上最暖和的地方在奈亚子学姐的床上。”
　　这种类似的对话不断出现在卡尔学院中，无数的婚约因为这个名字而解散，和奈亚子同校的男性，几乎感受到了什么叫做眼睁睁看着未婚妻被另一个女人带走的滋味。
　　不仅仅是他们的未婚妻，就连青梅竹马，亲生妹妹，或者姐姐，乃至亲生……
　　统统都是会遭到奈亚子的毒手，奈亚子已经延展到这些男孩儿的家庭了。
　　当然，奈亚子所谓的成为卡尔学院的支柱……应该用耻辱柱来形容才更加恰当。
　　耻辱柱，一个卡尔学院看不见的柱子，只存在于在座各位男性心中。
　　上面已经写满了那些遭受过耻辱的男性名字，杰科，西来福，野悠，桂马，伊诚……总之就是很多人就对了。
　　一个传说中的少女，被称作雄蕊的少女，因为奈亚子是木之本樱亲传弟子的关系，即便有些男生都还没在学院中见过她，可是关于奈亚子的传说永不停歇。
　　奈亚子不灭，卡尔学院耻辱柱不倒！
　　当然，因为奈亚子造成的困扰，也导致了卡尔学院现存问题，大部分男生无奈退学，一齐结伴去边疆入伍……他们选择了另一种更加粗暴有力的宣泄青春方式。
　　奈亚子已经声名在外，不仅仅止步卡尔学院。
　　而且，放佛被下了诅咒一般，进入卡尔学院的男性也是越来越少，卡尔学院整体开始有了向纯粹女校转变的大趋势。
　　比如，今天。
　　“小家伙，今天是和妈妈一起来报名的吗。”被老师刮了刮鼻子，如同瓷娃娃一样的小女孩愣生生的后退一步，跌入了妈妈的怀抱中，接着扭头就把脑袋埋在妈妈胸脯中。
　　太小了，这个女孩显然不够入学年龄。
　　“对不起，太太，您的女儿……恐怕还得等两年再来报名，毕竟年龄太小，可是会容易发生幼女欺凌事件。”报名老师实事求是道。
　　“不是有奈亚子吗？卡尔学院的雄蕊，小孩子见过之后，会很快成长起来的。”抱着女儿的太太赶忙道。
　　“雄蕊？很快成长？”报名老师眼中浮现玩味的神色，抚了抚垂落耳际的发丝，“我怎么没有听说过这回事？！”
　　“我们村子在帝国边疆，那边有很多入伍的男孩，招待他们吃饭时听他们说过，是你们学院某个叫做奈亚子女孩儿改变了他们，替他们推开了什么新世界的大门，让他们变成了真正的男子汉。”前来报名的母亲叹口气，“我只是想我家妞妞，早点长大，早点孝敬我啊。”
　　“不，我不上学，我要待在妈妈身边。”小女孩听到这里，抬头泪眼婆娑的望着妈妈。
　　女孩儿果然是水做的，说哭就哭，完全任凭情绪的宣泄。
　　报名老师心想。
　　“真像……”她看着这对母女很久很久，穿过时空，放佛看到了当年的另一对母女。
　　“算了吧，这孩子我收下了，你去那边缴纳入学费用，另外，我的说明一下，你说的什么雄蕊和奈亚子，都是属于谣传，那些去帝都边疆入伍的男生，不过是接受不了卡尔学院严苛的教学环境而已。”
　　“换句话说，他们不过是卡尔学院的逃兵。”
　　“你也不用担心教育太严格，放心吧小孩子交给我吧，毕竟女孩子的韧性都比男孩好，卡尔学院可还没有过一例女生退学，我也相信她一定会坚持下来的。”
　　报名老师信誓旦旦道，从乡下远道而来的太太，顿时感受到城里人的温暖，带着攒下来的金币去替孩子缴学费了。
　　……
　　“小丫头，告诉我，你是不是每天都喜欢这么粘着你妈妈呢？”报名老师弯下腰，手轻轻抚摸小女孩的头发。
　　闷声闷气一声不响，随着母亲的离开，小女孩开始封闭起自我。
　　“果然像……奈亚子小时候。”报名老师心中嘀咕，接着徐徐开口道，“其实，你不用太粘着妈妈，毕竟母女长大之后都是会分开的，不可能一辈子在一起。”
　　“为什么？”小女孩终于不再沉默了。
　　“因为这样才是最常见的母女关系啊。”报名老师似乎想到了什么，嘴角微微勾起，揪在这个瓷娃娃的脸蛋上，“将来你还会认识像我一样的温柔可爱的美丽大姐姐，我很看好你。”
　　小女孩嘟起嘴，看样子很不乐意被眼前的大姐姐揪脸。
　　“对了，忘了自我介绍，我叫岚如月，叫我如月老师就可以了。”
　　……
　　当然，上面只是报名的一个小插曲，今天除了报名外，还有刚才所说的卡尔支柱人物将要返校……奈亚子。
　　奈亚子早就不是普通学员了，仅仅6年的教育时间，肯定远远不够，已经晋升为木之本樱亲传弟子的她，也是可以无限期以学生的身份，呆在学校里。
　　而且论地位在学院中，她做到了真正的校长之下第一人。
　　所有的教师，都比不过一个木之本樱的亲传弟子。
　　而奈亚子这次离校，也是为了历练，所谓卡尔的支柱，可不是说说而已，这6年间，她已经接受了木之本樱派发的大大小小数百个历练任务。
　　比如，这次，奈亚子的任务就是：
　　独自一人，消灭或者收服7年前，祖巫之乱的同伙叛党，巨龙一族！
　　准确点说，应该是半个巨龙族群，另外半个早就被当年的帝国第一法师安德鲁收服了。
　　这个任务的艰难程度可想而知，足足过去了7年，帝都动荡中的罪魁祸首差不多都被杀的杀，封印的封印，就连那场侵略的核心人物，祖巫冷夏也听说早就被帝国方面秘密处决了。
　　可这些巨龙还能逍遥法外，可见当中的凶险。
　　“估计是宰掉那些巨龙吧。”等待在卡尔学院的人们，猜测道。
　　一时间，人群中开始讨论起来，强行收服巨龙的难度，可比杀死它们要大得多，就算是被誉为卡尔支柱的奈亚子，恐怕也是选择的后者。
　　“不，奈亚子不会那么做，那些巨龙我听说过，全部是雌性母龙。”某个穿着白色连衣裙的少女缓缓走来，堵在前方的学员们纷纷散开，“奈亚子可是不会伤害她们的，毕竟她有一颗……博爱的心。”
　　在场迎接奈亚子的大多是女性，稚嫩的女学员，年轻的女老师……
　　这一刻她们齐齐回头，看着后方走过来的连衣裙少女。
　　甚至连对方说的话，也已经不重要了！
　　“岚如月来了！”放佛见到了仇敌一般，这些女性眼中散发出强烈的……战意。

148 德艺双馨，奈亚子
　　开始是一个小黑点，等到逐渐的靠近，等待在空地上的女性学员和教师，这才发现那个小点原来是头巨龙，通体黝黑如墨，而巨龙的背上，站着一个高挑的身影。
　　奈亚子骑着巨龙归来！
　　不仅仅如此，黑龙的后方，还跟着整整一连串的巨龙，她们一头头井然有序的向帝都飞过来，顿时，学院上方气流乱窜。
　　“姐姐大人回来了，太强势了，居然真的一个人收服了巨龙一族。”随着人群中某个女生的高呼，大家都沸腾到了顶点。
　　不乏某些女生因为过度兴奋，一头栽倒在地上，彻底的晕厥过去。
　　然而大多数人都坚持住了，不让自己兴奋过了头，毕竟她们还想看到更多奈亚子的英姿。
　　一切都是如此的和谐，可是，大家眼角的余光总是不自然的放在一旁的某位教师身上。
　　岚如月！
　　其实岚如月早就已经大家被黑得不能再黑了，就算她穿上白色连衣裙，可在这些这些人眼中，岚如月也不过是无耻的偷腥猫而已。
　　当然，偷腥猫这个词还是用的比较恰当，毕竟在座很多人只能远远望着奈亚子，没有勇气也没有机会去偷腥，而且奈亚子可是卡尔学院的支柱，通俗意义上的大众……发情对象。
　　只是发情对象而已，不能真的去做什么。
　　而岚如月……许多人都想不明白，为什么她们的姐姐大人，好吧，关于姐姐大人这个称谓，在某些女教师间也是广为流传。
　　明明是学校的老师，却称呼一个比自己年幼的学生姐姐大人，女教师们表示如果对象是奈亚子，这完全不是问题。
　　同为女教师，大家却痛恨着岚如月。
　　她们想不明白，为什么奈亚子会见到那个女人会这么温柔，虽然奈亚子一直对于卡尔学院的女生都温柔体贴，可是大家看得出来，她在见到岚如月的时候，眼中流露出来的温暖神色。
　　好像情侣一般的关系。
　　本来岚如月是有一位未婚夫的，按照岚如月父亲设定的人生轨迹，她的女儿在学院毕业之后，也该成为住在爵府的太太。
　　然而，两年前的学园祭上，也就是岚如月即将举行订婚仪式的前夕，奈亚子直接挑战了岚如月的未婚夫，杰科。
　　这或许是和奈亚子同届男生的宿命吧，那年，杰科的名字被写上了耻辱柱。
　　而他本人，也远赴边疆，结识了挥洒热血战友，抛弃了耻辱了过去，开始了一段崭新的人生。
　　多年之后，退伍后的他都在回忆录中直言不讳，感谢那个叫做奈亚子的少女，让在军营中学到了许多人生的哲理。
　　嗯，那些人生的哲理讲解起来太复杂了，我们还是回到奈亚子这边来……
　　“小樱老师呢？”龙背上少女，轻声询问道，乌黑色的铠甲穿在她的身上，保护了她的关节，和裸露在外面雪白色肌肤形成强烈反差美感。
　　在卡尔学院，只有一个人敢这样直呼木之本樱小樱老师，哪怕是木之本樱教导过学生岚如月等等，见到木之本樱都是称呼校长大人。
　　她就是奈亚子，木之本樱的亲传弟子。
　　“校长大人，又去闭关修炼了。”岚如月淡淡道，“话说，这条黑龙，已经成为你的坐骑了吗？”
　　“黑龙王明妃，还算有趣的小母龙。”奈亚子从龙背上跳下来，轻描淡写道。
　　岚如月听到这里，微微一笑，凝视着奈亚子，随着时光流逝，少女已经不是当年那个爱哭的小女孩了，七年的磨砺，让她里里外外发生了天翻地覆的变化。
　　单单说身高，岚如月可是记得，当初奈亚子踮起脚也最多到了自己的额头这里，名副其实的又小又矮，可现在……自己轻轻偏头，刚刚好靠在奈亚子肩膀上，恰合的差距。
　　当然，岚如月自己并不矮，而且可以算得上比较高挑那类了，可是和奈亚子比起来，身高差就显现出来了。
　　而且，除了身高外，奈亚子的实力……那头被称为明妃的黑龙，虽然耷拉着眼皮子，岚如月可是隐隐能感觉到一股压抑，甚至打乱了自己的呼吸，岚如月可不觉得奈亚子制服黑龙的过程，真的像她的表情一样轻描淡写。
　　可是，即便是面对上，龙王级别的敌人，奈亚子还是保持着镇定，甚至回来的时候，头发都没有一丝的蓬乱。
　　柔顺的银发美得似雪。
　　她变强了，奈亚子已经强到了可以从容面对龙王的程度，就算是已经历史成为的安德鲁，甚至是更久远的亚瑟，或许都未曾在这个年龄，到达奈亚子的高度。
　　……
　　在卡尔学院，奈亚子永远不属于岚如月一个人，哪怕和奈亚子都没说过几句话，可大家还是争先恐后的靠了上来，奈亚子就像是有着魔性的吸引力。
　　当然……仅限女。
　　“姐姐大人，我们已经等了一个月了，床……你的床……我们好久才能够……”羞红的脸放佛要滴血了，明明是教师，却在学生面前害羞起来，某位才到卡尔学院任教的女老师，自己也想不明白，她为什么做不到和同为教师的岚如月一样。
　　永远在一个学生面前，害羞得抬不起头。
　　“月咏老师，什么等了一个月？还有我的床？”突然被冲出来的老师质问，奈亚子略微吃惊，“对了，那个姐姐大人的称谓……”
　　“诶，床，就是……那个什么来着，该死，我……姐姐大人……”大家看着某位出洋相的女教师，却没有幸灾乐祸，毕竟太正常了，在奈亚子面前像岚如月这样镇定的女生，可是很少见。
　　她们都无法理解，岚如月是怎么做到和如此强大又美丽的奈亚子，做到正常的交流。
　　一只能够不被奈亚子气场影响到的偷腥猫，这才是大家对于岚如月的全面评价。
　　当然，她们或许更想不到，也不敢想……
　　曾经有个比岚如月还要靠近奈亚子的女人，嚣张无比，张狂到能够随意脱掉她们心目中姐姐大人裤子，用折叠尺随意打姐姐大人屁股的女人。
　　“月咏老师说的是你的按摩店吧，床应该是说的那些按摩椅，至于一个月，诺，她手里面的这个预约票，上次你突然接到校长任务，大概还没有来得及服务。”岚如月解释道。
　　“对啊，姐姐大人，你的按摩店，我可是办理了月票。”
　　“月票算什么，我可是办了年票。”前来应该奈亚子的女生们，叽叽喳喳的吵闹起来。
　　……
　　忘了说，不仅仅是实力和身高发生天翻地覆的变化，奈亚子还两年前尝试着自己挣钱。
　　毕竟光是木之本樱的亲传弟子，可是没有工资收入的。
　　成果就是现在的……SIS女子按摩中心。
　　所以，奈亚子目前以学生身份自主创业中，作为老板娘兼财务会计兼技师三合一。
　　所谓的女子按摩中心，从头到尾其实只有她一个人，不过……女客人倒是很多。
　　嗯，店面就开在卡尔学院后街。
　　……
　　客人凭学生证或者教师证，可以享受8折优惠。

149 给骑士团做个全套
　　“快点，走后门，该死，那群骑士团的家伙又来查店了！”奈亚子冷静把客人往后门推去。
　　“这次只进行到一半，我还没有……奈亚子学姐。”
　　“下次给你做全套补偿。”
　　奈亚子直接承诺道，周围那些刚才在排队，现在跟着往走后门的顾客，嗯，大多是就是奈亚子的同校师生而已，她们听见全套两个字，都露出了非常羡慕的神色。
　　按摩进行到一半被迫中止，已经不是第一次了出现这种情况了，自从奈亚子开了这家女子按摩中心，三天两头就是被骑士团的执法者盯上，幸好地处卡尔学院后街，方便大家从后门走掉。
　　哪怕是今天，奈亚子外出任务一个多月回来，没有来得及休息一天，在学校师生的要求下当日重新恢复营业，准备一口气解决积攒下来的业务。
　　可这些正义的骑士们还是没有消停。
　　骑士团的职责是扫去帝都的污秽，早在七年前，随着祖巫冷夏的失败，她背后那个庞大的产业链也显现在大家眼中，嗯……第一会所。
　　在帝都扎根了数百年的夜店，全国各地的兽娘都向往的圣地，服侍人类贵族太太们，谋取暴利的罪恶之地，这还不是最严重的地方，最严重的是，这居然是一家入侵帝都的巫师暗中开的店。
　　必须打掉第一会所，经过为期三个月的雷霆行动，骑士团总共缴获猫娘254只，狐娘62只，彩虹小马9匹……
　　总而言之，第一会所经过七年前骑士团的行动后，彻底覆灭！
　　然而，有需求就有市场，奈亚子的按摩中心，虽然里里外外只有她一个人，可是在骑士团眼中，这间SIS女子按摩中心，这可是一颗邪恶的种子。
　　将来可是有可能成长为第一会所那样的参天大树。
　　“直接踢门！务必抓现行！”女骑士长一声令下。
　　顿时，奈亚子的店门被踢得稀碎。
　　“你们能消停一点吗？我不是说过，我这家店只接受按摩服务？”奈亚子淡然的看着自己的店门，“店门七个金币，如果你们不赔偿，我要投诉。”
　　学会了斤斤计较，现在奈亚子其实在某些方面，越来越像曾经的某个人了。
　　“不要以为你能骗过我的眼睛，我仙贝可不会上你的当……可恶，又没有抓到现行。”骑士团首席骑士长，仙贝不顾奈亚子抗议，强行闯入查看了她的店之后，捏紧拳头道。
　　的确不是空穴来风，帝都已经有过进了奈亚子店面的贵族太太回家之后，决心和丈夫分居的例子。
　　这和当初第一会所是多么相似。
　　作为女骑士长，仙贝还是有些自信，这家店绝对不是看上去这么简单。
　　“其实，你说再多也没用，要不我们可以像骑士一样，来一发如何。”奈亚子撇撇嘴。
　　“来……一发什么？”女骑士长疑惑道，不过当她对上奈亚子的眼神时，脸……不经意间红了一下。
　　这是色诱吧？
　　一定是这样，想要用色诱，请求自己帮忙掩盖她的罪行，女骑士长仙贝正准备义正言辞回绝这种罪恶的交易。
　　“作为骑士战斗……谁先被打哭了，就算谁输，如果你输了，将来永远不准带着你的部下，来找我的茬。”她已经烦了这群骑士团的女骑士，恨不得把她们一个个丢出门。
　　“不！”女骑士长听到这里，直接否定了奈亚子的要求。
　　“你当我是傻吗？奈亚子，卡尔学院校长木之本樱大人的传人，接受了学院不下于20个A级任务，甚至今天，将祖巫的叛党一网打尽，完成了SS级任务。”她说道这里顿了顿。
　　“论实力，我们一群都不够你打。”
　　“然而，哈哈哈，我们骑士团将用帝国法律制裁你，你是战胜不了它的！”女骑士长坚定道，奈亚子捂住了眼睛……好羞耻的感觉。
　　明明打不过自己，还要装出一副臭屁的样子。
　　“奈亚子，我们说好的，等到你回来后我们一起约会，怎么你……”岚如月从门外进来，柔声道，看着满地的狼藉，还有这些佩戴有骑士团勋章的少女骑士，差不多猜到了发生了什么。
　　奈亚子也是头疼得厉害，好不容易收服了巨龙，回来又遇上了这群正义的女骑士了。
　　“好吧，我决定了，给你们每个人免费赠送全套按摩保健……只此一次，下次来可必须收费了。”奈亚子最终退让一步，她的心在滴血，要知道自己这里的全套，可是价格不菲。
　　这些女骑士们大惊失色，果然是要贿赂她们了，这一代的她们并没有参与过当年第一会所的围剿行动，对于这些店面，也是一知半解。
　　但是这个架势，恐怕是要……
　　讲道理，这些帝国的骑士，全是从乡下挑选的贫苦孩子，经过日日夜夜的磨砺才有资格，加入到骑士团中。
　　她们可是没有钱，去过那些贵太太腐败糜烂的生活。
　　“你们谁第一个先？”奈亚子环顾这些年轻的女骑士，当中有些恐怕还是她学妹辈分的。
　　面对奈亚子的问话，大家面面相觑，将希望的目光放在了仙贝骑士长身上。
　　“我告诉你，你休想……”话都没有让她说完，奈亚子直接轻轻拍了拍她的背。
　　“咿、咿、咿。”仙贝只感觉被人剥夺了说话的能力，不光是这样，还有行动能力，只能眼睁睁看着奈亚子把她抱到了按摩椅上。
　　暖流在身体中乱窜，舒服得让她想要呻.吟出来，可是偏偏连动一下都做不到。
　　只是被人轻轻抚摸后背，还隔着厚重的盔甲，但是……太爽了吧，要酥到骨头里了。
　　那些旧伤……自己身体因为常年修炼，留下来导致的暗伤，也放佛被奈亚子带走了，本来因为挥剑次数过多还有些麻痹的右肩，也恢复如初。
　　“队长！”其他女骑士们惊呼道，在她们看来，她们的骑士长仙贝的眉头都快要拧成麻花了。
　　这究竟是在遭受多大的苦难啊！
　　“不要过来，我给客人做全套的时候，可是严谨打扰！”奈亚子脸上写满了“专业”两个字。
　　当然，并不是奈亚子专注的神色止住了她们的脚步，而是实力的差距让她们明白，就算上去也无济于事，眼前这个少女，可是无惧帝国法律的暴徒，正在疯狂虐待她们的骑士长大人。
　　十分钟后。
　　“……”
　　一语不发，仙贝从按摩一下来，脸色复杂的看了奈亚子一眼，便转头离开了奈亚子的按摩会所。
　　“下一个！”奈亚子高声道。
　　……
　　一个接着一个，这些女骑士们都和她们的骑士长差不多，接受了奈亚子的全套保健后，都是头也不回的离开了店里，好像经历了什么可怕的事物，如果不早点离开，就会陷入进去。
　　最终，骑士团全部退走。
　　“我家奈亚子，又在不经意间，俘获了一个骑士团的少女心。”岚如月环顾四周，直接扑进了奈亚子怀中，“终于只有我们两个人呢，kiss，一个月没见了，难道你不准备给我一个爱意的吻吗？”
　　岚如月踮起脚尖，乌黑透亮的细发垂在肩头。
　　“等下……”奈亚子话音刚落，还没等说完，就觉得嘴唇上传来暖意。
　　“不可以！”奈亚子慌忙的推开了岚如月，满脸的惊恐，接着用手背拼命擦嘴唇。
　　两个人对视。
　　“我最讨厌亲吻这种色气的事情了，如月，你别这样行吗？”奈亚子严肃道。

150 前略，远在天国的……
　　作为卡尔学院的大众发情对象，奈亚子却非常讨厌h的事情，这点毋庸置疑。
　　虽然都已经和岚如月处于交往中了，可是……她还是感觉到很不习惯。
　　在外面出任务一个月了，总算回到学院，奈亚子忙完店里的杂活，也履行许诺岚如月的约会。
　　当然，两个人身后少不了跟踪的少女A，少女B，少女C……毕竟奈亚子可不是属于岚如月一个人的，大家都认为自己还有机会，挖掉岚如月的墙角。
　　挖墙角这种事情，是无需愧疚的。
　　全靠个人技术。
　　而奈亚子陪着岚如月逛街时，也再也没有给岚如月趁虚而入的机会了，最多仅限于拥抱一下，绝对不会做出很过分很h的事情。
　　“好累，放过我吧，如月，我今天还要回家收拾一下，家里可是一个月都没有住人了。”每次都是这样，奈亚子随便找个借口，就匆忙结束掉约会，其实说是约会，不是用女孩子之间的逛街来叙述更加合适。
　　岚如月听到奈亚子的求饶，一脸的欲求不满。
　　“那最后来个，临别之吻？”看着奈亚子坚持要回家收拾，岚如月只能嘟起嘴唇，期待奈亚子。
　　“不行，大街上这么多人？你在开玩笑吧！”奈亚子一本正经道，岚如月大胆的要求差点吓坏了她。
　　“呐，听我说，奈亚子你这么反感h，将来怎么办呢，要不我搬到你家里来，先让你习惯一下。”岚如月微笑道……只能采取迂回路线了，慢慢攻略现在这个讨厌h的奈亚子。
　　“不行！”奈亚子一想到和岚如月住在一起，犹记得两年前有次去野外宿营，简直是人间噩梦啊，岚如月的大胆，严重伤害了她那颗纯洁的心。
　　为什么会变成那个样子，看上去温柔端庄的岚如月，一旦涉及关于那些方面，就会变得奇奇怪怪。
　　在十字路口匆匆告别了岚如月，奈亚子往家的方向走去，当然岚如月的提议，也没有被奈亚子同意。
　　一个人走上楼梯，用钥匙转开门锁。
　　“我回来了。”奈亚子吱声道。
　　当然独居的她肯定是不会听见”欢迎回家”这几个字的。
　　“好冷清。”看着只有自己一个人的家，奈亚子嘴里念念叨叨，可也只是说说而已，这种生活可是度过了七年，如果真的觉得冷清，奈亚子早就搬过去和岚如月一起住了。
　　其实还挺不错，一个人生活……
　　先是去洗了一个澡，将身上的疲劳都冲刷干净，整整一个月的厮杀，和黑龙王明妃的战斗，确实不是像奈亚子之前表现得这么轻松。
　　积攒下来的疲惫，如果不好好释放出来，可是对于修行有害。
　　借着浴室的镜子，奈亚子好好打量了一下自己……
　　脸微微泛红。
　　果然，不管是谁见到奈亚子，哪怕是她本人透过镜子，都会触发好感。
　　“喔啦喔啦喔啦！”略微自恋的朝着镜子做了一个挥拳的动作，奈亚子看了看镜子中的自己……觉得这样下去可不妙，毕竟一个人对着光着身子对着镜子做姿势什么的，简直不要太羞耻了。
　　没有继续羞耻下去，奈亚子洗完澡就换上一套居家的衬衫，接着取出回家途中买好的食材。
　　一个人可是得学会一些简单的料理，比如土豆泥，土豆饼，土豆酱汤……
　　反正就是喜欢吃土豆，不喜欢吃肉类。
　　哪怕是在学校的餐厅，牛腩汤之类的，她也是挑着里面的土豆吃，基本不吃肉了。
　　将土豆削成薄片，接着放到油锅里炸一下，等到金黄酥脆再捞起来，沾点番茄酱吃……好吧，油炸土豆片帝都街边到处都有卖的，但是奈亚子不喜欢去外面买。
　　因为……太浪费了啊！
　　自己做起来，又不费钱。
　　“多谢款待！”奈亚子伸出舌头舔了舔唇角，还有没有吸干净的番茄酱，酸溜溜的口感超赞，果然家里的油炸土豆片最好了。
　　毕竟是一个人生活，精打细算才是持家之道。
　　吃过晚饭，索性躺在床上看一会儿漫画最近期刊，当然不只是一期，而是一个月之类的四期连着看完……都是她在外面的时候，没有来得及看的。
　　一口气看完追看到最新的漫画连载，最爽了。
　　嗯，奈亚子目前对漫画很感兴趣，尤其是热血类型。
　　尤其是几个女孩子，一起冒险的故事类型。
　　女孩子之间的友谊纯洁，美好，没有一丝h。
　　完全符合奈亚子的口味。
　　身体中的疲倦慢慢消逝，取而代之的深深的惬意，比起在外面出任务，还是家里好。
　　可是……好像少了一些什么？
　　奈亚子合上了手上的漫画，陷入了深深的思考。
　　望了望空荡荡的家。
　　只有自己一个人……
　　果然……是少了什么？！
　　奈亚子脸色大变，恍然大悟，自己居然……
　　忘记了修炼！
　　因为外出一个月，终于回到家中，所以过度的放松，结果连每天必须的修炼都忘记了，奈亚子懊恼起来，自己距小樱老师还差得远呢。
　　她的梦想，可是成为木之本樱那样的优秀女性。
　　急忙端坐在床上，闭上双眼，奈亚子开始调整呼吸，进入修炼状态。
　　……
　　三个小时后。
　　“我的气，为什么一直不能达到不可名状那个境界？”奈亚子百思不得其解。
　　她修炼的是，卡尔学院最强的保健功法《房心星鉴》，危险性十颗星，上一个和奈亚子一样修炼房心星鉴的前辈，头顶上的野草都已经一米多高了。
　　前人的经验，除了看见茫茫野草之外，什么都没有，奈亚子也只能靠自己不断地摸索。
　　至于房心星鉴，主要是教授关于气的运用，一种和魔法和巫术，剑术……截然不同的道路，然而异常的强大。
　　而且，最关键的是，可以赚钱！
　　奈亚子就是靠着从房心星鉴中领悟到的气的运用手法，给客人进行按摩。
　　可以说是全能型功法。
　　“算了，将来慢慢修炼，说不定某一天就突然咔嚓一声，突破到不可名状了。”奈亚子自我安慰道。
　　天色已晚，差不多该休息了。
　　奈亚子打了一个哈欠，在外面那些天她可是一直期待家里软软的床铺。
　　然而，还有一件更重要的事情没有做。
　　……
　　来到客厅贴墙摆放的桌子上，这里不是饭桌……
　　取出三根香点燃后，轻轻摆放入香炉里。
　　而香炉的正前方，一块红木牌树得笔直。
　　简简单单几个字：
　　母上大人夏悠。
　　“前略，远在天国的妈妈，一个月没有给您上香了，请见谅……今天我店里来了一群骑士团的混蛋，如果你在天有灵，今天晚上就去拜访一下她们吧，为了你女儿的生意兴隆！”奈亚子接连鞠躬，虔诚道。

151 她醒了
　　深夜，卡尔学院校长室。
　　自从木之本樱接过莱甘丝沃的位置后，不仅仅是学校翻修了一遍，就连历代都从未修改过的校长室，都被木之本樱重新修建了。
　　面积扩大了几十倍，当中用来摆放格式稀奇古怪的健身器具。
　　“呼！呼！呼！”校长室中，一位少女穿着粗气，放下了铁棍。
　　不得不说，这位少女拥有一副矫健得让人羡慕的身材，隆起的肌肉上暴起青灰色的筋，还有深红色的鲜活血管，微微的颤动，一收一缩似乎弹性极佳。
　　少女将测试握力的金刚石捏在手心。
　　“嘿呀！”
　　展开手心，可以看见金刚石上出现了一丝丝裂纹，如果再用下力，估计要碎裂成几块了。
　　握力能够将金刚石硬生生挤出裂缝，现在的卡尔学院也只有一个人才能做到这个地步，也就是当今卡尔学院校长，木之本樱。
　　“不够啊，果然身体的极限就是这样了。”哪怕都快要摧毁金刚石，可木之本樱依旧不满足。
　　还能变得更强！
　　莱甘丝沃来临行前的书信中，对自己说过，如果善用库洛牌的力量，就将会强大百倍都不止。
　　木之本樱有一套家里祖传的库洛牌，她过去一直不知道如何使用库洛牌的力量，只是知道自己的先祖似乎是法师……
　　“我已经明白了，如何运用库洛牌的力量！”木之本樱坚定道，从抽屉中取出了一个小盒子，手一挥，一张库洛牌便飞了出来。
　　“只要使用这份魔力，我就能够变得更强！”毕竟曾经的她也学习过一些魔法，直接的抽取了部分库洛牌中的残余魔力。
　　木之本樱获得了魔力后，没有像其他法师一样，忙着搓火球，而是……将这些魔力统统加持到自己身体表层。
　　右手肌肉猛然胀大了两倍多，比起大小，还有颜色的改变，肌肉已经变成了金色。
　　闪耀着璀璨的光芒！
　　“哈！摸头杀！”
　　将积攒在身体中的力道全部倾泻出来，木之本樱打开了手掌心，那一块用来测试握力的金刚石，早就不翼而飞，取而代之的是沙粒般大小的粉末。
　　风一吹，便成为了空气中的尘埃。
　　“我这样，也算是魔法少女了。”木之本樱满意的点点头，缓缓将库洛牌放回盒子中。
　　这就是木之本樱所领悟到的库洛牌奥义了，已经成为了魔法少女，她坚信没有人能够撑住她一发摸头杀。
　　自从七年前，被祖巫瞬间击败，她就陷入了魔怔中，不断的强化自我，让自己得到一次又一次升华，终于才得到了今天的力量。
　　木之本樱低下头掀开了衣角，依稀可以看见，那个伤口痊愈后留下来的淡色疤痕。
　　是冷夏……
　　然而，比起当年冷夏创伤，一击洞穿了她的左肺，还有个更大狰狞的伤疤在右边肩头。
　　乃至胸口，肋骨往上都蔓延着疤痕。
　　哪怕是痊愈了之后，仅仅透过疤痕的外观，也能感知到当时的重伤情况，幸运的是伤口不是在左边，没有伤及到心脏。
　　至于伤口的始作俑者，每次想到那个人，木之本樱就提不起报仇的心思了。
　　因为她是……奈亚子，自己的亲传弟子啊。
　　木之本樱犹记得，那是夏悠和莉莉丝离开帝都的第一年，而且从那之后，她也再也没有见过温蒂了，一家四口人，只留下了奈亚子孤零零一个人还呆在帝都。
　　她从来没有想过，除了撒娇抹眼泪，一无是处的奈亚子居然拥有如此高的天赋。
　　每个方面，都是如此的优秀，随着一心投入到修炼中，奈亚子的才能慢慢浮现，开始出现的只是拳法方面的天赋，木之本樱还单纯的想将奈亚子培养成拳法家。
　　直到后面，剑技，枪术，弓箭……简直是全能型天才。
　　仅仅过去了一年，奈亚子彻底完成蜕变，可是，就是那个时候，木之本樱没有想到自己的弟子获得了强大的力量，心灵却没有跟着成长起来。
　　《房心星鉴》，第一次展现出天赋时，奈亚子就向木之本樱要求提供这本对武道有利的修炼功法，本来当年学园祭上，就该是奈亚子的姐姐莉莉丝获得房心星鉴，既然奈亚子都要求了，木之本樱也就补偿给了莉莉丝的妹妹。
　　那也算是卡尔学院里的一门邪功……
　　“现在的奈亚子也不错，总算拥有了和实力匹配的心。”木之本樱心有余悸，她可是一辈子都忘不了，那天和奈亚子的战斗。
　　那还是六年前，刚刚担任了卡尔学院校长的莱甘丝沃，处于巅峰战力状态，就在这间修好的校长室里，她被自己的弟子重创了。
　　血气狂涌，奈亚子暴走。
　　哪怕天天修炼，不去和外界接触，封闭自我，奈亚子还是接受不了某些事实，就像木之本樱所评价的那样，她没有一颗和实力相衬的心。
　　亲手将弟子打得再也站不起来，木之本樱可不会心软，奈亚子后面一整年躺在床上，处于昏迷状态。
　　木之本樱自己当然也受了重伤，那些疤痕就是最好的例子，她曾经以为自己就是人类的极限了，可没想到奈亚子居然仅仅用一年就差点超越了自己。
　　一年之后，奈亚子从床上醒来。
　　一切都变了，自己的弟子开始主动去接触外面，热爱生活，热爱卡尔学院，甚至称呼自己小樱老师，而不是没有礼貌的直呼名字。
　　然而，她也模糊了许多东西……
　　虽然奈亚子的实力，已经没有暴走状态中，那样的狂暴可怕了，可还是算得上强大。
　　“是为了拥有和实力相衬的心，所以自己修改了世界观吧。”木之本樱只能这样揣测，因为心灵不够强大，但没有修炼心灵的方法，只能将那些心中的魔障统统修改。
　　不是遗忘，而是自我修改，或者涂抹，也算是自我保护的一种了……
　　或者是，自己创造了一个能够适应现在实力的心灵。
　　不管是那种，木之本樱都觉得，现在这样下去最好了，毕竟现在的奈亚子，已经成为学校的公众人物，各方面都是如此的优秀，甚至连执行任务，也是兢兢业业，有自己的原则。
　　哪怕不是同一个物种，也懂得仁爱。
　　奈亚子……越来越完美起来。
　　哪怕知道自己的弟子，在卡尔学院后街开了一家按摩店，还在卡尔学院内公然招揽顾客，可木之本樱完全不介意。
　　尤其是她体会过奈亚子的按摩手法，运用房心星鉴，带走一个人身体上伤痛和疲倦，木之本樱就再也没有异议过。
　　因为，这个孩子，真的是想要开一家按摩店营生而已。
　　现在的奈亚子已经这个状态持续五年了，木之本樱再也看不到一丁点狂气的迹象。
　　奈亚子距离木之本樱心目中的弟子……奈亚子除了外观上严重不符合她的要求外，其他方面都已经完美贴合。
　　这样下去，最好不过了。
　　至于外观，她相信奈亚子慢慢修炼，一定也会符合自己的要求的。
　　……
　　噔！噔！噔！
　　这个时候已经是深夜了，木之本樱下意识以为是敲门声，可是当又接连传来声响的时候，木之本樱才发现声音是从背后的窗户外面传来。
　　疑惑着推开窗户，一封由魔力构成书信飞入屋内，自动展开投影在木之本樱眼前。
　　魔力很熟悉。
　　这是一封简短的书信，只有三个字。
　　“她醒了！”

152 舔舔舔
　　在遥远的北方，有着一片极寒的平原，那里荒无人烟，飞鸟罕至，几乎是所有生命的禁区。
　　就在这片平原上，此时，一只穿着小棉袄的猫娘拿铁锹，用力往冰层上凿洞。
　　砰！砰！砰！
　　“好想吃小鱼干啊。”猫娘嘴里嘀嘀咕咕，可也只能是幻想一下，毕竟这个环境下，活鱼可是重要且稀有的食材，没有多余的拿来给她制作零嘴的小鱼干了。
　　终于，重新把结了冰的洞口刨开，她将鱼钩缓缓放进去，接着盘膝坐在洞边。
　　这一坐就是一个上午。
　　等到中午快吃饭的时候，拎着木桶回家，虽然只钓起来不大的鱼，可她依旧很开心。
　　“快开门，我饿了。”走了十来分钟，小猫娘到家了。
　　至于这个家……因为这里确实太寒冷了，冷得只有冰块，找不到修剪房屋数量的砂石，所有这个家也全部是由冰块构成。
　　从冰山上取下来大块的冰，切割一下，做着冰砖，再将这些冰砖慢慢的叠起来……
　　偶尔某些地方，比如屋顶，会采用其他材料，不过大多数都是冰块修建。
　　也得是猫娘这种适应性极强的种族，才能够在这样寒苦的环境中生活下来了。
　　一位金发的少女从屋内走出来，接过猫娘手中的木桶，皱了皱眉头，似乎对她今天外出的收获有点不满意。
　　“做饭的时候，小心一点，不要把厨房融化了。”小猫娘提醒道，哪怕眼前的少女和她一起生活了七年，可她还是会偶尔忘记这里的生存法则。
　　尤其是上个月，叫她先去暖个床，结果她直接搓了一个火球……嗯，小猫娘后来花了一个星期才重新修好房子。
　　“哎。”金发少女系上了围裙，端着木桶走进了厨房。
　　金发少女……曾经的她是不老歌姬，数百年前甚至是屠龙法师，哪怕是七年前，她也是担任着卡尔学院的校长，受到众人的拥戴。
　　不过，这些都是曾经了。
　　莱甘丝沃叹口气，现在她，每天的日常就是给一只猫娘做饭……
　　对了，除了日常外，偶尔还得像那只猫娘名字那样，去暖个床。
　　当然这些统统不是问题，莱甘丝沃最恼火的是，这只猫娘的肚子，为什么还是那样扁平？！
　　她的安德鲁在哪里？！
　　莱甘丝沃有种被深深算计的感觉……她都恨不得用手去探索安德鲁是否还健在猫娘的肚子里，别不是被这只猫娘消化了吧。
　　……
　　将鱼汤端上桌子，两人开始用餐。
　　“今天夏悠还守在她女儿的冰雕旁边，没有来家里坐一下，怎么不一起吃饭啊？”小猫娘冷不丁的问了一句。
　　自从上个月，夏悠自己从冰封状态中出来后，莱甘丝沃就更加忧愁起来了。
　　看来人类不仅无法战胜了，而且是无法封印阿尔法狗。
　　夏悠就是个定时炸弹，万一突然又像七年前一样，阿尔法狗毁天灭地怎么办……莱甘丝沃算了下，这里就她和一只猫娘，外加猫娘肚子里的安德鲁，就算夏悠打开杀戒，伤亡人员也就最多三个。
　　可莱甘丝沃还是怕啊，她自己怕死，她更怕安德鲁死，如果小猫娘死了安德鲁也会死……所以，她最怕小猫娘死。
　　早知道封印会失效，就该直接把夏悠丢到冰山里面，找个远远的地方躲起来。
　　不过，幸好夏悠还算平和，只是每天守在莉莉丝的冰雕旁边，莱甘丝沃也是日了喵了，她就是想不明白，为什么同样的封印，莉莉丝都还乖乖沉睡，夏悠就先醒了过来。
　　“你……很关心夏悠？”然而，面对小猫娘的询问，莱甘丝沃没有回答，而是反问了一句。
　　一人一猫娘，两个人互相对视。
　　小猫娘耳朵摇晃了几下……
　　“你……难道是在吃醋？”小猫娘不算灵光的脑袋，也能看出来莱甘丝沃的意思，毕竟也是在已经被骑士团瓦解的第一会所混过的猫娘。
　　“对，我就是吃醋了！”莱甘丝沃直接肯定的回答道，面不红心不跳，她也不知道从什么时候起，自己在这只猫娘面前就不会拐弯抹角的说话了。
　　心里想什么就说出来，似乎和以前不一样，和安德鲁相处的时候，完全不一样。
　　“唔。”小猫娘鼓着腮帮子，开始反思起来，是不是自己不对，不应该表现得太关心其他人，虽然这里能够说话的人，除了她和莱甘丝沃外，只有一个夏悠了。
　　七年前去帝都的她，没有赚到钱，可是她找到了一个给自己做饭的莱甘丝沃，小猫娘也觉得蛮不错了，因为她能感觉到，饭桌对面的金发少女是真的对自己好。
　　莱甘丝沃早早就说清楚了安德鲁的事情，小猫娘除了觉得有些遗憾，还是自己还是圣喵，就被受孕了之外，其他方面倒没有什么介意的了。
　　小猫娘很看得开，已经发生过的事情，再怎么责备他人，也于事无补。
　　既然莱甘丝沃对自己好，小猫娘肯定也就很喜欢莱甘丝沃，这个道理，也再简单不过。
　　至于是哪种喜欢，喜欢到什么地步，小猫娘本人也弄不清楚了，反正喜欢就是喜欢，如果莱甘丝沃天天询问其他人的状况，自己听见估计也不会很舒服。
　　“多吃一条鱼……”小猫娘神色挣扎着，将自己碗里的小鱼夹给了莱甘丝沃，作为道歉的礼物，“不要吃醋了，多吃鱼。”
　　“你才是要多吃一点，看看你的肚子！”莱甘丝沃最怕这只喵饿肚子了，尤其是看到她那个还没有起伏的肚子，就是一阵窝火。
　　重新把鱼夹回了小猫娘碗中。
　　“莱甘丝沃你……你对我真好！”小猫娘被莱甘丝感动到了极点。
　　她一辈子，都没有遇到过，像这么好的人了，暖床发誓，明天要努力钓到更多的小鱼。
　　……
　　用餐时间结束。
　　“今天谁去给夏悠送饭？”莱甘丝沃剩余的鱼汤打包后，询问道。
　　小猫娘不敢吭声。
　　“早去早回，反正你过去也是和夏悠聊天……谅你也没胆子做坏事。”莱甘丝沃将包袱塞到了小猫娘怀中，接着转身就是去厨房洗碗了。
　　小猫娘听到这里，松了口气。
　　出了家门，往冰山的深处走去，这是如同童话故事里那般银装素裹的世界，一面面冰壁近乎透明。
　　越往冰山深处走，越是寒冷起来。
　　哪怕是猫娘，也有些坚持不住了。
　　终于，走了半个多小时，她到达了目的地，正准备开口打招呼的时候，小猫娘却赫然愣住了。
　　嗯，只见某位太太正抱着冰雕，伸出粉色的小舌头，似乎在犹豫什么……

153 女儿不是舔出来的
　　“我舔了一下……这里好像化开了一点，你看是不是？”夏悠抱着一个冰疙瘩，一本正经的向走过来的小猫娘说道。
　　四四方方的菱形冰块放佛一块透明的水晶，而正中央就是莉莉丝了。
　　眼睛紧闭着，长如蝶翼的睫毛也被定格，就像是睡着了一般，莉莉丝还和多年前被莱甘丝沃带到这里来时一样，娇小柔软的身躯，似乎没有一点长大的迹象。
　　她被冻结的不止是灵魂和身体，还有岁月。
　　夏悠是醒来了，至于莉莉丝……还在封印中。
　　舌头又是轻轻的舔了两下，这几天，夏悠几乎没有走出这里，都是守护着莉莉丝，哪怕不知道为什么一觉醒来就到了这么一个冰天雪地的世界……
　　起先慌了神，尤其是看到莉莉丝被冻在一个冰疙瘩里面，夏悠虽然不觉得这里有多冷，可当她看到莉莉丝时心都寒了。
　　直到莱甘丝沃注意到自己封印的失效，并且发现了已经苏醒的夏悠，便向她解释了一切，解释很多很多。
　　一时间处理不了这么庞大的信息，夏悠只能尽自己能够想到的办法，尽可能让莉莉丝早点从封印中醒来。
　　不敢用硬物敲击，只能够用身体去怀抱，企图用体温融化莱甘丝沃汇集这片冰山万年寒气所构成的封印，可并没有什么用，夏悠今天也是突发奇想，说不定像冰棍那样，舔一舔就能够融化了。
　　嗯，已经不需要去思考了，这种事情哪怕明知道没有可能，还是得去做。
　　“没有可能的，夏悠不要太执着了，莱甘丝沃说了这种封印，只有你才能自动解开，至于其他人，只能看运气好不好了。“小猫娘不忍道。
　　“为什么我能自动解开？莉莉丝就不可以？我不信！”夏悠虽然语气蛮执着，可已经沮丧着脸了，反正这个地方没有人看见自己，莉莉丝在冰雕里面见不到……除了一只猫娘。
　　湿滑的液体划过脸颊，还在半空中没有滴落到冰面上时，已经变成米粒大小的小冰晶，等落到冰面上时，噼里啪啦的声音不断响起，散落了一地。
　　两道冰凌也是赫然夏悠的脸上……小猫娘从这个方向看过去，觉得夏悠多了两道冰凌的脸就像她吃过的一种鱼的外形。
　　那种鱼虽然稀少，可是很好钓起来，只用自己把尾巴放进水里面，它就以为是产卵的水藻，主动吸附上来……小猫娘觉得，那种鱼蠢死了，比她们猫娘还蠢。
　　于是，因为想到鱼，自然联想到那些年吃过的小鱼干儿，小猫娘想到开心的事情也就想笑，但是，现在的她又不敢笑……
　　因为怕挨揍。
　　“来，喝汤，鱼汤最好喝了。”打开提过来包袱，里面是一个简单的饭盒，不过饭盒中包含了莱甘丝沃的魔力，让饭菜不至于被冻硬。
　　“我吃不下。”夏悠叹口气，望向怀中的莉莉丝，果然没有用舌头去舔没有用。
　　继续抱在怀中，用最原始的方法蹭蹭……夏悠觉得这总比什么都不做好。
　　“那……老规矩？”小猫娘吞吞吐吐道。
　　“嗯，全部交给你了。”夏悠勉强挤出笑容。
　　听见夏悠这么说，小猫娘也就真的不客气了，直接打开夏悠的便当自顾自的吃起来。
　　每天都是这样，夏悠完全吃不下便当，全部交给了她，小猫娘爱死给夏悠送饭的工作了，每天最期待的也是给夏悠来送饭，自然特别关心夏悠是不是用过餐的问题。
　　“其实，夏悠你要放开点，我不过是离开家半年，回来之后不要说家，连家乡都不见了，根本找都没得找。”小猫娘想要安慰夏悠，毕竟喝了她那份鱼汤。
　　虽然看上去夏悠挺年轻，但是莱甘丝沃在她面前说过夏悠和莉莉丝的关系，小猫娘自然想到了自己的妈妈。
　　说好的要去帝都挣钱，可是小猫娘半年不到和莱甘丝沃回到家乡后，这里的猫娘部落如同了消失一般，几百幢冰屋也无影无踪，只留下辽阔无际的冰原。
　　不见了，家乡消失了。
　　随遇而安的小猫娘表示这都不是问题，说不定大家伙儿是搬到了温暖的草原上，没有来得及通知在外面的自己。
　　好吧，她还是有种被族群抛弃的淡淡忧伤，不过很快就被冲散了。
　　小猫娘觉得，现在的夏悠要得就是自己这种心态啊，这不是还有机会吗，将来总有办法找到让这个叫做莉莉丝的小女孩醒来的办法。
　　不过夏悠显然对于小猫娘的家乡不感兴趣，连头都没有转过来一下。
　　直接无视了她。
　　“莱甘丝沃对你说过AlphaGo是什么吗？”夏悠突然问道，这也是她一直憋在心中的问题，虽然关于陈睡前的记忆有些模糊，可是她听到莱甘丝沃说起阿尔法狗这个词汇时，放佛被人激了一下。
　　莱甘丝沃总是有所隐瞒，似乎根本不想要说清楚，其实夏悠不知道，莱甘丝沃是真的对于阿尔法狗知之甚少。
　　她就想从这只猫娘这里，找到一些有关的信息。
　　“没有说过。”小猫娘直接打消了夏悠的念头。
　　“不过，喵呜……”话没有说完，她拖长了声音，似乎在等着夏悠转过头，要知道从头到尾夏悠可是用屁股对着她……就是背对她说话，光顾着去蹭女儿去了，一点都不尊重自己！
　　背对猫娘说话，可是不礼貌的行为。
　　“不过什么？”果不其然，夏悠赶忙回过头，期待的看着她。
　　嗯嗯，小猫娘就是满意夏悠现在这个样子。
　　“很久很久之前，其实我们猫娘曾经非常强大过，至于有多强大呢，我也不清楚，反正每天都有数也数不完的小鱼干吃。”小猫娘说到这里舔了舔嘴唇。
　　“而且，那个时候的我们可是被称作美丽与智慧并肩的种族，没有人可以比猫娘还聪明，最聪明的一只猫娘甚至能知道天上有多少颗星星。”
　　“甚至合力建立了一个叫做乌托邦的国度，大家都在里面过着无忧无虑的生活……”
　　夏悠听到这里，忍无可忍了。
　　“我不是来听猫娘族的历史！你再废话……我觉得我的便当还是自己吃光比较好！”夏悠威胁道。
　　这一句一说出来，差点吓坏了她。
　　“喵呜，那长话短说，阿尔法狗来了我们的国度，和古老的王交谈，最后它走出了宫殿，留下了美丽带走了智慧，还带走了我们的强大的根源。”小猫娘语速飞快，生怕说慢了夏悠明天就真的要吃掉便当，不送给自己了。
　　随着小猫娘说完，夏悠沉默了。
　　久久沉默。
　　“这么奇幻？你从哪里听来的？”
　　“不是听来的，是《猫娘的一千零一夜》，很精彩的童话故事书，我小时候看过好几遍呢。”
　　那一瞬间，夏悠心都碎了……自己根本不该和这只蠢喵废话。
　　“对了，还有个结局我没说。”小猫娘还准备接着往下说。
　　夏悠本来想叫她住口，可她想了想，叫这蠢喵住口不是又和她说话了吗？
　　算了，夏悠选择无视她，转身回去继续蹭冰块。
　　“古老的王走出了宫殿，那一天乌托邦解散，猫娘族分散成无数的部落，不过，虽然忘记了曾经的荣耀，剥夺了智慧，可那血脉之中的不屈将伴随新生命的诞生代代流传下去，誓死……猫娘永不为奴！”

154 哈哈哈，我夏汉三又回来了
　　整整一个月都呆在冰山深处，夏悠根本不惧这里的严寒，她的身体早似乎适应得了所有环境一般，至于蹭……只是偶尔蹭两下了，夏悠还抱有期望能够融化这些冻结莉莉丝的坚冰。
　　终于，某一天来送饭的人，换成了莱甘丝沃。
　　没有像小猫娘一样，喋喋不休的说一大堆废话。
　　“遥远的东方，有一块火精，如果你能够找到，或许能立即解开……”莱甘丝沃说着把目光放在莉莉丝身上，就和七年前一样，这个小女孩没有丝毫的变化。
　　“或许曾经的我，能够融化掉这些万年寒冰，可是……”
　　“我的火焰，温度已经不够了，或许从我抛弃掉本名开始，一同抛弃了法术中的炙热。”
　　夏悠能够自行解开她的鸟之诗封印，这点或许有些出乎了莱甘丝沃的预料，可是莉莉丝，莱甘丝沃肯定她是无法自行解开封印的。
　　只能等着时间慢慢流逝，看运气了。
　　“你为什么不去找？全是你的错！”夏悠恶狠狠的瞪着莱甘丝沃，她对于这位曾经卡尔学院的校长，本来就没有丝毫的好感，尤其是得知将她和莉莉丝冰封起来的罪魁祸首就是莱甘丝沃，已经上升到了仇视的程度了。
　　但是对比了下敌我差距，自己绝对刚不过莱甘丝沃，夏悠也就才没有硬怼的想法。
　　可……哪怕莱甘丝沃所说的是真的，全是莉莉丝自己要求的，她也不能原谅这个女人。
　　“我要陪暖床，不放心她一个人呆在这里。”莱甘丝沃故意忽略了夏悠的情绪，平静述说了事实，她也确实是担心小猫娘一只喵在这冰天雪地的北方出事。
　　特别是听了小猫娘说过，小猫娘的族群在她离开半年后就消失不见，这可严重违背了猫娘的迁徙规律。
　　说完之后，莱甘丝沃把便当轻轻放在一旁的冰桌上，点了一下头就离开了这里。
　　整整一天一夜，夏悠都在沉思中。
　　第二天，天色蒙蒙亮。
　　小猫娘精神满满，起了一个早，提着小桶准备去老地方钓鱼时，冰屋的门就被敲得砰砰砰作响。
　　“夏悠？”小猫娘不知道莱甘丝沃昨天和夏悠说过什么，但看样子，今天的夏悠好像……很有元气。
　　主动敲开了莱甘丝沃和小猫娘的家门，然后走进来把怀中被封印冰结的莉莉丝放在了屋子正中央。
　　莱甘丝沃打着哈欠从里屋走出来，一副睡眠不足的样子，眼眶下面还有淡淡的黑眼圈。
　　和小猫娘充满活力的样子截然不同。
　　似乎昨晚没有休息好。
　　“你想通了？”莱甘丝沃郑重道，接着不经意间将系歪的睡衣纽扣重新系好。
　　“给我看好莉莉丝，如果少了一根头发，我绝对不会饶恕你。”夏悠先是提出了要求，又是警告道。
　　莱甘丝沃不由自主的哆嗦了一下，倒不是被夏悠吓到了，而是……幸好现在还很稳定，自从夏悠冲破她的鸟之诗第二乐章封印后，额头上还没有一点那个标记浮现的痕迹。
　　现在的状态，应该很稳定吧……
　　莱甘丝沃也说不准，不过如果夏悠离开这里，无疑是一件值得欣喜的事情，自己和小猫娘身边少了一个定时炸弹。
　　“这里有个大致地图，需要的火精应该在遥远的东方，算起来……几千年，那里还是卡尔学院的旧校址。”莱甘丝沃缓缓道。
　　曾经的学院也不叫做卡尔学院，毕竟是数千年的事情了，卡尔学院有过无数的曾用名，校址也是迁移无数次。
　　不过，这次夏悠要去找的地方……
　　作为卡尔学院校长的莱甘丝沃，了解大多数卡尔学院的历史，那块火精，曾经的她也想要拥有，来增强自己的火球术。
　　甚至亲自去找过。
　　可是，那片土地上，还有许多更多人比起莱甘丝沃更需求那块火精，因为，那不仅是火精，更是炼金术的重要材料。
　　那是一片炼金术师的圣地。
　　因为那里曾经有过一位史上最伟大的炼金术师，她是卡尔学院的骄傲，那里同样是卡尔学院的起点，从一个不起眼的势力，到在历史上留下痕迹。
　　不知道是她成就了过去的卡尔学院，还是卡尔学院让她成长起来。
　　那位炼金术师的本名虽然已经在岁月的长河中，慢慢被遗忘，可是她的名号，她被卡尔学院赐予的名号，一直被人们传颂。
　　德胜贤者！
　　在那个天才并起的时代，被世人记住的最强炼金术师，唯一。
　　“我手里面有传送法阵，大概中转几次之后，你就能到那边了。”莱甘丝沃叮嘱道。
　　“传送法阵吗？”夏悠眼睛忽然一亮，似乎想到了什么。
　　“莱甘丝沃，你有多余的传送法阵吗？我想要中途去一趟……”
　　……
　　两日后。
　　帝都郊外，某处被野草灌木遮掩的传送法阵中，光芒一闪而过，一位少女从中走出。
　　和帝都普通平民的亚麻发色不同，她的头发是银色的，在阳光下如同纺丝般的柔滑，有着异族别样的风情。
　　沿着熟悉的道路，少女来到了帝都城外。
　　熟悉的城门，络绎不绝的马车，还有进进出出的居民，这些景象都勾起了她的回忆。
　　“终于回来了！”情不自禁的想要呐喊，当然，她只是在心中默语。
　　嗯，就是夏悠，她中途想要去看一眼的也是帝都的家，毕竟虽然现在莉莉丝比较重要，可按照莱甘丝沃的说法，自己七年都在沉睡中……也不知道温蒂和奈亚子变成什么模样。
　　不知道怎么的，她就想起奈亚子了，估计还是那个爱哭鼻子的小鬼，还一股劲的……
　　夏悠心中有些复杂，如果要说是什么味道，那就是酸酸甜甜的感觉，毕竟即将进城和女儿见面了。
　　一个人站在城门外傻笑。
　　……
　　今天是仙贝看城门的日子，作为骑士团的队长，守护要城门的安全可是必修功课，这里面的学问可不浅。
　　这里是帝都最重要的关卡，需要看透那些罪犯的伪装。
　　将手中的仙贝一口吞下，还没有来得及喝茶……仙贝注意不远处那个傻笑的银发少女很久了，奇异的发色，和自己普通的亚麻色不同，莫名有点羡慕……
　　虽然帝都中的人来自四面八方，什么种族都会有，可是银发还是太稀有了。
　　尤其是，身在骑士团的她，可是听说过七年前那次动乱，拥有骨龙身体的祖巫冷夏变成人类形态，进入帝都肆意破坏，虽然最后还是被女皇击败了，可造成的损失也不计其数。
　　冷夏传说就是有一头银发的老婆婆，最后被阿柿女皇私自处决了。
　　仙贝的直觉告诉她，眼前的少女，有可能像冷夏一样，不过据说冷夏很是年迈，而眼前的银发少女，看年龄估计也是个小巫师了……如果抓到了说不定会立大功。
　　前几天可是在奈亚子按摩会所吃了瘪，现在的仙贝，迫不及待的想要用成绩证明自己。
　　“找到了，果然有记录在案！”命令手下人翻阅了魔法石中储存的档案，没有来得及看案底，只是粗略一眼对比档案中的影像后，仙贝更加肯定了……
　　证明自己的时候到了！
　　“那个银发的，立马给我抓起来！”仙贝大手一舞，指挥道。

155 我的妈妈才不可能是女仆
　　当夏悠的双手被铐上铁链的那刻，远在北方的莱甘丝沃，估计永远想不到自己算错了某件事。
　　虽然在莱甘丝沃看来，夏悠是个定时炸弹，而且在七年前差点造成了帝都的灭亡，并且在历史上，也有阿尔法狗的许多神秘踪迹，总之，夏悠她不敢惹。
　　但是……
　　这位太太平时并没有什么战斗力啊！
　　也就是说，叫夏悠一个人去炼金术师的圣地……搞不好没有走到那里，她就已经遇上各种应付不来的状况了。
　　比如现在，我们的太太已经害怕得瑟瑟发抖，可没有放弃，还在努力使自己镇定下来。
　　“先押回去，这好像是个……重犯？”骑士团队长仙贝仔细查看着记录的案底。
　　本来是抱有极大的期待，可是她越看越失望了……
　　八年前在乡下犯过抢劫罪，不过被抢劫的对象，貌似已经离开了帝国，前往邻国居住了，注销了本国的户籍，也就是说现在找不到受害者。
　　具体金额不知，是否对他人造成人身伤害不知。
　　仙贝这下子为难了。
　　这根本不算是重犯啊，为什么她不是个杀人犯或者异端，只要抓捕这类罪犯才能够得到帝国的表彰和奖金啊！
　　眼前的银发少女，不过是个在乡下抢过钱的小罪犯。
　　“对了，八年前？”仙贝略微好奇了，看样子眼前的少女和自己差不多大，顶多十五六岁的模样，如果八年前那该是？
　　仙贝这下子彻底失望了，她猜测夏悠就是个从邻国偷渡过来的，这种没有户口的黑户在帝国可是一大堆，她们七八岁开始做一些坏事。
　　不涉及杀人放火，只是为了自己一个人的生存，活得阴暗而自私。
　　嗯……
　　夏悠一个字都还没有说，这位骑士团的女队长就已经脑补出了一大堆自认为的信息。
　　要知道，我们的夏悠太太，虽然是个黑户，可是八年前就开始一个人抚养女儿们了，而且那个时候已经抚养了数年，那些年生活的艰辛是小小骑士团队长所无法知晓的。
　　她可不是为了自己而活着。
　　为女儿的学费抢过钱，为了女儿生活费去摔跤场下过海，为了女儿……
　　所以说，总之就是仙贝从头到尾都误会了夏悠的年龄啊，毕竟她被冰封七年，加上炼金身体不老性质，估计一辈子都是那个长不大的少女模样了。
　　对了，还有胸 部，本来数年前在已经补足得差不多了，如果用h一点的说法，就是夏悠总算拥有饱满的成熟太太味道了……
　　可是因为最近很长一段时间，都把便当让给了小猫娘。
　　结果显而易见。
　　根据不吃东西胸 部一定会变小的原理，夏悠好不容易发育起来的胸 部，又回到了可悲的状态。
　　贫乳的银发少女，可以添加一个前缀来形容夏悠了。
　　“我是……良民！”现在的夏悠颤抖身体，她对于帝国骑士团天生就有惧怕的情绪，毕竟她骨子里还是个普普通通的太太。
　　“黑户，而且案底不好处理，这样子，难道只有？”仙贝没有去理会夏悠的话，现在她思索的是，如何处置夏悠。
　　直接把夏悠当成了一个物件，从祖巫事件之后，帝都骑士团就开始严查那些没有居民档案，如果是没有案底的异族，则遣送回原住地。
　　至于夏悠这种类型的黑户……
　　“等下，我需要思考一下。”仙贝在犹豫，她在考虑是否给夏悠加一点罪行，看这个女孩软软的，大概就是被欺负了也不会说出来的类型。
　　要不然让她曾经参与过什么重大的恶性案件，比如……就给她安个罪名，和当年的祖巫冷夏一起喝过茶什么的。
　　属于有点关系牵连的余党！
　　最终，正义的仙贝还是没有被心中的邪念战胜，没有急于用成绩来证明自己，而去无中生有，污蔑眼前的少女。
　　面对这种黑户人口，她愉快的决定了……
　　还是过几天自己悄悄卖给认识的有需求的贵族当女仆比较好，这个来钱快！
　　没有忙于把夏悠监禁起来，毕竟属于黑户人口，按照正常流程差不多就能上个户口了，可是仙贝最近非常差钱……
　　差得连吃点心的钱都不够了，只能费尽心思的去找到各种能赚钱的方法。
　　至于为什么会导致这个情况，因为仙贝已经沉迷进去了，卡尔学院后街的那家按摩店，本来只是赠送的一次保健，仅仅那一次，就让仙贝上瘾了。
　　只要每次结束了骑士团的工作后，她都会第一时间赶过去。
　　坚持每天一次，可她那点骑士团的微薄薪水已经负担不起这份消费了。
　　黑户的夏悠在仙贝眼中，已经赫然成了一枚枚金币……希望能够买个好价钱，有贵族对她感兴趣，仙贝幻想着。
　　终于等到了太阳了即将落山的时刻，工作结束，仙贝拖着一天劳累的身体，艰难的迈开步子往卡尔学院后街的方向走去。
　　当然她还监押着被捕获的夏悠，毕竟这个属于她的私人财产了，如果丢到牢房里面……好吧，她还是不放心，这可是金币啊，明天就能换成消费的金币了。
　　“今天能够……赊账吗？”刚走进店里，仙贝马上羞红了脸，对着按摩店的老板娘说道。
　　没钱只有赊账，其实她早就已经后悔了，为什么曾经的自己要为难这家店的老板娘啊，现在已经成为常客的仙贝，对于自己曾经的举动后悔不已。
　　“当然没问题了，不过，你的店也要劳烦你们骑士团多多关照，拜托了，仙贝队长！”听到这句话，仙贝顿时鼻子有股热乎乎的感觉。
　　她想，这大概就是温暖吧。
　　“这里好久开了一家按摩店，怎么店的风格这么像……第一会所？”夏悠好奇的打量四周，仙贝带她过来的地方，给她一种熟悉。
　　卡尔学院的后街，夏悠并不陌生，这里可是背靠学校不用的校舍，怎么一转眼就变成了一家按摩店。
　　目光落在那个老板娘身上，高挑的身材，让夏悠第一次觉得自己有些营养不良，身高也没有发育好。
　　可是偏偏，一个女孩子有那样高挑的身材，却一点不显得突兀，反而是有种让人想要依靠上去的感觉。
　　错觉吧……
　　但很有趣的是她的眉毛，就算不做任何表情，眉角弯弯，似乎都在笑。
　　“她是谁？”同样，从走进店的那刻，被夏悠注视的老板娘也在注视着夏悠。
　　“我准备拿去卖给贵族的，如果要划分……应该算是黑户人口。”仙贝没有丝毫的隐瞒。
　　双眼中登时浮现出好奇。
　　缓缓走过去，靠近了夏悠，居高临下的打量起她来。
　　“这个是什么？”指尖轻轻戳在夏悠的脸蛋上，夏悠愣了愣才反应过来，对方戳的是眼角下方，那里本来没有什么，不过自己从莱甘丝沃的封印中醒来后，她接着反光的冰面，发现了那里多了一个小黑点。
　　就像个泪痣似的黑点，似乎被人用墨水轻轻点过一下，洗也洗不干净。
　　“不说话？黑户人口？”面对夏悠的一言不发，按摩店老板娘越来越好奇了。
　　鼻子间能闻到这个跟着仙贝进来的这位少女身上淡淡的奶香味，不知道为什么，她就是很喜欢这个气味，如果这是一杯牛奶，自己一定用吸管慢慢吸干。
　　而且黑市人口这四个字，她听说过，一般来说没有户口的黑市人口，都是被卖出去当女仆什么的，话说……其实她也蛮羡慕有个女仆，天天替自己洗衣煮饭。
　　呵呵，不知道想到了什么，轻轻笑出了声。
　　“呐，我说，要不把她卖给我，我给你免费做一个月的按摩。”按摩店老板娘微笑着来了这么一句。

156 我就是个开按摩店的
　　作为按摩店的老板娘，奈亚子也算生活无忧了，毕竟店里的生意还算可以，足够维持她日常的各样开销。
　　多余的钱她也是攒下来，这可是用双手亲自挣来，奈亚子从不去乱花，显然继承了某人节俭持家的道义。
　　直到现在，按摩店开了两年时间，赚的钱已经足够多了，衣食无忧的她就自然想到了买个女仆这件事，准确点说也不算是女仆，应该是帮工比较对。
　　最好是全能一点的，能洗衣服，能做饭，还能收拾家务。
　　虽然岚如月提起过，搬过来照顾奈亚子日常起居，但奈亚子总觉得有点不对，好像过去就有个人天天照顾自己，在奈亚子心中留下了一份温暖……
　　反正奈亚子就是接受不了岚如月搬过来住，因为一定会变得很奇怪的，岚如月脑袋里面总是想着h的事情……偏偏这些事情奈亚子都接受不了。
　　难道就不能提倡柏拉图式恋爱吗？
　　哎，奈亚子总是觉得这个世界太污秽了，遗忘了那些纯洁的美好。
　　而现在，总算有个解决途径，家里买一个女仆，如果有个女仆在，就有人帮自己做家务了，而且，岚如月也没有搬过来住的借口了。
　　“成交？”奈亚子看着吃惊的仙贝，试探性的问道。
　　自从几年前帝都开始严查人口，大量黑户就浮出水面，类似的黑户为了继续留在帝都生活，都会去上户口，而部分则是交易给贵族，当时最泛滥的是第一会所的猫娘，会所倒闭后，基本上有钱点人家都买了一只不愿意被遣送出城的猫娘。
　　奈亚子也主要是担心价格方面的问题。
　　如果这个女仆太贵了，还需要一大笔金币，自己还是……
　　不行啊，不知道为什么，看到这个银发少女的第一眼，就有种发自内心的赞美，银色的长发还有精致的脸庞，眼中流动的温润，统统给奈亚子吸引力。
　　当然，她可不认为自己是在想什么h的事情，这只是单纯的吸引力，人们对于美好事物的向往而已。
　　必须买下来，养在家里！
　　“不行吗？那么我在加……”
　　“可以了！”
　　今天一定是世界仙贝日，仙贝都觉得自己因为和仙贝那种点心同名，所以也是大概是被幸运女神眷顾了吧。
　　整整一个月的免费按摩，差不多等于她半年骑士团工资了……好吧，之前她因为天天来奈亚子的店里消费，已经差不多把积攒来下的几个月工资花费干净了。
　　不过，有什么关系呢，只要是能体验到老板娘的按摩，一切都可以抛弃掉啊！
　　……
　　夏悠面无表情的看着发生的一切，她大概知道了几件事，然而这几件事全部归纳起来就是……自己好像被卖掉了？！
　　这家按摩店的老板娘，看起来年纪轻轻……
　　“你先去洗个热水澡吧，看你脸色很不好，待会还是给你做个按摩比较好。”这句话不是对着仙贝说的，而是朝着夏悠。
　　按摩？
　　总感觉好像哪里……
　　混蛋啊，根本就不对劲啊！
　　自己回来帝都是去见女儿的，为什么会变成这个样子？
　　还得去更遥远的地方，去寻找火精，拯救莉莉丝。
　　“这里是女仆装，我前年学园祭上开女仆咖啡厅时穿过的……噫，还挺合适，和我两年前的身材差不多。”从店里的衣柜取出一套女仆装，展开后对比一下，这是奈亚子两年前学园祭的服装，那时候的她也是尝试开了一家女仆咖啡厅。
　　那次，她赚到了人生中的一桶金，基本上整个卡尔学院的女性，都光顾了一次奈亚子的饮品店，创造了学园祭上销售额冠军。
　　已经寂寞如雪了，奈亚子在卡尔学院基本上找不到对手，不管是武力，还是其他方面。
　　之后，奈亚子抱着赚更多钱的方法，也才有了今天卡尔学院后街的SIS女子按摩中心。
　　“两年前？”夏悠感觉好像被嘲讽了，但是看眼前这个老板娘和蔼的微笑……但愿是自己想多了。
　　手铐被解开，夏悠被强行推进了浴室，不容反抗。
　　“泡个热水澡？”夏悠看着已经放好水的池子，被冰封七年，醒来后一直呆在那个冰天雪地的世界，这种舒服泡澡可以说许多年都没有体验过了。
　　真怀念啊，莉莉丝她们小时候，一家人挤在小小的浴室，泡全家池的日子。
　　那种日子，大概已经回不去了吧。
　　要不，先泡个澡？
　　……
　　水汽蒸腾得夏悠脑袋晕晕乎乎，这些天她的休息并不好，之前一直忧愁被冰封的莉莉丝，最近有是不断用传送法阵赶路，泡进去没有多久就睡着了。
　　合上双眼，夏悠沉浸在梦的世界中，就像是被封印那阵，只能不断的做梦，一个梦接着一个。
　　“奈亚子？”看着出现在梦境中的小女孩，夏悠欣喜若狂，这是她幻想中的奈亚子，差不多有到了自己额头这么高。
　　快要超过母亲了。
　　不过，还是没有自己高嘛……依旧是那个小不点，一言不合就扑进自己怀中撒娇。
　　夏悠所能想象的极限，大概就是如此，借着梦境不断想象，还有温蒂，女儿们在梦境中的形象全是出自于夏悠七年前的印象。
　　“嗯？你的梦话？你为什么知道我的名字？”不知道做了多久的梦，夏悠醒来的时候，发现已经在一张宽大的床上，旁边是的老板娘，似乎说了什么。
　　因为刚醒来，夏悠迷迷糊糊没有听清楚。
　　眼光往下瞄了一眼，自己赤裸的身体，多了一条浴巾遮掩。
　　“诶？这是什么？”夏悠一下子清醒了，她想的是，大不了等到晚上，这家按摩店老板娘没有注意的时候悄悄溜掉，可现在……透过窗户，看外面天色，已经是晚上了。
　　而且，自己只裹着一条浴巾躺在……床上？！
　　“泡澡的时候，睡着可会感冒的。”身体上感觉多了一双手，黏糊糊的……是刚才叫自己泡澡的老板娘，现在的她貌似正在往自己身上涂抹什么不明液体。
　　滋溜！滋溜！
　　吧唧！吧唧！
　　“喂喂，你想要干什么？”听着这些声音，躺在床上的夏悠越来越觉得不妙起来，可是全身的穴道放佛被点住了，动弹不得，只能任由她人摆布。
　　“干什么？人都躺下来了，你说我想干什么？”

157 奈亚子四十八手，参上！
　　用双手挣钱的奈亚子，并非单靠着个人吸引力，与之对应的还有她那出色的按摩技巧。
　　“你的脸色看起来很不好。”奈亚子皱眉道，通过房心星鉴，她能看见眼前银发少女身体中有股隐隐约约的寒气。
　　如果长久下去，就不妙了。
　　于是，奈亚子便想要帮一下……
　　双手放佛在起舞，被随意揉捏的夏悠只感觉自己的身体放佛被人抽走了什么东西，一股股暖意在身体中流动。
　　这可不是简单的按摩手法。
　　奈亚子四十八手，参上！
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　手掌上是房心星鉴所锻炼出的独特的气，每一次拍击都能带走对方体内的寒气。
　　这套按摩手法，可不是前人的经验，而是奈亚子自己研究出来的，四十八个不同姿势的按摩手法，创造了一个新的天地，平日里的她也只是用十来种按摩手法在客人身上。
　　可今天，不知道是哪根筋不对，奈亚子情不自禁的就把自己钻研出来的那些手法，统统运用了出来，运用在一个人身上了。
　　尤其是看到按摩床上，少女微微蹙眉，一副咬牙忍耐的模样，奈亚子就是压抑不住心那些说不出来的感受。
　　四十八手齐出！
　　几乎是一场噩梦，被动的夏悠感觉关节都快要碎掉一般，可偏偏又酥又爽，一点没有力气从按摩床上坐起来了。
　　双眼无神的望着雪白的天花板出神，夏悠就快要灵魂出窍了。
　　神乎其技……
　　按摩店的客人总是喜欢用这个词来称呼奈亚子的按摩手法。
　　那是，拥有让一个人灵魂出窍的按摩技巧。
　　“呼，你的衣服在那边这里，我去外面等你，你就在这里穿吧。”奈亚子擦了擦额头上的汗珠，低头看了一下双手，手掌上附着的是冰霜。
　　这是残留下来的寒气。
　　合上了门，奈亚子静静等等着里面的少女穿好衣服，向来对于偷窥这种事不屑一顾，特意走远了房门，她倒是看着双手的寒气越来越出神了。
　　鼻尖凑拢了手掌心，淡淡的薄冰还没有划开，淡蓝色的冰，就像是薄荷糖……刚才就是用这双手触碰的她。
　　深吸一口气，似乎还在感受寒意。
　　终于，奈亚子好奇的伸出了舌头……舔了舔自己的手掌心。
　　“喂，你在干什么？”夏悠一出来就看见某人奇怪的举动，后背登时有些发凉，往后退了退。
　　“我想尝一下你的味道。”直率的奈亚子毫不遮掩道。
　　夏悠惊慌得又退了一步……
　　“你看这些冰，全是我用特殊手法从你体内抽出来的寒气，这些寒气长久下去就是会对身体造成负荷，真是奇怪了，如果是普通人体内有这么大量的寒气，早就会被冻结了，你怎么还能随意行动？“奈亚子扬起手，给夏悠看。
　　没有说话，夏悠脸上写着不信任三个字。
　　“不要用这种眼神看着我，我真的只是一家按摩店老板而已。”奈亚子并不是一无所知，她知道自己貌似在学院和帝都的贵妇人之间，有些某些奇怪的评论。
　　很显然，那都是她们的误会。
　　这还是奈亚子第一次对人解释自己，向来她都是随意别人误会自己。
　　清者自清，浊者自浊，现在这家按摩店就连骑士团都支持营业了，是官方产业，还有什么问题呢。
　　“话说，女仆装挺合适的嘛。”见到身前的银发少女不说话，为了不让却气氛太沉默，奈亚子主动找话说。
　　“我的衣服呢？”夏悠无奈道，她刚才床边就只有一套女仆装，总不能裹着那条浴巾出来吧，只能勉为其难的穿上了。
　　意外的非常合适……和两年前奈亚子的身材。
　　“签订契约吧，我可以给你平民的身份，作为我的女仆。”奈亚子略微的有些兴奋过了头，她可还很少有过这样的感情波动，哪怕是前几日完成S级任务后，也没有过多的激动。
　　因为确实是太满意了，光是看着女仆装，还有那头细软的银发，奈亚子就觉得养眼。
　　没有去搭理奈亚子，夏悠径直往门外走去，现在双手上可没有仙贝的手铐了，她无所畏惧。
　　“你要去哪里？”看着自己的女仆走出店门，奈亚子有些愣了……
　　这可是自己花过钱的啊，好歹赠送给仙贝了一个月的按摩权限，刚才还忙死忙活，给她也做了一套保健按摩。
　　亏死了！
　　“你不能走！”已经到了停业时间，奈亚子慌忙的锁上店门追了出去，挡在夏悠面前……
　　她基本上没有做出过凶恶的模样，不过奈亚子在尽力让自己看上去有一点气势，展开了双臂，封死了路。
　　虽然走出去的女仆只有自己肩膀这么高，可似乎根本没把自己放在眼中。
　　“我为什么不能走？”夏悠停下了脚步反问道，和奈亚子对视许久。
　　最后，奈亚子输了，主动移开了目光，怎么说呢，就是对方一种天然的上位者气息，而且好像只对自己有用。
　　光是看着她的眼神，就心虚起来。
　　明明刚才在按摩椅上还软得可以被随意捏来捏去，怎么下了床就变了样？
　　“天色这么晚了，做晚餐来不及，我准备去夜市买一点现成的料理……这难道不是女仆该做的吗？”夏悠诡辩道，接着伸出手，“那点钱来！”
　　“这……”奈亚子唯唯诺诺的掏出钱包，取出了几枚闪闪发光的金币。
　　“人和人之间需要信任，你去家里等我吧，你要相信你的女仆啊！”夏悠说完这句话，抢过对方手上的金币，就直接往后街出口走去。
　　“信任？”
　　从头到尾没有用强硬的手段留下她，受到木之本樱的熏陶，奈亚子可不是一个崇尚暴力的少女……主要是听见了信任两个字，这也是现在人们所遗忘的美好品德啊。
　　而且，似乎这位少女不一样，没有要求再来一次！
　　要知道，奈亚子的客人，在体验过按摩后，都是主动掏出钱包，面带潮红的要求再来一次，甚至愿意给出双倍价钱。
　　收拾了一下店，奈亚子便往家里的方向去。
　　对了，好像，我还没有说过自己家在哪里……
　　走在半路上的奈亚子，恍然醒悟了这个问题。
　　……
　　走在帝都熟悉的街道上，因为已经是晚上的缘故，市场上没有食材了，她可不想空着手回家，当然不是说刚才那家按摩店老板娘的，而是……自己和莉莉丝她们的家。
　　虽然费了一些波折，可总算能够回一趟家了。
　　“还有生日……可恶啊。”趁着蛋糕店没有关门，夏悠赶快去看了下，各式的生日蛋糕，她看着就感觉到心酸。
　　整整七年，虽然她自己没有多少意识，可根据莱甘丝沃的说法，外界可是渡过了七年光阴，总共欠下二十一个生日蛋糕。
　　“今天补上一个吧。”无奈的叹口气，夏悠指了指某个草莓蛋糕，示意店员包起来。
　　其实，就算莱甘丝沃不说，通过这半天的经历，夏悠也能感觉到，这里已经不是当年的帝都了，虽然街道的摆设没有变化，可是许多人和事早已不见了。
　　……
　　拎着蛋糕，往家的方向走去……但愿没有搬走。
　　终于，那栋熟悉的小楼，映入了夏悠的眼帘。
　　走上楼梯，站在门前。
　　轻轻扣响房门，没有着急得大力敲打，而是温和的轻扣，毕竟也不着急这一会功夫。
　　然而。
　　“啊！人和人之间果然存在信任，你没有骗我！”看着门内那激动的按摩店老板娘，夏悠……
　　“对不起，我刚才敲错门了。”

今天有点事……
　　如题，明天补上更新吧。
　　嗯嗯嗯，水水水……接着水水水，水水水。
　　好多好多水，然而还是不够啊，水水…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　对了，米娜桑，晚安哟

158 人生不需要巧合
　　自己或许是走错路了……不对，就是这道门没错啊。
　　推开了门，开门的夏悠并非她想象中的人……见鬼了，哪里都能见到这个按摩店的老板娘。
　　大概是搬走了吧，夏悠越来越肯定这个想法了，房东太太将房子转租给了其他房客，而女儿们搬到了其他地方去。
　　“你想走？”将夏悠一把抓住，这是奈亚子下意识的举动，一个人等在家里，等她回过神的，这个女仆已经消失在自己的视线里了。
　　不愿放她离开，似乎遗失很久的物件，突然在某一天回到自己身边失而复得的感觉。
　　非常奇妙的感觉，明明是第一次见面，可是那种熟悉感却无法磨灭，刻画在灵魂深处，从一开始就存在心中的。
　　“呐，我说……”夏悠动了动嘴唇。
　　不由夏悠分说，奈亚子着急的用力一拽，直接将站在门外的夏悠拉入了玄关。
　　咔嚓！
　　飞快的锁上了门。
　　被突然的拉了一下手臂，猝不及防下的夏悠直接摔到了她的胸口前，堪堪保持平衡。
　　抬起头，刚好打齐对方的下巴。
　　然而，想要后退的时候，夏悠赫然发现门已经被锁上了。
　　“你……”对方只说了一个你，接着就低下头，越来越迫近，现在双方身高的差距给夏悠的很不爽的感觉。
　　“我什么？”夏悠努力提高了音量，不想要让自己太过于弱势，虽然在各个方面，两个人差距都比较明显。
　　“话说，现在我才注意到，你的头发是银色的，不是白色的。”用指尖挽起夏悠的发髻，两个人就站在玄幻那里，夏悠退无可退，只能靠在墙边。
　　“我还一直以为，这个是白色，没想到看错了，居然和我的一样，也是银发。”眼神专注的盯着夏悠的头发，似乎沉迷了进去。
　　夏悠找不到话说，现在她手上还提着蛋糕盒子，一点都不想要继续待下去，想要的是马上知道女儿们搬到哪里去住了。
　　对了，去楼上问一下吧。
　　房东太太大概还住在楼上……
　　七年没有见房东太太了，不知道她变成什么样子了，难道去结婚了？
　　一想到这里，夏悠自然而然哀愁起来。
　　奈亚子看到这里，心揪的一下，纳闷刚才还好好的，怎么一下子表情就变了，身前银发少女眼中那宛如实质的悲伤，戳在了奈亚子心头。
　　反正就是不喜欢她露出这个神色。
　　“放开。”夏悠挣扎了两下，没有摆脱对方的手臂，这虽然看上去只是普通女子纤细的手臂，当中有着可以撕碎巨龙的力量，夏悠当然是摆脱不了了。
　　听到她的话，奈亚子瞬间不满起来。
　　明明这个银发只是个黑户，没有户籍的偷渡人口，按照仙贝的说法，这类人口，就像是当年第一会所解散后那些落魄的猫娘，也就是卖给贵族当女仆，或许还会吃点苦什么的。
　　跟在自己身边不好吗？
　　难道自己还比不过其他人？！
　　一想到这里，奈亚子心底深处，就升起一股愤怒，没有来源的愤怒，似乎压抑了很多年，被强行压抑了。
　　真想……真想……真想把她锁起来，最好是锁起来一辈子，锁在自己的身边……把她剥得干干净净，连同现在这身碍事的女仆装……
　　嗯。
　　奈亚子想到这里的时候，连自己都吃了一惊，为什么会突然浮现出这么阴暗恐怖，还有不纯洁的想法，难道是被岚如月影响了，天天都在想一些涉及h的事情。
　　“蛋糕吗？”一把扯过夏悠的口袋，自然而然的动作，如果是往常奈亚子可绝对不是会做出这种没有礼貌的动作。
　　至少要表面上彬彬有礼。
　　“为什么还有蜡烛？”奈亚子起先还以为这是夏悠买回来的糕点。
　　“不想说？你坐沙发上吧。”见到少女不开口，似乎不想谈论这个问题，奈亚子也就只能努努嘴，示意她坐在沙发上。
　　被迫进了房间，这是她原来的家没错，卧室和客厅饭厅的位置都没有变，可是那些摆设格局已经不复当初了。
　　看来真的是搬走了。
　　“你知道住在这里的人，搬到哪里去了吗？”沉默了半晌，夏悠只能询问现在的屋子主人了。
　　“什么原来的人，这里没有住过其他人吧，我可是在这里住了七八年，如果你说的是更久远，我就不知道房东太太租给过谁了。”亮晃晃的刀锋银光闪闪，奈亚子比划了好几下。
　　这个款式……果然不是普通的蛋糕！
　　一年只能吃一次，只有自己生日当天，岚如月才会买来庆祝的糕点，奈亚子之前可是严格遵守着只在生日那天吃生日蛋糕的传统。
　　“怎么可能？”夏悠听见这个回答，只觉得不可思议……她只是想到搬走，而从来没有想到过另外一种可能性。
　　“为什么要买生日蛋糕？”奈亚子递过来一个盘子，中央放置的正好是切割好的蛋糕。
　　“我想你误会了什么，我是……我只是很久没回来了帝都了，从很远的地方来，又要到另外一个很远的地方去，这次也是路过回来看一眼而已，想要去看望多年未见的女儿。”夏悠无奈道，陈述出事实。
　　然而，这段话……
　　女儿？
　　“你结婚了？”奈亚子一口蛋糕差点噎死。
　　先开始是吃惊，接着又是那种愤怒，熟悉的愤怒，就算是之前半年多时间断断续续被骑士团找茬，奈亚子都还从未如此愤怒过。
　　明明只是个少女，居然会有女儿，也就是说她或许还有丈夫之类的玩意，就算看样子现在身边没有，也曾经有过……
　　对于一个是否存在的人都未知的人，根据自我臆断，产生了嫉妒的情绪。
　　因为对于外人讲解和莉莉丝她们的关系，太过麻烦，夏悠就随意点点头，算是糊弄过去。
　　可是这个简简单单的点头动作，无疑给了奈亚子胸口一剑。
　　“呵呵，呵呵呵，没什么……就算是有丈夫，有女儿……管这些干什么，我已经付过钱了，她这辈子就是我的女仆。”奈亚子心底自我安慰道。
　　“对了，你，这个时候，就算是女仆，哎，还是应该称呼太太比较恰当吧，请问太太你叫什么名字？”奈亚子还是不敢相信，她分明看起来和自己年龄差不多啊。
　　“夏悠。”皱了皱眉头，夏悠的回答简短起来，她现在想做的事，可不是给这个按摩店老板娘当什么女仆，还有更重要的事情要做呢。
　　听到这两个字，奈亚子直接愣了三秒钟。
　　“巧合吧，夏悠太太，你和我远在天国的妈妈同名。”

159 母亲的浪漫
　　卡尔学院有一片宽广的领地，那里是巨龙们的所在地。
　　人类和巨龙，永远不可能成为朋友，只有奴役和被奴役。
　　“明妃，她就是那位你们说的黑龙王明妃吗？”一头小母龙往角落里看去，一只孤零零的黑龙正在角落里一言不发，和其他巨龙极为不合群。
　　“嘘，小声点！”旁边的巨龙们警告道。
　　黑龙，在龙族的历史中，拥有至高无上的王权，每一代黑龙都是当之无愧的龙王。
　　而这个千年间，成就黑龙王的，便是明妃了。
　　“切，还不是输给了奈亚子，话说，这想被奈亚子大人痛痛快快的骑上一次啊。”
　　那只小母龙丝毫不畏惧，毕竟她可不是这次被奈亚子带回来的那批巨龙。
　　她属于几百年前，被安德鲁驯服的那批巨龙后裔，已经在卡尔学院和人类生活了数年，从小时候开始就认为被人类骑在龙背上是一件理所当然的事情。
　　甚至最近开始憧憬起，学院中那个叫做奈亚子的少女，想成为奈亚子的私人坐骑，两个人翱翔天际……奈亚子的渗透力已经不止于人类了。
　　就算是黑龙王明妃，在她心目中的地位，都比不上奈亚子，毕竟巨龙也是一个崇尚强者的种族。
　　听见那头小母龙的嘲讽，其他前阵子才被带回帝都的巨龙们一言不发了，因为这只小母龙口中的奈亚子……她们都承认确实自己不如对方。
　　眼皮抬了一下，懒洋洋的望向讨论的这边，明妃将双翼收敛得更加紧，不过，相反的是，那些靠近她周围的巨龙都退散得更开了。
　　一个圆圈，放佛没有人能够靠近，就像刺猬一般。
　　“你们都不懂，她根本不是人类！”远远听见其他龙的讨论，明妃低语道，几乎是自言自语。
　　至于口中的她，自然是奈亚子了。
　　作为龙王，她就算是面对这个时代，巫师中的顶点，冷夏，也从未产生过害怕的情绪，甚至和冷夏的合作，也是为了夺回属于龙族的那副骨龙身体。
　　在北方那片寒冷冰川下逝去的骨龙，曾经也是龙族中的黑龙王。
　　同为黑龙王，怎么能够允许一个巫师占据龙族的骨架。
　　然而，就在几天前，她终于明白了害怕是什么情绪，那是一种可以让人放弃思考，身体颤抖的毒药。
　　看似人畜无害的人类小姑娘，她甚至最初以为对方只是说客，没有将奈亚子放在眼中。
　　没有动用一丝武力，单纯的磨嘴皮子，妄图用嘴炮让自己投降。
　　那时候的她明妃就是被这种种假象欺骗的，现在的她，如果时光倒流，绝对会在奈亚子找到她们领地的第一时间，带领巨龙一族离开。
　　怎么说呢，用人格分裂来形容比较恰当吧。
　　分明是一个人，可是……
　　贪婪的欲望，宛如野兽的思考方式，根本就是换了一个人，虽然从外面看过去还是那个人类少女，可当她最后说出，今天不带你们回去我任务就会失败这句话时，她内在的一切都变了。
　　展现出完美的执行力。
　　根本就是被其他人附体了！
　　就算是冷夏，也比不过那瞬间奈亚子在她心中留下的印象。
　　纯粹的强大。
　　“她是怪物啊，比祖巫还要可怕。”明妃抬头看着天上的月亮，久久的注视。
　　……
　　而另一边，我们的夏悠太太……通过交谈，还有某些蛛丝马迹后的推断，被自己推理出的某些事实震惊到了。
　　不可能，我的女儿……
　　和女儿同样的银发，还有同样的名字，对方居然也叫奈亚子，更可怕的是，她还说她的母亲叫做夏悠。
　　对了，远在天国。
　　夏悠看着自己的灵位，胸口堵得慌。
　　但是，根据这些痕迹分析，这个开按摩店老板娘就是自己奈亚子了，还是不对啊，为什么自己会变成死人？
　　就算当年不小心着急说了那种过分的话，按照奈亚子的性格，也该是哭一下，最多恨一下自己。
　　为什么她要说妈妈死了，而且，自己的模样并没有变化，她居然……没有认出来。
　　夏悠倒是真的没有想到，最瘦小的奈亚子居然会变成，哎呀，女儿都长得比自己还要高了，夏悠莫名的有些骄傲起来，先前不爽对方比她还要高的那些微妙情绪，统统抛开。
　　“我回来了，奈亚子。”夏悠眼眶中热泪盈眶。
　　“你想要占我便宜？太太？”奈亚子皱了皱眉头，还是不相信对方的鬼话。
　　自己的妈妈早就死了，在奈亚子看来，母亲都已经成为了自己看不见的守护灵了，住在阁楼上，偶尔晚上出现突然在被窝里，来看一下尚在人间的女儿。
　　怎么可能突然从外面回来。
　　还是一个没有户籍的黑户人口，被骑士团仙贝当作女仆准备买给贵族。
　　“占便宜？什么意思？”夏悠不解道，越看越像，虽然长得几乎认不出来，可是眉眼间仔仔细细看过去，依稀还有丝丝小时候的痕迹。
　　“你还指望我叫你妈妈？”奈亚子识破了这个套路，从一开始就在撒谎啊，就是说，怎么可能嘛，来帝都看女儿，这个少女看上去分明和自己差不多大，怎么可能有女儿啊。
　　为了欺骗自己，所以说是什么在外漂泊多年的妈妈，见鬼去吧！
　　“夏悠，我还是直呼你的名字吧，放弃不必要的歪脑筋，老老实实的当我的女仆不好吗？我每个月还会给你一笔私人工资。”奈亚子劝说道。
　　这是骗局！
　　“人和人之间要诚信！少一点欺骗。”奈亚子语重心长，把夏悠搞得话都说不出来了。
　　沉思了许久，夏悠看着奈亚子毫无破绽的表情和动作，似乎又不像是装出来的。
　　“我懂了，你还在生妈妈的气，毕竟最后我说了那种过分的话，如果是这样……对不起，奈亚子，那些都是我胡说的。”夏悠诚恳的道歉。
　　如果她是奈亚子一定会，夏悠肯定，如果她是那个奈亚子，自己道歉后，一定会还是当年的……
　　“不要这样了，夏悠，什么过分的话，我根本就不知道你所说的是什么。”奈亚子撇撇嘴道。
　　那一刹那，夏悠心都凉了。
　　貌似……
　　女儿真的变了，不再像小时候那么……亲近自己了。
　　夏悠深吸口气，还是不敢置信！
　　心仿佛沉入了深深的湖底，夏悠有些崩溃，回来帝都之前她可是做了很多准备，和女儿相见之后，如何正确的好好处理母女关系，尤其是和最麻烦的奈亚子，都有了一些个人的想法，哪知道现在。
　　犹豫了许久，似乎做了什么重大决定。
　　“不要生气了好不好，如果是奈亚子你要求的话，那些、那些事情……你如果想，其实尝试一两次，我不会介意的，作为对你的道歉和补偿……”说到这里，夏悠顿时唯唯诺诺起来，脸红耳赤，微微低头，几乎不敢用眼睛对视女儿。
　　奈亚子瞪大了双眼，看到夏悠这个模样，一个激灵传过全身。
　　太像了，简直一模一样！
　　奈亚子这个瞬间，仿佛看到了岚如月……
　　“对不起，我讨厌h！”直接果断，奈亚子一句话把夏悠敲得晕头转向。

160 挤一挤
　　一定是有哪里搞错了，自己的奈亚子怎么可能是这副样子。
　　夏悠百思不得其解，毕竟离开了这个家整整七年，错过了女儿人生中最为重要的一段光阴，这是无论用多少钱都买不回来的。
　　“诺，这里是你的房间。”安排了夏悠的住所，奈亚子到隔壁去休息了。
　　夏悠打量了一下，这是自己当年的卧室，熟悉的房间似乎尘封了许久。
　　回想起来刚才因为着急对奈亚子说的那些话，夏悠的脸微微泛红，可……她还是想不明白，为什么奈亚子连性格都改变了。
　　或许不是改变了性格，是自己误会了吧，她小时候只是出于单纯对于母亲的依恋感情，而自己彻头彻尾误会了她，长大了之后就恢复正常了。
　　因为恢复了正常，所以之前才会一口回绝……
　　哎，刚才那些话，搞得自己好像一个不良母亲，要故意诱惑女儿似的。
　　夏悠越回想越想找个地洞钻进去。
　　不过，这样正常的关系，也不错，没有奈亚子也没有近乎痴迷的迷恋自己了，果然那会儿是女儿还小的不懂事吧……可是，现在自己心里空落落的感觉是怎么回事？
　　夏悠五味杂陈，感觉丢掉了什么重要的东西，明明过去一直对于这些不以为然，可直到失去了才觉得不习惯。
　　还有她最疑惑的是，为什么奈亚子好像连自己是谁都认不出来了？
　　躺在床上，几乎睡不着觉，身体上还残余有奈亚子的气，那是之前用房心星鉴施展四十八手时，留给夏悠的残留触觉。
　　至到……
　　轰！
　　夏悠一屁股凹进去，整个人呈现U形陷入了床榻中，双腿和胸口卡在外面，屁股陷入。
　　“诶？”费尽全力，从塌陷的床中央撑起身子，夏悠下了床。
　　床……塌了？！
　　似曾相识的感觉……
　　不过，夏悠仔细看了下，这张木床应该是自然老化，将床垫掀开，下面损坏的木料都呈现自然的破碎，大概是因为很久没有睡人突然受到重力挤压的缘故，夏悠认得这张床，当年也是床坏了之后，新买来的一张。
　　没睡过几次，讲道理还算是新的。
　　“奸商……不是说就算四个人同时滚来滚去，都不会压坏吗？”夏悠嘴里嘀嘀咕咕的抱怨商家的以次充好。
　　无奈的拿起被子，虽然嘴上抱怨，可是眼中流露出的点点精光，带着异样的神采，就像是黑夜中的准备单独行动觅食的孤狼。
　　砰！砰！砰！
　　这头狼，喔，错了，是夏悠，她敲响了奈亚子的房门。
　　只是象征性的敲两下，才不会去管其他的，接着就是推开了房门。
　　“这么晚了，还没有睡吗？”奈亚子揉了揉忪怔的双眼，睡意倦然的开口道，还没有等夏悠说话，就是先询问道。
　　“我的床坏了。”虽然从自己房间一路过来，可等进了女儿的房间，夏悠突然紧张起来了。
　　那是一张大床，不是当年奈亚子睡的那张刚好适合她身高的单人床了，几乎占据了半个房间，柔软的月光落在单薄的被单上，可以看见若隐若现的起伏的身姿。
　　身姿的主人，就是奈亚子了。
　　真的是天差地别，夏悠印象中的小不点，已经变成拥有窈窕身姿的少女，不仅仅是外在，就连性格上，也是改变了许多。
　　夏悠不知道自己是该高兴好，还是……
　　说完自己床坏道的情况后，她就期待着奈亚子的回话。
　　心里砰砰跳，越来越快，特别是夏悠看见了那银辉般的月华，就有些熏醉了，被这月光熏醉。
　　“喔，那你可以去睡沙发啊，我家的沙发还算大，反正你又不是很长。”半睡半醒的说出伤害夏悠自尊的话，但是，现在的夏悠……她感觉最受伤的不是被女儿若无其事的嘲笑了身高残疾问题。
　　而是……
　　她刚才叫自己去睡沙发？
　　沙发？
　　为什么是这个剧本，等下，奈亚子现在睡的这张床不是还有很多空闲吗？
　　为什么还叫自己去睡沙发？！
　　这一定是自己听错了吧！
　　夏悠又一次被敲得晕头转向。
　　“早点去沙发休息吧，明天我还要工作，搞不好又有任务了，到时候我再给你买张新床。”奈亚子疲倦道，她确实太累了，每天一个人又要工作还要学习，连家务都是自己完成。
　　“喔，原来是沙发……”夏悠眼角抽了抽，尴尬的退出了女儿的房间，眼中那炙热的火焰也慢慢熄灭。
　　某位太太，已经被打击的近乎麻木了。
　　孤零零一个人躺在沙发上，之前敲奈亚子房门时，还宛如自信的独狼，结果现在只能蜷缩成一团，像只被丢弃的废汪了。
　　大脑空洞一片……
　　也正是因为大脑空洞一片，所以几分钟不到就睡沉了过去。
　　一个人在沙发上……
　　浅睡中。
　　“啊？谁？”夏悠恍惚的睁开双眼，只觉得自己突然悬空了一样。
　　等到她彻底清醒过来的时候，才发觉自己是被某个人抱起来了，被抱在了怀中。
　　公主抱，整个人缩在奈亚子的怀抱中。
　　“我想了一下，还是不能让你睡沙发。”被女儿抱在怀中就怪不好意思的，更别提现在奈亚子还专注的盯着自己，夏悠咬了咬嘴唇，慌乱的移开了目光。
　　不过，刚才好像什么东西回来了，那个奈亚子专注的神色……
　　小心翼翼的将夏悠抱到了自己的床上，接着轻轻的放下来，放佛她是什么易碎物品，如果好好对待就会坏掉一样，奈亚子的每一个动作，都令夏悠心跳加速。
　　依旧的月光，在沙发上小憩一会儿，重新回到了奈亚子的房间。
　　抬头就能看见同样弯腰的奈亚子，女儿的发丝落在夏悠的脖颈间，痒痒的感觉很怪，不过非常舒服，夏悠都想要直接蹭上去了。
　　“今天晚上你就不要睡沙发了，好吗？”早就不是小时候那软软糯糯的语音了，慢慢听奈亚子说话，夏悠发觉到那种磁力，特有的少女声线，给人一种朦胧的美感。
　　尤其是今天晚上的月光，特殊的满月无形中令月华愈加饱满，丰满的月华更是衬托出奈亚子那胜雪的白肤。
　　把所有的顾忌抛开，夏悠这一刻，完全被吸引住了，当然这和环境只是客观因素，主观还是在于这个少女……是奈亚子，自己最疼爱的女儿之一。
　　“听我说……”奈亚子嘴唇微微动了动，夏悠心脏的跳动登时到达了临界点，除此之外，身体内似乎有股暖流，正在外面渗出来，湿润了一片。
　　不管了！
　　夏悠颤抖着身体，直接闭上了双眼。
　　什么都不去介意了，所有的矜持在此刻放下，就当是补偿这个孩子吧，她不是小时候很期待吗？
　　偶尔一次，反正在家里，还是晚上，只有两个人，都没有外人知道……
　　满月的魔力，总是在无形中影响许多事物。
　　“哎呀，夏悠你怎么这么快就睡着了，果然你也很困了吗？那我去睡沙发了，大家都早点休息啊。”然而，某个人却不在满月影响的行列内……
　　“等下？”听到这里，夏悠赫然睁开了双眼，“你去……睡沙发？”
　　|“嗯，怎么了，我怕你睡沙发感冒啊，大床比较暖和，至于我，你就不要担心了，晚上不盖被子都没问题。”奈亚子耸耸肩道。
　　接着，她转身就准备离开房间。
　　夏悠看到这一幕，已经接连崩溃了两次的她，这次没有选择崩溃，而是……直接翻身起来，双膝跪着，左手撑在床沿上，前倾身体探出去并用右手一把拉住了奈亚子的衣角。
　　“其实不用去睡沙发啊，我们可以挤一下啊，你看，这床……不是很宽吗？”

161 老娘需要去偷腥自己的女儿？
　　一连在家里待了好几天，当然，是作为奈亚子的女仆，夏悠没有选择离开帝都，立马去遥远的炼金术师圣地，而是在日常中通过许多方面侧面了解奈亚子这些年的生活。
　　而且，有个更加关键的原因，夏悠发现，自己似乎走不掉了……
　　每次一往出城的方向去，奈亚子总是会第一时间出现在她面前，就像是在夏悠身上做了什么标记似的，只要稍有远离就能马上感觉到。
　　“你不吃肉？”餐桌上，夏悠将炖好的牛腩汤端到女儿跟前，奈亚子皱了皱眉头，慢慢的用筷子挑出来里面的牛腩，剩下的全是土豆。
　　“唔唔唔。”夹了一块土豆塞进嘴里，点了点头，满脸的满足。
　　纯粹的素食主义者，不爱吃肉了……
　　完全和小时候不一样。
　　夏悠看着桌子面对的奈亚子，现在的她，就是奈亚子的私人女仆，不过，其实女仆和母亲的工作都差不多，都是每天呆在家里做做饭，收拾家务。
　　这样的日子，夏悠觉得还行，可就是……还是习惯不了现在奈亚子。
　　不仅仅是生活习惯，性格，和关于母亲的记忆，还有奈亚子现在的身份，被誉为帝都最受欢迎的少女，这些都出乎夏悠的预料。
　　奈亚子是学院内年龄较小的女孩们最愿意称呼姐姐大人的少女，以及学院外那些贵族太太们，最想拥有的女儿类型。
　　至于那些和奈亚子同龄人女生，就是统统在想着……
　　无数个夜晚，少女们总是在卧室或者浴室里颤抖着呼唤奈亚子的名字疏解青春期的躁动。
　　夏悠得知后，有些莫名的愤怒，还是那种没有办法发泄的愤怒。
　　就像是在外征战多年的武神，回到了家乡后，赫然发现自己当年没得及插旗的后院荒地，突然被一群野蛮的外来者霸占了，而且，对方至少有一个师的兵力。
　　一个师的兵力全部挤在自己的后院里。
　　她们一个个都撸起了袖子，高举手中的旗帜，准备来个大插特插……
　　被现实打击到的夏悠，一开始甚至听到某些学院内某些关于女儿被谣传的极度荒唐传闻，那些传闻，超过了夏悠的想象极限，她当时就气得简直想要骂娘……
　　混蛋啊，如果自己骂了奈亚子的妈……
　　这不就是自己吗？
　　所幸的是，理智的夏悠通过接下来的观察，还有各种从各种谣传中，去伪求真，发现了女儿并非什么卡尔学院的公用雄蕊……全是她喵的那群青春期少女幻想出来的。
　　讨厌h的奈亚子，而且因为开了家按摩店，所以并又不缺钱，也更不会存在因为生活困难，被迫参加援助交际的行为了。
　　本本分分的生活，每天的兴趣，也就是修炼外加看下热血的少女漫画。
　　嗯，至于为什么是热血的少女漫画，为了方便了解女儿的日常生活，夏悠故意去打扫了奈亚子床底，看她是不是还像原来偶尔看一些关于亲情方面的书籍……
　　略微遗憾，现在的奈亚子，似乎不是特别关注涉及亲情故事方面的书籍了。
　　直到今天，她专程去了一趟书店，才发现，似乎热血少女漫画成为了帝都的主流，比如现在很火的漫画，《娜娜奇妙冒险》之类的，至于男生向的漫画……
　　她一眼扫过书架，貌似某些漫画书名字都挺奇怪的，什么《神无月的巫男》，《神父在下》，《劲爆西瓜》……经常看见有小男孩匆匆取走一本，去柜台付钱。
　　“大概也是超级热血的漫画吧。”
　　夏悠一边粗略翻看手中的《娜娜奇妙冒险》，一边猜测对面书架前小男孩所买的漫画书类型。
　　她观察到了，对面书架上有本《少年派别》，销量好得出奇，络绎不绝的男生购买，但是这些购买的小男孩……似乎都鬼鬼祟祟。
　　当然，夏悠只是有一点点好奇而已，对于那些书的类型并不是非常关心，她关心的是现在手上这本娜娜奇妙冒险……奈亚子最近两年很入迷的漫画。
　　跳着看了下，没有发现里面有描绘亲情，甚至连复杂点的感情都没有。
　　只是单纯的燃向少女漫画。
　　所谓单纯的燃向少女漫画，那就是……队友就只是队友，朋友也只是朋友，哪怕是生死之交的好姬友，也仅仅是彼此的姬友，大家一起泡澡只是为了泡澡而已，除了羁绊没有其他。
　　夏悠有种说不出的失落，不过很快就自行冲淡了。
　　“现在挺好……也不错啊。”夏悠心中暗暗叹息，突然浮现出罪恶感。
　　奈亚子向着自己理想的方向成长了，这一切本来是一件该值得庆祝的事，可为什么自己还不高兴呢，应该微笑才对啊。
　　甚至有些想要女儿重新变回原来的样子，这个想法出现后，夏悠自己都自责起来了。
　　晃晃脑袋，不敢继续多想下去，她怕自己胡思乱想后，脑袋发懵做出什么出格的举动来，比如……
　　而就在夏悠拎着菜篮逛书店的同时。
　　卡尔学院，校舍天台上。
　　学院几乎重建了一次，不过却是仿照原来校舍的模型，扩建规模，这样一来天台大了不少。
　　“看，我现在有钥匙了。”岚如月晃了晃手中银色的钥匙，原来每次上天台，都麻烦得要死，现在她成为教师后，倒是便利了很多。
　　一个私人领域，属于她和奈亚子的，两个人看风景的观赏台，不过现在两人很少上来了，今天也是岚如月主动邀请的奈亚子，一起上来用餐。
　　本来是低头忙着吃便当，奈亚子听见的问话，也就抬头朝岚如月望过去。
　　突然嘴角上被岚如月的手指轻轻一刮，沾的饭粒也就被拂去。
　　自然到极点。
　　放佛两个人之间做过了许多次。
　　温暖的春风拂过天台，包裹着离开枝头的樱花花瓣。
　　“奈亚子，今天的便当，看样子挺美味啊。”岚如月张开嘴唇，含住了手指，上面从奈亚子唇角刮走的饭粒也被她一并含住。
　　砸了砸舌头，似乎在仔细品尝。
　　“诶，有吗？”奈亚子敷衍道，今天的便当确实很美味，因为是家里夏悠做的。
　　岚如月感觉到奈亚子的敷衍，眼神中有一瞬间的不自然，不过很快恢复了常态。
　　“平时我如果吃掉你嘴角剩余的饭粒，奈亚子不是该脸红吗？说话也结结巴巴。”岚如月微眯双眼，死死盯着身旁的奈亚子。
　　盯得奈亚子都感觉到……心头发毛。
　　气氛慢慢凝重起来。
　　“说吧，今天的便当是谁给你做的，我可是听别人说你家里多了个小女仆，嗯口误，应该是……哪里来的偷腥猫！”岚如月笑意更浓了。

162 想死你了
　　对于情敌这件事，岚如月的态度一向很宽松，她能够大度容忍学院里那帮学生甚至是同为教师的女性们的幻想，但仅限于幻想。
　　“传言，那都是谣传！”向来对于岚如月从不隐瞒，可今天的奈亚子，选择了说谎。
　　无论如何都不可以让夏悠被岚如月发现，本来以为自己家里多个女仆是件小事，可没想到岚如月光是听说，还没真正见到就变了脸。
　　奈亚子感觉要出大事，如果夏悠和岚如月两个人撞面，后果……毕竟刚才夏悠就是被冠上什么偷腥猫之类奇怪的称谓。
　　嗯，什么偷腥猫啊，怎么搞得自己像是鱼一样……那意思是夏悠是喵了？
　　脑袋中自动联想了一下，家里夏悠扮成猫娘的样子，阿勒，好像还不错，或许会很养眼。
　　……
　　其实今天类似的事情已经不止一次了，在奈亚子没有出任务，经营按摩店的日子里，岚如月就经常和按摩店客人发生争执。
　　与往常不同的是，奈亚子都是实话实说，今天却一连串的撒谎。
　　“便当是我街上买的，如月你觉得味道好，我明天可以给你带一份。”撒谎都不脸红，甚至说话也不结巴，奈亚子自己都开始佩服自己了，有点表演的潜质……似乎以前经常这样做。
　　哎，不对啊，怎么可能，明明这才是第一次对岚如月说谎。
　　因为奈亚子真诚的表情，岚如月最终选择了相信自己的恋人，她知道，自己现在看似是最接近奈亚子的人，可是曾经……
　　自己也不过是趁虚而入，哪里有资格说别人是偷腥猫。
　　就这样，日子一天天过去，夏悠不知不觉过了快半个月，奈亚子都习惯了她的照料，每天回家都有热乎乎的饭菜，甚至连泡澡水都放好了。
　　可是，每过去一天，奈亚子都能发现夏悠眼中浓郁起来的焦急。
　　每次询问她，可夏悠都是用微笑带过去。
　　夏悠每一顿的饭菜弄得越来越丰盛，就连便当也是给奈亚子换着花式做，似乎想要把所有菜做个遍，让奈亚子尝遍似的。
　　但就是因为这样，不好的预感逐渐弥漫在奈亚子心头。
　　……
　　又是新的一天，这个时节，帝都的清晨总是飘散着樱花的香气，凋零后混在泥土中慢慢腐烂的异香，如果只是正常的平缓呼吸，是感觉不到的，因为太淡了。
　　只有深吸气，才可以嗅到，甚至会觉得有种糜烂的气息。
　　但是可以让人上瘾。
　　书房的窗户开着，白鬼院阿柿一边吸气一边批改文件，作为帝国的女皇，她每天的工作并非出去征战，这是一个和平的时期，她需要做的只是在文件上不断署名，表示已阅。
　　“殿下，有人送了一个信封来。”因为这里是她的私人宫殿，所以负责日常的还是她的私人女仆。
　　奇怪了，如果是大臣的紧急文件，应该是送到皇宫那边，怎么会是这里？
　　稍稍有点疑惑，白鬼院阿柿拆开了信封，一枚戒指滚落出来。
　　多兰戒。
　　“人呢？是不是还有个人！她在哪里？”直接放下手中的文件，白鬼院阿柿起身往外走去。
　　……
　　议厅内。
　　两个人见面的时候和陌生人差不多了，至少夏悠是这么觉得，眼前的家伙没有当年和蔼可亲的感觉了。
　　甚至有点冷。
　　“恭喜了，你终于成为女皇。”夏悠实在是找不到话说。
　　“谢谢。”标准的回答，夏悠简直想要吐槽，未免太过严肃了吧，不过想来也是，大概女皇都要这个样子，为了保持气场必须板正脸说话。
　　没有继续废话了，夏悠也收敛起笑容，板正脸说话。
　　“我今天是来找冷夏的，请让我见她一面。”
　　“冷夏？那一年袭击帝都的祖巫？对不起，她已经被我处死了。”
　　好吧，如果不是因为身体内拥有冷夏的种子，感知到了对方存在大致地方，夏悠看见白鬼院阿柿如此信誓旦旦的开口，恐怕还会真的相信了。
　　所以，有些人哪怕对你好过，也还是不值得相信啊……除了自己的女儿。
　　“把钥匙给我，我好歹在这个寝宫里住过一阵，知道整体结构，至于关押的的地方，你应该是把她藏在了……阿柿，你是在玩龙与地下室的游戏吗？”夏悠冷静分析道。
　　终于，听见地下室三个字，白鬼院阿柿脸上的平静被打破。
　　“你想要做什么？”白鬼院有些看不透夏悠了，应该说她的先知能力，早就失去了作用。
　　从几年前第一次，阿柿因为仇恨发酵，为了发泄在冷夏大腿上写正字开始，从那之后，她的先知就失效了。
　　想到过去预见到的那一幕幕，导致了自己帝国的毁灭，甚至整个世界进入大灾变的夏悠，过去的白鬼院阿柿还有些不敢相信，可是自从夏悠七年前击败了冷夏后，她改变了看法。
　　还是少去牵扯夏悠，比较好。
　　尤其是现在，看向夏悠完全是一片迷雾。
　　“你想见她可以，但是我有个条件，请你今后远离我的帝国。”白鬼院阿柿刚询问完，还没等到夏悠开口，就说出了条件。
　　“好啊，不过，你还得为我安排一艘船，过几天我就要出海。”夏悠说的出海，是往东方去，因为她看过地图，似乎莱甘丝沃给的传送阵有问题。
　　上面标记的一处山谷，在七年间发生过一场大地震，本来就老化的传送阵因为地形变化铁定有所损坏，当然这些变数都在莱甘丝沃的预计中。
　　传送阵不行，另外还有个方法，就是从帝国临海港口登船，穿过那片星辰大海，前往遥远的东方古国，德胜贤者的故乡，那里也正是卡尔学院的起源地。
　　白鬼院阿柿秀眉微蹙，她没想到夏悠答应的这么干脆。
　　取出那把随身携带的大门钥匙，递到了夏悠手上，没有替她领路，只是抬手做了一个手势，示意她自己过去。
　　交易完成。
　　顺着漫长下旋的楼梯，夏悠来到了那扇沉重的铁门前，将钥匙送入锁孔并用力转动。
　　蓝色的烛火照亮了地下室。
　　“诶，我眼睛花了吗？还是在做梦？居然是夏悠，啊啊啊啊啊，好久不见！！！！”盯着突然打开的铁门，一瞬间兴奋得像个小孩，想要上来触碰夏悠。
　　可是因为手脚都被套上沉重的铁链，冷夏只能做出一个奋力往前扑腾的滑稽动作。
　　“你……很想念我？”看着冷夏激动却又扑不上来的模样，夏悠哭笑不得，自动往前走了几步，走到了冷夏完全够得着的范围。
　　哐当，铁链在地面上发出清脆的响声。
　　冷夏死死抱住了夏悠，放佛抓住了最后一根稻草，让她都有些喘不过气。
　　“肯定想了，谁叫你当初一口气砍了我七十二刀。”

163 临行前的饱餐
　　“你身上有我的气味了，太太。”冷夏用双手搂着夏悠的腰际，不着痕迹的笑了笑。
　　那是数年前，冷夏在夏悠体内种下的巫师种子，而今随着夏悠本人的苏醒，种子也逐渐成长。
　　“怎么不说话啊。”夏悠的沉默，有点出乎了冷夏的意外。
　　然而想了想之后，冷夏就释然了，夏悠的反应也大致在自己的预料之中，现在被死囚牢牢的抱紧，可她却没有一点害怕的感觉，应该说这个女人从一开始就没怕过自己。
　　她那时候，露出的害怕神情，只是因为担心她的女儿。
　　“你就算不说话，我猜得到你在想什么，虽然被阿柿弄得各个方面都迟钝了，但这么近距离，我还是能大概猜到你的心思。”冷夏松开了双手，站在那里一动不动。
　　就算身躯娇柔，完全自己凭依的骨龙躯体是两个极端，可冷夏清楚的知道……
　　这家伙，可是砍人不眨眼的啊！
　　“把你的头发给我。”夏悠最终，还是亲口说了出来，有些时候，她很讨厌冷夏的这种心理层面的交流，因为被对方种植了巫师的种子，双方存在主次关系，她也看不到冷夏的想法，但是对方的情绪波动是能察觉到的。
　　所谓的头发。
　　两个人都拥有银色的细软长发，只不过一个人是祖巫，一个人是普通的家庭主妇，讲道理是不存在交际的两人。
　　虽然普通人中是也有些人会拥有银发，但是，不一样，直到今天，冷夏接受了失败的洗礼后，被困在这个地下室七年之后，才明白她当初错得有多离谱。
　　自己的发色，是凭依骨龙导致的后果，也是骨龙精华的所在，那是一头远古被葬在北方爱斯基摩冰川下的黑龙，出现在传说中的黑龙。
　　明明是黑龙，就算是堕死后成为骨龙，仅剩骨骼也该还是纯白色才对，可是当冷夏看见后辈巫师们运回的骨龙躯体时，才注意到。
　　银色的光泽，放佛金属构造。
　　那个样子，肯定不是因为什么进化或者修炼导致的结果，而很可能是数千年前，它被某样东西杀死的时候，留下的不可磨灭的痕迹。
　　将身为骨龙本该最坚硬不可摧的骨骼都改变了。
　　“我这个，算是染发吗？”脑袋被夏悠抓住，温柔的抓头，就像是在挠痒一般，随之而来的变化是冷夏原本满头银丝，逐渐变成深黑色，一从顶上一直蔓延往下，至到拖在地面的发梢。
　　与之对应的，还有冷夏的空虚感，不见了，骨龙的力量。
　　“是你杀死的它，最古老神秘，存在于传说中的黑龙，尼德霍格！”将心底憋了七年的猜测说了出来，冷夏觉得自己最后输得很冤枉，就算那次夏悠拥有最锋利的刀刃，能够轻易划破骨龙的躯体，但是夏悠本人全身上下也都是破绽。
　　可是自己……动不了！
　　就像砧板上的鱼肉，被料理得一动不能动，至于原因很简单，料理她的家伙不仅是厨师，还是刽子手……哪怕是百分百融合了骨龙，可是某些东西是永远抹消不掉的。
　　没错，就是这条凭依的这条骨龙，对于死亡的恐惧，数千年都无法消逝的恐惧，在七年前的那次交战中严重左右了冷夏的行为。
　　它在害怕当时的夏悠。
　　“啥？黑龙？不是我干的，我每天都忙着看家带孩子，没空去杀你说什么尼德霍格。”夏悠实话实说道，接着打了一个不雅的饱嗝。
　　又是这种充盈感，曾经在白鬼院阿柿的寝宫，品尝过来自深海的海兽料理，夏悠从那次之后，就隐隐约约明白了某些事。
　　自己和正常人……口味不同。
　　“把我的身体吞噬掉，还撑得打饱嗝，我……”就算是冷夏，此刻也是无哭无泪，她不能反抗，不能挣扎，又一次被那些残余的情绪左右了行为。
　　当然，并非真的将整条骨龙完全吞噬，夏悠只是从冷夏体内拿走了部分骨龙的精华。
　　纯粹的补足，不是像冷夏一般，凭依骨龙身体，或者借助龙的力量，而是将外来的所有能称之为补给物的玩意变成口粮，如果说什么是本能，或许这就是。
　　离开帝都前，饱餐一顿，这就是夏悠前来看望冷夏的目的。
　　非常单纯。
　　“你为什么会被关起来。”一屁.股坐在地板的石砖上，夏悠还是没有吃完就溜。
　　“人类总是对于巫师们不友好，那个白鬼院阿柿也是。”冷夏往下佝偻身子，想要像夏悠一样盘膝坐在青石砖上，和她平坐，可惜手脚被天花板伸展出来的铁链套牢了，因为长短有限，身子只能悬荡在半空中。
　　两个手还往上吊，就像在做投降的姿势一样。
　　“嗯嗯，你误会我的意思了，这些天我回来后听人说，那次动乱可是死了好几千人……怎么元首的你没被处死？！”夏悠斜歪脑袋。
　　“这件事很复杂，我……”冷夏显然不想继续谈论，然而，因为冷夏在空中晃来晃去，加上穿的衣服也比较少，接着幽幽的烛火，夏悠发现了某些标记。
　　大腿上一个又一个正字。
　　同一时间，冷夏也察觉到夏悠在看。
　　“怎么，你也要来写一笔吗？太太。”冷夏挑逗道。
　　“原来真的有这种啊，我还是很多年前在奈亚子床底下私藏的那些不良读物里面看到过，一方对另一方……话说，这些是谁写的？”夏悠困惑道。
　　因为两个人都是成年人，这里也不是公开的咖啡厅，所以聊天内容不用太拘束。
　　……
　　时间慢慢的流逝，其实，她们两个人本来就是很好的茶友，相性极佳，所以一聊起来，就会意外的轻松。
　　“莉莉丝被冰封，温蒂下落不明，奈亚子现在……估计是我不在的时候，不小心磕到头了。”夏悠忧愁道。
　　“你告诉我这些没用，我是不会道歉的，因为……道歉也没用啊。”冷夏撇了撇嘴。
　　“算了，不说这个了，其实，不光是这些，我从醒来之后，天天守着莉莉丝的冰雕，那期间一个人就想明白了非常重要的事情。”夏悠从地上站了起来。
　　“什么事情？”冷夏有些好奇。
　　“她们只有一位母亲，而我有三个女儿。”夏悠严肃道。

164 目标，星辰大海！
　　女儿永远是夏悠的依恋。
　　自从去过冷夏那里一趟之后，夏悠一连几天都是老老实实的呆在家中，除了家务，每天必须做的事情就是站在二楼的窗户旁，早上目送奈亚子离家，在日落时又看向街角的方向。
　　在夕阳的余晖中，默默看着奈亚子和岚如月在街角分别……自己不在的这些年，也是那个女孩代替她照顾的奈亚子。
　　应该感谢她吧……
　　看似平静至极，就像是毫无波动的湖水。
　　直到，第三天早上。
　　先是将衣服换了回来，非常合身的女仆装被她褪去，夏悠换上自己原来的衣服，今天她没有像往常一样，在奈亚子离家后去准备食材。
　　“原来是这个标记。”夏悠闭上双眼，感知到脖子上的波动，是奈亚子房心星鉴所留下来气的痕迹，被现在的夏悠感知的一清二楚了。
　　手掌上出现另一股力量，轻轻的一弹，就将奈亚子的标记抹去，估计奈亚子大概是没有想到这个结果，所以做标记的时候也是非常粗略。
　　这一切是因为上次夏悠不仅仅是吸收了冷夏的骨龙精华，还向她借走了某样东西……超过80%的祖巫权能。
　　不仅仅是补给，甚至是冷夏的祖巫记忆，还有施展巫力的方式，乃至巫力，一切能变成实力的有用信息和介质统统被夏悠借走了。
　　本来身体内就有巫师的种子，夏悠缺乏的只是经验和修炼方式而已……刚好冷夏愿意借给夏悠。
　　毕竟前方的路未卜，哪怕没有冷夏，夏悠也会向其他人借助力量。
　　巫师的种子，总有天会成长起来，跟随夏悠的身体进化到一个可怕的高度。
　　“再见了。”坐上了安排好的马车，目标是就近城市的港口，夏悠已经满足了，回来看过一趟奈亚子，真的是出乎了她的预料，没想到那个爱哭鼻子的小丫头，居然会成为大家憧憬的对象。
　　只是看看……还是有点遗憾啊，两个人没有一起泡澡坦诚相待，说不定女儿的身材会意外的很好？
　　可是，无论怎样提示……阿勒，奈亚子果然是长大了吧。
　　留给夏悠忧愁的时间，不会太长，随着马车颠簸，不多时就达到了港口附近。
　　“嚯嚯嚯，我的目标是星辰大海！”耳边传来彭拜波涛声，空气中飘来海水的腥味，抛弃掉沮丧，夏悠在振奋中走下了马车。
　　其实，关于女儿，夏悠最明白的一点就是，世界上，自己和莉莉丝她们，是唯一的。
　　不论白鬼院阿柿，还是冷夏，甚至……夏悠从阿柿那里了解到了，楼上的房东太太身份，这些人接近自己都有着各自的目地。
　　永远不能做到真正的坦诚相待。
　　除了莉莉丝……这些孩子，从一睁眼的时候，见到的便是自己，也没有人能够代替自己在她们心目中的地位……奈亚子就算变成什么样，总不可能朝着岚如月称呼母亲。
　　所以，这就是唯一啊，自己独占了三个人的唯一。
　　这就足够了！
　　“这位女士，女皇殿下为您安排的客船，就在前方，请随我来。”车夫恭敬道。
　　在车夫的带领下，夏悠来到了某处港口。
　　“这是？！”夏悠瞳孔微微紧缩。
　　她的眼前是一艘参天巨轮。
　　“泰坦尼克号，帝国第一游轮，当然，底层还可以用来储物，用作货品运输。”车夫语气中带着羡慕，“只有富商和贵族，才有资格登上这艘船啊！”
　　“我的天……”这还是夏悠听车夫这么一介绍，难免有些激动起来。
　　一阵海风吹过来糊了夏悠一脸。
　　……
　　而不远处的帝都，阿柿的地下室。
　　“今天，你为什么不认真？”白鬼院阿柿用手指头轻轻戳在冷夏的眉间，借着烛光，可以看见从她指尖滑下的粘性液体。
　　冷夏虽然面色潮红，可双眼一点都不迷离，似乎在思考什么问题，连额头被阿柿戳都没感觉。
　　“还在走神？那……尝尝你自己味道吧。”将手指头塞进了冷夏口中，用力搅动了几下。
　　“呸！”口中的异物感，令冷夏从心不在焉的状态中退了出来，本能的扭过头。
　　这个躲避的动作，被阿柿捕捉到了，更是激起她的玩弄心思。
　　这里是阳光照射不到的地方，所有的行为，将不被世人发现，哪怕是端庄如帝国的女皇，此刻也能随意的发泄本心。
　　冷夏几乎没有停止过喘息，这个亚瑟王的后辈，就像是头健壮的小猩猩。
　　“刚才在想什么？”低音轻语，沙哑的话音中满是轻语的味道。
　　白鬼院阿柿咬住了冷夏的耳朵，问完话后，将舌尖伸进去慢慢舔舐，不光是冷夏，就连阿柿本人的贴身衣物也早就散落在地面上。
　　胸口蹭在冷夏的胳膊上，双手环住冷夏的脖颈，就像是树袋熊挂住，0距离的接触。
　　刚才，还在负距离的接触。
　　“不要打扰我，我在算，还有多久才能重新回到巅峰状态。”冷夏痛心疾首道，她后悔了，这几天，每天都在后悔，本来是只想借给夏悠部分权能的，没想到一口气被夺走了80%的实力。
　　七年前，重伤，而今，又是再次被削。
　　用不用这么惨啊……
　　哐当。
　　是金属敲击地面的声音，冷夏习惯了，毕竟动作大一点就容易发出这些声音。
　　然而……又是接连几声哐当。
　　“我的锁？你在搞什么？”简直不敢让人相信，冷夏盯着被阿柿解开的锁链，感觉像是做梦。
　　“反正你都废了，有没有手链和脚链都一样，把你锁起来就行。”白鬼院阿柿努力平静道，可是冷夏却听出了……鄙夷？
　　正准备奋力辩解，她可不想被一个亚瑟的后辈看轻，可还没等到她辩解……
　　“我把你手链脚链都去掉了，要不，换一次，这次换你来。”白鬼院阿柿愣生生的说道，脸上的表情有些僵硬。
　　“我……对不起，我听不懂你的意思！”冷夏觉的有哪里不对。
　　“你听不明白吗？我说换成你来，我调查过你的资料，因为犯下亵渎王妃的重罪而遭到我先祖亚瑟封印的祖巫……你应该比我擅长这类事情吧。”白鬼院阿柿话说得明明白白了。
　　冷夏还是有些不敢置信，见鬼了吧，这是那头在自己身上开垦的健壮的小猩猩吗？
　　“喂喂，按照年龄来讲，你该不会……近期开始进入了发情期了吧，阿柿。”冷夏眯了眯双眼。
　　“你才发情期，你全家都进入发情期。”白鬼院阿柿直接跳了起来。
　　“这样看来……果然是亚瑟的后辈，连人生时期都差不多。”冷夏深沉道。
　　目光如炬，扫过白鬼院阿柿的身体，没跑了，这只还没长尾巴的小猩猩……哎。
　　赶忙用双手遮挡住胸口，向来都是在冷夏面前从不遮掩的阿柿，现在却有点介意起冷夏的目光来。
　　本来还是好好的，突然就想要尝试一下，和冷夏对调，白鬼院阿柿自己都不明白这是肿么了……一切来得太突然，就像海上的暴风雨。
　　“呵呵，既然你都诚恳请求……那我偏不，不服你咬我啊！”冷夏潮红的面色还未消退，大腿上的正字又是多了一笔，不过，这并不妨碍她的张狂肆意。
　　这位曾经的祖巫，还是保留了几分性格……
　　……
　　卡尔学院。
　　女性学员聚集在武馆中，听奈亚子学姐的讲解。
　　突然，一阵前所未有的寒冷感，浮现在奈亚子的心头。

165 奈亚子怒气值已满
　　“我的贵宾房间呢，说好的豪华游轮啊！”坐在副船长的座位上，夏悠看着前方无边无际的大海，虽然海景对于没有见过的人来说具有非常的引吸力，可夏悠更期待的是游轮上的贵宾享受。
　　豪华房间，丰盛的餐宴……
　　见鬼了，上了这艘泰坦尼克号就被安排到船长室，还被规定哪里都不能去，限制了活动范围。
　　“女皇殿下的命令，已经早就吩咐下来了，必须确保将你送出帝国……其实，船长室也不错啊，可以看见不一样的风景。”胡须花白的老船长说完后，拿起酒杯往嘴里灌了一口美酒。
　　这些都是白鬼院阿柿的传令，务必确认夏悠到达大洋的彼岸，而且绝对要送下船，亲眼看到夏悠离开这艘船。
　　都是为了再也不让夏悠回来，阿柿的算盘已经打好了，只要不去主动招惹，那些预言中的不幸一定将会避免。
　　“嘿，少女，想要来杯美妙的葡萄酒？”老船长友好的询问，转身去端来一杯美酒。
　　虽然老船长的态度非常体贴，可是夏悠完全不买账……
　　将递过来的葡萄酒从窗户倒出去，她走到果汁机旁边，自己接上满满的一大杯鲜榨橙汁，一饮而尽，连嘴角的果汁都没有擦一下。
　　“哎，算了，有船就不错了。”夏悠丢掉心中的不快，重新接好了一杯，高举果汁杯，“阿鲁，干杯！！！”
　　觥筹交错，泰坦尼克号行驶在海浪中，夏悠对于前方一片憧憬。
　　“船长，前方十海里处发现冰山。”突然，船长室的门打开了，年轻的航海士急急忙忙的冲了进来，神色略微慌张，看样子是遇上了棘手问题。
　　“冰山？！”老船长猛然站起身，打了一个酒嗝。
　　“居然是冰山……”老船长喃喃道，然后痛心疾首的摇了摇头，“现在的少年人啊，开船遇到一点冰山就怕成这个样子了，真是怂货！”
　　“路线不变，直接撞上去！”老船长大手一挥，叫航海士自己滚蛋。
　　“诶，等下，撞上障碍物，不会翻船吗？”夏悠放下手中的果汁杯，一脸的惊悚，生怕是这个船长喝上头了，在随口说胡话。
　　“怕什么？泰坦尼克号可是帝国最坚固的过洋船了。”老船长手往某个红色按钮上用力一按。
　　“这是？！”夏悠嘴巴半张，惊讶的合不拢嘴。
　　“哈哈哈，我的钻头可是突破天际啊！”老船长自信满满，只见船头处伸展出来数个螺旋状钻头，高速的运转下，船头前方的海域被破开一段真空的领域。
　　任凭前方千般险阻，都阻挡不了他的航线！
　　然而，这边还没等夏悠惊叹完，老船长又是用双手握住了摇杆，露出了自信无比的微笑。
　　上上下下左左右右……一顿华丽操作晃得夏悠眼花缭乱。
　　“来吧，酸素鱼雷，发射！”
　　咻！咻！咻！
　　填装好的鱼类，紧紧贴着海面滑过，如同离弦之箭，一口气射出去五发。
　　此时，泰坦尼克号即将逼近的冰山，全部被鱼类碎裂成大大小小的冰块，漂浮在海面上一晃一晃，而坚固的钻头将剩余的冰块统统搅动成粉末了。
　　“哟呵呵呵，又是一片海蓝蓝。”扫清完前方的路障，老船长痛饮美酒，如此人生简直不要太美妙了。
　　“少女，你想要成为老船长吗？”末了，不忘朝着夏悠炫耀一番。
　　“当然想了……”被这一幕幕渲染得心潮澎湃的夏悠不自觉开口道，恨不得亲自上去操作。
　　作为帝国的豪华游轮，泰坦尼克号的性能从各方面来讲，都可以说是顶点，不单单用作游客们的观光和货物商船，毕竟中间还要穿过星辰大海，甚至是横跨比奇堡海域，面对那群凶猛异常的食人海怪，所以该有的强力武装都是一应俱全。
　　一艘泰坦尼克号的武力，甚至有人评价过，可以和数十头巨龙比肩，约等于一百个高阶法师，甚至是半个当年的帝国第一大法师安德鲁的战力。
　　可以想象，在这艘船上面当船长的人，该有多么的骄傲。
　　那可是……身为老船长永不翻船的骄傲啊。
　　然而，还没等穿过这片冰川……滋滋滋，奇怪的声音在空旷的海域上，刺耳得就像是有人拿一把刀往耳朵里扎一样，简直无法忍受。
　　随之而来的是，老船长骄傲的钻头，在一阵剧烈刺耳的金属摩擦音后，一分为二！
　　“什么情况？”夏悠大惊道，她亲眼看见了一个钻头的尖端往天空飞去了，这下子真的是去突破天际了。
　　“航海士，在搞什么鬼，前面发生什么状况了？为什么不来汇报我。”老船长怒气上涌，看着心爱的钻头莫名其妙断掉，心跳都加速了几分。
　　“报道，我不知道啊，好像是被什么东西袭击了，但是前面没有船只啊，生物雷达上这片海域也没有海兽的痕迹。”年轻的航海士赶忙过来，一脸无辜道。
　　“我去甲板上看下。”老船长一边说，一边慌忙到达甲板上，用望远镜眺望四周，这里确实是一片非常太平的海域，现在也非常安静。
　　然而，又是一个钻头被切割后高高抛起。
　　是正前方，正前方海域有什么东西！
　　调节到能看到的极限，老船长没有心思一边喝酒一边谈笑风声了，这些钻头统统是由最坚固的金刚石炼制，现在却像是软豆腐，说切就切了。
　　“那个是人影吗？”老船长皱眉不确定道，“喂，叫人往那个方向丢两发鱼雷。”
　　唰！
　　尝试性的射击开始。
　　……
　　“心与意合,意与气合,气与力合。”
　　轻描淡写的抬手，平淡无奇的直冲拳挥出，拳头中蕴含的气穿梭过大海，刚好阻截了那两发鱼雷，剩下的余劲未消，仍然向着游轮冲去。
　　少女望着远方正对的游轮，表情复杂到了极致。
　　“我不知道你是用什么手段抹消掉我的标记，可是……我这些天已经记住了你的气味。”
　　“为什么要自己悄悄走掉呢？夏悠！”
　　“为什么……”
　　奈亚子拳头捏得嘎嘎作响。

166 奈亚子号，准备完毕
　　夏悠对于外面发生的一切，还一无所知，此刻的她正在专心翻阅着手中的图册。
　　只是感觉这个船有点颠簸，除此之外没有大问题，她可是丝毫不担心出现安全隐患，毕竟是老船长，有经验。
　　即将前往的星辰大海彼岸是一片炼金术以及各方面技术高度发达的区域，那里是所有文明的起点，数千年前，德胜贤者扬名之地，赤色大陆。
　　德胜贤者，那是比亚瑟王更为久远的年代了，传说遍地走，神明降临人间的时期……当然，夏悠对于这些并不感兴趣。
　　“没有火精的信息吗？”若有所思的合上了小册子，当中只是粗略的介绍了一下赤色大陆的梗概，完全没有夏悠想要找打的火精信息。
　　至于火精。
　　德胜贤者传承下来的史诗级炼金材料——白灼！
　　光是在莱甘丝沃那里听过这个名字，夏悠连外形都不知道，可这妨碍不了她的决心。
　　这个时候必须了解更多有用的信息。
　　心念一动，一本金光闪耀的小黄皮书出现在夏悠手心，至于这本书，还是她数年前来到帝都，从小黑的手上获得的。
　　根源之书，可以说是炼金术师的亲传笔记，一代代传承下来，最后落入了夏悠手中。
　　“这个是什么意思？”现在那只魅魔暂时失去了联系，夏悠只能靠着这本根源之书，来查找需要的信息。
　　开始还都是关于气候还有地理方面的介绍，可是后面，突然来了一句突兀的记述：
　　请丢掉随身携带的计时工具，它们会慢慢欺骗你的眼睛，因为赤色大陆的1分钟只有59秒。
　　夏悠看见这句话，一时间摸不着头脑。
　　魔蛤长者！
　　翻页之后，又是一段描述，其他内容夏悠粗略看了下，可是到了中间，这个四字称谓被刻意圈画了一下，而且不止一个笔记痕迹，应该翻阅过这本书的人标记的。
　　夏悠想不明白，她不了解为什么赤色大陆的时间会有偏差，还有魔蛤两个字的含义，不过，长者这个东西，原来在白鬼院阿柿的寝宫，人们总是喜欢称呼年迈的安德鲁为长者。
　　至于现在，年迈的安德鲁已经重获新生，正在小猫娘的肚子里，和小猫娘聊天的时候，据她说已经整整七年了……没有动静。
　　长者代表的是那些值得尊敬的人吧，夏悠猜测了一番，还是不得其解。
　　接着翻看德胜贤者篇，没错，被誉为炼金术鼻祖的人，在每个国家的历史中，都是神秘莫测的炼金术师，历史中几乎没有关于德胜贤者的详细记载，是男是女都不知，但是，在这本传承下来的书中，夏悠居然找到了某些描述。
　　可是，还没等到她详细看，船体就猛地剧烈晃动起来。
　　“怎么回事，船有点晃得厉害？”夏悠用手扶住额头，该死的，不是说绝对平稳吗，怎么现在像在飚船一样？
　　夏悠站起身，想要出去找老船长，不就是一个几个钻头坏掉出去检修一下嘛，怎么这么久还不回来，这都快一刻钟了。
　　因为她实在是被颠簸的受不了了，晃动的弧度之大，给她一种这艘船即将沉没的错觉。
　　嘎吱。
　　“又不晃了？”夏悠摇了摇头，没有晃动的感觉，就好像刚才真的是她的错觉一样，一瞬间，船体的晃动停止了下来。
　　不管了，既然依旧平稳，那接着往下看。
　　夏悠继续查阅资料，她在尽可能的了解赤色大陆的一切。
　　德胜贤者，原卡尔学院图书馆管理员，后被赐予贤者称谓，赤色大陆原住民，炼金天分举世无双，短短数十载成为传说，手握白灼，点石成金，口癖是yoyoyo，性癖是……
　　夏悠皱了皱眉头，跳着看过去。
　　完全没用的信息，除了手握白灼让夏悠动容了片刻，从头到尾根本就是一个人物介绍。
　　将根源之书收回体内，虽然没有获得多少有用的信息，可是聊胜于无。
　　“老船长？你回来了吗？”夏悠坐在座位上，听见身后的动静，本能的想要站起身子。
　　可是，预想中的打招呼声音并没有响起来。
　　迎接夏悠的是麻绳，柔软的麻绳紧紧勒住夏悠的身体，几乎陷进她的肌肤中去，一切来得太突然，夏悠都还在震惊当中。
　　“是谁？”
　　没有人回答她，夏悠心一慌张，两条腿直接用力一蹬，连带靠椅往后面翻过去。
　　“原来你力气挺大嘛。”熟悉的脸庞映入夏悠眼中，令她不由自主的打了一个冷战。
　　“嗯……”夏悠完全讶异得说不出话来了，瞪着两颗眼珠子，愣生生望着眼前的女人。
　　“见到我这么激动？”微微挑眉，带着几分说不出味道的意味来。
　　夏悠这一刻，恨不得立马沉船。
　　“不要紧张，放轻松一点，乖乖在位置上被我绑好，马上返回港口，今天的晚餐也交给我，你不用担心，你一定是太累了所以才会做错事，今后家务都交给我做，你只需要天天呆在家里，哪里都不用去了，每天吃吃睡睡就好了。”奈亚子碎碎念道，夏悠被迫听着。
　　这些话语，如果放在过去，应该会非常温馨，可是现在的场景……夏悠有种说不出来的恐慌。
　　“是不是很疑惑，我为什么找得到你，其实，我也很疑惑，你是怎么弄掉我的标记。”奈亚子浅笑道，“真是蠢呢，身上还穿着我的内衣……两年前的尺寸。”
　　夏悠低头看了一眼自己，似乎真的是奈亚子说的那样，忘记把衣物全部换过来了。
　　难怪不得……
　　“当然，你也不是变态，能闻着自己内衣的气味追到了这里，呵呵，我是记住你味道啊，该死，为什么你的味道就这么熟悉，可就是想不起来了。”奈亚子深吸口气，放佛真的能闻到什么味道。
　　“我身上有味道？沐浴露？还是风油精？”
　　夏悠尽量让自己冷静下来，这些天相处，奈亚子明明朝着自己期待的方向完成了个人升华，怎么现在……夏悠感觉到了不好的苗头，这样下去要出事。
　　对了，还有老船长！
　　“人呢，你把老船长怎么了！”夏悠顿时担心起来。
　　此时，游轮在大洋上驰骋，如同脱缰的野马，不受束缚。
　　“什么，老船长？夏悠，我忘记告诉你一件事，你给我听清楚，现在这艘船已经叫做奈亚子号了。”奈亚子平静道。

167 我的船，勇往直前
　　向着来时的方向折返，奈亚子只需要将船掉个头就行了，夏悠又急又气。
　　其实一直都没有变过啊，女儿某些方面还和原来一样……
　　“不可以回去，我必须去一趟赤色大陆。”挣扎着从凳子上站了起来，夏悠连伸出双手去阻止都做不到，她被绑得结结实实，就像港口海鲜市场上的螃蟹。
　　充耳不闻夏悠的请求，奈亚子心意已决。
　　“你身上为什么这么湿？ 好冷。”夏悠一扑腾，直接往地下摔去，奈亚子放佛后面长了眼睛，转身就扶住了她。
　　夏悠情不自禁的打了一个冷战。
　　这个时候，夏悠贴在女儿身上，终于注意到了她的不对劲，发梢在往下滴水，贴身的衣物也全是深色的水痕。
　　“你不要管这么多，乖乖的坐好……“奈亚子叹口气，本来她是追不上全速前进的泰坦尼克号，毕竟船都出发了一阵子，迫于无奈下，她只能找来了一头坐骑。
　　上次远征俘虏的黑龙。
　　然而，刚追出没多久，狡猾的黑龙就将奈亚子从天空抛下去，直接逃走。
　　于是，奈亚子没有去追逃走的黑龙，果断选择了直接抄近路，游过来……几百海里的路程，如果不是房心星鉴在周天运转，铁定是赶不上，不过，所幸的是，最后还是被她赶上了。
　　回去肯定是会遭到小樱老师的责罚，毕竟逃走的那条黑龙，是准备作为帝国神兽饲养起来的……但是这些都没有关系，自己没有让更重要的猎物逃掉。
　　“你在想什么？”返航的时间有点漫长，剩下的就只有等待，奈亚子坐上了船长的位置，夏悠则被放在了奈亚子大腿上。
　　就像把玩洋娃娃，奈亚子用手指在夏悠的发丝上不断摩挲，放佛那是一块上好的美玉，需要每天握住。
　　夏悠双眼的光彩黯淡下来，毕竟这样下去可不妙，就算女儿现在这些带着点不尊重意味的动作，夏悠也不是十分介意。
　　她想要前往的赤色大陆，可不能继续呆在奈亚子身边了，然而，奈亚子并不想要让夏悠离开。
　　那是她的本能，就算现在她为了适应房心星鉴这本功法，重新给自己刷了一个世界观，可当再次遇到夏悠的时候，那种偏执的占有欲总是会显现一部分。
　　仅仅是一部分，但足够让夏悠头疼。
　　“你湿了……夏悠微微皱了皱眉头，“这样很容易感冒。”
　　不以为然的笑了笑，奈亚子很受用夏悠的关怀话语。
　　然而，除了语言上的关心，在奈亚子大腿上的夏悠，主动凑拢了女儿，两个人轻轻的碰撞一下……她用额头测下奈亚子的体温。
　　很平淡的一个动作。
　　但是，奈亚子放佛瞬间被电流击过，心中有种难以言明的滋味，每次见到夏悠，比如看见夏悠穿着女仆装在厨房，在浴室，在客厅……她都是会产生一些不可以说出来的想法。
　　就像是岚如月附体了一般，从来对于h讨厌的她，忽然有点想要尝试一下，不过，不是和岚如月，而是和家中的小女仆。
　　好像脑袋里面幻想过去无数次，演练了一遍又一遍，每当脑海中出现想法的时候，奈亚子都会觉得惭愧。
　　“头槌，巫术！”夏悠突然大声说道。
　　等下，刚才电流击过的感觉……不是错觉，是真实存在的。
　　奈亚子全身上下逐渐有种麻痹感，就在刚才夏悠头部接触后，没有离去，继续贴着奈亚子，一瞬间，一股外来精神进入奈亚子的脑海干扰起来。
　　“你做了什么？”奈亚子看着坐在自己大腿上的夏悠，只觉得眼前的人，越来越模糊，真想要直接闭上双眼沉睡过去。
　　这是夏悠在冷夏哪里获得的祖巫种子，现在已经能诞生出部分巫之力，发动干扰。
　　这种攻击方式，非常的简单，可是只有对心灵纯洁善良的人，才会起作用。
　　“起作用了？”带着怀疑的神色，夏悠盯着熟睡过去的奈亚子，简直想要欢呼……我的奈亚子果然是纯洁善良的女孩啊。
　　靠着出其不意的谋略，两人最靠近的时机，零距离发动巫术，夏悠长长的舒了一口气，现在最要紧的是不能让船返航。
　　“嗯……嗯……嗯……”夏悠嘴里哼哼唧唧，努力的压缩体内松软的巫力，这些新生的巫之力，在夏悠的体内乱窜，她需要做的就是把它们凝结成实质起来，接着施放出来。
　　哗啦啦！
　　终于，挤出来了一团指甲大小的巫力，紧接着被夏悠塑造成了刀片大小，本来夏悠就可以算是半个炼金术师，虽然过去每天都忙着带孩子，但炼金术的基础修行还算过关。
　　将一切物质，塑造成需要的造型。
　　唰唰唰！
　　身上的绳索应声而断，夏悠舒展了手脚，回头看了一眼奈亚子，纯洁的好孩子还在沉睡中。
　　夏悠不放心，虽然明知道很可能不会有太大作用，可她还是去橱柜里找到了新的绳索，将奈亚子捆了起来。
　　“为什么！怎么会这样……”
　　夏悠死死看着被捆好的奈亚子，她发现了一个惊人的事实，尤其是刚才捏了两下之后……貌似现在女儿真的长大了。
　　没错，数年前，那还是一家人泡澡的日子，夏悠每天都能看见女儿的身体，所以几乎感觉不到她们的成长进度。
　　当时，她还开玩笑，奈亚子将来会拥有平坦的胸襟。
　　然而，就在这位母亲没有看见的时候，她的女儿们已经发生了惊人的变化，进度条爆管了，夏悠用手确认了好几遍，还是觉得，奈亚子这个生长得不科学！
　　反正都是一家人，被自己摸摸蹭蹭一下又不吃亏，而且只是查看一下而已。
　　夏悠一边吐槽觉得不科学，一边红着脸隔衣服捏捏扯扯，偶尔搓两下，女儿昏迷后，这位母亲正在亲手查看过女儿的成长。
　　“果然睡着了吗？”确认奈亚子被巫术严重影响，夏悠绑好绳索，又摸摸蹭蹭几下子，一切完毕后来到了船的操作台边。
　　不能让船就这么回去，星辰大海另一边，赤色大陆还在等着自己呢。
　　可是……200多个按钮，十几个摇杆，外加三个方向盘……
　　夏悠傻眼了，前行的方向，还有剩下来的航线如何规划，她可没学过这些知识。
　　奈亚子做的是把船掉头，而夏悠需要做的，可不是掉头这么容易了。
　　“这个是……《泰坦尼克号使用说明》？”
　　然而，天无绝人之路，夏悠在橱柜里找到了有用的东西。
　　一刻钟后，奈亚子还在沉睡，夏悠自信满满的合上了说明书。
　　书籍是人类进步的阶梯。
　　这艘船，可以叫做夏悠号了。
　　啪！啪！啪！啪！
　　双手在操作台上起舞，数十个摇杆被嘎嘎作响，方向盘不断调整方位，最终，夏悠按下了能源开关。
　　“准备，第一阶段空间跳跃。”

168 这里红旗飘飘
　　正在中央大厅的贵族和商人们，感觉到窗外的景色变幻，一刹那间便是来到了一片陌生的海域。
　　然而，突然的空间跳跃并没有令他们产生恐慌的心理，依旧端着各自的酒杯谈笑风生，享受着优雅的生活。
　　“那边是鲨鱼吗？”另一边，站在甲板上吹风的人惊呼道，游轮的不远处海域，肉眼可见的水面上突出了一截三角，人们理所当然的把它当成了鲨鱼的头鳍。
　　大海上风平浪静，和煦的阳光洒下，这里就像普通的海域一样，偶尔有两条可爱的鲨鱼出没……至少在这些没有航海经验的人眼中，这里毫无危险，所以他们无所畏惧。
　　至于有航海经验的人……
　　“船长，那个是？”年轻的航海士透过窗户往外看，他和几位船员连带老船长被统统关在了游轮的最底层。
　　他们被奈亚子逐个击败，有的人就连自己怎么被打倒的都不知道，直接是丧失了神智，等到恢复意识的时候，才发现被关在了这间最底层的储物室。
　　窗外面全是海水，和幽深寂静的海底仅仅有一个窗户的距离，而且就连温度也要比上面低十几度，给人一种阴冷潮湿的感觉。
　　老船长顺着航海士所指的方向往外看过去。
　　“完蛋了！”比起水面上的风平浪静的景象，与此同时，老船长所见的海中世界，可以说是两个极端。
　　那瞬间，就算是经验丰富的老船长，也差点被吓尿了。
　　一个小小的窗户，外面密密麻麻的全是奇形怪状的海底生物，宛如教科书一般的怪物，喔，不，有些已经超乎了教科书的想象力，因为距离还比较远，所以看得到数量的大概。
　　堆积如山。
　　老船长毕竟只是一位老船长……这艘船也不是专门用来开阔海域的巡洋舰。
　　“诶？这里的海域，不可能，这是到了哪里啊？”航海士从怀中掏出记录指针，“为什么没有记载！”
　　因为航海士的提醒，老船长将目光放在了指针上，众所周知，帝国前任大法师安德鲁，是一位杰出的战斗法师。
　　多年前，安德鲁意气风发，当陆地上的巨龙已经满足不了他的时候，这位法师就将他的火球丢向了大海。
　　一片片海域，被他的魔力注入，就连臭名昭著，以海兽狡猾凶猛扬名比奇堡海域，也被安德鲁归纳在帝国的领海，常年提供新鲜的海兽肉。
　　只要是帝过发放的指南针，一旦进入了安德鲁征服过的海域，那残留的魔力，便会有所提示，这是属于安德鲁的荣耀。
　　哪怕传闻安德鲁已经逝去，可他的辉煌成就，将生生不息的被世人传颂。
　　但是，现在的情况。
　　这是一片全新的海域，不知道是当年安德鲁遗漏下来的，还是现在新演变而来，反正都不得而知，不存在地图上的海兽领域，老船长已经蜷缩在地板上，看着窗外瑟瑟发抖。
　　“混蛋，那个女孩，她做了什么，不是说只返航吗？“老船长说的是奈亚子，非武斗派的他，面对直接从海面上突进上来的奈亚子，只能乖乖束手就擒。
　　然而，现在这艘船已经不是奈亚子号了，而是夏悠号。
　　“很好，第一阶段空间跳跃，这里是什么地方？算了，不管这么多，直接开始第二阶段。”就在老船长被所见的深海景象吓得不轻时，海面上的船长室内，夏悠专心致志的研究着操作台面。
　　根据显示，大概是直接是跳过了八千海里，几乎一口气前行了一半的路程，距离目的地更进一步。
　　只要展开第二阶段空间跳跃，就能到达梦想之地，赤色大陆了。
　　然而，当夏悠一顿噼里啪啦，华丽丽到的操作后，按下能源发动按钮……没有反应。
　　“可恶，不可能啊，第二阶段空间跳跃，快点给我跳啊，跳到赤色大陆的海域去，混蛋！”着急得大力晃动摇杆，可惜的是，船就是不动了。
　　这个时候就需要……夏悠重新拾起了丢在地上的《泰坦尼克号使用说明》，决定再看一遍。
　　……
　　“我们这次谁都逃不掉了。”看着慢慢逼近的海兽，这些凶猛的深海怪物，可是食人不眨眼，泰坦尼克号的铜墙铁壁，在它们那锋利得宛如切割机的撕咬下，估计撑不住。
　　绝对是有人用了空间跳跃。
　　那个本来是用来逃命的招式，就比如现在的情况，开到了陌生海域，发觉情况不妙就立马撤退，一旦使用过后，基本船就属于能源耗尽的状态。
　　从窗户看出去，被锁在最底层储物室的船员，但凡都可以说有点航海经验了，除了能看见远处慢慢逼近的海兽踪影，还有其他古怪的地方。
　　外面没有海流存在，死寂一片，这里就像是一片死海。
　　也就是说，这艘船现在是没有能源发动，也没有外力作用的状态。
　　正在船长室的夏悠打了一个喷嚏，完全没察觉到从深海靠近的危险。
　　终于，团团的海兽，将这游轮包围住，除了被困在最下层的几位船员，其他服务生，还有乘客都不了解现状。
　　因为已经距离很近了，所以看不到恐怖的数量，不过，仅仅是一只类似犀牛，却没有角的海兽靠近窗边，展开的血盆大口就骇然到极致，放佛能嚼碎钢铁。
　　老船长闭上了双眼，等待着海水灌进来的那一刻。
　　然而，预想中的一刻，没有到来，老船长缓缓的睁开双眼，才发现这片陌生海域的凶猛海兽，只是围拢在船底，没有扑上来。
　　紧接着，缓缓的往后推开。
　　就在这片死寂的，海兽出没的深海中，突然出现了一名少女，金黄色的头发格外耀眼，除此之外，是她那双紫色的双瞳，不过，最特别的是，她手上撑着的那把破旧太阳伞。
　　在海底撑伞的紫瞳少女。
　　她站在一头十几米海兽的头顶，默默注视着这艘游轮。
　　老船长已经魔怔了，放佛有着莫大的吸引力，身为的人类的他，对于这位神秘的少女……老船长被吸引了。
　　“究竟是谁，有本事撞入我的幻想之海。”少女转动一圈太阳伞，这把粉色花边的太阳伞，已经破旧得不成样子。
　　少女感觉到了熟悉的气息，从这艘突然出现的游轮上，上面除了乘载了她极度厌恶的人类外，还有一股若有如无的更加恶心气息。
　　永远不想再次遇上的气息。
　　“难道……这次算了，人类，滚出我的幻想之海，滚出十一区的海域吧！”轻轻挥动太阳伞，一股海流席卷而出，“哎呀，又耽误了时间，今天我还没有庆祝十七岁生日快乐呢。”
　　然而，虽然只是小小的动作，可是少女制造的这股海流，直接折叠了空间。
　　……
　　船长室，夏悠又看过一遍说明书，重新坐上了船长的座位。
　　“诶，怎么自己在动？”窗外的风景忽然变化，夏悠恍然大悟……
　　刚才只是有点操作延迟而已，实际上现在正在起作用了。
　　空间反复的压缩折叠。
　　夏悠号飞速前进。
　　半分钟后……
　　“这里是？”
　　夏悠远远看见了，远方灯塔顶端飘荡的一面鲜红旗帜！

169 小心，长者！
　　虽然经历了一些小麻烦，可在看到那飘扬在半空中，象征赤色大陆领海的鲜红旗帜的一瞬间，夏悠激动得热泪盈眶。
　　终于到了，赤色大陆，所有的根源的发祥之地。
　　这片海域上，有着来自四面八方的船只，它们从不同的大陆而来，而最终目的地都是赤色大陆。
　　跟在其他船只的后方带动的海流，夏悠的游轮缓缓前行着，向着港口驶去。
　　就在这些外来船只进入赤色大陆领海的时候，在赤色大陆最深处的一处宫殿里，一双幽深的双眼正跨越了无数虚空，注视着边境线的海域。
　　这是一位端坐在王座上女人，她拥有丰满而妖娆的身材，就算是比起奈亚子来也有过之而无不及，但是，比起身材给人留下的印象，她的目光才是让人难以忘记。
　　象征着绝对的王权。
　　所有的一切，都逃不过她双眼的束缚……
　　无数的丝线在进入赤色大陆船只外浮现，在这些外来者没有察觉的时候，缠绕在她们的身体周围，直接剥夺掉……1秒钟的时间！
　　一个人的1秒钟，或许并不多，可是这些丝线放佛是慢性毒药，每过1分钟就要剥夺一次。
　　不单单是这些外来者们，整个赤色大陆的领土之内，但凡是具有意识的个体，身上都系了一根这样的丝线。
　　所有的时间，全部汇总在这位坐在王座上的女人身上，随着时间的灌入，她夹杂在长发中的两三根白丝，瞬间变回了最初的乌黑。
　　永远的青春靓丽。
　　当然这只占用了她掠夺的一小部分，而大部分的汇总，都是汇集在一口棺材中，就在她前方不远处的一口透明水晶棺。
　　晶莹剔透的水晶棺口，不断往外溢出寒气，而棺材内正仰躺着一位少女。
　　就像是陷入了沉睡，少女的嘴角还挂着一丝微笑，额头上的呆毛虽然耷拉着，但是那个样子，放佛随时都能重新翘起来，恢复呆毛应有的英姿。
　　推开了棺口，将掠夺来的时间汇入了少女枕头边的一个沙漏中……日复一日的重复这个工作，整整数千年，她从未停下来过。
　　可是，就算进入沙漏的时间再怎么充足，也是填不满的，因为这个沙漏的下方，是一个没有尽头的黑洞，无论如何也填不满，属于沙漏上端的时间，总是会被强行夺走。
　　“前辈……”她轻声的呼唤道，可从外貌来看，这个女人却比水晶棺中的少女要大上不少。
　　用手指撩开了少女额头的呆毛，那被呆毛遮掩起来的额头正中央，有着一颗红色五角星星，如同鲜血凝结而成。
　　红闪闪……
　　女人抚摸着那颗闪耀的五角星，手指止不住的颤抖，因为这是赤色大陆最高荣耀者，曾经一度被称之为神灵的那位传奇炼金术师所拥有的标记。
　　贤者已逝四千年！
　　她叹了一口气，无尽的哀愁弥漫在眉间……
　　“你是敌不过阿尔法狗的，前辈。”女人开始了每过一段时间就要重复一遍的责备，虽然是责备，可是看不到她脸上一丁点的怪罪意思。
　　“就算是当年的你，逸仙大法师，还有凯申大帝，站在不同立场上的最强三人联合起来，也不行。”
　　“可是，为什么你还要牺牲自己……前辈！”
　　有些问题，其实早已有了答案，最后说完后，她重新将水晶棺合上，继续开始整理从赤色大陆掠夺来的时间。
　　是阿尔法狗夺走了贤者的未来，本来已经无限接近神灵的炼金术师，可以说能够拥有近乎无尽的时间，但全部被阿尔法狗夺走了。
　　只留下了一具空壳身体在水晶棺内，就连灵魂都消失得无影无踪。
　　曾经在贤者的庇佑下，健康成长起来的她，并没有经历太多风雨，甚至连当年夺走贤者未来的阿尔法狗都没见过一次，只是听说过。
　　她只知道，阿尔法狗，夺走了许多东西，而自己或许是太废了，所以并没有被她看上。
　　只能每天在这里搜集时间……
　　逐渐的，成为了德胜贤者之后的继承人，因为时间过得太漫长了，一个人活得太久了，就会逐渐妖魔化，她甚至被世人称呼为最神秘的长者，魔蛤长者。
　　至于魔蛤，那是一种神话幻想中，掠夺他人时间的魔兽名称。
　　拥有五色斑斓表皮的魔兽。
　　“还有一艘船，没有系上我的时间。”目光凛然，从来没有犯过错的自己，居然遗落了一艘入境船只。
　　丝线飞速往泰坦尼克号游轮上缠绕去。
　　一眨眼的功夫，就完成了……
　　“诶？为什么系不上？”自己那些能够掠夺时间的丝线，居然断了两根。
　　穿梭过空间，她的目标锁定在游轮的船长室内，丝线就是断在了里面。
　　数十根齐齐对准了正坐在船长位置上的某位少女，就是因为她，只要是靠近她身边几米丝线，全部都自己逐渐失去了活性。
　　这些可不是普通的丝，如果硬要比喻，也可以看作是时间的流逝，修改后的另一种时间的计量规则体现。
　　然而，统统不起作用，哪怕上系了上去，时间的丝线还是会自己脱落下来。
　　……
　　“好饿。”一直是呆在船长室，这里只有橙汁给夏悠喝，加上操作费心费力，她自然而然的产生了饥饿感，这时候……夏悠环顾了四周，好像就在身边有什么食物一样。
　　很奇妙的感觉，就像身边放了一块香甜美味的蛋糕，除了能闻到气味，还能感觉到热气。
　　然而自己看不见！
　　“没用吗？”与此同时，远方的魔蛤长者，已经焦愁起来，她用上了数千条时间的丝线，可还是对于夏悠起不了作用。
　　就连奈亚子，也因为靠近夏悠身边，也无法被魔蛤长者掠夺时间。
　　最终没有得逞的她，只能宣告败退，这还是数千年来，第一次出现无法被魔蛤长者掌握时间的人。
　　“蛋糕飞走了？”夏悠一脸诧异，刚才还能闻到的香味，突然就不见了……一定是太饿了，产生了幻觉。
　　砰！
　　刚想完，夏悠头就结结实实的挨上了一闷棍。
　　“晕了？！”某位远方的长者略微吃惊，她还以为，这位无法被自己掠夺时间的少女……
　　还是没想到，用丝线随便绑住一根木根，尝试着敲上去，夏悠就晕了。
　　算了吧，这位少女应该是拥有某种特殊的时间能力，天生附带，所以才会出现偏差，长者最终还是离开了这艘船。
　　……
　　“已经返航完毕？”奈亚子打了一个哈欠，睁开朦胧的双眼，一耸肩就把夏悠捆绑的绳索扯断，可是等她往四周往过去，才注意来到了一个陌生的港口。
　　前方红旗飘扬。
　　至于夏悠，躺在地板上，呼吸正常，应该是在睡午觉？
　　不过头上多了大包……
　　被夏悠施展的巫术影响，沉睡了接近一个小时，奈亚子醒来后没有丝毫混沌饿感觉，反而是头脑清晰了不少。
　　此刻船长室内只有她和夏悠两个人，而夏悠彻底晕过去了。
　　而头脑清晰不少的奈亚子，往躺在地板上昏睡的夏悠，先是打量了半分钟。
　　接着又打量了半分钟。

请假
　　今天有点忙……
　　话说明天就国庆了……
　　哎，如果国庆时间多，比较充沛，我会抽空多更两章滴……
　　蛤蛤蛤……
　　另外，我突然发现了书客一个活动，庆祝国庆，消费1元抽奖苹果7,……
　　欧洲人的游戏……
　　哎哎哎，为什么不是国庆海量送欢乐币啊，每个号送个几千欢乐币左右那种，或者是充一半送一半……好吧，这仅仅是作为一个读者的幻想……

170 我最讨厌h了！
　　晕晕晕……
　　只感觉后脑勺被东西敲了一下，等到夏悠醒来的时候，步入她眼中的是那碧空如洗的蓝天，脑袋松松软软的枕在一片温柔乡里。
　　好舒服。
　　“舒服吗？”
　　“嗯……”因为才醒来，所以说话都带着一点鼻音，听说去有点不属于夏悠年龄的奶声奶气。
　　然而，刚刚嗯完的夏悠，往侧面天空望过去的瞬间打了一个激灵。
　　奈亚子！
　　至于动作，这就是所谓的膝枕，但是夏悠并不是特别想要这种膝枕啊，为什么和女儿颠倒过来了？！
　　“喂喂，听我说，不要太挣扎了，小心啊，衣服纽扣都被自己扯断了……安静一点，你再敢动一下，信不信我，信不信我……”虽然威胁的话都还没说完，可是显然奈亚子达到了她想要的效果。
　　夏悠立马乖乖的不动了。
　　另外，有一件事也是夏悠不得不承认的，就是除了胸以外，奈亚子貌似比自己的力气还要大很多，至少自己刚才没有拗过女儿。
　　“这里是哪里？”夏悠斜过脑袋，往四周看过去。
　　奈亚子一听见夏悠询问，就是气不打一处来，明明赤色大陆在这么遥远的地方，怎么自己晕一会儿就直接到了？
　　这不科学！
　　游轮能源耗尽，无奈的她只能带着夏悠先行下了船，走出港口来到就近的沙滩休息……顺便用房心星鉴检查下夏悠身体，怎么会晕倒过去。
　　因为夏悠巫术影响，所以中间有段时间奈亚子对于外界发生的事情一无所知，她也是猜测夏悠是被橱柜上掉落的杂物砰到了头。
　　蠢女人。
　　还很矮！
　　心底自动补充了对于夏悠一系列评价。
　　其实也不错，在一个没有人认识自己的地方，休息几天，奈亚子过去的五年，一直是卡尔学院的支柱人物，所以行为举止都要得当，生活得一板一眼。
　　“快点放我走，奈亚子，你姐姐还等着我去找到白灼呢。”虽然现在被膝枕是蛮舒服的，可是夏悠没有忘记，她来到赤色大陆的目的。
　　“姐姐？”奈亚子听见这个称谓，有股莫名奇妙的涌上心头的愤怒，但她就是想不起来愤怒的原因了。
　　“我是独生子女啊，亲人只有远在天国的妈妈了。”
　　夏悠胸口放佛被人猛的撞了一下，一口老血险些喷出来，每次听见远在天国的妈妈不知所谓的称呼，她都想要知道，自己的奈亚子是肿么了？！
　　你老妈就在你怀里面，为什么就是不认自己了？
　　解释无数次，然而，面对自动刷了一遍世界观的奈亚子显然是不起作用的，虽然在许多方面还保留了原来的样子，可是，在关键的个人觉悟上，奈亚已经完成了升华。
　　让夏悠简直崩溃。
　　“我告诉你，休想要胡扯话题转移视线，小女仆，你这次完了，天上天下没有人救得了你，居然敢偷偷坐船……嗯，离家出走！”奈亚子发狠的说道。
　　夏悠胸口的老血已经忍了很久了，听见奈亚子的话后，她决定再忍忍
　　想来自己这就是地位越混越低的典范，曾经还能呼来喝去的女儿，现在已经敢直接指着自己鼻子说话了。
　　没有顾虑过什么感受问题。
　　那曾经属于夏悠的无上长辈尊严，现在碎得七零八落。
　　“夏悠，你个小女仆，我把你带回家……”奈亚子继续发狠。
　　……
　　“住口，明明只是个奈亚子，还敢把我怎么样？”夏悠终于憋不住了，从自己回到这个家开始，所有的一切都变了。
　　从女儿的变化为起点！
　　总而言之，就是一句话：一家之主的位置已然改变，现在已经不是夏悠的时代了！
　　啪！啪！啪！
　　海浪拍打在岩石上，具有强烈的节奏感，听得让人入迷，夏悠和奈亚子两个人呆的地方，也是海边的一块陡峭岩石平面上，基本没有人光顾。
　　“你……你……你……你想干什么？！”夏悠瞬间缩成一团，奈亚子双眼通红的样子，让她有些害怕起来。
　　然而，她就算再怎么缩成一团，也还是在女儿的膝枕上啊。
　　奈亚子将手伸向了夏悠。
　　“我告诉你，我最讨厌h了。”奈亚子一边说，一边轻轻捏住了夏悠的脸蛋，这种动作太放肆了，夏悠推了两下，然而推不开了。
　　因为女儿长大了。
　　至于奈亚子，她现在也不明白自己是什么状态……应该是想要好好惩罚一下夏悠吧。
　　如果要说什么惩戒，卡尔学院流传许久，从赤色大陆迁徙至今，都有着一条的校规，叫做“己所不欲勿施于人！”
　　奈亚子谨记这句话，然而现在可不是在帝都了，她也不再是卡尔学院的模范人物，所以。
　　夏悠要嘴硬，还不服软的话，那就用自己最讨厌的东西，来惩罚她一次！
　　明明认识了不足一个月，而且这个女人又蠢又矮，除了会主持家务，简直一无是处……
　　但是，随着相处下来，奈亚子慢慢觉得夏悠，有着一种特殊的味道，让自己无法离开她了。
　　每天在学院修炼完回家后，她总是问你是先吃饭，还是先洗澡……
　　“呼哧呼哧呼哧呼哧！”宛如即将出笼的野兽，随时能将猎物撕咬干净一般。
　　奈亚子她即将！
　　砰！
　　“头槌，巫术！”
　　同一个招数，第二遍使用。
　　一招鲜吃遍天。
　　夏悠顺利击晕即将堕落的奈亚子。
　　“好险，好险……”夏悠按住砰砰乱跳的心脏。
　　奈亚子又一次昏迷过去，不得不说，现在还是个纯洁的好孩子，毕竟这个巫术只会对于心灵纯洁者起作用，夏悠估摸着，奈亚子在自己头槌，巫术的作用下，又要晕上一个多小时了。
　　实在不放心，把女儿一个人丢在这里，心软的夏悠最终还是背起了奈亚子。
　　沿着海滩走回港口附近。
　　“请把这些金币，换成赤色大陆的货币。”夏悠进入到一家写着工商钱庄几个大字的店内，掏出了从奈亚子身上搜刮来的金币。
　　“从大洋远渡而来的客人吗？真是欢迎。”营业员微笑着接待了夏悠。
　　半分钟后。
　　“对不起了，客人，你的钱只能兑换一半。”营业员将余下的一半金币退了回来，接着递上几叠摆放整齐的纸币……属于赤色大陆的专属流通货币。
　　“为什么这些换不到？”夏悠皱了皱眉头，拿起一枚硬币仔细看了看。
　　一看不要紧……
　　白鬼院阿柿的头像在上面。
　　“你这个应该是你们国家最新一代发行的货币，因为还没有在世界内范围流通开来，所以我们也不好兑换。”带着红色领巾的少女从一旁走了过来。
　　“自我介绍一下，工商钱庄分店店长，肖雪圣。”一边说着，少女一边端正了一下胸口的红色领巾。

171 十二炼金工房
　　经过店长的提醒，那堆暂时没有用处的阿柿版金币，被夏悠重新放回了自己的口袋中。
　　从工商钱庄出来之后，夏悠拿上换好的钱，马上购买了一张赤色大陆最新版地图。
　　赤色大陆是一个各方面文明都高度发达之地，至于炼金术，到今天为止，已经演变出了十二处注册在地图上的炼金工房。
　　夏悠需要寻找的就是德胜贤者当年所建立的炼金工房，毕竟那里是最有可能得知，那位炼金术大成的接近神明之人，当年掌握的最为珍稀炼金材料白灼的下落。
　　“一本道炼金工房，加勒比炼金工房？”夏悠坐在街边长凳上，看着手中的地图喃喃自语，而奈亚子靠在夏悠肩头沉睡。
　　如今赤色大陆遍布的基本上都不是当年德胜贤者说开辟的炼金工会了，现在的炼金术，可谓是百花齐放的时代。
　　比如地图上介绍的这些炼金工房，互相争鸣，对于炼金术的普及有着极大的促进作用，但是夏悠不是想要来学习炼金术的。
　　终于，经过一番详细的查找，夏悠在地图的一个小角落中，发现了德胜贤者所开辟的红闪闪炼金工房所在。
　　距离现在的港口还有一段漫长距离，位于炼金术师的圣地。
　　不过，貌似红闪闪没有什么分工房之类，整个地图上，只有那一处工房位置了。
　　“启程！”夏悠用手中换到的钱，直接买了一辆马车，准备日夜兼程往赤色大陆内地。
　　时间流逝。
　　“醒了吗？”马车一上一下颠簸中，奈亚子也醒了过来，那一副萎靡的神色，让夏悠都开始猜测是不是自己的头槌巫术，有副作用。
　　不过，比起副作用，夏悠倒是发觉，似乎比上次起效果的时间短了十分钟左右，这次只勉强让奈亚子沉睡过去一小时。
　　算了，这些问题现在无关紧要了。
　　“饿了？”夏悠小心翼翼的关怀道，生怕奈亚子因为刚才的事，不开心，“要不要尝下我的鲍鱼？”
　　“什么？”
　　“过来，下车。”夏悠驾着马车下了大道，往两旁树林深处去，接着停了下来。
　　奈亚子带着惊疑不定的神色，看着下了马车的夏悠。
　　十分钟后。
　　奈亚子第一次觉得，自己看错了夏悠！
　　一直看到的都是胸小啊，个子矮，比较蠢这些缺点，却没有发觉她的能干。
　　不对，是非常能干！
　　“港口盛产海产品，这种小鲍鱼也算不贵，诺，只需要浇上一点蜂蜜，虽然做法比较简陋，但是味道还算行吧，另外，这两天坚持一下，我买了都是海鲜干货，过几天到了下一个城市，就能够采购一些新鲜的食材了。”
　　夏悠收拾厨具，略微的抱歉，奈亚子不知道做什么表情好了。
　　在银行兑换了货币后，夏悠早就规划好了路程，于是将某些必需品也购买了。
　　马车后备箱已经储存了大量的食材，还有铁锅，碗筷之类的生活用品，因为一番计算后，发现身上的钱不够，夏悠打算也是不住店了。
　　用双手解决女儿的饮食问题。
　　妈妈味的蜜 汁小鲍鱼……
　　毕竟港口城市，盛产海鲜之类食材，夏悠还有点怕奈亚子吃不习惯海产品，怕腥味，所以因为条件限制，粗略制作过程更是强行精细了不少。
　　夏悠叹口气，毕竟奈亚子都跟着自己来到了赤色大陆，再生气也没用啊。
　　另外补充一句，夏悠野外生存作战能力MAX。
　　“嗯？”夏悠收拾厨具的放回马车了后备箱，她倒是松了一口气，奈亚子吃了自己的料理，似乎现在没有刚才那么的……暴躁了？
　　女儿舔了舔嘴唇，还在回味自己料理的味道。
　　呼……长舒一口气。
　　只顾着投食奈亚子，但是夏悠自己却没有吃过一点食物，自从她多年前尝过了阿柿寝宫专门为她准备料理，还有前些天去冷夏那里一趟之后，夏悠就不怎么喜欢食用这些普通食材了。
　　总是想找到更加美味的食物，这是属于炼金生命的直觉，补充自己的生命，汲取更高层次。
　　就这样，接连几天下来，夏悠全力往前赶路，向着目标炼金工房冲去。
　　幸好奈亚子没有继续纠缠了，好像是突然变得更加听话了，也不说什么女仆之类的言论了，还有什么要惩罚之类的，不过，就是称呼方面，还是直呼夏悠的名字。
　　十日之后。
　　赤色大陆，四面八方而来的炼金术师齐聚在这里，德胜贤者发迹，卡尔学院的起点……夏悠到达了。
　　“红闪闪……红闪闪炼金工房，在哪里啊？”每过一片地方，就能看见独立的领地，领地上就是各个炼金工房的总部了。
　　顺着看过去，光是一处炼金工房，直接从头走到尾，都基本上要走上几十分钟的时间。
　　夏悠挨个找下去，可惜的是，几乎一天过去了，夏悠依旧没有找到贤者所创建的炼金工房地址。
　　“唉哟！”奈亚子的方向突然传来声音，夏悠回过头，只见女儿正扶着一位少女。
　　“怎么了？”夏悠走过去，询问道，目光死死盯着奈亚子扶住对方手臂的地方。
　　“地上有坑！”奈亚子还没说话，反而是那位摔到奈亚子怀中的少女抬起了头，胸口前的红色领巾整洁鲜艳。
　　夏悠低头看了眼，胡说八道，地上这么平整，哪里来的坑啊，明明是自己没站稳……
　　“肖雪圣？”越看越眼熟，夏悠终于记起来了，眼前的少女好像是自己十天前去银行兑换货币的工商钱庄店长。
　　“你是那个换金币的？原来你也是炼金术师啊，对了，上次你手上印着女人头像的金币，我们五天前已经开通兑换交易了，随时可以在钱庄分店兑换。”肖雪圣说完后，开始往地上寻找。
　　似乎是掉了什么东西。
　　最终，一番慢慢的寻找后，她弯腰捡起了一枚勋章。
　　“嘿，总算有勋章了，这个可不能弄掉了，怎么样，我今天成为青铜炼金术师了，你们呢？”肖雪圣自豪的挺了挺胸膛，往夏悠和奈亚子看过去。
　　然而，但肖雪圣的目光顺势落在她撞到的奈亚子身上时，一刹那脸就红了起来。
　　尤其是和奈亚子双眼对视那一瞬间。
　　少女胸前的红色领巾微微飘动。
　　“我们不是炼金术师。“夏悠摇了摇头。
　　“没学过？不会没关系，我可以教你们啊，我可是青铜炼金术师！”肖雪圣诚恳的邀请道。
　　“你们两人，一起加入一本道炼金工房吧。”

172 夏悠和一本道
　　虽然肖雪圣的多次劝说，可是夏悠和奈亚子母女二人，还是根本不打算加入什么一本道炼金工房。
　　主要在于夏悠如何决定，奈亚子也听从夏悠的指挥了，反正夏悠去哪里，她就紧跟着。
　　“抱歉了，我是为了寻找某样稀有的炼金材料而来。”夏悠解释道。
　　“炼金材料？”肖雪圣抚了抚胸前红色领巾，“可以告诉我啊，我也是炼金术师，说不定我听说过。”
　　“白灼！”夏悠虽然将信将疑，可还是告知了肖雪圣。
　　听到白灼两个字，她正在整理领巾的手，突然顿了一下，眼神也变得不自然起来了。
　　“你知道？“夏悠慌乱的一把抓住了肖雪圣的手，这位青铜炼金术师被夏悠的举动吓了一跳，接着从怀中掏出一块白玉般的石头。
　　“红闪闪炼金工房，只要那个工房的炼金术师，每个人都要发放一大堆白灼当做炼金材料，不过，我劝你一句，不要去那里，谁去谁坑，本来我都能够成为更高一阶的炼金术师的，就是因为浪费了青葱年华在红闪闪炼金工房啊。”
　　手上还保留有的白灼，直接递给了夏悠。
　　“这种象征痛苦的回忆，如果你想要，我不介意都送给你。”肖雪圣向摊开夏悠双手。
　　有点太顺利了吧，白灼不是传闻中德胜贤者传承下来的吗？
　　怎么现在像是大街货色了。
　　夏悠心头浮现出一种微妙的了落差感，不是说好的很珍贵吗？
　　怎么随便路边的一个肖雪圣，手上都拿着白灼啊，混蛋！
　　当然，夏悠还是接过了那块白灼，热乎乎的手感，和出发前莱甘丝沃说得一样，不过，有点不对劲！
　　夏悠想要用自己炼金术中的塑型，改变白灼的外形时，却发现了，这块石头貌似有点硬。
　　不断的燃烧精神力，可还是起不到一点作用，依旧是原先的外形，可是根据记载，白灼可以变成滑腻的白色液体形态啊！
　　“这……这只是仿造品。”夏悠心中叹了一声，空欢喜一场，不过没有说出来，将肖雪圣的好意收了起来。
　　“对了，你说的红闪闪炼金工房，究竟在哪里？”夏悠又是追问道，毕竟在这里找了大半天，基本上除了红闪闪，其他炼金工房总部的位置都能够找到。
　　“倒闭了。”肖雪圣直接了断道，“你们这些外来者，可能都是听说过德胜的名号吧，传闻中神乎其技的炼金术师德胜贤者，哎，其实究竟赤色大路上有没有过德胜贤者这个人物都是未知数。”
　　“至于红闪闪，也只能是当作考古遗迹来看了……真的是太坑了，我都是年幼无知被骗进去的。”
　　“混了十年，终于成了工房长，然而上任那天，整个工房也就只剩下我一个人了，德胜贤者传人肖雪圣，除了这个名号，什么用都没有。”语气中全然是失落和不满，拳头不由自主的捏紧了手中的勋章，那是一段怀才不遇的伤感日子。
　　不过，现在不要紧了，自己都拥有青铜炼金术师的勋章，马上就能去投靠一本道了。
　　“一起去啊，我可以引荐你们加入一本道，对了，这旁边这位姐姐叫什么啊，和你什么关系？”肖雪圣脸颊微微泛红，看着奈亚子，情不自禁的扭了扭双腿。
　　上次在钱庄听过夏悠的名字，至于奈亚子，肖雪圣上次没有见过，她向来也没有觉得赤色大陆以外的人，会如此有吸引力。
　　“这个，奈亚子她和我……”夏悠还在犹豫着，怎么说自己和奈亚子的关系构成，耳边了传来了奈亚子的声音。
　　“床伴。”
　　简简单单的两个字。
　　夏悠回过头眨了眨眼睛，生怕自己听错了，而肖雪圣也是一脸的诧异，倒是听得清清楚楚，不过她质疑起口音方面的问题，或许夏悠她们国家的语言……
　　床伴两个字的发音就是姐妹？朋友？师生？
　　因为在她看来，夏悠和奈亚子两个人的关系，夏悠看上去还像个没有成年的少女，应该是妹妹之类的年下角色。
　　至于夏悠，她在奈亚子身上看到了某种越来越熟悉的感觉，尤其是施展过两次巫术后，奈亚子放佛……
　　“一起去一本道看一下，我对于炼金术蛮感兴趣的。”强行拉住了夏悠的手，这点让夏悠措不及防，明明之前还一切行动听指挥，现在怎么又颠倒过来了。
　　被奈亚子强迫拉着走，母女二人跟在肖雪圣后面。
　　一本道炼金工房，最近百年以来，突然出现在赤色大陆上的外来势力，几乎赤色大陆每一个对于炼金术怀有着美好憧憬的少年少女，都听说过一本道这个名字。
　　在炼金术的道路上，从一而终，不忘本心！
　　这就是一本道的含义啊！
　　“我是青铜炼金术师，肖雪圣，这个是我的表格，我相信自己已经具有加入一本道的实力了。”来到报名处，曾经身为红闪闪炼金工房的工房长，肖雪圣，也无法抗拒一本道的诱惑。
　　进入里面，成为一本道工房的炼金术师中的一员，这是很多人的梦想。
　　“喔，我看看，已经过了最佳培养年龄……青铜不收。”一位带着黑框眼镜的少女，头也不抬的说道，接着把表格重新放回桌子上，挥了挥手。
　　这个动作的意思，是叫肖雪圣自己走人。
　　“不！为什么？我可是青铜炼金术师啊，具有青铜勋章了！”肖雪圣不愿接受眼前的事实，炼金术永远是她最爱的兴趣，甚至值得抛开家里的产业，来一本道报名。
　　“不收就是不收，呵呵，有勋章了不起啊。”用力往桌上一敲，一块闪烁银白色光芒的勋章出现在肖雪圣视线中，她顿时吓得后退了一步。
　　那银光有些耀眼。
　　相比之下，肖雪圣双眼都黯淡了下来。
　　“肿么了？”就算对于赤色大陆炼金术师等级不明了的夏悠，也感觉到了肖雪圣似乎被打击了，被眼前的银色勋章打击。
　　“走吧，我决定了，等到自己变得更强再来一本道。”肖雪圣握紧拳头，今天的失败是为了将来的成功作准备。
　　“喔。”跟着过来的夏悠闻言，也准备离开一本道，可是当她到处望去的时候，奈亚子不见了踪影。
　　“人呢？”夏悠急切道，而肖雪圣也是稀里糊涂，不知道奈亚子去了哪里。
　　两个人正准备往四周找。
　　“快点看，天赋树，我的天啊，这个少女点亮到钻石那个层次了。”不远处的人群，突然爆发出一阵阵惊呼。

173 元气少妇缘结神
　　在大洋的深处，一片幻想之海中。
　　这里是不属于任何国度的世界，多年以来，少有人闯入。
　　一众海兽聚在一起，正在为某位少女庆祝她十七岁的生日。
　　“谢谢大家，今天的十七岁生日大家都过来为我庆祝，我很开心啊，明天的生日，你们也一定要记得来参加喔。”打着太阳伞的少女笑道，围绕在她四周的海兽都打了一个冷战。
　　可是，这个时候，就在不远处，一颗树的枝头闪烁出璀璨的光辉，如同钻石一般。
　　“诶？又有天赋极佳的炼金术师出现吗？”紫放下清酒，走到了一颗呈现出金字塔造型的铁树旁边。
　　这就是一本道的根源。
　　她为了光复沉没的十一区，让这片幻想海域变成幻想之乡所诞生的炼金工房，用一本道慢慢渗透赤色大陆，这个漫长的工作已经开展多年，可以说颇有成效。
　　总有一天，就能将赤色大陆，变成自己的国度了。
　　不用武力，而是一代代影响下去，从它们曾经最繁盛的炼金术下手，给赤色大陆的居民一代代洗脑。
　　毕竟，那位贤者已逝四千年，没有逃过阿尔法狗的惩处。
　　“紫，这个光芒是什么意思？”旁边另一位少女疑惑的指着那绽放钻石光芒的一端，年幼的她不是很理解紫在做什么。
　　“这就是钻石的光辉，蓝应该还没有见过吧，它代表的是炼金术上独一无二的天赋啊。”根源所链接的就是赤色大陆上工房的天赋树，只要测试出来的人才，工房都会竭尽全力纳入旗下。
　　其实，不光是炼金术，赤色大陆其他很多领域，顶着一本道这个名字的店面，都可以见到。
　　“你知道吗，一本道象征的是什么？”紫虽然从语气听上去轻松，可是她脸上的全无表情，甚至有些僵硬。
　　“我不想听，你说过几千次了，每过几天你的生日，你都要给我说一次。“捂住了耳朵，被称呼为蓝的少女直接走开了。
　　庆祝生日的海兽也跟着离开。
　　只留下她一个人，孤零零站在那棵根源的树边。
　　“这个层次的天赋，虽然稀有，但是每过一百年，还是能见到一两个，哎，如果有个人能让这棵树……”她又是叹气，就如同巫师们所供奉的神明是路西法一样。
　　虽然她本人不是炼金术师，可她知道，所有炼金术师们，应该供奉的是另一种意义上的神明，卡巴拉之树……虽然现在炼金术在赤色大陆已经演变了数年，可依然没有多少人知道这件事。
　　只有最顶级的炼金术师，或者对于神明有研究者，才会知道这些。
　　眼前的这棵树，只不过是一截卡巴拉的枝丫而已。
　　“如果当年让阿尔法狗遇上了路西法和卡巴拉之类的神明，不知道会不会……哎，她那种完全不见底的实力，也算是神明了吧，神明交战不可能有结果。”庆祝完生日后，少女也感到了疲惫，缓缓合上了双眼，开始休息。
　　就在她没有注意到的时候，这棵和一本道了炼金工房总部天赋树连同的铁树，在闪烁完毕那璀璨的砖石光辉后，枝头突然剧烈颤抖起来。
　　处于休息时间的紫，没有看见这一幕……她之前所希望是有个人，能够让这棵铁树开花。
　　如同那个时期的德胜贤者一般。
　　这是卡巴拉之树的分枝，离开了本体的分枝，已经是彻底的死物了，而杰出炼金术师，所具备的天赋，是能够将死物质重新变成活物。
　　不是随手将路边的一块石头作为炼金材料，做成动物的外形，而是让赋予这块石头生机，当然，放在现在的卡巴拉分枝上，更是困难无比。
　　传闻中，德胜贤者，曾经拿到过类似的卡巴拉之树分枝，而她所做到的，也就是铁树开花，四千年来，只有她一人做到这个地步，能够和炼金神明，卡巴拉之树结缘之人。
　　而现在，幻想之海中，另一株分枝颤抖的幅度越来越大，枝头上突出一个个小颗粒，似乎下一秒就能够破开。
　　如果真的开出花，也就是说，赤色大陆上出现了一个可以在天赋上，比肩贤者的人了。
　　紫还在熟睡中。
　　咻！咻！咻！
　　枝头上的凸起，爆裂开来，然而，出现的场景并不是德胜贤者那般的山花烂漫，而是……
　　一条条咸鱼从枝头往外跳，不对，它们已经不能称呼为咸鱼了。
　　干瘪的身体在浸泡过海水后，重新恢复了弹性，嘴一张一合，不断往外外面吐泡沫。
　　聚集起来的咸鱼越来越多，最终，形成了一个鱼群，它们上下翻腾，似乎在享受生命的活跃，最终，顺着一股海流往远处游走。
　　当最后一条咸鱼离开时，这里重新恢复了平静，放佛什么都没有发生过一样。
　　……
　　“你的天赋，奈亚子真是太厉害了，我……”赤色大陆，一本道天赋树旁边，肖雪圣眼中闪烁着崇拜的光芒，看着刚才测试天赋的奈亚子。
　　钻石天赋，数百年才能看见一位如此天赋者，人们将奈亚子簇拥起来，就连一本道的高阶炼金术师都被惊动了。
　　奈亚子往外走了几步想要离开，可是人群跟着她过来。
　　见鬼了，只是出于无聊，看到其他人都把手往上面放，自己也放上去试一下而已，没想到就变成这个样子了。
　　奈亚子事先也没有想到，自己会有炼金术的天赋。
　　被堵住了好几分钟后，奈亚子才突然发现，夏悠在哪里？
　　刚才还听见她叫自己的名字，怎么现在……她被挤到哪里去了啊？
　　“拥有这样的天赋，一定是和神明有缘分，被赐福的结果。”
　　“少女，有没有兴趣和我们一本道签约，成为职业炼金术师。”
　　“啊！请记住，一本道永远欢迎你！”几位更高一阶段的炼金术师，齐齐发言道，可奈亚子一句话都没有听进去。
　　奈亚子用力往外面挤，只求早点脱身，这里真是太混乱了，该死，居然有人在摸自己的屁股。
　　奈亚子回头看了一眼，只见一个七八岁的小女孩正在自己身后，眼神相碰的一刻，小女孩立马悻悻的缩回了双手，不仅是她一个人，几乎因为刚才天赋树点亮被吸引过来的人，当中女性全部都开始用力往奈亚子身边挤。
　　如果不是确定周围都是陌生面孔，奈亚子会怀疑自己还在卡尔学院。
　　……
　　“诶？哪个混蛋在这里倒了这么多咸鱼！”人群外围，人们注意到，奈亚子刚才测试的天赋树旁，堆积如山的咸鱼，不过因为刚才注意目光都在奈亚子身上，所以当她往外走时，跟随奈亚子的人们倒是没有看到这里发生了什么。
　　往工房最重要的天赋树旁边，倾倒垃圾，这可是不能饶恕的罪过啊。
　　“救命……”
　　微弱的呼喊声，从咸鱼堆中传来。
　　被压住的夏悠一动也不能动，她只觉得，自己好像被榨干了一样……压在她身上的东西不算重，可她现在疲倦得连翻身的力气都没有。
　　早知道，不去随便摸那棵树了。
　　可为什么，奈亚子把手放上去就没事啊，夏悠想不通！
　　“救命……奈亚子！”又是一声呼救。

174 今夜月色美如画
　　整整三天，夏悠都躺在旅社的床上，几乎动不了。
　　当奈亚子从一堆咸鱼中，把夏悠扒出来的时候，她就像是身体陷入了瘫痪中，被掏得一点都不剩了。
　　人们只当她是不小心被压在了下面，至于那些咸鱼，也没有人太过关注。
　　至于旅社，也是奈亚子委托肖雪圣找的，她和夏悠暂时落脚在这座炼金术师聚集的城市了。
　　“白灼，我还没有找到白灼。”夏悠躺在床上，有气无力道，奈亚子已经用自己的房心星鉴，探知过夏悠的身体状况，只是体力损失比较严重，其他方面没有大碍。
　　而且，非常的健康，完全不需要自己去担心，只要好好休息几天，就能够恢复过来。
　　赶路太累了吧，夏悠体力被掏空了……这是奈亚子的想法。
　　“你说的白灼？不可能存在了。”这几天，奈亚子当然没有闲着，毕竟是夏悠的要求，她也就到处打听白灼的下落。
　　终于，功夫不负有心人，她也算是找到了某些有用的信息。
　　肖雪圣手上的白灼，不过是德胜贤者当年那块炼金材料所仿制的冒牌货而已，包括现在市面上的白灼，也不过是一种劣质的炼金材料而已。
　　因为太劣质了，所以这已千年来，市面上基本没有发行了，只有曾经的红闪闪炼金工房还在使用。
　　至于正品，很可惜，德胜贤者逝去之后，她的炼金材料，甚至大部分炼金理论都跟着消失不见了。
　　而且，白灼都被后人们称呼为，德胜贤者用来创造生命的炼金材料，珍惜程度可想而知，所以说，现在要找到根本不可能啊。
　　“打扰了。”旅社的房门敲响，是肖雪圣，她现在每天都要过来旅社这边看望一下她们。
　　借着探望夏悠的名头，过来接近奈亚子。
　　“真是谢谢你安排的旅社了。”夏悠道谢，这几天的相处下来，她对于肖雪圣也有了大致了解……已故的父亲是珠宝商，至于母亲是开钱庄的，肖雪圣现在除了本职炼金术师外，也在兼职管理母亲的产业。
　　家产丰厚。
　　如果放在七年前，夏悠或许还会感兴趣，但是，现在她也只是羡慕一下对方的幸福人生而已，经历过房东太太、阿柿和冷夏这两三女人，夏悠对于人生已经看淡了许多。
　　奈亚子看着自顾自走进来的肖雪圣，只觉得对方太过热情了。
　　“为什么夏悠不想其他女孩子一样，对自己热情一点，主动黏上来呢。”自从上次，己所不欲勿施于人……奈亚子想要用自己最讨厌的h来惩罚夏悠，而没有得逞之后，她虽然没有继续之前的想法，可老是冒出来这个念头。
　　每当夜晚，睡在旅社房间床上的奈亚子，总是会情不自禁的去想隔壁房间的夏悠。
　　真是奇怪，为什么老是说自己是她的女儿，怎么可能嘛，明明看上去比自己还要年轻一些。
　　刚开始奈亚子只不过觉得夏悠是在开玩笑，从来没有当真过，毕竟她不过是和自己天国的妈妈重名而已。
　　但是，自从夏悠施展过两次巫术，暂时弄晕奈亚子之后，醒来后的奈亚子，脑袋里面就放佛多了一些奇怪的东西，还有奇怪的声音。
　　“把她剥光，捆起来，这样她就再也不会离开你了。”
　　“占有她，先用蛮力征服，再用技巧让她沉迷，哭着求你。”
　　“让她明白，她那母亲的尊严在女儿的攻势下，是多么不堪，让她彻底绝望啊。”
　　一定是最近和夏悠赶路，也没有休息好，奈亚子每次听见脑海中声音，都会去镜子面前照一下，她点不放心，总觉得自己好像变成了另一个人。
　　甚至，有些时候，这个声音都会干涉自己的言行了。
　　可镜子中的自己，模样并没有改变啊。
　　然而，仅仅一面镜子，怎么能够将遭清楚呢，有些时候的改变，并不是外表层次上的。
　　“你真的不加入一本道吗？”肖雪圣遗憾道，她今天又是劝说奈亚子加入一本道炼金工房，毕竟，凭借奈亚子的天赋，将来一定会成就不低。
　　“算了，我对于炼金术不敢兴趣。”奈亚子摇了摇头，她说的是实话，过去的好几年，她都是老老实实的呆在卡尔学院内……因为她的天赋原因。
　　剑技，魔法，拳术，枪骑……几乎所有的方方面面，她都有被木之本樱的挖掘下，展现出了杰出的天赋。
　　当然，学多不精的道理，她自然是懂得，所以，奈亚子的主要修行方向就放在了格斗技上。
　　成为如同小樱老师那般的拳法家。
　　在的奈亚子，也是首次离开了帝国的范围内，就算是距离卡尔学院最远的一次，也不过是之前去边境讨伐黑龙明妃。
　　意外的喜欢上这种冒险的感觉，尤其是到一个陌生的地方，没有人认识自己，不用再去为了维持卡尔学院支柱的形象而费心费力。
　　哪怕见不到过去一直陪在身边的岚如月，奈亚子依旧没有半点的遗憾，不知道怎么了，她就是这么的喜欢和夏悠在一起的感觉。
　　虽然偶尔自己会变得有些奇怪，但是大多数时间，奈亚子都会有种从心底里渗透出来的宁静淡泊，就算两个人坐在一起就不说话，也觉得非常的舒服。
　　不需要在意自己的言行，想要说什么，想要做什么，这个女人都会无条件的迁就自己。
　　就像是……
　　“奈亚子，不要走神，快点听，有白灼的下落了。”夏悠激动的想要从床上蹦跶起来，但是，身体被掏空她，只能乖乖躺着。
　　刚才，肖雪圣现夏悠介绍了一番红闪闪炼金工房，连带着老工房内存放的白灼，都向夏悠说了一下情况。
　　“你现在马上和肖雪圣，去工房的旧址看下。”夏悠吩咐道。
　　“现在天都快要黑了。”奈亚子看着窗外黄昏的余晖，再过半个小时，就要彻底步入黑夜。
　　“没关系的，晚上点跟蜡烛一样可以。”夏悠勉强奈亚子道，她确实是对于白灼太过关心了，这可是关乎原来北方的莉莉丝。
　　奈亚子抚了抚额头的发髻，一般夏悠要求什么，奈亚子都不会拒绝……肖雪圣也顺着夏悠的话，掏出了准备好的照明水晶球。
　　两个人都是一脸的期待，但显然各自目的不同。
　　“好吧，我和她去看一下，争取早点回来。”奈亚子还是难以拒绝夏悠，就像是开始强行要求夏悠和自己回去一样，最后变成了奈亚子跟着她到处跑。
　　两个人从房间出去，肖雪圣领着奈亚子往炼金工房的旧址而去。
　　旅社房间内，夏悠一个人躺在床上，只能偏偏脑袋，看着窗外的落日消失在天际。
　　果然，半个小时不到，黑夜降临人间。
　　身体的疲倦感还未消散，夏悠自然想要休息。
　　可是，还没等她进入梦乡，半睡半醒间，她就听见了房间内悉悉索索的响动。
　　睁开双眼，漆黑一片。
　　就连窗帘都被拉上，一点月光也看不见。
　　“谁？！”夏悠警觉道，突然只觉得身体上被什么东西压了一下……大概是一个人吧，夏悠能感觉到对方胸口的两团柔软。
　　黑暗中，静悄悄的，没有人回答她。
　　“奈亚子？”夏悠半信半疑的问道。
　　依旧的寂静。
　　就像剥香蕉一样，身上的衣物被慢慢的剥干净，夏悠能听见自己衣料的摩挲声……没有衣物的遮挡，两人紧紧贴在一起，对方也并没有穿什么。
　　“不可以，奈亚子。”夏悠话音刚落，就被人封住了嘴唇。
　　手指往脸庞上摩挲。
　　夏悠迷迷糊糊起来，舌头好像快要被吸走了一般……熟悉的味道。
　　身体慢慢的炙热起来，放佛即将沸腾的水，仅仅是一个吻，就让夏悠后背渗出了汗液，床单自然变得湿润起来，空气中多甜腻的气息。
　　被死死压住的夏悠动弹不得，她的身体还没有恢复过来，对方的感觉虽然很熟悉，但是又有点陌生。
　　奈亚子吧……大概是奈亚子，夏悠只能想到她了。
　　“我们，不可……”夏悠矜持的话语还未全部说完，就倒吸了一口凉气。
　　奈亚子这个熊孩子，居然用牙齿咬了自己嘴唇，幸好没有咬破，只是疼了一下子……就像是想要惩戒一下夏悠一般，可是紧接着惩罚后，就是喂糖吃了。
　　手指尖端轻轻摩挲在夏悠胸口，轻轻的刮起来，每一下都深入了夏悠心底，放佛要直达她的灵魂，高超得无与伦比的技巧，让夏悠更加迷糊了。
　　“奈亚子……”嘴里迷迷糊糊的呼唤着名字，解开所有戒备的夏悠，紧绷的肌肉放松下来，身体开始有节奏的轻轻颤抖起来。
　　……
　　同一时刻。
　　“你说的炼金工房，究竟在哪里？！”奈亚子对肖雪圣质疑道，语气中有着明显的抱怨。
　　她们两人走了一个小时，已经远离了城市，来到了一片茂密的山林中。
　　“要到了。”肖雪圣也是恼火，如果不是炼金工房修到那么偏僻的地方，她也不会解散了工房。
　　哪里会有人把炼金工房修在城市外面的地方嘛。
　　抬头看了眼天空的月亮，今天是满月，月亮饱满得如同屁股一般。
　　月光很美。
　　然而，看着美如画的月色，奈亚子突然有种淡淡的不安，萦绕在心头挥之不去。

175 好像哪里不对？
　　山林深处，坐落着的炼金工房，已经处于彻底的荒芜状态了。
　　星星之火，可以燎原。
　　大门上方的几个红色大字，在月色中分外的清晰，奈亚子看了好几遍。
　　“走吧，燎个鬼，现在都倒闭了。”肖雪圣拉了一下奈亚子，或许曾经的红闪闪炼金工房繁盛过，或许这里真的是数千年那位在赤色大陆上成为传说的贤者，生前所开辟的炼金工房。
　　但是今日不同往日，一代代的衰弱，成为了最后一代工房长的肖雪圣，最终放弃了继续传承下去。
　　钥匙转动大门的锁，奈亚子跟在肖雪圣的身后。
　　眼神时不时放在奈亚子身上，肖雪圣显得有些局促。
　　显然，又是一名无知少女被奈亚子俘虏了，奈亚子并不是非常迟钝，她差不多能猜到肖雪圣在想什么……
　　“快点带我去看一下白灼。”眼前的肖雪圣直勾勾的盯着自己半分钟了，奈亚子赶忙打破宁静。
　　“对啊，她拥有砖石天赋，而我只是……”肖雪圣想到这里，也就从奈亚子身上收回了目光。
　　炼金材料储藏室内。
　　堆积如山的杂乱炼金材料，因为整个炼金工房只有肖雪圣一个人，所以她可做不到像整理自己胸前领巾那样轻松，去整理好这一大堆炼金材料。
　　随意的摆放，杂乱无章，说是储藏室，不如说是杂物间。
　　奈亚子所需要做的，也就是将这些炼金材料全部检查一遍，看是否有比较特殊的存在。
　　指不定那枚传说中的白灼，就混在这里呢？
　　当然，这些全部是夏悠一个人的猜想而已，也正是因为夏悠的猜想，所以奈亚子才被迫过来检查。
　　时间慢慢流逝。
　　月色愈加浓郁起来，本来这是一件需要细心慢慢查看的工作，可奈亚子不知道怎么了，就是觉得心烦意乱。
　　从灵魂深处的躁动，一种似曾相识的躁动，奈亚子强行压下心中的情绪，投入到检查中。
　　每块炼金材料都被她翻看，数不清的白灼从被她过手……一切都是因为夏悠的请求，她答应了夏悠，帮忙来看一下。
　　半个小时，一个小时……最终，三个小时一晃而过，半空的月亮都还差一点悬在正中央。
　　“没有……”无奈的放下最后一块白灼，奈亚子还是没有找到那块传说中的炼金材料，每一块都和普通石头没有两样，不具备跟随人心意变化的能力。
　　哪怕不是炼金术师，可一旦握住了白灼，就一定能让它跟随你的心意变化。
　　德胜贤者传承之物，当然是不同于一般的炼金材料。
　　“回旅社吧。”肖雪圣打了一个哈欠，放下手中最后一块白灼。
　　已经深夜了，储物室内所放置的炼金材料，基本被奈亚子和她检查了一遍，可是毫无收获。
　　想来也是，那只是存在于传说中的炼金材料，而且已经经过了数千年，怎么可能还存在于这个世界上。
　　一无所获的奈亚子走出了炼金工房，此时此刻，夜色已经分外弥漫。
　　“为什么这里写的不是工房名字？”奈亚子抬手，指了指铁门上方的几个大字，肖雪圣摇了摇头，她也不知道，这里为什么会写上星星之火，可以燎原这几个字。
　　哪怕是最后一代的工房长，肖雪圣对于自己的工房，或许都不曾了解过。
　　“哎，下次来这边，估计……很多年后了。”肖雪圣虽然看上去满不在乎，可毕竟是她待过十年的炼金工房，哪怕最后只剩下她一个人，可那些回忆是不会消散的。
　　从山林中走了半个钟头，重新回到城里，两个人在岔路口分开。
　　奈亚子挥手道别，打了一个哈欠，银色的细软长发在月光的滋润下如同天上的银河，一时间让肖雪圣看呆了。
　　完美得可怕。
　　“再见。”几乎没有和奈亚子说话的勇气了，匆匆忙忙的跑开。
　　“为什么呢？为什么夏悠不会露出这样的神色？”捕捉到肖雪圣的目光，奈亚子眯上了双眼，用手指在发梢处挽动。
　　她所期待的，是在夏悠眼中，看到了类似肖雪圣，岚如月，还有卡尔学院那些女性学员的光彩啊。
　　轻声浅笑，自己真是越来越奇怪了，但是这种感觉还不错。
　　在等着自己吧，夏悠还在旅社。
　　而之前心中的不安，也在刚才走到岔路口的瞬间，突然就消失不见了。
　　下意识的加快了脚下的步伐，奈亚子嘴角挂上了淡淡的笑意，整个人漫步在月光下。
　　回到旅社。
　　睡着了？
　　轻手轻脚打开了夏悠房间的门，里面安静得一丁点声音都没有，漆黑一片……奇怪了，自己走的时候把窗帘拉上了吗？
　　就连窗外的月光，也不曾透过一丝。
　　突然，一股前所未有的感觉躁动起来……现在夏悠睡着了，而且这里黑乎乎，什么都看不清。
　　许多想法一闪而过。
　　奈亚子摇了摇头，脑海立即恢复了清明。
　　“醒一醒，我回来了。”天花板上，照明用的水晶被奈亚子灌入魔力，点亮，接着她去拉开了窗帘。
　　“喔……”犹如蚊鸣的声音从被窝中响起，“你还要……再来一次？”
　　“什么？”因为夏悠的声音实在是太微弱了，如果不仔细听，几乎察觉不到，奈亚子也就没有听清楚。
　　拉开了窗帘后，加上房间水晶的照明，和刚才漆黑的房间简直是两个极端。
　　回过头看了一眼躺在被窝里的夏悠，整个人都蜷缩在被子里，只露出一双眼睛盯着自己。
　　好像有哪里不对劲？
　　一瞬间，奈亚子在夏悠的眼神深处，察觉到了某种类似肖雪圣看自己的感觉，不过，很快，夏悠察觉到女儿也在看过来，立马翻了一个身，把脑袋缩回了被子里。
　　“身体可以自由活动了。”奈亚子眼睛一亮，拉开了一截被单，把夏悠的脑袋露出来，接着将手放在她的额头。
　　居然恢复得差不多了！
　　“脸怎么有点红？”奈亚子心中暗道，夏悠的脸上淡淡的绯红，宛如初春的桃花。
　　“没有找到白灼。”将结果说给了夏悠听，然而，夏悠只是喔了一声，就再也没有回答。
　　有哪里不对劲的样子？
　　看着缩在被窝里的夏悠，奈亚子沉思起来。
　　“我想多了吧。”奈亚子摇了摇头，接着收回了右手，准备离开房心。
　　夜风从窗外吹进来。
　　就在奈亚子脚边，极为不显眼的地方，一根红色的长发被风卷起，刮进了床底。

176 故人的声音
　　几天下来，奈亚子越发注意到，夏悠看向自己的眼神似乎有点不对劲起来。
　　就像是眼眸中……含着水。
　　“接下来，该去卡尔学院的遗址查看了。”夏悠身体恢复得七七八八，她在桌面上展开了赤色大陆的地图，在山的那边，就是卡尔学院的旧校址。
　　而德胜贤者，当年也是卡尔学院的一员，作为图书馆管理员出生的她，历经艰难险阻，最终成为那个时代站在巅峰的炼金术师。
　　同行一路的还有肖雪圣，主动提出给奈亚子她们带路。
　　一行三人。
　　“其实，这条路是贤者当年走过的路线。”刚刚启程，肖雪圣一边摆正胸前的红色领巾……老是容易歪掉，一边往马车外的小路指了指。
　　这是一条普通得不能再普通的小路了，车轱辘滚过，卷起沙尘。
　　“有什么特殊的地方吗？”虽然号称贤者走过的路线，可是夏悠往窗户外看了半天，还是没有看出来什么与众不同的地方。
　　“炼金术师之城到卡尔学院旧址，当年德胜贤者就是，从遥远的卡尔学院旧址，走到这里成为传说的啊，对了，还有凯申大帝，有个传闻就是说，她们二人关系复杂。”
　　“一前一后，足足跨过了数万 里，她追逐着贤者的背影，将对方作为人生的对手。”
　　“可惜的是，还是没有达到贤者的高度，最终，那位大帝只能……”肖雪圣的语气略微伤感，夏悠倒听说过这个传闻。
　　同为炼金术师，凯申大帝只可惜和德胜贤者生在了同一个年代。
　　夏悠也是叹了一口气，她对于炼金术，还是有一些了解的，虽然赤色大陆大多只将贤者当做神明，或者质疑真实性，但是，夏悠知道，从炼金术师笔记中……几乎每一代炼金术师，都评价过她：
　　幸好没有和德胜贤者生在同时期，如果说炼金术是神明教给人类的知识，那么，那位贤者一定是听过神明的亲传耳语。
　　总之，德胜贤者是一位可以用无双来称呼的炼金术师。
　　“马车有点挤啊。”肖雪圣被夹在奈亚子和夏悠中间，兼职苦力赶马车，费力的甩动着鞭子。
　　当然，身体不由自主的往左边偏过去……也就是奈亚子的方向，就像粘性极佳的牛皮膏药。
　　夏悠用眼角的余光瞥向左侧，时不时皱一下眉头。
　　尤其是，当余光落在奈亚子身上时，夏悠的表情都有些不自然了。
　　“我们换个位置好不好，肖雪圣……同学。”夏悠呵呵的笑着，尽量使自己冷静下来。
　　“不好！”肖雪圣干净利落的回绝了夏悠的请求。
　　光是肖雪圣在拒绝，而重头到尾，奈亚子对此都一言不发，也不推开靠过去的肖雪圣，这一点让夏悠非常不满意。
　　为什么那天之后，她就像什么事情都没有发生过一样？
　　混蛋……
　　可因为奈亚子是女儿啊，作为母亲的夏悠简直没法生气。
　　……
　　又是接连数日的赶路，三人日夜兼程……夏悠真的开始讨厌起来了，明明就该自己和女儿两个人的旅程，平白无故中间插 入了一个肖雪圣。
　　虽然，以前她非常欢迎奈亚子身边多几个朋友，甚至是将来受女孩子的爱慕，哪怕是产生超越友谊的感情，也表示不介意，但是当这一切真的发生的时候，毫无疑问，某位太太是接受不了的。
　　尤其是，经历过一些事情的夏悠，明白了，自己在这个世界，可以说是一无所有……除了女儿们。
　　“再翻过这座山，要不了多久，就能到卡尔学院的遗址了。”肖雪圣说完，就准备往奈亚子身上靠拢，然而，刚刚放松下来的她，胸前的红色领巾突然不断摇摆起来。
　　“怎么了？”奈亚子也发觉了不寻常。
　　“这是？”肖雪圣低头一看，这条红色领巾，是她成年的时候，母亲送给自己的成人礼物……当然，不是普通的布料。
　　一旦周围的魔力磁场有异常，这条领巾便会不断摇摆，来警告她。
　　“这附近有很多德鲁伊吗？”夏悠看着从远方奔袭而来的德鲁伊问道，奈亚子寻声望过去，果不其然，就像是整个族群都出动了，往马车的方向冲过来。
　　虽然号称是贤者之路，但实际上，这条路线已经荒芜得七七八八，许多地方，连地形都改变了，已经成为适宜非人物种生存之地。
　　奈亚子活动了一下双手，打算马上收拾这些德鲁伊。
　　可是……它们似乎对于这辆马车不敢兴趣。
　　不单单是德鲁伊种族，后跟还跟着许多杰尼龟，比比鸟，跳跳猪……简直像是兽潮一般，疯狂在山谷中穿行。
　　时不时有几头不长眼的家伙，冲撞过来，而迎接它们的统统是奈亚子的拳头。
　　以气化拳，一轰就是倒一片。
　　“好厉害。”夏悠吃惊道，这还是她第一次见识到奈亚子作战的样子。
　　从木之本樱那里学习到的暴力美学，被奈亚子演绎得淋漓尽致。
　　至于肖雪圣，更是对于奈亚子崇拜到了极点。
　　但是奈亚子却一点乐观不起来，虽然这些野兽都是弱鸡，可是源源不绝，而且……它们并非是有规律的迁徙，而像是受到了惊吓，被迫逃命一样。
　　有什么东西，正在追逐它们。
　　精神更加集中起来，不容半点松懈。
　　“猛兽总是独行，牛羊才会成群结队。”就像是用矬子在门板上用力矬，刺耳声几乎贯穿了这片山谷。
　　来了！
　　奈亚子的房心星鉴一瞬间运转到极致，精气神也是焕发，死死望着兽潮的末端。
　　声音是从那个方位传来的。
　　“棺材？！”当兽潮彻底进入末端的时候，出现在奈亚子前方的是一口漆黑的棺材。
　　这诡异的一幕，令同行的三人大惊失色。
　　……
　　赤色大陆深处，一口水晶棺前，魔蛤长者正在汲取时间，灌入水晶棺中。
　　突然，一阵魔力波动从远方传来，不是因为剧烈，而是因为这是故人的波动。
　　先是愣了几秒，她才反应过来。
　　“哈！哈！哈！”一阵笑声回荡在宫殿中，可是这里没有人听见，除了正在水晶棺中沉睡的某位少女……大概吧。
　　“前辈，果然没有人能压住她的棺材板，她没有死，还存在于这个世界上，你也要加油啊，总有一天这具水晶棺中走出来。”
　　“啊，这个声音……”
　　“这是她的呐喊，你听见了吗？前辈！”

休息一下，国庆还是很忙啊
　　哎哎哎，明天白天再更新吧，调整一下休息时间。
　　哎哎哎……水……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

177 你可知受有几种写法
　　一口驱赶着兽潮的棺材，奈亚子光是看着就觉得心惊胆战，更别提夏悠了，直接吓得半死。
　　然而，就连赤色大陆的土著，肖雪圣也不清楚这是什么状况。
　　“咳咳咳。”咳嗽声从棺材内传来，似乎里面的玩意随时都能掀开棺材板，冲出来似的，奈亚子从马车前面的板座上站起来身，深深凝视前方。
　　肖雪圣吓得抱紧了奈亚子的大腿，至于夏悠……面对如此诡异的突发状况，她当然是也想要去抱住奈亚子，可惜的是，两个人中间隔了一个肖雪圣。
　　“不要挡着啊。”夏悠气愤得想要拉开肖雪圣，然而，这家伙却像黏在了奈亚子腿上一样。
　　为什么会这样，那个位置明明该是自己的啊！
　　混蛋！
　　“怕什么，有我在。”奈亚子这话是对夏悠说得，虽然眼前的情形有点意外，但是她瞥了一下夏悠，非常满意夏悠现在的表现。
　　遇到危险，马上想到过来抱住我的大腿，这才是夏悠应该做的事情嘛。
　　脑海中飞快的闪过了这个念头。
　　可还没等她想完，棺材内的咳嗽声就是戛然而止，与之相伴的是整个疯狂涌动的兽潮都停了下来。
　　凶兽们双眼中一片茫然。
　　“咦，原来这里还有其他人。”声音带着无比的厚重感，就像穿透人的身体，响彻在心灵中一样。
　　奈亚子越发的不敢轻举妄动了，虽然她现在的实力，和木之本樱不相上下，但是这里可不是卡尔学院，而是一片陌生的大陆，对于所有未知事物都必须提起十二分的警觉。
　　奈亚子也不说话，捏紧了拳头，房心星鉴在体内运转了数个周天，准备好应对接下来的所有状况。
　　轰！
　　棺材板高高飞起，接着悬浮在半空中一动不动。
　　来了！
　　躺在棺材正的是一位少女，她起身的时候，身上还有花瓣掉落，那看上去就像是今早刚刚盛开的鲜花，可是在接触空气的一刹那，刷的一声统统化成了粉末。
　　还有的她衣服，就算再华丽的锦缎，出来的瞬间也全部碎裂开。
　　没有出场的烟雾或者圣光遮掩，少女的身躯略微的青涩，和她的声音极度不符合，她的身躯就像含苞待放的雏菊。
　　三人都愣了愣。
　　虽然有点出人意料，可是，当看见这一幕过了大概几秒钟后，夏悠奋力的拽开了抱在奈亚子大腿上的肖雪圣。
　　“不准看！”夏悠七手八脚的赶忙去遮挡奈亚子的双眼，毕竟，作为母亲的她，必须保护好女儿，以免她们在看了某些脏东西后长针眼。
　　“快点把眼睛闭上，啊啊！”手放在了女儿眼前，所有的秽物请全部让自己一个人来吸收吧。
　　“快松开，我才不会看这些脏东西。”奈亚子用力挣扎了两下，可惜的是，某位太太在关键时刻，爆发出了难以想象的力量，直接死死捂住了奈亚子的双眼。
　　夏悠看了看眼前的少女，荒郊野外居然不穿衣服，这真是……世风日下啊。
　　然而，但夏悠仔细看向少女的身躯时。
　　诶，胸口，肚脐，小腹，接着往下面就该是……
　　见鬼，那是什么玩意？
　　所谓的人妖，夏悠也不是第一次见识到，什么小龙人，半人型哥布林啊，对了，还有原来帝都大街上的猫娘……眼前少女的下半身是光滑的蛇身，配上她那妖艳的容颜，自己看见的大概就是美女蛇吧。
　　肖雪圣也是捂住了嘴，被惊吓到了。
　　大概是发觉到夏悠她们的眼神，少女挑了挑眉毛。
　　一阵烟雾过后，修改了一下。
　　胸口，肚脐眼，小腹，接着往下是……
　　夏悠重新看了一遍，刚才那条青磷色的蛇尾已经变成了两条白花花的大腿，遮挡的烟雾只维持了片刻就散去了。
　　“你可知道兽有几种写法。”少女看向这边，似乎是在询问，她的声音虽然听上去有着厚重的感觉，可是声线是实实在在的少女。
　　“什么？受？”夏悠被一下子询问后，看了眼旁边的奈亚子，若有所思，放佛想起来了什么，脸瞬间就红了。
　　夏悠摇了摇头，这些事情还是装作不懂比较好，对方的问题确实有点超出了她的预料。
　　这种问题，简直是让人不好意思回答嘛。
　　“把手拿开。”就在夏悠脸红分心的时候，奈亚子总算是摆脱了这位太太执着的呵护，所有的一切被她看得一清二楚了。
　　青春期的少女，正处在人生的迷茫阶段，对于同性的身体，自然是有些好奇。
　　奈亚子也不例外。
　　不过，当她真的看见后，突然有种深深地失望感……就这么一回事而已嘛，还没有自己的身材好。
　　比起外面人的身体，毫无疑问，跟在身边的夏悠才是奈亚子最为好奇的对象。
　　不单单是想要看而已，奈亚子可还想慢慢的触碰，零距离甚至是超越零距离的接触。
　　把夏悠脱光放在一张铺好的床单上，就像是作研究用的小白鼠，慢慢的把她解析干净。
　　当然，这些疯狂的想法只会在奈亚子的梦境中出现，梦里的自己放佛变了一个人，疯狂执着，占有欲强得可怕，从头到尾整个梦境中只出现了自己和夏悠两人。
　　而自己正在夏悠身上做着最讨厌的事情。
　　尤其是这几天，来到赤色大陆后，类似的感觉越来越加重，奈亚子都觉得迷茫起来，好像梦境中的那个人才是真实的自己……
　　“你怎么了？”夏悠敲了奈亚子脑门一下，或许是气氛太过轻松，令她们都开始忘却了现在的处境。
　　轰！
　　某只被束缚的杰尼龟突然挣脱，脖子一缩，一个头槌就往刚才追逐它们的少女撞上去。
　　它奋不顾身的一跃，这是不屈的精神。
　　砂石飞扬，惊天巨响贯彻全场。
　　那只杰尼龟是真的勇士。
　　然而，它换来的是淋漓的鲜血，被重重击飞后落在地面上，坚硬的龟壳上布满蛛网般的裂纹，而它的身体也是重伤。
　　眼看是活不成了。
　　“嗯！”夏悠都快忘记了呼吸，这壮烈血腥的场面给她十足的震撼。
　　其他杰尼龟都害怕得瑟瑟发抖，哪怕对方已经解开了束缚，它们还是呆在原地不敢动。
　　其他的种群，也是如此。
　　红白双色的球体，从少女背后的虚空中出现，密密麻麻成千上万，这些臣服在地面上的凶兽，统统被被吸入当中。
　　“回来吧，杰尼龟，德鲁伊，比比鸟，小龙人，赛亚猴……”她每称呼一个族群名称，就是减少一片。
　　吸收了这些生活在密林深处的残暴凶兽后，那些红白双色球就重新隐入虚空。
　　兽潮被她一网打尽！
　　“你叫什么名字？”不着片缕的少女接着询问夏悠道。
　　“不要回答她！”奈亚子急忙阻止夏悠。
　　可还是晚了一步，这是美女蛇的蛊惑啊，意志不坚定的夏悠失神刹那，便是脱口而出自己的名字。
　　“夏悠、夏悠、夏悠……”喃喃自语的念叨，重复了好几遍，“我的凶兽图鉴还需要一个人类，来作为统领。”
　　如同黎明前的黑暗，气氛沉寂到了极点。
　　“回来吧，我的神兽，夏悠！”少女呐喊道，她的声音传入了夏悠耳中。

178 你喜欢什么姿势？
　　“为什么，我100%可以捕获的……这怎么可能？！”就算少女不断重复夏悠的名字，可是这并没有什么卵用。
　　夏悠本人一脸的茫然，对于发生的一切还没弄清楚。
　　至于奈亚子她则是瞬间暴起，这一刻，她宛如木之本樱附体，玲珑剔透的肌肤闪烁出白色光芒，房心星鉴的气在她体内翻滚，对战一触即发。
　　房心星鉴可是卡尔学院历代传下来的无上秘术，修炼到最高层次，到达不可名状的境界，身体都会发生突变，甚至会根据心中的意愿修复自己的身体。
　　只差一丝就可以进入到那个境界，可这足足耗费了奈亚子数年的精力。
　　“这个秘术，你是德胜贤者的后人吗？还是卡尔学院的？”美女蛇化身的少女看着奈亚子道，醒来后给她的惊喜实在是太多了，拥有完美身体的夏悠，外加一个修炼房心星鉴……邪术的少女。
　　既然无法将她们收入自己的凶兽图鉴中，那么就只能强行捕捉了。
　　浩瀚粘稠的魔力顿时朝奈亚子挤压过去，几乎要将夏悠和奈亚子两个人压成齑粉般，至于肖雪圣，则是被忽略在外了。
　　“喂，你们的衣服？”肖雪圣瞪大双眼，看着身边两人身上的衣物开始逐渐碎裂。
　　外套最为严重，破损得宛如布条一般。
　　“你的房心星鉴还未修炼到最高层次，呵呵，就算是邪术我也不用畏惧。”少女看出来了，这三个人中，主要战斗力在于奈亚子身上。
　　比起她度过的岁月，眼前的奈亚子不过是羸弱的后辈。
　　就算……如果用七年前的冷夏的水平来比作战力标准，目前的奈亚子也不过0.7个冷夏左右。
　　果然如同对方所说，不完美的房心星鉴处于绝对的劣势，光是将空气中布满粘稠的魔力，就能够限制住奈亚子的行动了。
　　“如果我的房心星鉴，能够修炼到最高层次。”奈亚子双眼通红，如同魔神附体，心中的憎恶还有不甘浮现在身体周围。
　　传闻中，房心星鉴可以让身体发生巨大改变，自己欠缺什么身体就会自动生成……奈亚子想到这里，突然扭过头看了一眼夏悠。
　　粉色的肌肤从碎裂的衣物中露出，刚才的召唤没有及作用，现在又是出现了粘稠魔力挤压……虽然如此，夏悠还是没有束手就擒，小心翼翼的用从冷夏那里借来的巫力包裹住自己的身体。
　　就像是镂空一样，身躯半遮半掩，脸色微微泛红，让奈亚子忍不住想要去呵护，疼爱。
　　她不禁思考，那么……自己欠缺的是？
　　发觉奈亚子看向自己，正在忙着维持遮挡身体的夏悠更加尴尬了，回忆起几天前旅社发生的那些事，现在的状况下根本不敢抬起头对视。
　　“大家都是女的，有什么好害羞！”奈亚子大大方方的舒展身体，任凭魔力挤压，那些没有加持过的衣物，也根本抵挡不了。
　　阳光下，完美的身材放佛是一块美玉，精美得让人想要把玩在手心。
　　“吃我头槌！”如同刚才的杰尼龟，夏悠脑袋往前一顶，当然，是朝着旁边正在捂住鼻子的肖雪圣撞上去。
　　她也是一个纯洁的孩子啊！
　　肖雪圣晕晕乎乎的晃了晃头，一头往车厢里栽过去。
　　“你们是逃不过凶兽图鉴的。”少女朝着母女二人呐喊道，随着她的呐喊，周围的魔力陡然间更加浓稠起来了。
　　奈亚子被压制得无法动弹，对方明显是对于自己秘术了若指掌。
　　强烈的欲望在她心中翻涌，她恨不得牺牲一切，马上突破到最高层次，对方说的凶兽图鉴，看样子也不过是一种奴役的手段而已。
　　她可容忍不了夏悠变成其他人的东西。
　　任凭心中的情绪涌动。
　　独占欲，属于她血脉中的独占欲终于爆发出来了，从独占欲这一种简单情绪而演变来的，还有许多复杂的情感，憎恶，快乐，痛苦，骄傲，不屈。
　　脑海中突然浮现出一个陌生的身影，红色的长发，但就是看不清楚她的脸。
　　哪怕叫不出她的名字，或许是忘记了吧，可奈亚子依旧止不住的颤抖身体。
　　仇恨。
　　就像狮子被人夺走了领地，它永远不会忘记这份仇恨，比血还要浓郁啊。
　　奈亚子的双眼通红，不是血丝，而是血气涌动，已经濒临暴走的边缘。
　　名字！
　　只要想起来那个人叫什么名字，自己一定会变得更加强大起来，不顾一切的变强，只为了……
　　“宰了你……温蒂！”
　　话音出口的刹那，周围粘稠的魔力滞涩了一下，奈亚子那偏执的脸庞恢复了平静，嘴角甚至浮现出一丝解脱的微笑。
　　外貌没有丝毫的改变，可是，一瞬间，放佛这具身躯内换了一个人。
　　淡然，宁静。
　　“好久不见，我亲爱的夏悠。”奈亚子走过去轻轻摸了摸夏悠的头顶，这个举动让夏悠有点迷糊了
　　“她……关键时刻突破到了房心星鉴最高层次吗？”不远处正准备捕捉夏悠的少女，感知着奈亚子的变化，皱了皱眉头，“哪怕最高层次有点麻烦，但我还是能对付啊。”
　　轰！
　　悬浮在半空中的棺材板从而降，朝着她脑门就是一下。
　　是奈亚子，她直接抡起了棺材板。
　　“等下，这未免太快了吧。”少女头上肿起一个青包，她都没看清楚这一切就发生了，等她感觉到疼痛的时候，奈亚子已经逼近身边。
　　可是这个范围还是属于自己创造的领域内啊，粘稠的魔力可以束缚一切想要束缚的东西。
　　怎么可能会如此快，刚才是失灵了吗？
　　然而，等待她的是棺材板的第二下。
　　嘴角挂着微笑将少女拍回了棺材中，奈亚子居高临下的看着里面。
　　“邪术！”少女脱口而出这两个字，房心星鉴的最高层次虽然强大这点没错，但那都是得根据心中所想而演变的，简单点说，也可以比作心中的欲望。
　　对于事物的欲望！
　　“出来吧，蕾……”最后一个字还没有出口，就连召唤的时间都不给她，奈亚子直接往被敲回棺材中的少女一顿暴打，放佛在宣泄心中的怨气。
　　“混蛋，该死！”用魔力尽量保护要害部位，局势已经逆转了，面对上体术无解的奈亚子，她也暂时是束手无策。
　　这次刚刚苏醒，下次回来……把凶兽图鉴补足40%以上，再来把这两个人统统捕捉。
　　就连棺材板都不要了，美女蛇化身的少女直接躺回黑棺中，费尽魔力往远处逃走。
　　……
　　“你的衣服，不穿衣服可是容易着凉。”奈亚子拿起水壶，给夏悠喂了一点水，而夏悠正裹着一条床单坐在草坪上休息，肖雪圣还在车厢里沉睡。
　　身上的衣物早就破碎得七七八八，奈亚子从备用衣物中拿出两件，递给了她，示意赶快穿上。
　　主动地转过了身去，背对正在换衣服的夏悠。
　　夏悠看着奈亚子的背影，有点心有余悸，之前的突发状况，最后以对方被奈亚子逼得逃走而告终……真是多亏了奈亚子。
　　“夏悠，我有个问题想问你。”奈亚子突然开口道。
　　“什么？”正换衣服的夏悠，还慢慢在系纽扣。
　　“呐，你比较喜欢什么姿势？”奈亚子转过身子，手轻轻一撕，刚刚系好几颗的纽扣全部崩离，双手往两边一剥，夏悠的衣服直接被褪到了腰间。
　　就像是剥了一半的香蕉，白花花一片。
　　一阵风吹来，凉飕飕的，夏悠瞬间傻眼了，手还维持在系纽扣的的动作。
　　“果然，做这种事情，还是要等你把衣服穿好，再撕坏才更加有趣呢，夏悠，你觉得你的女儿说得对吗？”奈亚子平静道。

179 在搞什么？
　　查看了凶兽图鉴后，少女眼眸中闪烁着光芒，不禁心有余悸，刚才幸亏见势不对立马撤走，否则凭借自己所搜集的凶兽族群，肯定是敌不过奈亚子。
　　就像是换了一个人，暴走后的奈亚子给她深刻印象。
　　“时间究竟过去了多久，怎么还会有人使用那位贤者的房心星鉴。”少女叹口气，对于这个问题她不得而知，当前所做的事情，是立马去收复那些凶兽族群。
　　然而，虚空中突然浮现一阵波动。
　　还没等她离开，就被人锁定了。
　　那个家伙追过来了？
　　她第一时间想到的是奈亚子追了过来，这可不妙了，好不容易醒过来，而且拥有了这具身体。
　　“你本来是一条小青蛇，无名，属于四国的小妖怪，后来被某位驭兽师收复，成为了她的宠物，也是她带你来到赤色大陆。”声音似乎从那破碎的虚空中传出来，里面是昏暗一片，根本看不清楚。
　　“谁？”脸色骤然大变，强烈的危机感浮现在少女心头，因为太过紧张，眉角都出现了青磷色的鳞片。
　　“这口棺材，本来是那位驯兽师的棺木，重伤的你为了逃过死亡，和她一起陪葬。”
　　“因为属于传说的位列，实力不同凡响，加上棺材的特殊质地，那位驯兽师的身体保存完好，于是，弱小的你便觊觎起主人的身体。”
　　“虽然拥有了她的身体，甚至占有了她的凶兽图鉴，可是，你依然不是他，你只会模仿自己的主人，去收复那些凶兽，外加偶尔重复两句你主人说过的话，而不懂得如何把它们的力量加持在自己身上。”
　　对方的每一句话都敲击在少女心头。
　　怎么可能，为什么这些事情会有人知道。
　　虚空和外界的连接处，一缕红色的长发飘舞，出现了，隐藏在虚空中的女人，淡然的表情冷得像冰。
　　然而，她又美得似妖。
　　长发虽然没有发髻的束缚，可是规规矩矩得没有一点杂乱。
　　还有对方的容颜，她这辈子见过最美的人，也不过是当年自己的主人而已，那位在赤色大陆闻名的传奇驯兽师。
　　“你为什么知道这些？”没有被对方的外貌迷惑，她神色警惕道。
　　“呵呵，不光这些，我还知道你的名字……素人，寓意是想成为平凡的普通人，也是当年那位驯兽师给赐予你的名字。”
　　心脏猛然间皱缩，名字！
　　就连名字，对方都一清二楚，这可不同于其他，如果名字被对方知晓了，而且对方拥有驯兽师的能力，那就代表自己逃不过她的束缚了。
　　精致的额头上冒出了冷汗。
　　她害怕了起来，现在的身体，是她寄生在主人肉体上才获得的，但是这不代表她彻底变成了主人。
　　该死！
　　想不到应对的办法，对方将自己底细都摸清楚了。
　　“你很冷静，知道我们之间的差距，呵呵，现在不懂得如何运用力量，只会随便凝结魔力的你，估计也只能去欺负一下我的夏悠，对了，还有那个愚蠢到去修炼房心星鉴那种邪术的奈亚子了。”红发少女微笑道，可是这个笑容在素人眼中，让她有些胆寒。
　　纠结了许久，她的内心似乎在挣扎。
　　“你是驯兽师吗？”最终，她彻底放弃了抵抗，对方并没有掩饰实力，差距摆在这里呢……她只能选择投降。
　　“驯兽师？如果你硬要说，也算吧……毕竟我有一个想慢慢调 教的家伙呢。”红发少女嬉笑道，眉眼间都是笑意，似乎想到了什么美好的事情。
　　“好吧，我知道你想要什么，统统交给你，比比鸟，杰尼龟，洛奇亚……”背后浮现出密林般的红白色小球，这些全是她收复的族群，现在只能选择让出。
　　但是，这肯定不够。
　　“素人只是我的名字一半，还有邹，经常被省略掉……邹是我出生的地方，是四国外一个妖怪小岛。”少女缓缓叙述道。
　　四国，在十一区和赤色大陆之间的中间地带，就连现在都还存在，不过十一区沉没后，赤色大陆把那里改建成了森林公园，作为自然和谐景区，凶兽也不多。
　　尤其是最近几百年，有个从西方来的叫做亚瑟的女骑士砍死一条大蛇后，人们就再也没有见过什么大妖怪了。
　　可是当年的四国，远不是这个样子的，那里百鬼夜行，凶兽纵横，周边更是有无数的小岛，也是属于全是妖怪生活的岛屿。
　　虽然出生在一个叫做邹的小岛上，但是她拥有清晰的记忆起，就是在混乱的四国长大。
　　至到某天，一位从遥远的十一区归来，即将返回赤色大陆的女人，路过了四国……
　　那个时候的她，还是大妖怪玉藻前的部下的部下的部下的部下……总之身份低微，没有名字，连清酒都喝不上的小妖。
　　“带我走，你带走我，等于带走了整个四国的妖怪！”作为给玉藻前端酒的小妖，还很少见统领百鬼夜行的玉藻前有如此情绪波动，于是，她好奇的抬起头打量了一下今天到访的客人。
　　因为喝过了酒，所以两腮染上了桃红，醉迷的双眼看着前面，虽然知道对方是在看自己的统领，而不是端酒的自己，可她还是……那个女人的目光能将所有妖怪的魂魄都能勾走。
　　比玉藻前还要美丽的女人。
　　虽然现在已经拥有了这具身躯，可是当年，在还是小妖怪她直接是看得发了神。
　　“拖出去，泡了！”直到有人责骂，她才反应过来，自己把酒倒在了玉藻前的手上。
　　完蛋了，自己会被杀掉，然后被拿去……泡酒！
　　……
　　然而，所有的处罚都没有发生，因为某个人牵住了她的手。
　　“跟我走，我们一起回赤色大陆，那里的人们还在沉睡着，需要我去唤醒它们！”从远方的十一区过来，即将返回赤色大陆的女人，打着酒嗝，牵住了这只无名的小妖的手。
　　她没有带走大妖怪玉藻前，而是选择了这只九尾狐身边的端酒小妖。
　　多年之后，玉藻前都没有活到的年代，这只小妖却借着当年跟随那位主人死后的身躯，活了下来。
　　“如果你愿意，你可以成为我的……主……主……”素人低声道，但是话到嘴边，主人两个字就是说不出来了。
　　有些话，对外人，她无论如何也说不出来。
　　“待我成尘时,你将见我的微笑。”熟悉的声音在耳畔响起，就像是当年端酒时的抬头，素人又一次抬起了头。
　　“薰……”嘴边颤抖着突出这个字，素人看着从奈亚子背后虚空中走出来的女人，容貌都没有丝毫改变，定格在了最美丽的那一刻。
　　那双眼眸，依旧能令所有妖怪心动。
　　“回来吧，素人！”
　　……
　　“该死，那个蠢货奈亚子，她在搞什么？”就在素人和她主人薰的亡魂重逢的时候，远方突然传来一股暴虐的气息。

180 来自女儿的孝敬
　　“这是什么情况？”当赶过去的时候，那股骇人的波动已经平息下来，周围的一切看上去是如此的平和，松软的青草上，躺着的两人似乎陷入昏迷中。
　　“呆毛，出来帮我看下是，夏悠这是怎么了？”自动忽略掉一同陷入了昏迷中的奈亚子，毕竟需要关心的只有一个，自己的母亲夏悠。
　　夏悠此时正躺在奈亚子旁边，紧闭双眼，不过值得注意的是，她的身上一丝不挂，暖烘烘的阳光落在身上，整个人沐浴在一片金黄色的海洋中。
　　看这个场景，就差不多知道发生了什么。
　　奈亚子是蠢货，这点早已知晓，作为姐姐，在莉莉丝不在的日子，她有必要监督好自己这个愚蠢的妹妹。
　　尤其是夏悠从遥远的北方，重新回来后。
　　这个人可是抚养自己姐妹几人长大的母亲，作为女儿，怎么能对母亲做出这种粗暴的事情。
　　要好好爱惜才行。
　　直接坐在松软的草地上，用手指拂过夏悠的嘴唇，肿胀得仿佛花瓣一般，明显是被人蹂躏过，大概是因为恐惧，就连晕过去的时候，眉角都还未舒展开来。
　　温柔的吻住了那肿胀的红唇，没有一丝一毫的霸道，就像是温暖的叶子，将娇嫩的花瓣轻轻包裹起来，不让她受到外界的伤害。
　　双手不忘轻轻捏住她的柔软，每一下都轻柔到了极点，甚至捏住了她两处樱色的顶点，轻拢慢捻起来。
　　轻声的嗯了两下，夏悠那紧皱的眉角终于缓缓舒展了。
　　“奈亚子，夏悠要像这么疼爱才对啊，你明白吗？”对着旁边昏迷不醒的妹妹笑了笑，满脸不屑的笑容，就连刚才吻过夏悠的嘴角挂着的晶莹液体也还没干涸。
　　“yoyoyoyo，怎么本贤者一出来就看见了少儿不宜的节目，本以为你是性冷淡，没想到这么重口，居然连自己的母亲都能下手。”空间壁破碎，虚空深处，突然出现了一条长河。
　　血红色的长河，粘稠得就像是浓汤一般，静止不动。
　　不断的沸腾。
　　这是冥河，所有灵魂都能够借助它重返人间。
　　从河岸的另一边走来，少女额头前端的呆毛轻轻飘荡，一阵风拂过，她额头印有一颗血红色的五角星。
　　“少说废话，呆毛，快来看下夏悠，她怎么一直醒不过来。”随手脱掉自己的外套盖在母亲身上，眼神中有着无尽的柔情。
　　越是这样，那个被称作呆毛的少女，越是不爽。
　　拥有冥河的权限，可以沟通亡魂……明明有许多亡魂都对她感兴趣，当中不乏姿色才情无双的人，可是，眼前这个叫做温蒂的女人，就像是一块臭石头，一窍不通。
　　倒不是因为自己也对这个身体内流有魔王血统的女人产生了不良的想法，而是因为纯粹的好奇，这个家伙究竟是不是冷淡。
　　“哟，不用遮，我刚才都看完了，胸 部很小，屁股也不丰满，个子不够高挑……真是的，这种女人你都看的上，果然你是有恋母情结的变态呢。”毫不顾忌的说出心中想法，然而，任凭她怎么说，对方一点反应都没有。
　　不生气，也不愤怒。
　　“不过是把母亲变成恋人，更加孝敬疼爱她，这有什么错？”温蒂轻描淡写道。
　　嘴炮没有占到半点便宜，对方反而理直气壮的承认自己的行为，束手无策的某位贤者连额头的呆毛都软了下来，遮挡住了额前的五角星。
　　“她只是晕过去了，诺，额头这里这么大一个包。”看着地上的夏悠，她自然是知道，这是炼金身体构造的结果，但是这具身体未免太过真实了吧。
　　心跳，脉搏，经脉，统统都到了真实的境地。
　　不禁感慨起后世的炼金术来。
　　“没事就好。“温蒂松了一口气，接着又指了指旁边，”那这个蠢货又是怎么晕了过去。”
　　一边的呆毛还没说话，温蒂她就感觉到了，自己妹妹身体中一股巫术的力量，结合夏悠额头附近淡淡的巫术波动，想来剧情应该是这样的：
　　失控的女儿想要光天化日下对母亲图谋不轨，这位母亲受到了惊吓，被迫弄晕了女儿。
　　“喂，不要光顾着你的事情，你答应我的那件事，好久能做到啊！”呆毛不满道，自从几年前上了温蒂这条贼船，她就一直期待着那件事。
　　自己的身体！
　　虽然已经变成了灵魂状态，可是，她冥冥中有个感觉，自己的身体似乎还没有死去，被安置在了什么地方。
　　这是属于贤者的直觉！
　　“这次回到赤色大陆，你有什么感觉吗？”温蒂皱了皱眉头，她从来不相信这个呆毛说的话，毕竟哪里会有人把一个人的身体储存几千年这么久。
　　可是，看着对方那坚定的模样，又不像是在胡扯。
　　“相信我，我能感觉到，越来越近了，我马上就能找到我的身体了。”又一次信心满满的宣言。
　　温蒂没有放在心上。
　　“你回去吧。”温蒂扬了扬手，示意贤者退下。
　　愣了愣之后，这只呆毛恍然大悟。
　　“yoyoyo，你果然又要……”
　　砰！
　　一脚将她重新踢回冥河中，温蒂头也不回的转身了。
　　“要死了，我不会游泳，快救救我，要淹死了。”突如其来的一脚，呆毛奋力的挣扎在血红色的河水中……
　　虽然认识几年了，但温蒂真的想要吐槽，这到底是不是那位传奇炼金术师的灵魂啊。
　　随手将虚空重新合上，总算是清净了下来。
　　看着正躺在青草上的夏悠，温蒂缓缓脱去了身上的衣物，等到所有的衣物都被脱干净后，她慢慢压在了夏悠的身上。
　　如同雪一般洁白的肌肤，陪衬那火红的长发，形成了鲜明的对比。
　　“妈妈，这是女儿的孝敬，请您承受住。”手掌抬起，一团火焰附着在夏悠的小腹上，慢慢的揉搓，似乎要揉进夏悠的体内，夏悠的脸色逐渐的轻松下来。
　　“这具羸弱的炼金生命，就请让你的女儿来慢慢构筑吧”
　　“其实，不光是女儿喔，其实我很想成为妈妈的妻子，或者让您成为我的妻子……总之，作为彼此的恋人。”温蒂缓缓道，脸色逐渐苍白起来。
　　她在用自己的灵魂，滋补夏悠的身体，就像前几天那个晚上一般。
　　芳草碧连天，就在这荒无人烟的地方，两个人之间没有丝毫的距离，灵和肉互相接触。
　　……
　　“奈亚子，不可以。”
　　突然嘴里说了这么一句话，温蒂愣了一下，以为夏悠醒了过来，仔细一看才发现原来是她在迷糊中念叨。
　　“这种时候，可不许叫妹妹的名字……我会吃醋的。”轻轻咬住了夏悠的耳垂，温蒂用几乎不可听闻的声音淡淡道。

181 来自母亲的慈爱
　　最先醒来的是肖雪圣，她环顾了一下四周，发现兽潮已经退去了，接着没过多久，奈亚子也从昏迷中苏醒。
　　脑袋晕乎乎一片，奈亚子只记得从黑棺中走出了一个少女，似乎想要伤害夏悠，而且实力恐怖，后面的事情她基本都想不起来了。
　　这种情况已经不是第一次发生，每当遇上自己无法解决的对手，比如上次和黑龙王明妃，自己也是丢掉了一部分记忆，醒来的时候就看见那头黑龙重伤倒地。
　　哪里用管这么多，奈亚子现在关注的重点是夏悠。
　　奈亚子拍了拍夏悠的脸颊两下，她迷迷糊糊的睁开了双眼，眼中全是朦胧。
　　“别过来！”然而，当夏悠看见靠近自己的奈亚子时，她吓得直接从地上跳了起来，直勾勾的盯着奈亚子。
　　怎么了，为什么夏悠看见自己会这么害怕？
　　奈亚子困惑了。
　　我们的夏悠太太，醒来后马上检查了一下自己身上的衣物，很好，衣服都规规矩矩的穿在身上呢，也没有腰酸背痛被榨干的感觉，这也就是说，只是单纯的因为自己给奈亚子一个母爱的头槌，导致轻微脑震荡而晕过去了而已。
　　然而，她忘记了某件事，晕过去的时候，她身上并没有穿上衣服……
　　活动了四肢，身体中充盈的力量在涌动，夏悠感觉自己能一口气干掉十头哥布林，放佛有用不完的力气。
　　“你不要靠近我！”夏悠心有余悸的往后退，刚才奈亚子那暴戾的一面，让这位母亲吓得不轻。
　　奈亚子居然想要用强的。
　　非常反感这种行为，夏悠有种母亲威严彻底扫地的失落感，其实，如果女儿有什么要求，只要不是太过分，她是会尽量去满足的。
　　但是，一方如果强行，直接不顾及另一方的意志，这根本就是不尊重，把另一方当成了工具而已。
　　“小心！”奈亚子惊呼一声，还在后退的夏悠一不留神踩在了一块褐色的石头上，仰面往后摔去。
　　幸好地面是软绵绵的青草地，夏悠才没有又一次脑补受创。
　　“疼！”倒吸一口凉气，夏悠一边按摩被摔疼的后脑勺，一边捡起那块害人的石头。
　　“这个好像是不是石头啊？”夏悠把石头翻了一个面，原来这是之前被打得扑街的野生杰尼龟……它已经死透了。
　　“好可怜……”肖雪圣走上前来，蹲在夏悠的身边怜悯道，她向来都是对于小动物比较有爱心，虽然这只杰尼龟是名副其实的凶兽，可是外貌和普通的宠物龟没什么两样。
　　夏悠没有把肖雪圣的话听进去，反复打量了手上的杰尼龟许久。
　　她舔了舔舌头。
　　……
　　一个小时后。
　　浓郁的汤香飘荡在空气中，时不时有柴火爆裂的声音，而临时生起的炉灶旁，肖雪圣，奈亚子两人各自端着一碗乳白色的汤慢慢品尝。
　　热气升腾，宛如仙境。
　　“没有其余的佐料，仅仅用一点盐来调味，虽然简单却完整的保留了杰尼龟的鲜美，配合专门砂锅长时间清炖，将火候掌握得恰到好处，真是难得一见的美味。”肖雪圣赞叹道，脸上洋溢着幸福的表情。
　　“除了拥有无法抗拒的香味外，这种浓郁的味道真是不可思议，香醇汤汁的美味和肉的嚼劲，这个汤和肉搭配真是太出色了，让人根本停不下来。”奈亚子几乎是用喝汤的间隙来赞美。
　　一碗又一碗。
　　“夏悠，没想到你这么会做菜。”肖雪圣对着太太竖起了大拇指。
　　“我也没料到，你连这种从未见过的食材都能料理。”奈亚子咀嚼着，含含糊糊的说道。
　　然而，我们的太太并没有因此而骄傲，毕竟这还是第一次料理杰尼龟这种食材，许多方面都还有欠缺，不过从奈亚子的表情看来，似乎对于自己汤非常喜欢。
　　将来莉莉丝醒来，找到温蒂后，一定要给她们两个人也都做一次……
　　可惜的是，下一次不知道怎么才能弄到这个食材了。
　　“你们慢点喝，不要太饱了，这里还有烩饭！”夏悠挥动着锅铲，提醒道。
　　终于，在肖雪圣和奈亚子两人的期待中，夏悠盛上了烩饭。
　　“这个大碗是什么？”肖雪圣好奇看着面前的褐色容器。
　　“你们猜，一样是那只杰尼龟身上的材料。”夏悠神秘的笑了笑。
　　奈亚子眯了眯眼睛。
　　“我懂了，这是它的壳，你把饭盛在里面了……当是，这不是多此一举吗？盛在盘子里也一样啊。”奈亚子自认为道。
　　夏悠却是又笑了笑，没有说话，递上勺子，示意两个人开动。
　　三分钟后。
　　脸颊上的潮红还未褪去，虽然整整一大盘烩饭都被一扫而光，可是她们并没有从夏悠那里得到满足，根本是欲求不满啊。
　　最后烩饭的美味，还残留在味蕾上，久久没有散去。
　　“我还要……”相对于不好意思的肖雪圣，奈亚子倒是爽快得很，直接可怜巴巴的乞求夏悠，再来一碗刚才的烩饭。
　　夏悠……感动得都要哭了。
　　奈亚子现在软萌的样子，和小时候在乡下那阵无差别，为什么人要变呢，或许是大城市的生活改变了女儿吧，许多变化都是从当年乡下搬到帝都开始的。
　　该死的大城市。
　　尤其是现在，奈亚子独自一人在帝都生活七年后，更是变得夏悠都快认不出来了，性格方面简直找不到一丁点小时候的痕迹。
　　而且有压力过大导致躁狂的症状。
　　哎，夏悠总觉得自己做错了什么，其实该一开始就和莉莉丝她们生活在乡下，说不定现在一家人在一起会更加的幸福呢。
　　看着奈亚子乞求的模样，夏悠都想要上去抱住自己的女儿使劲蹭蹭……我们的夏悠还是忍住了欲望。
　　“都要了几次了，你还想要？”夏悠为难的挠了挠头，将自己还未用完的食物递给了奈亚子，奈亚子如获至宝般的接过了这份恩赐，一边的肖雪圣都瞪大了双眼。
　　“不要用这么温暖的眼神看着我，那是最后一份了。”无奈的朝着肖雪圣摊开手，夏悠撇了撇嘴……接着转过头，微笑着望向正在用餐的奈亚子。

182 窥视之眼
　　时间一晃就是过去了五天，这中间倒没有什么意外状况，三人沿着当年德胜贤者走过的路，向着卡尔学院进发。
　　夏悠拥有精湛的厨艺，配合奈亚子的捕猎，这些日子饮食方面还算可以。
　　终于，第五天的黄昏时分，她们达到了此行的目的地，卡尔学院在赤色大陆的旧校址。
　　一片残垣断壁，数千年前的校址，今天已经变成了乱石堆砌的荒芜地界，人们遗忘了这里曾经的辉煌。
　　“你确定没有带错地方，或者看错地图？”奈亚子眉头一皱，她是卡尔学院的支柱，至于现在的卡尔学院，在自己帝国中可以说是最为繁盛的势力。
　　然而，她万万没想到，在大洋的彼岸，这片陌生的大陆上，自己学院诞生的起点，居然会衰败成这个样子。
　　乌鸦盘旋在老树枝头，哇哇哇的惨叫着，遍地的巨石，统统严重风化，几乎看不出来这里本来的样貌。
　　很难想象，这里是自己学院的起点。
　　“逸仙大法师创办的卡尔学院，没错了，地图上标记的就是这一带。”夏悠重新翻看了一遍地图，肯定道。
　　“这里好凄凉，人烟一个都没有……”肖雪圣嘟嘟囔囔，不过说话时的目光都没有从奈亚子身上移开过，目光深处似乎藏着一团火，想要和对方一同燃烧起来。
　　一种名为奈亚子的毒药已然深入这位正处在思春期的少女骨髓。
　　这些天的相处下来，奈亚子表示不介意肖雪圣的视奸，反正在卡尔学院那阵，奈亚子要接受类似的目光成百上千……遇上这种问题，习惯就好了。
　　然而，我们的夏悠太太，明显是有点接受不了，每天有个人跟在身边当面对着自己女儿进行用视线来骚扰的勾当。
　　不爽是有的，可偏偏没办法说出来……最近几天，夏悠每次把侧过头去查看奈亚子，都不敢和她眼神对视，更别提朝着肖雪圣说出，“喂，不要用那种下流的眼神看着我的女儿”这种话了。
　　“我去那边看一下。”夏悠指向远方的一块巨石，妄图找到更多关于当年德胜贤者这片遗迹中留下来的线索。
　　……
　　这片废墟内，无人可以探查到的虚空中，两双眼睛正在看着外面发生的一切。
　　“你为什么总喜欢玩这种我看得见对方，而对方看不见我的游戏。”就像是肖雪圣胸前那条红色的领巾，这位少女额头上的呆毛一晃一晃。
　　和她熟悉的人，总喜欢称呼她为呆毛，至少她的许多朋友或者敌人都是这样，一声呆毛作为简称。
　　但是，那些把她当做神明，传说故事来敬仰的人，却从来不这么叫她，后世的人也不知道她曾经有过呆毛这个称呼。
　　因为，人们总是尊称她为德胜贤者。
　　德艺双馨，才学兼备，无双胜利荣耀的伟大炼金术师。
　　现在，这位贤者已经重返故地，返回到了卡尔学院的旧址，她自然想的是出去好好看一下，怀念一下当年和同志们一起奋斗过的岁月，可是某位霸道的女人挡在了她的面前。
　　呆毛坚信，这个拥有魔王血脉的女人绝对是有病！
　　“放我出去。我回到了这里，说不定就能见到中正那个混蛋的亡魂，她每次都喜欢追在我屁.股后面干坏事，我有个感觉，最近这几天一定能见到她。”呆毛咆哮着，这是属于贤者的愤怒。
　　然而，温蒂面对贤者的愤怒，选择了无视了。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，闹腾得不轻的呆毛最终灭亡在了温蒂的沉默中。
　　温蒂沉默着一脚把贤者的亡魂重新踢回冥河中。
　　虽然平时对于这些亡魂还是比较尊敬，可是今天的她有点不一样……大概是刚才这只呆毛说了敏感话题，自己作死。
　　一边挣扎，一边恶狠狠的瞪着温蒂，对面这种不礼貌的行为，我们的呆毛已经生气了……然而这并没有什么用。
　　从亡灵的聚集地，将亡魂召集而来，体内拥有精纯的魔王血脉，而且学习力强大得属于让贤者都惊艳的层次。
　　把她们这些可怜的亡魂轮流榨干，汲取有用的知识壮大自我，而且因为亡魂的状态下，实力大减无法反抗，所以她们只得选择被迫承受温蒂。
　　冥河的对岸，一根绳子从岸边伸出来，刚好延展到正在挣扎中的呆毛手上。
　　“谢谢你们了，薰还有素人。”呆毛道谢，这次搭救她的是，就是前几天又落入温蒂手中的传奇驯兽师——六薰，以及她饲养的凶兽。
　　多留意了旁边的素人两眼，她占据了薰肉体的……作为被世人传颂的传奇炼金术师，站在她的角度看，这个身体确实是上佳。
　　不仅能经受住岁月的考验，就连直接趟过冥河来到这片亡灵聚集之地也是不费力。
　　可惜了，自己的身体……
　　这是属于她的直觉，自己的身体似乎还在世界上的某个地方。
　　在外面晃荡了数千年，大多数时间都是沉睡状态，知道被温蒂唤醒来到外面的世界，她越发渴望重新拥有人的生命。
　　“我是怎么死的啊。”而且，这个问题一直困扰在她的心头。
　　有许多同时期的亡魂，她也都一一询问过，可依旧不得而知。
　　站在冥河边上整理凌乱的额前秀发，所谓的头可断血可流，呆毛不可乱就是这个道理。
　　毕竟女人的头发比命还要重要，尤其是可以凸显气质额前秀发。
　　“话说，薰，我真没想到，你居然不生气，身为杰出驯兽师的你在死后被陪葬的凶兽亡魂占据了身体。”她一边整理头发，一边感慨道。
　　“其实……”薰嘴唇动了动，可还没到她说出口，这位贤者就接着去询问站在旁边素人了。
　　“人类的身体，凶兽的灵魂，人和妖的完美契合，你真是百分百的人妖结合啊，在炼金术中，关于生物的研究领域，也有类似的例子，把人和动物的灵魂对调。”
　　听到这里素人的脸色有点难看起来了。
　　“听说薰很喜欢和自己饲养的凶兽一起玩，不过，我现在真的有点好奇呢，如果薰要对素人下手，不就是……用自己的灵魂玩弄自己的身体吗？真是全新的体验啊。”某位贤者想了想，忽然恍然大悟的拍了下手。
　　站在她前方的传奇驯兽师，六薰，脸色也已经涨成了猪肝。
　　重新把某位贤者踢回河中，这对驯兽师和凶兽，头也不回的走了。
　　……
　　而另一边，温蒂正紧紧的观察这外面的情形。
　　在外面随便夏悠折腾，只要在暗处守护好她就行了。
　　几人到了卡尔学院遗址内的一个三岔路口，夏悠和奈亚子，肖雪圣三人各自选了一条，分开慢慢搜查。
　　温蒂依然紧紧盯着夏悠不放，在虚空的间隙内。
　　越走越远，夏悠独自一人，行色匆匆的走到了一片巨石堆中，她警惕了看了一下四周，还不忘回头，确定周围没人后，夏悠松了一口气，慢慢的解开了腰间的束带。
　　看到这里，正在窥视中温蒂愣住了。
　　“她……水喝多了？”

明天就周五了，再补上吧
　　………………抱歉了，现在才有空，但是已经到了休息的时间……
　　明天终于是周五了，啊啊，水水水水……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

183 母女同行
　　附近一片乱石横生，奈亚子在夏悠的要求下，象征性的搜索一番，接着就转回到夏悠身边。
　　非常的不放心这个女人。
　　虽然实实在在的能看见，可是奈亚子觉得，她就像是一道幻影，虚幻的可怕，如果自己稍稍不留神，一眨眼的功夫她将就会消失不见。
　　“这么快就找完了？”夏悠看着向这边走过来的奈亚子脸色有些苍白，似乎被吓到了一般，不过很快就平复了表情。
　　“有没有什么线索？”夏悠又是询问道，奈亚子摇了摇头。
　　奈亚子摇头的时候，发觉到有点奇怪的样子……夏悠。
　　奈亚子往她背后看去，结果夏悠果断的踮起脚尖，想要遮挡住什么，不想让奈亚子看见。
　　“这个是？”然而，身高的差距是永远无法用踮脚这种行为来挽救的，就算再怎么遮挡，奈亚子还是把夏悠身后那片瓦砾堆看得清清楚楚。
　　夏悠登时脸红到了顶点，放佛喝过了烧酒。
　　她背后的地面上有一滩积水。
　　“这下面是什么，好像有古怪。”从夏悠身边走过去，弯下腰慢慢的研究起来。
　　一滩莫名其妙的水，真是奇怪了，明明最近一场雨都是在两天之前，加上最近都是艳阳高照，怎么可能还会有积水存在？
　　无色透明的积水在阳光下反射着金色的光芒，奈亚子用手轻轻刨开了那片积水周围的瓦砾。
　　比起奇怪的积水，奈亚子她注意到了，这里魔力的不同寻常。
　　自从开始修炼房心星鉴，她对于所有的气都非常的敏感，奈亚子感受到了，一股淡淡的气，就在瓦砾的下方。
　　而一旁的夏悠……
　　她整个人已经魔怔了，尤其是看见奈亚子用双手毫不忌讳的在地上刨……夏悠嘴唇动了动，想要说什么，可最终还是憋红了脸，什么都没有说出来。
　　“快点过来，这里果然有东西！”奈亚子一边甩手，一边招呼夏悠。
　　怀着复杂的心情，夏悠走了过去，她不知道怎么了，就想起了小时候，奈亚子也是喜欢一个人在院子里玩泥巴。
　　“反正都是一家人，没关系的……”面对纠结的问题，夏悠自我安慰了下，走了过去，顺着奈亚子手指的方向，往地上看了看。
　　“我观察到了，这摊水刚才在冒热气，就怀疑是不是地下面有什么东西。”奈亚子解释道，夏悠反倒不好说什么，只能羞愧得把头越埋越低。
　　当然要冒热气了……
　　“所以，你看。”奈亚子高声道……奇怪了，怎么这家伙不往这边看？
　　她不是非常关心那块炼金材料白灼的下落吗？
　　奈亚子站起身，用双手摆正夏悠的脑袋，怎么这家伙像是做了什么错事一样，垂头丧气起来了。
　　“对不起……那个热气，是因为……”某位太太愧疚道，然而，她目光瞟过地面的时候，猛然间发觉到了不同寻常的地方。
　　地面上，那摊积水还有周围的瓦砾，已经被奈亚子清理开了，映入夏悠眼帘的是一块平放的小石碑，巴掌大小。
　　数字的符号，在石碑上刻画。
　　“233333……”简单的符号，在整个石碑上重复了无数次。
　　是被表层，已经经历过了风化，从外观上看，这些痕迹也不像是最近几百年刻画上去的，已经模糊的痕迹明显有着上千年的岁月。
　　夏悠用手指触碰石碑表层，对于炼金术拥有一些造诣的她，能感觉到这块石碑的炼金材质和铸成时间。
　　果不其然，这是……
　　线索！
　　隐藏在卡尔学院石碑上的密文，夏悠惊喜得想要大叫，整个卡尔学院经历了时光的洗礼后，已经变得面目全非。
　　石碑上的数字符号，虽然夏悠还无法理解当中的含义，但是这就代表了，这里并非什么都没有留下来，掩盖在废墟下的石碑就是最好的证明。
　　感谢上天……感谢自己早上因为口渴多喝了三杯水。
　　“还有，不是这个东西，这下面还有其他……”奈亚子突然道，她感觉到气并非是这块石碑说渗透出来的，而是在地面下，还要更深层次的地方。
　　“继续挖啊，说不定这下面是塌陷的仓库，储放了大量炼金材料。”夏悠幻想道，但是奈亚子没有她这么乐观。
　　“把那个肖雪圣叫过来，她是赤色大陆的人，应该会懂得这石碑上的符号是什么意思。”奈亚子少见的谨慎道，这一切的原因都是因为太特殊了，这次感觉到的气，非常的古怪。
　　“三个人？不！就我们两个往下面挖，不准把她又叫过来！”夏悠突然恶狠狠道，态度有点出乎奈亚子的预料。
　　夏悠转过身去，把随身携带的背包打开，准备找一点工具往下面开挖。
　　可是，背包里，除了一堆厨具，根本没有一点能拿出来用于挖掘的玩意。
　　把锅铲，筷子，刀叉，按 摩棒重新放回了背包中，检查完随身携带的私人物品后，确实没有挖掘工具，夏悠只能无助的摊开双手，接着用眼神示意奈亚子。
　　奈亚子顿时意会，站起身子，用脚试探性的踩了踩地面，气透过石块……果然和夏悠猜测得差不多，这下面是空心的。
　　轰！
　　冷不丁的暴起，一脚往地面上踩下去，力道从一个点迸发开来，层层龟裂。
　　地面塌陷，往下方坠落，两个人跟随者往下面去……奈亚子将夏悠一下子夹在胸口前面。
　　“唔！唔！唔！”
　　差点被捂死了，实话实说，其实捂胸杀夏悠也曾经对年幼无知的奈亚子做过，不过那是她当年在白鬼院阿柿的寝宫，接受了她十几天的丰富招待，完成了补足后的才能做到的事情了。
　　现在夏悠，非常贫瘠，因为七年前和冷夏的交战，身体中补足的炼金材料已经耗空，具体就表现在了某些身体部位上。
　　连自己还未发育完全的女儿都比不上的母亲，真的是可悲呵，现在的夏悠只能屈辱承受了奈亚子一发捂胸杀。
　　“咳咳咳。”被奈亚子抱在怀中，放佛过了好几分钟，夏悠才感觉到了底，被奈亚子放开。
　　怎么像是过了好长一段时间？被奈亚子的怀中漫长无比。
　　应该不会太长时间，最多算是从地面掉落到地下室的程度吧……这都是夏悠的猜测，当她抬头往上面看的时候，才知道原来几分钟不是自己的错觉。
　　几乎看不见的一个亮点，自己就是从那个点掉下来的，至于为什么变成了一个点，是因为太过遥远了，亮光几乎进入不了这里。
　　烛火幽幽，一条通道往远处延展。
　　……
　　“为什么看不见了？夏悠进入到了什么地方！”虚空中，正在探知外界的温蒂变了脸色。
　　从进入赤色大陆以来，夏悠的一切行动，都在自己的掌握中，这本来很好。
　　可是，现在……
　　完完全全感觉不到夏悠在什么地方，奈亚子在抱着夏悠跳下去后，她本来想要跟着延展空间，但是就在这瞬间，本来破损的地面突然复原。
　　地面下方的空间也不见了。
　　两个人消失了！
　　“呆毛，马上给我滚出来！”温蒂的淡定被打破，事情的发展开始脱离了她的掌控，向着不可预知的方向前进。
　　这个感觉非常不好！

184 迷宫的十字路口
　　“无数的岁月之前，在赤色大陆上的卡尔学院中，被逸仙大法师开发出了一个横断空间，用作学生们举行成人仪式场所。”
　　被召唤出来的呆毛合上了手中的逸仙大法师本子集，该解释的都给温蒂解释了。
　　其实，就连她本人也只是听说过这个仪式，至于具体参加……伟大的德胜贤者在最初的时候，并非卡尔学院的精英学员，不起眼仅仅是图书管理员的她还没有机会参些高端仪式。
　　但当她发迹闻名天下后，也就不需要再倒回去进入逸仙大法师创造的空间内参加仪式了。
　　温蒂从呆毛手上抢过那本逸仙大法师本子集，慢慢查看，然而上面只是粗略的记载了这个场所的用途，没有一点的进入和出来的方式。
　　传奇大法师，逸仙，这是她全盛时期创造的一个空间，温蒂尝试过无数次，但没有一点机会可以进入其中。
　　“不要太操心，好困……我该回去睡觉了。”呆毛打了一个哈欠，真是物是人非了，想当年自己也是横行赤色大陆，甚至是连赤色大陆外，许多地方例如十一区都敬畏的超级炼金术师。
　　但是……现在居然被一个不知道小自己多少岁的小女孩呼来喝去。
　　我们呆毛非常生气无奈，但是一点办法也没有，灵魂状态下，除非有比较的独特修炼方式，某则没有肉体的支持，实力只会有生前的十分之一不到。
　　大多数力量，都是建立在身体的基础上。
　　哎，呆毛叹了一口气，实在是无力反抗。
　　“还是没办法？”连呆毛回去了都没有发觉，温蒂把精力专注起来，想要强行破解逸仙法师的那个横断空间，然而，根本连空间所在方位的痕迹都找不到。
　　那片空间，是卡尔学院学生举行成人仪式的场所。
　　呆毛刚才的话在脑海中不断的回荡，令她心烦意乱……这几年，她都有在暗中保护奈亚子的安全，这是作为姐姐的职责，虽然两个人都想要占有同一样东西，可这不代表姐妹之间完全的漠不关心。
　　奈亚子修炼了房心星鉴，导致灵魂出现了偏差，或许是因为对于夏悠的思念，导致了她开始重新塑造世界观。
　　奈亚子因为修炼过头，而暴走过一次，和木之本樱交战后陷入了昏迷中……
　　温蒂每天都要去医院对病床上的奈亚子进行催眠，用她英灵亡魂那里学习到的大·催眠术，催眠自己的妹妹，帮助她设定出一个完整的世界观，或者说是无限完整的人格也不为过。
　　没有夏悠的存在，奈亚子从小时候就被卡尔学院收养，将要会作为卡尔学院的支柱，为帝国效力。
　　这一次受伤，是因为在外执行任务，不小心遇险而导致的。
　　就连奈亚子的亲授教师，木之本樱都同意温蒂的请求。
　　为了使奈亚子的世界观更加完善，甚至温蒂还找来了岚如月……把她设定为奈亚子的青梅竹马，两个人互相产生爱慕的情感，没有完全抹消掉奈亚子原本世界观中夏悠的存在。
　　青梅竹马的岚如月，对于奈亚子有着母亲般的关怀……温蒂只不过把夏悠换成了岚如月来替代。
　　一切都是如此的完美，几年下来，奈亚子都没有发觉到异常，曾经那个争夺，嫉妒，发狠的奈亚子，已经被温蒂用大·催眠术隐藏了起来，变成了彬彬有礼的学院精英人才。
　　然而，她万万没有想到的是，夏悠居然会从沉睡中醒来。
　　莱甘丝沃的鸟之诗。
　　温蒂都在夏悠被封印的两年后，亲自去过一趟北方的寒地，当面询问过莱甘丝沃，她肯定的说过，除非找到传说中炙热的炼金材料白灼，否则一百年内夏悠和莉莉丝肯定不会醒来。
　　事情出乎了她的预料，来到赤色大陆寻找炼金材料的她，突然某天收到莱甘丝沃的书信后，才得知夏悠醒来了，并非返回了帝都，将要前来赤色大陆。
　　而且，书信的时间是半个月前。
　　每天留意各个赤色大陆和帝都之间的古老传送法阵，还有海上港口，看能否碰到夏悠。
　　可是，她没想到奈亚子也跟了过来，并且，奈亚子似乎开始隐隐有变化，除却身体的正常发育外，自己替奈亚子塑造出来的人格，似乎有脱离掌控的趋势。
　　大·催眠术，不过是在催眠者脑海中创造了一个世界，修改掉需要修改的部分，但如果，那些被修改的部分，就比如设定成原来天国的母亲，突然在某一天回到了家中，那么催眠效果将会慢慢减轻。
　　一个身体中，隐藏着两个人的灵魂，和身体的变化不一样，内在发生的改变才是翻天覆地，让人看不清……温蒂不想见到原来的妹妹，那个什么都想要独占的妹妹。
　　“不行！”温蒂几乎是咬紧牙根在寻找突破如逸仙法师空间的方式，可还是一无所获。
　　强烈的不好预感，在温蒂心中浮现，和奈亚子浮现预感不同，温蒂从来都不会小看自己的直觉，因为到了某些层次，预感很可能代表着将要发生现实。
　　闭上了双眼，温蒂施展想要施展预言术，这种预言术一般只有天生拥有才能的人，才会学习到，而温蒂也知道自己并不具备那样的才能。
　　不过，强行耗费精神力，不顾及受伤的后果施展，还是能预见到一个人未来一天内某个随机时间段发生的事情。
　　双眼穿破未来，温蒂想要看的人当然是夏悠了。
　　“怎么会这样？”短暂的窥视后，温蒂久久的愣住了，什么话都没有说，嘴角溢出的鲜血也没有来得及擦，她放佛一座木雕。
　　“这不可能，夏悠居然会……”
　　……
　　“看样子，这里不是地下仓库。”夏悠走得双腿发软，这里简直像是一个迷宫，一个岔路口接着一个岔路口，完全找不到出去的路。
　　而且当她想沿着来时的路返回的时候，也发现找不到原路了。
　　对于记忆力，向来没有问题，甚至可以算的上优秀的太太，已经开始怀疑自己是不是记忆衰退。
　　不过，夏悠觉得，自己幸好没有选择和奈亚子分开走，这一点倒比较明智，否则两个人一起迷路就麻烦了。
　　“等下，别急着往前走，着个岔路口有东西。”奈亚子拉住了夏悠的手，示意她停下脚步。
　　前途不知道通向何方的岔路口，夏悠走过了好几个了，可是，这个好像有点不一样。
　　竖起的路标立在岔路口，箭头指向不同方向。
　　“人类，非人类？”夏悠疑惑的看着路标上的指示，还画了几个狰狞的骷髅头，似乎在警告什么。
　　“我们走吧。”奈亚子一把拉住夏悠，就往标记人类的那条路走了过去。
　　“站住，别动！”这次换成夏悠慌忙的喊住了奈亚子。

185 这统统是幻觉！
　　“别走那条路。”夏悠重申了一遍，然而不知道怎么向奈亚子解释好，她看见标记上的那些骷髅头后，打了一个哆嗦，感觉这个十字路口不能随便乱选，恐怕会出事。
　　“我又没有尾巴或者是猫耳，再说夏悠你不是也一样吗？难道下面还藏了一根……”奈亚子似笑非笑的看着夏悠，把夏悠问的一愣一愣的，甚至还有直接伸手上来想要摸一摸夏悠。
　　后退一步躲开了奈亚子的袭击……其实也不用躲，毕竟她又没有长尾巴什么的。
　　但是，虽然外表上是人类，但确实自己和奈亚子两个人属于非人类的范畴，夏悠印象最为深刻的是，奈亚子咿咿呀呀的从蛋壳里爬出来，爬入自己怀中的模样。
　　人类是从蛋壳里爬出来的吗？
　　而且自己也是炼金生命体……
　　“就走这条路，旁边那条看上去黑咻咻的。”奈亚子指向另一条路，坚定自己的选择，而且把夏悠的手紧了紧。
　　大概……没问题吧？
　　夏悠发现旁边那条路，确实有点昏暗。
　　卡尔学院地下这宛如迷宫般的地方，虽然错综复杂，可是为了寻找白灼，夏悠已经决定将每条路都走一遍，大不了走错了到时候倒退回来重新选过。
　　无可奈何的夏悠，只得顺从奈亚子的选择。
　　……
　　小心翼翼的踩在石板路上，夏悠从顺着奈亚子的意思，走入这条路就开始左顾右盼，生怕发生什么意外，可是不论夏悠如何探查，都没有一点异样。
　　奈亚子则是轻浅一笑，把夏悠的手握得更紧了。
　　牵着这个女人的手，两个人一起走路，这种事情自己似乎以前做过一样，但是好像身高不对，应该她比自己高一些……
　　模模糊糊的感觉涌现出来，奈亚子有点迷糊起来。
　　不过，她虽然略微的迷糊，但是没有忘记探测周围……之前地面上感觉到的那股若有若无的气，在进入这里之后更加的浓郁了，似乎离自己只有两三米的距离。
　　可是，奈亚子往前后左右看过，除了路和墙壁之外，其他东西统统没有。
　　明明能感觉到存在，却根本看不见也摸不到。
　　“快看，有扇门！”这次是夏悠扯了一把还在感受周围气的奈亚子，奈亚子往前方一看，朴素无华，不知道用何种材质铸造的门挡住了前行的路。
　　奈亚子尝试用拳头尝试着敲击了两下，非常罕见，那扇门没有被敲碎。
　　重新调动体内的气，准备一气呵成将力道全部汇集在拳头上轰出，所有阻挡在前行道路上的障碍统统轰开就行了。
　　可是无论奈亚子用何种力道，挥动了多少拳，这障碍物都纹丝不动。
　　“这个材质好像从来没有看见过，还有这些符号233333……好熟悉的符号啊，这里还缺了一小块。”夏悠细细的研究，看着门上缺少的一部分，突然恍然大悟。
　　她从怀中掏出了刚才发现的巴掌大小的石碑，刚好能嵌入其中。
　　原来自己发现的并非是石碑，而是某种奇特的钥匙，奈亚子看到夏悠的行为有点明悟。
　　质朴无华的门，猛然间闪烁出璀璨的光芒。
　　大陆，海洋，山脉……
　　浩瀚的地图延展在门上，光影交错，就像是在高空中观看一般，夏悠一时间傻了眼，刚才还灰白色的石门，这一刻却如同放映幕布，能看见整个世界的地貌。
　　帝都。
　　脑海中刚刚想到帝都，结果画面马上跳转，好像放大了无数倍，那在地图上如同米粒大小的帝都，展现出全貌。
　　怎么会？
　　夏悠嘴巴半张，显然吃惊不轻。
　　“白鬼院阿柿！”夏悠想要印证什么，于是随口说了一个名字。
　　奈亚子听见白鬼院阿柿几个字，好奇的看了夏悠一眼，转而也把目光放回来这扇能够看见画面的门上。
　　又一次变化了。
　　幽暗的地下室，两具白花花的身体紧紧缠绕在一起，所有女仆都无法看见她们女皇的这个样子，那嘤嘤的缠绵声音似乎透过门传了过来。
　　夏悠的脸色也瞬间变了，猜测变成现实，这里能看见心中所想的地方和人……夏悠以为白鬼院阿柿会在批阅文件，处理政务……
　　尤其是听到旁边一同观看的奈亚子越发急促的呼吸声，夏悠顿时尴尬起来。
　　莱甘丝沃。
　　马上改变心中所想，画面随之变幻。
　　莱甘丝沃是用餐吗？
　　夏悠仔细的看着画面，画面中的莱甘丝沃，中在慢慢吮吸着什么毛茸茸的食物……
　　“好像不对劲！”同样能听见嘤嘤的缠绵声，等到整个画面显现出来时，夏悠才看清楚莱甘丝沃嘴里含住的是什么玩意。
　　小猫娘的尾巴！
　　几乎全身赤裸的小猫娘，闭眼趴在床上，红唇紧咬压低声音，夹紧的双腿也不断颤抖，而后面莱甘丝沃也面色潮红的握住了小猫娘的尾巴揉搓，至于尖端则是用嘴巴含住，舌头轻轻吮吸。
　　夏悠内心有点崩溃。
　　她开始怀疑看见的是否是真实存在的事物。
　　神乐。
　　随着夏悠心中呼喊着神乐的名字，那只曾经和小黑一起教导过夏悠炼金术的魅魔登时出现。
　　这是一个乡下的无名小村庄，一幢普普通通的二层木楼中，魅魔神乐正躺在二楼房间的床上，面色有些苍白……夏悠庆幸，总算不是潮红，而且身上也穿着衣服。
　　接着往下看，旁边有个人正端着汤慢慢喂神乐。
　　原白鬼院阿柿寝宫女仆长千穗，夏悠还记得这个女人，看样子两个人是搬到了乡下去住吧，哎话说乡下也真不错呢，与世隔绝没有人打扰。
　　神乐喝过了汤，擦拭嘴角后，从千穗手上接过被包裹住的什么东西，脸上一副慈爱的表情。
　　解开衣服的纽扣，把胸口靠拢。
　　夏悠这才看清楚，被包裹住的是什么……
　　“臭小鬼，都把我的份抢完了。”千穗嘟哝两声，转而把神乐衣服撩开一下，去抢着吸食另一边，嘴唇上附着了一层白色的黏液，顺着脖颈滴在床单上。
　　“笨蛋母龙，你吃完了孩子怎么办！”神乐一本正经的责备道，用手弹了弹千穗的额头。
　　神乐……不可能这么一本正经，而且，为什么还会有孩子？！
　　夏悠崩溃了，七年没有见过神乐……自己看见的一定是幻觉，神乐变成这个样子一定是幻觉！
　　小黑。
　　心中默念这个名字，另一只曾经相处过的魅魔，夏悠想要看一下，可是画面突然变成了一片漆黑，足足等待了几分钟，都没有丝毫改善，如同墨一般的黑。
　　什么都没有看见，夏悠只能放弃。
　　对了。
　　夏悠从未忘记，自己还有个很重要的亲人，七年后还未见过的女儿。
　　温蒂！

186 我还是原来的奈亚子哟
　　“是谁？”
　　温蒂往身后看了一眼，刚才一瞬间，她感觉背后放佛有一双眼睛，正穿过虚空凝视着自己。
　　可是，转过身的刹那，背后什么都没有，空荡荡一片。
　　被人偷窥的感觉转瞬即逝。
　　“错觉？”温蒂呢喃道，继续集中精神力想要去探查到夏悠她们现在所在的位置。
　　……
　　“奈亚子……可恶！”夏悠直接责备起奈亚子来，她看着满地的碎片，明明之前无论奈亚子如何敲击都碎不掉的那扇门，现在已经变成一块块的碎片。
　　她刚刚看见了温蒂的一个背影，火红色长发，连自己女儿的正面都还未看到，就被奈亚子阻止了。
　　在哪里？
　　温蒂那是在什么地方？
　　夏悠不禁心中有了疑惑，回忆起刚才随着她思念温蒂而看见的场景，放佛只要轻轻推开眼前的这一扇门，就能够见到女儿了。可是……
　　夏悠还想要责备奈亚子，但是她渐渐发觉了奈亚子表情似乎有点不对劲。
　　双眼中慢慢生出血丝，牙齿咬的嘎嘎作响，身体周围朦胧的雾气慢慢溢出……从刚才看见温蒂背影的一刹那，奈亚子就好像换了一个人。
　　“冷静下！”看到奈亚子这副摸样，夏悠只能想到这个词。
　　迷茫的瞪大了双眼，目不转睛的看向了害怕得后退的夏悠，围绕在奈亚子周围的雾气逐渐消散，终于在双眼恢复清明的一刹那，奈亚子把夏悠紧紧抱在怀中。
　　又是捂胸杀，夏悠简直喘不过气。
　　“不要走，不要过去门那边找她。”虽然是抱住夏悠，但是奈亚子反倒像是一只受伤的幼兽，身体轻微的颤抖，把夏悠死死牢固在怀中，生怕夏悠离开自己。
　　夏悠知道她什么意思……刚才自己想要去推开那扇门，看是不是真的能见到温蒂，也正是这个动作，引发了奈亚子的变化。
　　“呃，好吧，我不走，乖啊。”夏悠拍在奈亚子后背安慰道……越来越像是小时候了，夏悠看着奈亚子那泪眼婆娑的模样，简直和小时候那个喜欢抹眼泪撒娇一个德行。
　　其实，奈亚子也有点可爱呢……
　　夏悠正在这么想的时候，又被奈亚子裹得更紧了。
　　这么折腾了一会儿之后，两个人才继续刚才的路线往前走，不过，从敲碎了那扇门起，奈亚子就好像有点不对劲，主要表现在一直把夏悠的手挽住，再也不放开。
　　直到，她们重新来到又一扇门前。
　　“这扇门，好像有点不一样？”没有什么需要补全的部分，与其说是一扇门，不如说像是一扇镜子，她和奈亚子两个人的影像都被投影在里面。
　　不像是前面那扇门，可以看见这个世界上所有的事物。
　　根本就是普普通通的镜子嘛。
　　夏悠内心吐槽，可就在她刚刚吐槽完，镜子中的画面突然发生了变化。
　　“奈亚子？”左边在镜中的奈亚子，身形开始缩小，放佛时光倒退一般，少女高挑轻盈体态消失不见，取而代之的是一只软糯的小萝莉。
　　变回去了？
　　自己七年之前，离开奈亚子身边时，她就是这个模样，夏悠慌忙的看了一眼镜子外，可是有问题啊，正在镜子外的奈亚子模样根本没有改变，只是镜子中的她却恢复了七年前的样子。
　　“我懂了，这扇镜子是补足，用于刚才那扇门。”夏悠解释道，之前她能够透过门，看见这个世间所有想要见到的事物，朋友，女儿，相识的人们，可是惟独看不见的是自己和奈亚子，身处门外的两人。
　　而现在这面镜子，就是补足了。
　　但是……还是解释不了啊，为什么镜子中的奈亚子会变回几年前的模样。
　　“你错了，夏悠，不光是看见自己，还能看见藏在身躯中的灵魂。”奈亚子徐徐道，轻轻摸在夏悠的头顶，放佛做着什么练习准备，一遍又一遍的揉搓。
　　好不对劲！
　　夏悠想要摆脱奈亚子的束缚，从刚才看见温蒂背影敲碎那扇门起，奈亚子就如同变了一个人，虽然看似语言温和，动作轻柔，可不容自己半点反抗。
　　夏悠挣脱无果。
　　“现在，我还是原来的奈亚子哟，妈妈。”无头无脑的来了这么一句话，夏悠想半天都没弄明白这是什么意思。
　　在奈亚子之后，镜子中又是泛起一片涟漪，夏悠的投影在镜子中慢慢模糊起来，似乎将有改变。
　　“马上，也能见到夏悠的灵魂了，真是好奇呢，你的灵魂是什么模样。“奈亚子轻声道，夏悠闻言楞了一下。
　　“等等，别！”慌忙的想要从地上找一块石头，把这面能够透射人灵魂的镜子敲碎，可是奈亚子怎么会允许呢，她就像是摆弄玩具，把夏悠束缚在怀中动弹不得。
　　心脏快要跳出来，自己是炼金生命，至于灵魂来自哪里，原来是什么身份，夏悠无论怎样都回忆不起来……哪怕有零碎的片段，都非常的不真实。
　　夏悠突然害怕起来，如果自己灵魂的真实样貌被奈亚子她们看见，和现在的炼金身体不一样，奈亚子会怎么想？
　　没有直视自己灵魂的勇气，夏悠闭上了双眼。
　　然而，沉默了许久，耳边连一丝惊呼声都没有。
　　“一样嘛，夏悠的灵魂和本人，除了衣服有点区别。”奈亚子的声音响起，夏悠缓缓睁开了双眼，看向镜中的自己……
　　啪！
　　目光刚刚触及镜面，这扇在空间内保存了数千年之久，可以看透人心的明镜便是轰然破碎，变成了纷纷扬扬的粉末飘散。
　　“什么鬼？我都还没有看清楚，奈亚子，你刚才看见的是什么？”夏悠急不可耐的查问奈亚子，“衣服有区别？”
　　夏悠还是比较关心自己的灵魂是什么模样，如果能够……说不定自己原来也拥有亲人和朋友。
　　“白纱裙？不对，是水纹蓝……也错了，应该是墨黑色的，该死，忘记是什么服饰了。”奈亚子纠结道，明明几秒钟之前才看见过，可现在却是忘得一干二净。
　　“灵魂的样子，就是一模一样啊，哎呀，好像有差别，嘴唇要薄一点，不对……啊啊啊，我想不起来了。”奈亚子彻底放弃了回想。
　　根本就像是有魔性一样，明明见过了的东西，可偏偏回忆不出夏悠灵魂的模样。
　　“怎么了？别一直盯着我啊。”夏悠愣生生的看着奈亚子。
　　“你……算了，没什么。”奈亚子嘴角浮现出若有若无的笑容，粉嫩的小舌头伸出来舔了舔嘴唇，“我们接着往前面走吧，这里是个好地方，我觉得马上会更加有趣起来。”

187 咕噜咕噜
　　数千年前，为了将卡尔学院的学生们培养成才，能够担负起维护学院的重任，逸仙大法师才设计出来一个横断空间，可惜的是，那一批批走过这个横断空间的学员，最终都泯然众人矣，没有一位记录在历史中。
　　伟大的德胜贤者，本来只是卡尔学院不起眼的一位图书管理员，逸仙大法师或许之前永远想不到，自己的学生在未来，乱世纷争中没有一个比得上那个天天在图书馆整理书籍的呆毛。
　　这就是所谓的人生无常，世事难料吧。
　　赠与学生的恩赐，成为了她们的障碍，反倒是本就什么都未拥有，一贫如洗的呆毛，在自己努力下一步步成为了赤色大陆传说中的炼金术师。
　　甚至名声超越了卡尔学院的创始人，逸大法师。
　　然而，随着德胜贤者在某一天突然的消失，逸仙大法师也从此没有人听闻过她的行踪……卡尔学院逐渐没落，最终只能迁移到了遥远的西方。
　　于是，这片横断空间时至今日，已经数千年没有人进入过了。
　　除了今天，夏悠和奈亚子突然的闯入。
　　“我们……万一走不出去肿么办？”夏悠双腿隐隐发酸，从遇到那面能看透人灵魂的镜子碎掉，到现在又过去了不知道多久的时间，反正夏悠和奈亚子两个人只是沿着这条路无穷无尽的往下面走。
　　放佛永远走不到尽头。
　　“走不出去也很好啊，就两个人呆在这里，没有人打扰。”奈亚子平静的说道，夏悠听了后，也没有太多的反应，只当是奈亚子在开玩笑。
　　现在重要的事情，比起担心走不走的出去这种问题，更加严重的是去寻找那块德胜贤者传承下来的炼金材料白灼的下落，夏悠没有放过任何一个角落……
　　墙壁上明亮的烛火光芒，闪烁摇曳，夏悠不停的左顾右盼，看有没有什么地方被自己遗落。
　　直到，她发现了墙壁上有点古怪。
　　明晃晃的烛光映射在墙壁上，占据了整个长廊两侧，但是……好像少了点什么？
　　比起记忆力比较好，夏悠明显在观察上有所欠缺，她看了半天才发现是少了什么……
　　“奈亚子，你……你快，快看看，我们两个人怎么会……”察觉到不对的夏悠脸色吓得脸色惨白，主动拉住了奈亚子，就差扑进女儿怀中。
　　毕竟，除了面对哥布林这种敌我差距明显的物种，能够大杀特杀外，夏悠在遇上大多数危险情况的时候，胆子其实还是比较小，想到的也是马上拔腿逃跑。
　　“我早就发现了，不过是影子不见了而已……不要说话，有东西从我们看到那面镜子之后，就一直跟着我们。”奈亚子环顾四周的同时，右手抬起，往左后方伸了伸，想要将食指竖在夏悠唇边，示意她安静。
　　湿漉漉的感觉，还有一些温暖滑腻。
　　奈亚子回过头，或许是因为自己距离估算错误，夏悠站得太靠近了，自己不小心把手指伸到了夏悠半张的嘴中。
　　夏悠一脸不明白的看向奈亚子，表情非常无辜。
　　好吧，这只是一个插曲，奈亚子赶忙抽回了手指，虽然夏悠就如同毒药一般，有着非同凡响的吸引力，可现在却不是沉迷的时候。
　　奈亚子指了指地面，夏悠也跟着奈亚子的指示看过去。
　　一团黑色的影子，看不出来是什么东西，不过体型上看有点像小动物，自己脚边还有一些属于本人的残缺黑影，似乎在被这个外来者慢慢蚕食。
　　由于有点诡异，所以夏悠没有胆子行动，奈亚子用右脚尝试着踩了两下，没有结果，根本就触碰不到对方。
　　“现在怎么办？”没有注意的夏悠向奈亚子求助道，两个人的影子已经被莫名的生物蚕食得差不多了，想要挽救也没有机会。
　　“身体有没有不良反应。”奈亚子询问道，夏悠深呼吸几次，胸口起伏几下，没有感觉到有头晕眼花的症状，哪怕是影子消失不见了，可身体并没有表现出任何异样。
　　奈亚子不放心的把手放在夏悠胸口，用力揉搓了两下。
　　“仔细感受一下，你真的没有胸闷的感觉吗？”奈亚子神色凝重起来……
　　“好像是有一点……把手拿开，你在搞什么名堂！”夏悠瞬间反应过来。
　　“医生游戏啊，小时候你不是玩过吗？不过那个时候是你当医生，总喜欢把我抱在怀中到处摸摸蹭蹭……”奈亚子一本正经道，夏悠倒是有点印象。
　　那个时候，最喜欢做事情，还有就是每天一家子洗完澡，给莉莉丝她们三姐妹测身高，天天期待着她们长高一点的那一天。
　　没想到，一转眼间，奈亚子都这么高了。
　　夏悠感慨道，刚才因为看见诡异场景而产生的害怕情绪，顿时间被冲淡了不少。
　　……
　　“呆毛，给我出来！”依旧无法探索到夏悠所在的位置，温蒂已经接近情绪失控，不过她的情绪失控是不会表现在脸上……她随手把刚才翻阅的逸仙本子集丢到一边。
　　逸仙大法师本子集，这是逸仙法师后人们整理出来的一本集合，当中就有关于那个时代卡尔学院的描述。
　　那个时代的学院，还不叫卡尔这个名字，而且学员性质，还有许多方面及教学侧重点都不同。
　　与赤色大陆一体的学院，培养出人才也是为了向赤色大陆输送，而现在的卡尔学院不过是独立院校，没有责任保卫他人安危。
　　不单单是这些，温蒂还看见了许多评价，似乎当年的学院，确实可以说是整个大陆最顶尖的组织，尤其是逸仙法师创造出来的横断空间，用作学员历练，这点可以说是前无古人。
　　但是，这肯定不光是历练的成人仪式这么简单，只是创造一个用作学生历练的空间，却没有交代里面有什么东西。
　　而且，这个空间在本子集中多次出现……可偏偏没有关于历练后学员的描述。
　　“告诉我，夏悠如果真的是不小心进入了那片空间……出来后会变成什么样子？你应该见过参加那个成人仪式的人吧。”温蒂不安愈加浓郁，尤其是联想到之前预测中看到的场景。
　　打了长长的哈欠，早早休息的她是被温蒂硬叫出来的，这会儿还没有彻底清醒。
　　“醒一醒！”温蒂拍了拍呆毛的脸。
　　依旧的耷拉脑袋，半睡半醒中，丝毫不理会温蒂……呆毛睡觉，雷打不动！
　　……
　　“咕噜、咕噜、咕噜、咕噜。”面对睡不醒的某呆毛，温蒂果断把她脑袋按入水中。

188 神明不会h
　　走过寂静的长廊，这片空间已经多年未曾有人进入过了。
　　夏悠和奈亚子两个人正执着的走下去……夏悠的执着是想要找到需要的炼金材料，而奈亚子的执着，就是身边这个执着的夏悠了。
　　前方，刺眼的光芒穿梭而来，夏悠似乎听见了风铃的声音，一连串的风铃依次响动，自然而然的韵律。
　　那是朝圣的气息……在长廊的尽头。
　　没有由来的突然想倒退往回走，明明密封的空间内，竟然刮起了微风，舒服的风放佛在欢迎远道而来的旅人，虽然比较惬意，可是夏悠感觉很不好。
　　“走，去前面看一下。”比起小心翼翼的夏悠，奈亚子在微风拂面的刹那，心头有着前所未有的宁静，耳边的风铃声也好听极了。
　　不过，看似平和下的环境，或许会隐藏有什么可怕的东西，奈亚子对于这一点了解得非常清楚。
　　“那好吧，去前面看一下。”夏悠果断道，说不定前面就有自己需要的炼金材料了。
　　两人穿过长廊，终于到达了这条路的尽头。
　　璀璨的水晶宫，光芒四射，夏悠站在宫殿的大厅内，想要寻找到光芒的来源，可是，这光芒是从四面八方而来，根本找不到源头。
　　沐浴在光芒下的两人，没有影子。
　　这里是彻底的光明之地，所谓的阳光下的阴影，在这里完全不存在，之前的长廊中，两人所有的阴暗已经被强行吞噬。
　　圣洁，高贵，不朽，在这种光芒的照耀下，只要是进入这里的人看上去都宛如神明。
　　……
　　“不要……停下来！”另一边，差点溺水的呆毛，总算是清醒了过来，她现在对于某位红发少女的憎恨，已经达到了极点，根本没有一点尊重啊。
　　好歹自己曾经是传奇炼金术师，就算死了再怎么废，也用不着这么欺负人啊。
　　无奈的呆毛，已经彻底沉沦为温蒂的私人物品，当然，这可不是什么h的说法，而是在温蒂有疑惑，或者是需要端茶倒水，来个人帮助的时候，必须随叫随到。
　　清醒了不少的她，听过了温蒂问话，虽然记忆丢失了不少，但是呆毛确实是对于当年逸仙大法师创造的空间比较了解……许多没有被记载的事件，她都知道。
　　许许多多年前，当小呆毛还在图书馆日复一日的坐着管理员工作的时候，逸仙大法师已经是闻名遐迩的大人物。
　　没有机会像学院精英一样，接受正统教育，所以她的天赋，也从未被人发现……
　　逸仙法师创造的空间，也根本轮不到呆毛进去，因为……那是逸仙法师对于学员们专属的恩赐。
　　从那片空间出来后的人，再也没有影子，当年还朦胧的呆毛，总是好奇的打量着进进出出图书馆的学生，只要在谁阳光下没有影子，就代表她们受到过逸仙法师的恩赐。
　　“恩赐？”温蒂问道。
　　“对啊，反正逸仙大法师很爱护那批受过她恩赐的学生，还称呼自己学院为神明诞生之地，现在想一下，其实逸仙法师是想要自己创造神明啊。”
　　“某一方面，达到了极致，就可以成为神明，虽然我不知道这个说法是否真实，可是逸仙大法师就是这么做的。”
　　“去除掉所有污秽，就连太阳照耀下的影子都不能存在，象征绝对的圣洁……”呆毛说到这里陷入了沉思中。
　　不光是学院内部，逸仙大法师当时甚至是想要以点及面，改变赤色大陆格局，创造一个永恒的神明国度……呆毛在后来听到逸仙大法师这么说过这方面的想法。
　　赤色大陆四万万人民，统统皆为神灵。
　　显然这不现实，就算是最初的呆毛，都知道那些接受过逸仙法师恩赐的学生很不对劲……作为图书管理员的她还记得，那个时候，有个女孩子最喜欢到自己这里，悄悄借阅那些没有放书架上的，自己晚上私人阅读的刊物。
　　可是，后来的某一天，那位少女突然消失不见了。
　　一个星期后再见面的时候，她就只会看那些无聊的教辅资料，哪怕是当时善解人意的呆毛主动把私藏刊物分享给她，对方也是义正言辞的拒绝。
　　而且，对于这位好心的图书管理员一脸的嫌弃。
　　与之对应的，她也没有了影子，显然是接受了逸仙法师的恩赐，在横断空间中经历了成人仪式。
　　试想一下，一位正常的少女，居然不会看黄色杂志，不会讲荤段子……那时候的呆毛，根本无法想象这类人，直到她亲眼见到才能相信。
　　“逸仙法师培养出来的，根本不算是正常人类了。”呆毛做了一个总结。
　　“那……后续呢，培养出来的那批学员，她们怎么了？”一边还在探索逸仙法师所遗留下来的空间的位置，温蒂另一边追问道。
　　“我当时记录了一下，不多不少，几届下来，整整三百个，她们全部都是逸仙法师的心血杰作，至于怎么了？啧啧，可惜，一次被派遣集体出动打团战，全灭。”呆毛伤感道。
　　“死了？不可能吧。”就算是温蒂都有点吃惊，“不是说人人都是神明了吗？”
　　“所以这就是人造的伪劣啊，当时北方有个兽人国度，叫做乌托邦，好像全是猫娘吧，猫娘们遇到了麻烦，请求赤色大陆支援，逸仙法师就派遣了自己的杰作过去，结果，几天后传来消息，乌托邦还是亡国了，那批学员也全部壮烈牺牲。”
　　“对了，你千万不要拿现在猫娘的标准去衡量，那个时代，最强物种不是飞翔在天空中的巨龙，也不是驰骋大洋的海兽，而是陆地上拥有锋锐利爪的猫娘，她们一只只强得可怕。”
　　温蒂听到这里，自动浮现出当年在帝都见到过的那些猫娘，只要你给足她们钱，她们就会跟你回家……对于男性没有吸引力，反而是许多贵太太喜欢到爆。
　　一只猫娘可以供好几位太太一起玩整整一个晚上……只要钱给足就行了。
　　温蒂晃了晃脑袋，还是无法想象呆毛所说的猫娘制霸时代。

189 接受圣光的净化吧
　　水晶宫，在圣光的沐浴中，夏悠只觉得暖暖的，胀胀的，放佛在泡温泉，不光是身体收到了洗涤，就连灵魂都要完成了净化。
　　自己的灵魂，好像即将被抽走什么重要的东西。
　　深呼吸一口气，虽然这种感觉非常的舒服，可是夏悠还是不想任由它继续下去，或许是因为太特殊了，因为炼金身体的缘故，夏悠最终还是没有受到太大影响。
　　可是，站在夏悠旁边的奈亚子，情况就不妙了。
　　这是一场灵魂的洗涤，要求纯粹的圣洁，就比如数千年，远征乌托邦的那三百学员，她们就是完成了个人升华，抛弃掉了所有污秽。
　　淡红色的雾气弥漫在奈亚子周围，接着慢慢凝结成绵密的水珠，因为完成了凝结的过程，那淡红色最终演变成深红。
　　就像是某个人的发色一般。
　　“奈亚子，你……好像有点不舒服？”夏悠小心翼翼把手放在奈亚子额头，那炙热的高温，已经远远超出正常体温的范畴。
　　用手撩开遮挡在奈亚子额前的刘海，夏悠和奈亚子目光相触。
　　那个眼神充满了……野性！
　　宛如即将失控的凶兽，奈亚子反手抓住了夏悠探过来的手臂，用力的握紧。
　　其实啊，就算是已经被驯化多年，看似服从管教的凶兽，她们也是会在特定的时期，露出类似现在奈亚子这样的目光。
　　心底所有的邪念，即将被抽空，现在的奈亚子正处在煎熬中。
　　居高临下，目光从夏悠领口进去，虽然太太有点发育不良，但是奈亚子还是能看见夏悠脖颈那片净白的肌肤……她想要吻上去，种上一个又一个草莓。
　　不光是那个地方，还有其他……夏悠属于自己一个人，只能属于自己。
　　然而，这里可是创造神明的地方，由逸仙大法师亲手创造出来的净化之地，怎么会允许进入这里的当事人产生邪念呢。
　　砰！
　　如同泡沫，所有的幻想都被强行湮没。
　　和夏悠表面上看的不同，奈亚子此时正经历着非人的折磨。
　　虽然夏悠是觉得，这里比较舒服暖和，而奈亚子就不同了，这些圣光就是最寒冷的冰锥，扎在她灵魂深处，想要搜刮干净所有的污秽。
　　“我身体没有问题，只是接下来……呵呵，其实我非常想知道一件事情呢……告诉我，夏悠，你和温蒂做过几次。”
　　奈亚子强忍着灵魂上的灼烧感，尽量挤出微笑。
　　“什么？”夏悠傻眼了，怀疑自己是不是听错了。
　　奈亚子呼吸急促起来，死死盯着夏悠，她现在可以说是不妙到了极点，不单单是这里的净化，还是温蒂几年前留下来的后遗症。
　　自己修炼房心星鉴，走火入魔陷入昏迷中后，那位亲爱的姐姐，温蒂用催眠术，把妹妹灵魂一分为二了。
　　被温蒂强行锁起来，不准支配这具身体，只能透过双眼看着外界，由自己另一半灵魂来掌控，因为方便不会对她造成威胁，甚至修改了部分记忆，做出类似讨厌h这种设定来。
　　明明那之前，自己天天都在思念着夏悠，想要和夏悠h呢……
　　奈亚子想要憎恨温蒂，但是在这片净化之地，她根本诞生不了恨意。
　　现在奈亚子被完完整整的挖掘出来了，哪怕是被温蒂锁起来的另一半灵魂，此时也彻底苏醒……然而，正是因为温蒂的大催眠术，本来逸仙法师创造的这套净化过程，虽然中间会有一点痛楚，但不至于撕心裂肺。
　　全是温蒂的错，一分为二后，就不是净化这么简单，而是彻底抹消掉。
　　“你怎么了，你究竟哪里不舒服？”夏悠急得直跺脚，当她想要带着温蒂从这个水晶宫中离开的时候，却赫然发现来时的大门早已关上。
　　死死的关上了。
　　没有完成净化前，谁也不准离开。
　　从外表看上去，奈亚子只是在打哆嗦……
　　“你现在是想要展现亲情，展现一位母亲该尽的义务？我已经受够了你这一套，为什么……”奈亚子说话的同时，能感觉到灼烧感，是站在一旁的夏悠所不能了体会到的痛楚。
　　痛楚结束的时候，她就会像数千年前，在这里经历过仪式的学员，获得逸仙法师的恩赐，成为行走在人间的神明，象征纯粹的圣洁。
　　“义务？”无法体会奈亚子痛楚的夏悠，喃喃的重复了这个词汇。
　　奈亚子知道，自己在夏悠看来，只是有点不舒服……
　　就算等到净化完成，在夏悠看来，也不过是女儿恢复了正常。
　　而自己……
　　“好想，好想，好想……夏悠，你知道吗？从某一天开始，我突然就开始出现某个想法，你知道是什么吗？”奈亚子强行开口道，也不等夏悠的回话，又开始述说着心中的思念。
　　“我想要把你绑在床上啊，华丽松软的双人床上，慢慢把你的睡衣褪去，然后玩弄你的身体，无论你是否清醒，最好是弄得哭着叫我的名字，一边舒服得颤抖，一边流泪呼唤。”
　　“至于你对我的称呼，就加个后缀吧，奈亚子大人……太生疏了，还是奈亚子姐姐比较好啊……彻底让你丢弃母亲的身份，还有地位。”
　　“那是我的梦想啊，把你变成我的私人物品，再也不用和温蒂还有莉莉丝分享了。”奈亚子说这些话的同时，灵魂上被净化的痛楚感更是加剧。
　　……
　　“所以，按照你的说法，每个人都是完成了净化，再也不会拥有邪念了，真的？”温蒂抚了一下秀发，玩味的追问呆毛。
　　“对啊，反正那批学员，虽然是人类，但非常像我做过的炼金娃娃，行为模式都固定了。”呆毛瞌睡又来了，但是现在温蒂不放她走，也没办法放心的回去睡觉，只能老老实实的回答。
　　“行为模式固定，那……色 欲呢，被净化后的人，还会存在这些欲望吗？”温蒂脑海中浮现出某个身影……那是数年之前，一家人刚搬到帝都没多久。
　　夏悠正在浴室洗澡，而敞开的门缝边，奈亚子就站在那里往里面东张西望。
　　就是从那个时候开始，一向温蒂对于争强好胜的奈亚子，讨厌起来。
　　甚至之前，她从来不介意奈亚子晚餐时，抢走自己盘子中的火腿。
　　“你说呢……色 欲当然也被净化了。”呆毛感慨道，幸好逸仙大法师在她创造的三百人造神明全灭后，没有继续推行这种净化思想，拷贝同样的空间继续下去。
　　“所有邪念都净化掉……蛮不错嘛。”温蒂听到这里，回味了半天才微笑道。

190 污从净出
　　“好熟悉的感觉，难道是逸仙法师？”把时间小心翼翼的灌入水晶棺内，操纵时间的少女感知着远方，这是她作为长者每天必须的使命，虽然身体情况也糟糕到了极点，她还是坚持守护着这片大陆。
　　因为，这里曾经属于德胜贤者……她坚信着只要日复一日的努力，总有一天能让那位自己所敬畏拥护的贤者重新返回世上，统领赤色大陆。
　　又是故人的气息，没错啊，是逸仙法师所创造的那片横断空间，比起温蒂，对于整个赤色大陆叫了如指掌的她，不用费太多功夫就能探知到那片空间的波动。
　　时隔这么多年，又有人重新进入其中了吗？
　　然而，有什么用呢，除了能够净化人的心灵之外，这片空间就等于是一个摆设，就算是当年赤色大陆，全部人都如同逸仙法师所期望，完成了圣光的净化，可还是阻止不了历史的车轮。
　　“阿尔法……”少女长叹一口气，目光中有着如同薄冰般的哀伤。
　　她想到了难以忘怀的往事。
　　“没用的，没有人能够战胜她，就算接受了净化，也无无济于事。”少女继续重复窃取时间的过程，最近这些天来真的是越来越不对劲了，接连几次感受到不同故人的气息，这可不是什么好兆头。
　　……
　　此时此刻，就在逸仙法师创造的空间内，奈亚子已经濒临崩溃边缘，如果要说原因……其实都是她心中的邪念。
　　哪怕是埋藏在心底最深处的祈愿，现在都被强行毁灭，这些圣光是可以洗涤所有秽物的，哪怕是寄生在灵魂上。
　　如果奈亚子如同前人，完成了净化，那就代表她将来再也不会诞生一丁点邪念了，嫉妒，憎恶，仇恨……归根结底，所有的源头其实都在夏悠身上。
　　从小到大，只能享受到三分之一的母爱，因为莉莉丝和温蒂的存在，奈亚子永远不能得到完整的夏悠。
　　毕竟，某位太太虽然看似比较宠溺年幼的女儿，可是，她却崇尚着公平的原则，对于每个人的关怀都尽量做到了均衡。
　　然而，奈亚子讨厌均衡！
　　非常讨厌！
　　为什么不能只关心自己一个人，明明只是个夏悠……
　　其实，自己这也算是比较恶劣的性格吧，奈亚子这个时候，难得的自省了一下，自己和莉莉丝还有温蒂差距在哪里，可是想来想去，她还是不明白。
　　手指轻轻点在夏悠眉心，奈亚子这些年也算是自己学会了许多秘术……这次她终于下定决心了，一定要做到那一步，不能光是每天幻想，再即将被净化前一定要实践一次。
　　不能心软了，就算用强的……真的弄哭她，也要做到。
　　说不定自己连三分之一的母爱，也未曾拥有过呢……
　　“奈亚子？”夏悠终于察觉到了哪里不对劲，是忍耐，奈亚子现在的表情就像是小时候，因为着凉发热又不想被自己看出来，死死的忍耐住痛楚的表情。
　　可就在夏悠想要做点什么的时候，偏偏被束缚了行动。
　　然而，就算是心头想要把眼前的夏悠，这位抚养自己的女人推到一万遍，奈亚子却发觉现在自己的身体跟不上了。
　　净化中，所有邪念驱使的行为都会被限制。
　　所以说啊，最后奈亚子还是一个只会幻想的女孩，从来没有做到过，空荡荡的。
　　突然，五光十色的画面在半空中浮现。
　　这是逸仙法师的圣光神殿，只存在圣光的净化之地，就在这个时候，半空中浮现了色彩斑斓的影像，就在夏悠的头顶上方。
　　画面中……
　　因为家里的粮食收获不佳，某位太太半夜三更，潜入了领主庄园的田地里……月光下的夏悠，露出了喜悦而贪婪的笑容。
　　原来小时候在乡下，家里那些天天吃不完的土豆是这么来的……看到这里的奈亚子恍然大悟。
　　与此同时，奈亚子看见圣光朝着影像涌去，似乎想要消灭什么，可是净化失败了，砰的一声，光芒碎散。
　　画面一转，还是乡下，这次变成了春天，万物复苏的季节，本来该去田地播种，可夏悠看了一眼隔壁庄园，领主维克雇佣的农夫们，正在辛勤的劳作。
　　一想到去年的免费土豆，夏悠还是觉得今年休息也没关系，转身就回屋子继续抱着女儿们睡午睡。
　　“懒女人……”奈亚子愣了半天才吐出这句话，这些事情，都是她所不了解的。
　　“什么？”夏悠一时间没明白奈亚子话中的意思。
　　画面又是变化了两次。
　　首次进入帝都，一贫如洗的夏悠朝着那些坐在马车中的贵族，露出了不友好的目光。
　　后来在白鬼院的寝宫内，面对招待的海兽盛宴，夏悠陷入了美食的诱惑，几乎没有停下手中的刀叉。
　　“这些画面是？”奈亚子感觉到看见这些画面的时候，似乎轻松了不少，周围的圣光都慢慢散开，似乎不敢靠近自己了……奈亚子突然明白过来，看向夏悠。
　　一层薄薄的膜，附着在夏悠身体周围，奈亚子皱了皱眉头，难怪不得，夏悠从头到尾都没有被这里影响。
　　突然，放佛想到了什么，奈亚子分外关注起接下来的画面内容来。
　　画面中时值夜晚，月色分外的美丽。
　　似乎是某个花园的草坪，奈亚子觉得有一点点熟悉，看周围的建筑风格，应该去过一次，但一时间没有想起来画面中的地方是哪里。
　　草地上，能看见一个红色长发的背影，似乎正压住了什么东西。
　　“她是？”随着画面的移动，奈亚子总算看清楚了，被压住的是谁……
　　夏悠！
　　双肩上的睡裙吊带已经被扯断，她却丝毫不介意，反而时不时的呼唤着模糊不清的话语，那桃色的脸颊醉人心弦，看样子没有一点反抗的意思，似乎享受在其中。
　　睡裙的边摆被掀起，到了小腿的位置，方便手探索进去。
　　压在夏悠身上的红发少女，因为背光，所以奈亚子看不清模样。
　　红发少女探索了一阵后，从裙摆边缘掏出了一块紫色镶着金边的布料，小小的一块布，竟然精美到了极致……这条皇家出品，明显不符合夏悠风格的胖次，被少女随手撕烂，抛到了一边。
　　“难道是？不可能吧，我只是随口问了一下，难道夏悠真的和……”奈亚子放佛心脏被压在一块大石头下，比起刚才灵魂上灼烧的痛楚，现在的奈亚子感觉更难受。
　　“咦，嗯，不可以的，放开我。”画面中的夏悠总算是清醒了一点，开始絮絮叨叨的用语言抗拒，但是说过去说过来，都是重复那几个词汇，身体上不能了做出一点反抗。
　　“嘘，听话，别吵。”红发少女直接脱掉自己贴身衣物，塞进了夏悠口中。
　　温蒂！
　　奈亚子这下终于看清楚了，月光下少女起身褪去衣物的瞬间，那张自己憎恶了许多年的脸。
　　……
　　咔嚓。
　　奈亚子低头看了一眼，好像自己胸口那里，有什么东西碎掉了。

休息，休息一下。
　　因为是周五，按照国家明文规定，作者有权请假，然后周末慢慢抽空补上……
　　PS：哎，其实最近屏蔽词真的好多，不知道怎么的，反正特别是最近两天，每次都有好几个屏蔽词被提示出来要去修改……
　　哎……
　　书客老爷，你变了。
　　想当年意气风发……

191 毁掉你，才是王道
　　“呵呵，我的夏悠，真是可爱……”奈亚子一边装模作样的赞叹道，一边用杀人的目光凝视着那些五光十色的影像。
　　是从什么时候开始的，这些事情。
　　奈亚子其实已经处于崩溃的边缘，这是她多年来从未见到过的画面，也是过去夏悠在自己看不见的地方所经历的事情。
　　画面中的夏悠，潮红的面色惹人怜惜……奈亚子从来没有见到过这个样子的夏悠，让人从心底里激发不了去折磨的欲望，只想好好的疼爱，让她感觉舒服。
　　但统统不是和自己……
　　温蒂，不光是她，还有莉莉丝！
　　奈亚子看见了，当她还年幼的时候，晚餐过后闲得无聊的空档，一墙之隔的卧室里，夏悠正蹲在莉莉丝身边，轻轻含住了女儿的手指，就像是在品尝世界上最美味的料理，吮吸得无法自拔，莉莉丝带着笑意。
　　但自己从来不知道这些事情！
　　这里能净化事物的邪念，然而，偏偏净化不了夏悠，所有她记忆中的事情，尤其是那些在奈亚子看不见的角落中的一幕幕，此时此刻全部显现出来。
　　被奈亚子看得一干二净。
　　“不要，我不想看见这些，为什么要让我知道……夏悠……”
　　为什么，怎么会变成这样，明明自己不是一早计划好了的吗，夏悠一定会属于自己，可是……
　　奈亚子恨不得去死，当自己还在沙发上幻想的时候，夏悠和莉莉丝正在隔壁卧室做着自己幻想中的情节。
　　自认为将来一定能够拥有她，可是……呵呵，就在自己为将来做计划的时候，温蒂不知道已经拥有了夏悠多少次了。
　　所有的幻想，远远比不上立刻的行动，奈亚子这一刻才明白，自己是多么的天真，还认为可以像那些漫画情节一样，慢慢的去攻略自己的母亲，让她逃不过女儿的束缚。
　　但是，根本就错了啊，既然这是禁忌的感情，所以必须用更加粗暴简单的手法才行，必须要超脱世间规则的约束，心中一旦有幻想，就应该马上行动，而不是……
　　一开始，就应该先下手为强，把夏悠整个开垦一遍这才是自己该做的事情。
　　在净化的最后一刻，她才顿悟了这个道理。
　　“奈亚子，你还好吧？”夏悠愣生生问道，她对于自己的部分记忆，被奈亚子看得一清二楚完全不知情，她所能看见的，只是奈亚子那黑白分明的双眼逐渐变成灰色。
　　一片死寂。
　　放佛经历了一场人生最大挫折，丧失掉活下去勇气的表情。
　　“好想……”奈亚子喃喃自语，她只觉得四周的光芒正在把她笼罩起来，从身体中沁出来的那些红色雨雾，邪念的化身都慢慢的开始变得透明起来，似乎要和这些圣光融为一体。
　　明明看见了画面中，夏悠那么多18x的画面，可一点色心都没生出来，因为主角不是自己啊，并非每一个人都是故事的主角，而自己这次担任的不过是旁观者而已。
　　逸仙法师歌颂了数千年的圣光，现在即将把奈亚子清洗一遍，显然，完成清洗后奈亚子，将会彻底变成如呆毛所言，极度失常的少女……丢掉所有h的想法，连工口杂志都不会看了，失去人生的意义！
　　现在的奈亚子，虽然因为修炼房心星鉴，加上温蒂出手，导致了灵魂的错位，但好歹那些感情还能藏在心底深处。
　　如果，真的被净化……
　　灵魂虚弱到了极致，可是同样，那纯粹的恨意几乎无法消散，最后一丝红色雾气，始终无法完成最终净化。
　　“温蒂，莉莉丝。”莉莉丝不断重复着自己两位姐姐的名字，无他，只是不断的重复，磨牙的动作越来越加速，就算是再净化的最后一刻，她还是没有停止这个动作。
　　终于，最后一缕邪念消散在这片空间内，就算奈亚子的意志再顽强，可还是敌不过逸仙大法师的意志，哪怕是她创造的空间内残留下来的圣光，奈亚子也无法与之匹敌。
　　双眼中一片清明。
　　“嗯？”夏悠看着女儿那澄澈的双眼，这是什么情况？
　　奈亚子的眼神，无比的干净，不含有一丝杂质，夏悠恍惚间想起来，奈亚子四岁之前，也是这个眼神后……可惜后来就有变化了。
　　失去了力量的源泉，那一半会产生邪念而被温蒂封印起来的灵魂，已经消散在圣光之中。
　　完成净化后，奈亚子现在感觉好极了，世界竟然如此美妙……
　　感谢圣光的赐予！
　　奈亚子打从心底里赞美着这个美好的世界，然而……
　　圣光可以轻而易举的将奈亚子，这位拥有魔王血脉的少女，完成净化，但是面对夏悠，就算水晶宫中内，四面八方的光芒涌来都无法驱逐一丝一毫。
　　暴怒！
　　这是几年前的一幕，夏悠因为温蒂的受伤，而暴走的场景。
　　就算是祖巫，夏悠也能砍给你看，她宛如比祖巫还要巫师的女人。
　　虽然脸上没有一丁点表情，可那发自内心愤怒，已经化为了行动，骄傲的挥动手中的双刃，夏悠宛如神明附体，把一切威胁都清除干净。
　　叮！叮！叮！
　　这个净化的水晶宫内，突然响起了轰鸣的警报声，所有的圣光以夏悠为原点，疯狂的涌动，想要驱逐掉眼前的女人，夏悠茫然的望向四周，对于发生的情况不是很了解。
　　奈亚子此刻，也变得茫然起来，净化后的她已经丧失了那颗本心。
　　直到她感受到了那股暴怒。
　　夏悠的情绪，圣光别说净化了，就连阻挡也做不到，只能任由它飘荡在这片空间。
　　是源泉，奈亚子的一切其实全部都是夏悠赐予的，所以，哪怕是被圣光净化，一同化为圣光中的璀璨，奈亚子还是能感觉到那份亲切感，两者产生了共鸣。
　　不止奈亚子一个人，莉莉丝和温蒂同样如此。
　　“夏悠……”角落中，突然传来了稚嫩的声音，随之而来的是，一缕黑气的浮现，就像是太耀眼到了极点后，陡然的逆转。
　　圣光已然被污染。
　　“灵魂，我还需要完整的灵魂。”随着黑气中声音的响起，奈亚子本体躯体中残留的了另一半灵魂，也被拘拿出来，如同白纸般的纯洁，一丝不挂的少女。
　　污染的圣光朝着少女涌去，此前，被净化所有邪念，统统回复。
　　“夏悠，我已经明白我错在哪里了。”灵魂状态的奈亚子，额头上浮现出淡淡的符号——AlphaGo，颜色淡极了，时隐时现，最终沉入皮肤中，再也没有踪迹。
　　夏悠的直觉，告诉她得马上远离这里，可是，还没等夏悠转身，就被黑气束缚住了，这些圣光堕落演变的黑气，软绵绵的感觉，似乎具有生命。
　　“必须把你弄到彻底毁掉的程度，这样才没有人和我抢啊！”奈亚子淡淡道，语气中有着难以掩饰的失落。

192 隔江犹唱……
　　“这些地方，都被莉莉丝和温蒂玩弄过，是吧。”奈亚子直接吻住了夏悠的嘴唇，让她连辩解的话都说不出来。
　　奈亚子的声音在夏悠直接在夏悠脑海中响起。
　　“残念啊，用嘴唇去含住女儿的手指，我实在是没想到，夏悠居然有这么不堪的一面。”奈亚子声音中带着笑意，手上却也没有停下来，从脖颈的细嫩软肉往下探索。
　　狠狠地揪住，就像是要捏碎一般，疼得夏悠想要掉眼泪。
　　“好有趣，你吮吸莉莉丝的手指动作……这样的你，你是不是也会把这两点交给莉莉丝吮吸，作为回报呢。”已经是精纯的灵魂状态，可是，脱离了肉体的束缚，奈亚子反而变得无拘无束起来。
　　圣光已经被玷污。
　　心中所想，统统只剩下邪念了……
　　想要，她想要拥有夏悠，就算是被记恨上一辈子，也要在这片刻时间拥有夏悠一次。
　　即便她是从小抚养自己长大的女人，奈亚子也要这么做。
　　毕竟，有些事，再不做就真的晚了。
　　“痛！”夏悠奋力挣扎，终于从奈亚子的吻下逃了出来……很奇怪的，夏悠并没有觉得反感，反而是有一点解脱的感觉。
　　似乎从很久之前，夏悠便知道了自己的命运是什么……
　　恍惚的感觉稍纵即逝，某位太太在被奈亚子吻得晕头转向的状态中清醒一些后，赫然发现自己的处境。
　　撕啦！
　　暴力的撕扯开衣物，房心星鉴的气已经演变成灵魂，随着奈亚子的意识而流动，直接将多余的布料变成了纷纷扬扬的粉末。
　　她就是自己的母亲啊，从小就爱护自己的夏悠，奈亚子跨坐在夏悠的小腹上，居高临下的看着身下的女人，身姿不算妖娆，甚至可以说因为发育没有完全，而导致了身为母亲的夏悠，此刻看上去有一些少女青涩的味道。
　　明明是母亲，被女儿压在身下，却青涩得像一个少女，奈亚子苦涩的笑了笑，反正今天什么也阻挡不了她的意志了，就算是神明，也无法停下将要发生的事实。
　　把眼前的她变成失足少女吧……
　　有些时候，奈亚子总是会自然而然的忘记两者间的关系。
　　夏悠就好像一个同龄人，并非自己的母亲。
　　但是，这只是幻想，两个人并不能毫无顾忌的恋爱，从姬友开始做起，再变成彼此的床伴，最终成为一生的伴侣。
　　普通少女随随便便能够做到的事情，在奈亚子和夏悠之间实现起来却有着莫大的困难。
　　“妈妈，我爱你喔，奈亚子真的很爱你。”就像是天真的小女孩，述说着心中对于母亲的依恋，可是，奈亚子却做着并不天真的事情。
　　“我早就该长大一点了，光是用幻想来满足欲望，这种事情果然错得离谱。”奈亚子伤感道，那是一种被背叛的感觉，曾经以为夏悠将成为她的所有物，谁曾想夏悠早就……这是自己一生的耻辱啊。
　　虽然心乱如麻，可偏偏，没有一点生气的神色，现在的奈亚子一脸平静。
　　“夏悠，你的奈亚子也长大了喔。”缓缓解开上衣的纽扣，接着一圈一圈取下裹在胸口的白布，奈亚子就这么暴露在夏悠眼前。
　　直勾勾的盯着奈亚子，夏悠只觉得头皮发毛。
　　近乎透明的躯体，应该是灵魂状态，可偏偏所有的触感和真实的一模一样。
　　身体上来自女儿的挤压感，让夏悠有些喘不气。
　　根本没有给夏悠喘气的机会，奈亚子欺身压在夏悠身体上，彻底摆脱了衣料的束缚，两人此刻零距离的接触带给奈亚子前所未有的宁静。
　　毕竟这是她期待多年的事情。
　　“可以喔，如果夏悠你想要，可以用手揉揉看。”说着挑逗的话语，可夏悠和奈亚子目光相接的刹那，发现了这根本不是在挑逗。
　　就算是话语再怎么轻松，脸上的神态如何的平静，可夏悠还是看见了，那掩藏在奈亚子眼底深处的真实情感。
　　愤怒！
　　就像刚才失控，明明是想要慢慢抚摸夏悠，可力道没有把握好一样，奈亚子此时就算如何掩饰，夏悠还是你能感觉到女儿的情绪。
　　“奈亚子……”夏悠想要说什么，可是却赫然发现，无论说什么现在貌似都不管用了，最终只是吐出一个名字，再也没有什么话语出口了。
　　“夏悠，你知道吗？我现在很受欢迎呢，很多人喜欢我，卡尔学院的学妹，教师，岚如月，甚至是夏悠你在意过的房东太太，夏悠不在的几年中，她都变成晚上过来收房租了。”
　　“半夜打开房门，总能看见房东太太穿着半透明的睡衣……其实，我知道啊，她们都把我当成了依靠，毕竟我可是号称卡尔学院的支柱呢。”
　　“但是，为什么你不一样呢，每次都在拒绝我，不论是小时候，还是现在，我还以为是因为禁忌的关系，所以夏悠没有勇气接受我呢，结果呢……”
　　平静的表情刹那间烟消云散，换成了前所未有的癫狂。
　　“和莉莉丝可以，和温蒂也可以，但偏偏和我不行，我想得没错啊，夏悠不是因为害怕母女间的情感，而是你根本就从来没有喜欢过我！”
　　“胡说！”夏悠挣扎着想要辩解，可想来想去，却还是没有找到适合辩解的话，最终还是沉寂下去。
　　“嗯，我不会介意喔，就算是夏悠和……”奈亚子说到这里，还是忍耐不住了，虽然嘴上说着不介意，可是她心底还是不断浮现那些场景。
　　和莉莉丝，和温蒂……
　　绝对不能饶恕！
　　“夏悠的身体，在温蒂的疼爱下，也是会有反应嘛……就算是女儿也会产生反应。”奈亚子双手往下探去，在小腹那里轻微的揉了两下，接着转而继续往下探索。
　　“不干净了，实话实说，就算是再怎么喜欢夏悠，可我也接受不了你被姐姐拥有过的事实啊。”手指想要探索进夏悠的身体内，明明这是自己期待了许久的事情，可到了最关键的时刻，奈亚子却下不了手。
　　不是因为激动，而是憎恶。
　　“我从小就是妈妈不喜欢的女儿呢，只有我哭的时候，你才会过来拥抱一下，让我感受到片刻的温暖。”泪水划过奈亚子的脸颊，夏悠感觉到温暖的水滴落在胸前。
　　“奈亚子，你……”夏悠感觉到女儿的手指不断的探索，偏偏面对质疑无法生气。
　　时间放佛被拉得无限长，夏悠感觉得到奈亚子的每一寸抚摸。
　　本来是美好的感觉，可突然……
　　“等下，那里，绝对不允许！”夏悠虽然嘴上说着强势的话语，可在被奈亚子手指的触碰的一瞬间，这位太太已经感受到了女儿的意图。
　　夏悠浑身绷紧起来，身体往上缩，双腿下意识的挣扎，想要逃离奈亚子的入侵。
　　有些事情，是绝对不允许做出来的，否则，自己将彻底丧失掉所有颜面了。
　　“啊啦啦，果然呢，这里没有被温蒂碰过吧。”奈亚子停下了手指，虽然夏悠没有回答，看着夏悠沉默的表情，似乎明白了什么，马上尽量使自己温柔起来，“是惩罚喔，挣扎可以，但是妈妈不要哭出来啊，否则让奈亚子听见，奈亚子会更加兴奋的弄疼你喔。”

193 这次真的喊破喉咙了
　　冥河的河畔，这里是亡魂的聚集之地，也是通往亡灵之都的入口，可自从几年前，一位少女破开虚空，进入到这片象征着死亡的地界后，这里便几乎被侵占了一半领域变成了她的私人领地。
　　拥有魔王的血脉，能够随意支配调动空间，甚至连亡魂都无法逃过她的拘束。
　　没有人知道她的深浅。
　　就算是在这片冥河领域刁蛮跋扈千年之久的呆毛，再碰上她之后，也变得服服帖帖了。
　　呆毛可不是一般的亡魂灵体，虽然失去了肉体，但是灵魂状态下的她，依然可以触发生前至高无上的炼金术师力量……亡魂间发生了争执，她只需要稍稍掀开额前的呆毛，露出那刻红星闪闪的五角星，当中残留的命魂气息便能够驱逐一切牛鬼蛇神。
　　然而，呆毛还是敌不过几年前来的红发少女。
　　……
　　“yoyoyyo，少女放轻松一点，不要把每件事情都想得这么坏，我知道你在畏惧什么……不过是一个试炼空间，又不是进去了一辈子出不来。”呆毛善解人意的安慰道，她还是第一次见识温蒂方寸打乱的模样，之前都是镇定自若放佛所有尽在掌控中。
　　“你不懂！”温蒂捏紧了拳头，恶心的感觉就像是生吃了毛毛虫一样，心里面砰砰砰跳得厉害极了，放佛有什么事情在远处发生。
　　这是血脉间的感应。
　　比起外界危险的环境，温蒂清楚的知道，夏悠真正的危险是来自己于她的身边，亲爱的女儿奈亚子。
　　没有人比温蒂更加清楚这个妹妹的性格了，得不到的就会摧毁掉，哪怕是属于姐姐的物品，她如果没有拥有，一定会想方设法毁掉它。
　　现在的感觉……
　　温蒂能感知到灵魂中的暴虐，几年前因为奈亚子的房心星鉴修炼得走火入魔了，作为姐姐得她得知了木之本樱传来的消息，哪怕再怎么不喜欢这个妹妹，还是想方设法的去挽救。
　　太强大了……比起奈亚子各方面武技的天赋，真正强大的其实是奈亚子的灵魂啊，所有的情感是她力量的源泉。
　　“快点，必须马上找到方位。”心中不详的预感越来越强烈，浓郁得宛如乌云。
　　不习惯过多的表达心中的情感，总是喜欢用沉默来应对，然而就是这么一个基本上感情淡薄的少女，在这个世界上，还是有着害怕的两件事。
　　其中一件，就是奈亚子了，整日和这些亡魂打交道，汲取所需的知识，因为看过了太多东西了，温蒂越发珍惜起来难得的亲情。
　　她现在大概明白了莉莉丝的想法，哪怕她一样喜欢着夏悠，可还是无法做到斩断姐妹间的关系，依然想要尽一个姐姐的责任。
　　然而奈亚子不同，她彻头彻尾眼中就只有一个人，在这个世界上，情感的维系全部是围绕着夏悠展开，哪怕她身边看似有着许多少女，还有两个年长的姐姐，可在需要的时候，温蒂相信奈亚子会毫无犹豫的斩断这一切。
　　只维持和夏悠联系就足够了。
　　毕竟，那个孩子，是个彻头彻尾的母控。
　　从女儿的爱意到情人的怜惜，在奈亚子那里，早就只剩下一个吻，或者一个称呼的距离了。
　　“呆毛，其实你是进去过逸仙法师的横断空间吧。“温蒂沉思许久，还是无法找到方位的她，最终把目光落在呆毛身上。
　　“啥？我不是说过吗？我根本就……没有资格进去啊。”察觉出来温蒂眼神的不妙，少女浮现出片刻的慌张，不过很快就镇定下来。
　　有呆毛的孩子，说谎的时候，额头上的呆毛可是会翘起来。
　　温蒂本来只当这个是民间传说，可是她看着少女此刻摇晃的呆毛……貌似这家伙，每次说谎的时候，头发都会出卖她。
　　“德胜贤者，炼金术师的巅峰，曾经这片大陆没有名字，可是因为德胜贤者，它被命名为赤色大陆，一直延续至今。”温蒂缓缓叙述道。
　　“炼金大 跃进和术师工房化运动，这是你的伟大创举，你让炼金术进入了各个阶层的视线。”
　　“不仅如此，被封为贤者后的你，甚至一度被赤色大陆的人民拥护为神灵，如果我是在几千年来，来到赤色大陆，相信也会像当时的人一般，臣服在那个威名下，亲吻贤者的脚背。”
　　呆毛发怔了许久……
　　“yoyoyo，你这么表扬，都让我有点……骄傲呢。”双手羞涩的捂住脸颊，呆毛没想到温蒂对自己了解，这些年接触下来，还以为她只喜欢那个夏悠呢……
　　其实自己比起夏悠也不错嘛……
　　还没有容呆毛胡思乱想，温蒂一把揪住了她。
　　“你曾经拥有过赤色大陆，而且死后成为了传说，没有湮没在历史中，也就是说，你一定留下过许多痕迹……只要是这片大陆上你去过的地方，肯定有你的标记。”
　　“喂喂，你这个说法，怎么说得我好像是喜欢到处……做标记？”呆毛不知道怎么，总感觉温蒂这个说法细想起来很不对劲。
　　口中吟唱着，温蒂把呆毛拽入怀中，接着手伸在她的额头上。
　　“怎……怎么了？”呆毛一惊一乍道，不过感受到对方的轻抚后，很快便安静下来了。
　　这样也不坏，温蒂只是看起来比较面冷……
　　“星星之火，可以燎原，你曾经是赤色大陆的至高之人，我相信，就算死去了，灵魂还是能和这片大陆有所联系。”温蒂冷静道，她说得没错，如果说横断空间，是属于逸仙法师的私人物品，那么……
　　赤色大陆，曾经也是德胜贤者的私人物。
　　两者之间必然有联系，更别提是这个家伙曾经去过的地方。
　　就算现在再怎么的鶸，可曾经的呆毛，也是拥有过自己世界的女人啊，就连逸仙法师的横断空间，也被包含在了呆毛的赤色大陆中。
　　一缕缕看不见的火光，在整个赤色大陆上点燃了，这是呆毛作为德胜贤者时，走过的足迹，温蒂能看见所有的火光，它们虽然微弱但是生生不息。
　　她在寻找，呆毛去过的横断空间的位置。
　　“会是那个漩涡吗？”最终，在精神力消耗大半后，已经疲惫不堪的温蒂，看见了某个失落的空间。
　　……
　　与此同时，满足感萦绕在奈亚子胸口。
　　她在刚才明白了某件有趣的事，那就是……原来一个人真的会喊破喉咙。
　　再夏悠喊到第七十七次“奈亚子不要”的时候，她喉咙终于喊破了。
　　看着身下嘶哑得说不话来的夏悠，奈亚子却根本没有一点想要罢手的想法。
　　“还没结束呢，妈妈，你要一次性补偿够对女儿的亏欠喔。”压住夏悠的奈亚子弓起身子，弯曲膝盖轻轻磨了两下，夏悠却放佛习惯了一般，没有丁点反抗，默默的承受着。

194 爱的极致
　　“不够，不够，还不够！”奈亚子放佛一头精力旺盛的幼兽，正压在母亲的身上不断依偎，然而，这种强硬的手段终究只是得到一具身躯而已，永远得不到那个人的心。
　　纵然如此，可是……奈亚子依旧没有停下来，她还想要汲取更多，想要惩罚夏悠。
　　明明只需要自己便足够了，可还是要去接受其他女人，就算是女儿，也只用自己一个人就行了啊。
　　每次想到这里，奈亚子总是泛酸。
　　“睁开眼睛看一下我啊，夏悠。”嘴唇亲吻在夏悠的睫毛上，亮晶晶的睫毛上是还未干涸的泪水……妈妈都幸福得掉眼泪了呢。
　　“还没有结束啊……”奈亚子突然眼中一亮，似乎想到了什么。
　　……
　　就像是永远无法醒过来的噩梦，夏悠处于完全被奈亚子压制的境地，这是她这么多年来，头一次用身体感受到奈亚子的心意。
　　她也根本不想醒来，已经没有丝毫的颜面了，就连最后的尊严都被奈亚子攻破，完全没有顾忌母亲的尊严问题，夏悠只能用闭眼的方式来选择逃避。
　　看见奈亚子，请闭眼……
　　夏悠打从心底开始觉得自己失败，为什么奈亚子会变成现在的样子，是因为自己没有太多的关心她吗？还是因为关心过头了，而被她误会了彼此间的关系。
　　夏悠不得而知。
　　或许，自己就是一个没有尽职的家长，说好的抚养她们长大，而在奈亚子她们人生最关键的时刻，自己却没有陪伴在她身边。
　　一个人上学，一个人回家，生病了也是一个人躺在病床上，夏悠猜想过奈亚子这些年来的生活，一定很孤单吧。
　　虽然被女儿用强硬的手段欺负了一遍又一遍，虽然嘴上说着软糯的话语，可奈亚子的行动却没有丝毫的温柔在里面……就算被奈亚子这样对待了，夏悠还是没有讨厌她。
　　自己绝对不会是什么抖M，这点毋庸置疑，那么唯一的理由就是那个了吧……
　　奈亚子是自己的女儿啊。
　　虽然中间缺少了足足七年的亲情，可是，却无法否认夏悠付出的感情，既然如此，奈亚子犯点错，心情不好欺负了一下自己，又有什么值得追究的呢？
　　显然，在某些问题，夏悠总是异常的大度。
　　“说不定将来会变乖一点呢，这次过后，奈亚子……”总是喜欢把事情往好的方向幻想，夏悠闭着眼睛沉思道，她不想看见奈亚子，不是因为讨厌，而是因为不知道怎么面对，如何以年长者的身份。
　　突然，夏悠觉察到了一阵阵暖意。
　　当然，不是身体被勾动的情欲上的温暖感觉，而是灵魂上的惬意，好像从刚才开始，奈亚子都没有继续动作了。
　　只是抱着自己的身躯……夏悠能感受到女儿挤压过来的柔软，这是成熟少女的气息，近距离的贴在女儿身体上，夏悠能嗅到淡淡的奶香味。
　　舒服的想要直接睡过去，本来就是紧闭双眼的夏悠，意识逐渐迷迷糊糊起来。
　　好困……
　　夏悠脑海中只剩下这个念头了。
　　“好好睡一觉吧，让你休息一下，惩罚还没有结束喔……”奈亚子的声音在夏悠耳畔悠悠响起，可夏悠却已经陷入了睡眠中。
　　晚安的吻落下，奈亚子看着怀中的女人，突然有一种梦想成真的感觉。
　　但是，还不够啊，单单是这样把夏悠抱在怀中，一点都没有安全感，因为她一定会走出来抢走夏悠的……奈亚子脑海中自动浮现出某个红发的背影。
　　温蒂……
　　奈亚子知道，那位姐姐绝对不会准许自己现在行为，因为抢走的可是她的所有物啊。
　　“我还要更加爱你才行，让你永远回不到温蒂身边。”奈亚子柔声道，轻轻捏住了夏悠的鼻子，正在熟睡中的太太因为无法呼吸，只能自然而然张开嘴，想要呼吸到空气。
　　然而，她迎接到的却是奈亚子。
　　哪怕是让夏悠休息，可奈亚子还是无法管住自己的想要占有她的欲望。
　　奈亚子无法忘怀夏悠被自己拥抱，亲吻，乃至深爱的姿态，明知道会被记恨，可奈亚子还是喜欢这么做。
　　“你逃不掉了。”
　　……
　　就像做了一个很长很长的梦，当夏悠醒过来的时候，她没有赶快睁开双眼，而是感觉了一下身体，之前那些残留下来的感官，都消逝得无影无踪。
　　没有一点疼痛，或者酸麻……总之，这次没有被掏空的感觉了。
　　“怎么回事？”夏悠缓缓睁开了双眼，可并非是梦，映入眼帘的是水晶宫天顶，圣光正在从上方降临，没有错，自己还在卡尔学院遗址的地下空间内。
　　然而，夏悠分辨之后察觉到了，那些圣光……里面散发出难以察觉的黑气。
　　“对了，奈亚子呢？”虽然刚才的一幕幕还历历在目，可是夏悠比起马上责备，她关心的是奈亚子的安危。
　　“你在哪里？奈亚子，出来啊……没关系的，我知道，那只是女孩子青春期都会产生的悸动，偶尔都会管不住自己犯点错，也怪我啊，这几年都没有好好的管教奈亚子。”夏悠尽量抛掉心中的害怕，表现出一位母亲该有的大度体谅。
　　“诶，我的声音？”夏悠说出话的瞬间，终于明白哪里不对了，明明之前喉咙都喊破了，现在怎么声音恢复如初。
　　因为身体上几乎没有穿戴什么衣物，夏悠从地上站起身子后，余光自然而然落在了胸前。
　　就连身体也有了变化。
　　夏悠赫然发现了，似乎睡一觉醒来之后，胸 部也一口气发育了许多，就连腿也变长了……应该说是整个人长高了。
　　“夏悠，爱是相对的。”圣光中，缓缓走出来一位少女，熟悉的声音，不过却有着几分沙哑。
　　“奈亚子？”夏悠自然的脱口而出，不过那些被污染的圣光散去的刹那，夏悠呆住了。
　　“这个是……”
　　“不要关心我，我觉得你现在应该赶快熟悉下现在的身体。”奈亚子轻笑道，“我们之间，怎么能光是女儿疼爱母亲啊，偶尔也该换成母亲关心一下自己的女儿。”
　　此时此刻，夏悠清楚的看见了，圣光尽头，那位和自己一模一样的少女，不过，少女身上全是青紫色的掐痕，双腿也是瑟瑟发抖，孱弱的身体似乎经历了什么可怕的遭遇。
　　“真是没想到啊，夏悠的身体都我被玩弄到这个地步了。”少女用手往自己身下探索去，仅仅摩擦一阵后，扬起那闪烁着明亮水痕的手掌，“不过，果然非常敏感，光是一点刺激就受不了了。”
　　夏悠彻底魔怔……
　　“现在已经没有人能夺走夏悠了喔，因为你整个人都属于我了。”

195 我先杀谁？
　　在呆毛气息的指引下，温蒂最终还是找到了逸仙法师失落的空间方位。
　　调动所有的能力，破开虚空，温蒂用处了平生最快的速度……她脑海中总是自然浮现出之前占卜时看见的画面。
　　“怎么可能，夏悠绝对不会那个样子的……”不断的自我安慰，她现在还是不愿意相信，自己所看见的那些画面。
　　“三天吧，按照时间流动来算，逸仙法师的横断空间时间流动比较快，这些时间算下来里面应该是过去了三天的时间。”呆毛冷不丁的补充道。
　　深深的不妙感出现，这次真的是出乎了温蒂的预料，本来对于所有事发展都掌握得细致入微的她，这次罕见的一次又一次失策，自从进入到这片卡尔学院的废墟时，似乎冥冥中就有着一股力量在干涉温蒂的计划。
　　如果说赤色大陆是传说的起点，那么这片废墟，便是起点的中心。
　　能够诞生出一个又一个传说人物的学院，想必一定有它的神秘之处，不单单是自己眼前所看见的这些。
　　“你为什么要骗我，分明是去过横断空间，却还要说谎。”温蒂不断的穿梭，中间冷不丁的询问了追随在身边的呆毛。
　　少女脸色陡然变化，吱吱呜呜的大概是想要说什么，可是半天也没有憋出来。
　　“嗯，这个……我也不是很清楚了，应该是死的时候，砰到了脑袋，有些事情模模糊糊，不过，我还记得……外面一晚上，里面可是整整三天时间。”呆毛又一次提醒道。
　　被剥离开的空间，而且具有自己的时间规则，温蒂听到这里，不得不敬佩起逸仙法师，她在这之前见识过的最强大的法师，不过是前任卡尔学院的校长，莱甘丝沃。
　　曾经硬刚过巨龙的法师，可是也仅限于这点了。
　　能够随意的操控时间，和空间，如果硬要说，温蒂只在多年前，在那个被自己母亲击败的祖巫冷夏身上看到过，凝结局部的时间流动，而且这种能力，可是拥有无限进化的可能性。
　　然而，还是被击败了，时间无法束缚住夏悠，太太的双刃最终制裁了这位到达今世顶点的祖巫。
　　“这里是？“终于，费尽精力进入到逸仙法师失落的空间内，这里大得就像是一座迷宫，而且完全无法用自己的感官去渗透，只能凭借双眼去摸索，不能进行空间内的跳跃移动。
　　快步往前走，直到温蒂来到了迷宫的十字路口。
　　“哪条路？”温蒂用手指向前方，这是一条有标记的的岔路口，她已经感觉到了前方传来的夏悠的气息，可是分辨不出是从哪一条路传出来，似乎两边都有。
　　“鬼知道怎么选……”呆毛无奈的摊开双手，表示贤者并不是万能的。
　　仅仅是犹豫了三秒钟，温蒂就朝着标记着非人类的方向走过去。
　　然而，没走多久，又是一个岔路口，在非人类这条路上，演变出了另外两条岔路。
　　还没等到温蒂继续询问，一路跟随过来的呆毛就已经开始喃喃自语。
　　“这边路是碳基，那么这边，果然是硅基？”呆毛挺起鼓鼓的胸膛，少有的严肃起来，然而没有严肃过三秒就被一个巴掌拍在脑门上。
　　“你懂这个？那么选哪条路！”温蒂问话简单直接。
　　“这是炼金术啊，一个比较普通的知识，硅基生命和碳基生命。”一边捂住被拍疼的脑门，呆毛有气洒不出来，温蒂是第一个殴打贤者亡魂的女人，自己还那她一点办法都没有。
　　只能感慨苦命的人生。
　　“与其说是炼金术，不如说是两种生命体，碳基生命是神明的炼金术的产物，至于这个说法的来源……因为炼金术师都认为是神明创造了世界，而这个世界所有生命，恰恰全部是由碳基构成。”
　　“而硅基生命……恕我直言，我一直把硅基生命当做谣言，怎么可能有那种结构链的生命体，根本不稳定，不能构成完整的生物形态。”
　　“这可是身为贤者的我，多年研究下来的结果啊，单纯的硅基生命是不会存在。”呆毛说着竖起食指，放在温蒂左右摇摆，表示不可能。
　　莫名其妙的不爽起来，尤其是看见呆毛的手势，指尖都快触碰到自己脸颊了，外加她微微上扬的嘴角……这家伙是在向自己暗示什么吗？
　　温蒂没有太多表情，呆毛可还是察觉出这位魔王少女眼中露出的杀气，打了个哆嗦，收回手势，再也不敢行为上的放肆了。
　　“yoyoyo，还是返回上一个岔路口吧，我突然有个直觉，她们应该走的是人道，接受了逸仙法师的净化。”呆毛诚恳道，“相信我，就如同你所说，好歹我也是曾经统领赤色大陆的女人，如果你在我的时代来到这片大陆，可是要跪拜亲吻贤者脚背的哟，少女。”
　　无视了呆毛话语最后的调侃，虽然前方也有夏悠的气息，可温蒂也感觉刚才自己前一个岔路口选错了。
　　果断的倒退，温蒂重新返回刚才的选择。
　　“这次是，人道。”让呆毛在前面开路，当做肉垫，万一触发什么机关就让她顶上去，反正都这货都死了，不怕再死几次。
　　然而，一路下来，除了一些稀奇古怪的东西外，并没有什么具有危险性的机关。
　　圣洁的光芒从远处绽放，那是朝圣的气息。
　　终于，温蒂达到了终点，站在华丽的水晶宫门口，里面传出来切实夏悠的气息。
　　轰！
　　抬起右手，虚空便是一击手刀，凌厉的气势降临这华丽的水晶宫，所有的虚妄圣洁感消失的无影无踪，粉碎成看不见的虚空碎片。
　　半边宫殿被抹消。
　　“呆毛，你不是说过是净化吗？为什么这里会变成这副摸样。”温蒂轻轻一抽，那隐藏在圣光中的黑气便被剥离出来，圣光已经被污染了。
　　“别问我，这么多年了，鬼知道为什么会变成这个样子。”呆毛撇撇嘴，反正这里不是她创造的空间，随便拆吧。
　　没有如呆毛所想的那般，变成失控的拆迁队，因为温蒂已经找到了想要东西。
　　夏悠……
　　不过，画风不对。
　　身上不着片缕的夏悠，死死压在奈亚子身上。
　　玩弄着女儿的身体，表现出一位母亲对女儿进行的过分关怀……时不时亲吻奈亚子的嘴唇，脸颊，甚至没有察觉到这座水晶宫已经被人破开。
　　时间放佛永恒，两人完全陷入了其中。
　　奈亚子偶尔小声啜泣一声。
　　一模一样……和自己占卜时看见的那一幕一样！
　　这一刻，温蒂只觉得自己想要杀人。
　　可又不知道杀谁比较好……
　　“为什么……”

196 选择题
　　那个女人全身上下都充斥着邪气，看似温和的笑容，却能察觉到那一丝若有若无的讨厌气息，虽然外表是夏悠，可对方给自己的感觉就像是换了一个人那般。
　　“这是怎么回事？”劈天盖地的圣光向着温蒂蜂拥而至，它们已经被邪念玷污了，不再是让一个人净化的圣洁之物，所有被这些圣光侵蚀的生物，都将会堕落为遵从欲望的行尸走肉。
　　手掌轻抚，将这些色圣光驱逐，温蒂面色平静得可怕。
　　“告诉我，发生了什么？”带着命令的语气，就算是温蒂，也是从未对夏悠用过这种话说方式，因为在温蒂心中，她不单单喜欢着那个人，而且也愿意付出相应的尊敬。
　　因为，她可是母亲啊。
　　然而，不一样了，现在的夏悠，就像个……
　　挑衅的吻在奈亚子的嘴唇上，似乎是想要做给自己看一眼，温蒂想不通，夏悠为什么要这么做。
　　“温……蒂？！”夏悠怀中的奈亚子微微吃惊道，那个眼神，就好像终于看见了黎明的曙光一般，能够逃脱掉这场噩梦了。
　　等下？！
　　这个声音……温蒂听见了奈亚子开口的瞬间，当中的细微差别被她发觉，这个说话的声音分明就是夏悠啊。
　　好歹算是心思缜密的女人，结合夏悠的那些动作，语言，无疑不像是另一个人，而奈亚子说法的声音……稍稍的分析了之后终于做出了某个可怕的猜测。
　　“是你干的吗？奈亚子！”作为年长的姐姐，温蒂已经无法容忍奈亚子的继续放纵下去了，那个家伙，居然连夏悠的身体都敢侵占。
　　“现在是选择题时间，你是喜欢夏悠的身体，还是喜欢夏悠的灵魂。”在夏悠的身体中，奈亚子不慌不忙的说道。
　　这是他们二人时隔多年后，再次的相见。
　　没有对于手足情的怀念，仅仅是站在那里，这气氛便已经严峻到了极点，呆毛已经吓得躲了回去，就剩下夏悠一个人还坐在地上。
　　想要站起身说话，可是夏悠双腿已经酸麻得无法站立，就算是奈亚子的身体，也经受不了长时间的压榨。
　　无奈的跪坐在地上。
　　“你们两个……”本来多年后，再次见到温蒂应该是一件愉快的事情，可现在的氛围有些……
　　“住嘴，夏悠，这件事和你无关！”奈亚子和温蒂两人异口同声回答道，姐妹的默契在这一刻显露毕至，而且，温蒂也丧失了向来的冷静，她恨不得亲手教训奈亚子，可是……
　　“这具身体很美味呢，你看，这些青紫色的掐痕，全是夏悠被我疼爱过的象征呢。”奈亚子炫耀。
　　“而且，我疼爱的方式，和姐姐你的不同哟，是这里啊，我一样能够让夏悠快乐。”奈亚子用手指在夏悠的身体上微微示意，温蒂发神两三秒，终于是明白了过来，饶是温蒂，此刻也红了脸。
　　至于一边的夏悠……已经直接用双手遮住了脸，羞愧得无言以对。
　　就像个长不大的孩子，向着同伴述说着某件突然发现的好玩的事情，已经陷入执妄中的奈亚子，甚至直接开始在温蒂面前抚摸夏悠的身体，而且还不够，她把手伸向了一边跪坐中的夏悠……那是属于她自己的身体。
　　“温蒂，我告诉你，你一辈子体会不到，夏悠被疼爱，和被夏悠疼爱的滋味，这可是奇妙的感觉啊，这种灵魂交错下的魔性快感……”丝毫不顾及脸面问题，奈亚子肆无忌惮的述说着。
　　“住手……”温蒂气得身体发抖，这位素来冷静，已经濒临爆发的边缘。
　　“呵呵，我亲爱的姐姐，你现在没有办法了吧，再也没办法对着夏悠的身体发情了，真的是困难的选择题啊……因为就算你怎么选择，也无法得到完整的夏悠了。” 奈亚子一针见血。
　　这就是她的谋略啊，属于奈亚子独一无二的谋略，不管是正面交锋还是玩手段，奈亚子都知道，自己是无论如何都比不上这个妖孽似的姐姐。
　　所以，只有用超乎事物常规的思路，才能够让温蒂束手无策。
　　终于，面对如此任性不可爱的妹妹，就算是温蒂，也忍不住心中的怒火了。
　　深红的长发宛如浸泡过鲜血，身后似乎浮现出一条无穷无尽的冥河，温蒂属于生者的气息已经消失殆尽，浓厚的死气出现的刹那，这片虚空便开始剧烈动荡。
　　“身为姐姐的我，有必要让你知道什么叫做教训两个字，奈亚子，你最大的错就是太目中无人了。”温蒂冷漠道，眸子中不带有一点感情，“没有办法选择？直接把你的灵魂粉碎掉，不就行了吗？”
　　这是奈亚子从未见到过的温蒂的表情，平静得太可怕了，沉寂的气息内敛，放佛下一秒就能暴起把自己撕碎。
　　身体上放佛结了一层冰渣，奈亚子只觉得铺天盖地的寒意笼罩在四周，无差别的杀气，就连一边的夏悠都切实感受到。
　　“你想干什么？！”站起来的瞬间，下半身又麻又疼的感觉传来，奈亚子确实敢下手，就连属于她自己的身体，都能毫不顾忌后果的玩弄。
　　嘶~~~~~
　　夏悠深深皱了皱眉头。
　　用女儿的身体，体会到由少女变成女人的的过程，夏悠觉得糟糕极了。
　　可是就算再糟糕，在温蒂即将教训奈亚子的时候，太太还是忍着疼痛，展开双臂护在了奈亚子跟前……
　　“让开，夏悠。”温蒂停下脚步，面包改色的说道。
　　“不准……打架！”纵然身上被奈亚子扒的干干净净，连一点遮体的衣料都没有剩下，可这一刻夏悠没有再纠结什么羞愧不羞愧的问题，直接是站在温蒂跟前，挡住她继续前进的路。
　　“这是奈亚子的身体吧，真是肮脏呢。”温蒂看着眼前的夏悠，嗤笑一声。
　　噗嗤！
　　沉闷的声音从胸膛处传来，夏悠只觉得自己的胸膛被利刃刺入，鲜血喷涌而出，头脑一片空白。
　　“咳咳。”猛烈的咳嗽两声，可是并没有什么血腥味，夏悠低头一看，刚才的伤口已经不翼而飞。
　　幻觉？
　　夏悠眯上双眼，温蒂眼中的杀气已经凝结成实质，无形中影响了一个人感官。
　　“温蒂……这些年她经历了什么？”夏悠呼吸急促起来，不过，比起关心这些，现在最重要的是不能让她们两人发生争斗。
　　“为什么一直盯着我身体的胸口看，难道是因为姐姐你发育得没有奈亚子好，所以羡慕我的尺寸吗？”奈亚子又一次挑衅道，夏悠在奈亚子提醒下撇了一眼温蒂胸口，那附近的衣料扁扁的……
　　精致的五官，绝美的容颜，肌肤白得似雪，发色如火，高挑匀称的身材，唯一的不足就是胸 部了。
　　好像……这次奈亚子说得没有错啊。

197 唯一的床伴
　　“真可怕！”
　　呆毛早早的躲了起来，一般来说，温蒂露出这种神色还有表情，象征着这位少女确实激动起来了，这种家庭纠纷可不是自己能插手，所以还是看着便好。
　　魔王的后代吗？
　　呆毛不禁回忆起她那个时期，同样也是有着一位魔王……阿道夫。
　　被占有欲支配，发动了一次又一次的战争，魔王阿道夫甚至是跨过海洋，来到了遥远的赤色大陆，哪怕是今天，呆毛仍旧心有余悸。
　　体内留有阿道夫的血液，温蒂给她的感觉，毫无疑问，就是魔王的气息，那是一个神奇的种族，魔王在出生的前一刻，具有极高的可塑性，就像是融解的炼金材料，她们降临世间的一刻，才是定型的时候。
　　也就是说，她们几乎能够繁衍出所有种族。
　　其实虽然涉及研究不深，但是呆毛还是做过推测，完美的生命形态是什么样子，最后她推测出来的便是阿道夫所属的魔王类型，无限的发展潜力，可以根据很环境而成长，虽然是出生的才会确定种族，但是这就代表了，她们那一刻起已经超脱出了上一代的束缚。
　　除了神明，恐怕身体形态最完美的，便是魔王种。
　　呆毛对于记忆模模糊糊，虽然有些东西记不起来，可是关于这个种族的记忆，她还是有的。
　　应该来说，是被灭族了才对啊，结果……人生总是充满了际遇，居然在自己死后数千年，又碰伤了拥有阿道夫血脉的少女。
　　“不可能啊，明明整个种族，都被摧毁了。”呆毛望着温蒂，想得发怔起来，虽然同属于一个历史的大时代，但是她与阿道夫并非同区域的人物，而且时间上也有一点先后差异。
　　呆毛只是获得一个情报而已，西方大陆上的魔王被灭族了，并没有亲身参与那场审判，现在想来……当时的魔王应该还没有被歼灭干净，只是变成了濒危物种而已。
　　这个整天面瘫的温蒂，就是最好的例子。
　　或许，是被某位神明拯救了，神明不想让自己创造的种族消失在这个世界……
　　“为什么我开始有点羡慕起那个女人来了。”越看越妒忌，想当年的呆毛，可算是风靡赤色大陆的贤者，男女通杀，但不通吃。
　　呆毛只喜欢各式各样的女孩子，柔顺的发丝，滑腻的肌肤，还有……早年在学院图书馆接受熏陶的她，早就攻受不忌了。
　　听见了奈亚子那番话后，呆毛突然醒悟一般……确实是有点魔性的方式啊，当年她都没有尝试过，和交往过的好姬友对调灵魂这种事情，一个人可以享受到两份快乐。
　　而且，如果说温蒂，想要推倒夏悠，那必须接受夏悠体内是奈亚子的灵魂的事实，如果是接受夏悠的灵魂，那又必须忍受这是她所厌恶的妹妹的身体。
　　“yoyoyoyoyo，这么一想，没办法选了。”呆毛特别喜欢看见温蒂纠结的时候，这位冷面闷骚的魔王少女，明明心灵和自己差不了多少，可偏偏要做出一副冰山模样。
　　不知道，她脸红会是什么样子？
　　“哎，发情期的魔王啊……这家伙究竟是怎么忍住的，明明身边有这么一位伟大的贤者，却眼瞎了，非要执着于无聊的家庭伦理剧，真没意思。”呆毛看着温蒂逼近夏悠，双眼中显出一缕落寞。
　　自己真的是，有点羡慕夏悠呢，不仅拥有温暖的身体，还能够拥有其他人的心。
　　毕竟，呆毛死后……这位孤独的贤者，数千年来，连根相依为伴的黄瓜都没有。
　　而一边，如同呆毛所言，温蒂已经陷入了无解的纠结中。
　　强行霸占了母亲的身体……
　　这是各种意义上的霸占，彻彻底底的占有，吃完了碗里的食物，还要把碗一齐拿走。
　　这是强盗行径……
　　如果把曾经的温蒂比作潜藏在黑夜中的盗贼，那么现在的奈亚子，便是光明正大的强盗。
　　干掉她！
　　脑袋中不断重复这个声音，尤其是看见阻挡在面前的夏悠，温蒂总感觉有种莫名的滋味，那是她从未体会过的味道……
　　“喂，你们把我当成什么了，连母亲大人的话都不听了吗？”夏悠尽量想要显露出一丝丝威严，她不想看见两位女儿发生争执。
　　然而，夏悠的威严和她此时身上还拥有的布料成正比。
　　“唯一的床伴！”回答她是身后的奈亚子。
　　夏悠头有点晕，转身过去看着女儿，虽然是自己的身体，但是一个人的双眼是不会骗人的。
　　那是何等坚定的神色啊！
　　床伴？
　　夏悠颤抖着身体，面对奈亚子的回答，竟然一时间找不到说什么好了。
　　“你现在是想要找回母亲的威严吗？很可惜啊，夏悠，比起那种亲情，我可是想和夏悠拥有更加亲密的关系。”奈亚子激动道，按照年龄上来讲，奈亚子也可以算是进入了魔王们都必须经历的的特定时期。
　　“而且，你不觉得，这种名存实亡的关系，很无聊吗？”奈亚子直白道，夏悠愣了愣神。
　　占有欲开始发酵，最终演变为遵从少女身体的欲望。
　　不同于温蒂的冷面，奈亚子直接述说着心中的真实想法，这可是她多年来积攒下来的祈愿。
　　单单是这点时光怎么足够，她想要的是十年，百年，甚至一千年都拥有夏悠，哪怕每天重复相同的事情，也不会厌倦。
　　害怕的退缩一步，夏悠猛然转过去，接着把希冀的目光落在温蒂身上。
　　“难道温蒂？”心中有一面小鼓在不断敲击。
　　“唯一的母亲，我一直把夏悠当成值得尊敬的长辈……对了，我们好多年没见面了吧，夏悠，我可是一直想念着你。”温蒂嘴角掀起一个浅浅的弧度，那个笑容放佛一瞬间令冰山融化。
　　就算是任何人，都会被感动到，那个笑容中的温暖，无比真实……
　　“其实，我一直想回到原来的生活，你和我一起生活在乡下，就像普通的一家人，没有纷争卷入。”温蒂的话语轻柔得如水，夏悠双眼渐渐迷茫起来。
　　回到原来的生活？
　　脑海中自动浮现出，莉莉丝她们小时候，那个时候，温蒂和奈亚子两个人可不是现在的模样，从来没有过争吵，反倒是奈亚子喜欢和莉莉丝闹别扭。
　　“回去吗？”夏悠陷入迷茫，缓缓走近了温蒂身边。
　　“对啊，我可是从来不会欺骗你，只要过来我这边，就立马能恢复到最初了，所有的事情，都能够如你心意。”不是说话的内容，而是声音中，似乎有着不同寻常的魔力，夏悠……
　　温蒂轻轻把夏悠拥入怀中。
　　虽然是奈亚子的身体，可是因为灵魂是夏悠，所以她并未顾及太多……
　　“睡一觉，醒来就会回到最初了。”温蒂对着阖上双眼的夏悠柔声安抚道，抬起头望向不远处的奈亚子，眸子中却是一片冰寒。

198 不要过来！
　　因为是姐妹，所以两个人太相似了。
　　哪怕性格方面有许多的差异，但是那内在的心，毫无疑问，奈亚子和温蒂都是如出一撤。
　　魔王的后代，她们都流着数千年前，横行世界的阿道夫的血液，虽然血脉中对于热情，已经在经历了一代又一代后，消减得所剩无几了。
　　但是啊，就算如此，可是面对不可舍弃之物，两个人都绝对不会放手。
　　奈亚子抬起右手，做了一个简简单单的手势，接着嘴唇动了动，可说话的声音太轻了。
　　77次……
　　哪怕没有听清楚，但是根据奈亚子的唇语，温蒂还是读出来想要表达出的数字，没错啊，这是奈亚子十倍的报复。
　　“温蒂你是天生的演员，总会用高超的技巧，欺骗那些善良的观众呢。”奈亚子终于是开口了，她目光落在了夏悠身上，夏悠此时已经陷入了沉睡中。
　　又是催眠……
　　不光是因为夏悠太容易上当了，更加主要的原因还有温蒂催眠术的强大，这个女人，似乎能够洞悉一个人的灵魂，做到完全的操控。
　　曾经的奈亚子，便是在温蒂手上吃过一次亏。
　　没有过多的言语，温蒂的脸色已经冷若冰霜，就像看着一个亡魂一般看向奈亚子，随时准备把她从夏悠的身体中拿出来，丢入冥河中，最好是让奈亚子一辈子都返回不了现世。
　　脆弱的亲情好像一张薄纸片，如果说谁是导致这一切的罪魁祸首，毫无疑问便是那看位人畜无害的太太了。
　　“呵呵。”轻浅的笑了两声，温蒂从来没有觉得自己做错过什么，有些时候就是得采取适合的手段。
　　空间的震荡愈演愈烈，哪怕是逸仙法师创造的横断空间，在温蒂凌厉的气势下，也随时有坍塌的危险。
　　奈亚子捏紧了拳头，本来是需要战斗的时候，突然一阵阵腰酸背痛袭来……
　　明显，夏悠的身体早已经超负荷了，在奈亚子的反复碾压下，太太的身体已经达到了极限，就算是奈亚子，也无法做到再压榨出来战斗所需的那份力量。
　　而且加之，夏悠本来就是鶸。
　　早知道，就不做这么多次了……
　　奈亚子低头看了一下的身体，这具属于夏悠的身体上遍布着青紫色的掐痕，这是之前奈亚子情绪难以自控时所留下来的，肌肤上那火辣辣的疼痛感还残留着，令人隐隐兴奋。
　　但是，会输啊……
　　上去硬拼，一定会输给温蒂，这一点不用怀疑。
　　天羽羽斩！
　　虽然手中并没有兵刃，但是手刀带动的气息，便是宛如实质，划破虚空降临奈亚子身前。
　　不断的压缩空间，甚至连眼前所见的画面，都被扭曲了一般，全身上下瞬间被锁定了。
　　那一刹那，奈亚子产生了被一分为二的错觉。
　　哪怕是多年跟随木之本樱，沉浸在追求力量的道路上，为了力量不择手段的变强，甚至修炼了《房心星鉴》这门邪术，但是当奈亚子面对温蒂时，还是发觉到了两人间层次上的不同。
　　完全不是一个次元，明明是姐妹，温蒂却强得宛如怪物，奈亚子无论怎样努力也追不上她。
　　不讲道理的强大。
　　就比如，奈亚子之前无论如何也破坏不了的水晶宫，在温蒂手中，却轻而易举的被摧毁了。
　　就连道歉的机会，都没有给奈亚子，因为有些事情已经触犯到了温蒂的底线，道歉起不了作用。
　　“再见了，我亲爱的妹妹，奈亚子。”温蒂冷漠道。
　　……
　　遥远的西方大陆上，女皇的专属地牢中，冷夏突然打了一个寒战。
　　危机感浮现在冷夏心头，就好像是曾经被亚瑟王封印的那一刻的恐惧，然而，现在的自己怎么会再次感受到那种寒意，明明……
　　这里早已不是幽暗的地牢了，明亮的水晶球作为照明工具，镶嵌在天顶的灯饰内，地面上也不再是冰冷的石板，已经铺上了松软的绒毛毯。
　　桌子，椅子，外加，一张精美的双人床，虽然手上还有脖颈间仍旧带有铁链的束缚，但除此之外，没有一点痕迹能够看出冷夏是被秘密关押的死囚。
　　这一辈子，第一次体会到什么叫做温暖，虽然对方只是亚瑟的后代，但就是那个比她小了足足几百岁的白鬼院阿柿，让冷夏沉迷其中无法自拔。
　　“小鬼，你这么迷恋大姐姐的身体吗？”轻轻压在白鬼院阿柿的身上，她喜欢看见这位才成年的女皇害羞的模样，鼻尖红红的，就像是被欺负的小鹿一样。
　　虽然每次被压的都是冷夏，但这并不能妨碍她偶尔逗弄一下这位女皇……好歹也是祖巫啊。
　　抱住阿柿温暖的身体，可还是驱赶不了那股寒意，今天是怎么了？
　　冷夏总感觉自己遗忘掉什么重要的东西……
　　“如果你不是祖巫，而是住在我隔壁的普通邻居，相信我们一定会成为很好的茶友。”
　　依稀间，这句话回响在冷夏脑海中，随之出现的是某位太太的身影。
　　夏悠……
　　大家虽然做不成好姬友，但是可以成为茶友，愿少女纯洁的友谊天长地久……
　　终于体会到了温暖，整天与阿柿沉迷在地牢中的冷夏，猛然想起来了最关键的事情，自己曾经把祖巫的种子留在了夏悠体内，而且夏悠临行前也从她这里拿走了部分的巫之力。
　　感觉上的牵连依然存在，哪怕是横跨了大洋，在遥远的赤色大陆上，当自己的巫师种子面临危险的时候，冷夏自然能感受到那份威胁。
　　“滚开！”冷夏猛地喊出了声，那种冰冷的气息，不带有一点感情的杀意……夏悠是面临了什么危险吗？
　　那种感同身受的寒意，因为牵连的缘故，冷夏都放佛被影响到了，奋力的挣扎起来，双腿猛的一踹……白鬼院阿柿被华丽丽的踢下了床。
　　“我的……腰。”痛苦的捂住腰，因为处理政务，早就荒废了身体锻炼的女皇大人，硬吃了冷夏猝不及防的一招，而且因为刚好在想要翻身的过程中被踢中，所以貌似腰也闪了。
　　掏出随身携带的马克笔，晃动两下，秀丽的脸庞满是怒容，女皇很生气，后果很严重……果然自己不该对这个混账祖巫太好。
　　“不要过来！”冷夏惊恐得在床单上颤抖起来……白鬼院阿柿非常满意对方的这个表现。

199 路西法的召唤
　　“这是TP法阵？”
　　温蒂注目着奈亚子周围泛起的金色光晕，原型的光柱将她笼罩在其中，这一切来得太突然了，就连处于被光柱中心的奈亚子，都没弄明白这是怎么回事。
　　一股魔力从远方涌来，似乎打开了空间的道路，想要将奈亚子带离这里，传送到某个遥远的地方。
　　在温蒂的手下，奈亚子根本不是一击之敌……
　　“不准走！”现在绝对不能放奈亚子走掉，这不单单是教训奈亚子这么简单的问题，因为身体啊，如果奈亚子被传送走那她带走的也是属于夏悠的身体。
　　然而，那些金色的光柱，似乎藏有巨大的魔力，能与温蒂五五开，能轻松破碎水晶宫的她，面对这些实质的魔力，也是束手无策。
　　“真是幸运啊……”虽然不知道是谁帮助了自己，但是奈亚子不得不感慨命运的恩惠，姐妹间的关系早就势如水火了，这次自己更是彻底激怒了温蒂，如果走不掉，真是无法想象下场如何呢。
　　如同沉寂中的凶兽，奈亚子清楚知道，不能被温蒂的表象欺骗。
　　天羽羽斩如同飞花般落在屏障上，可就是无法接触到其中的奈亚子，温蒂再也冷静不下来了。
　　“给我回来！”双手用力一抓，似乎要强行断绝这里和其他空间区域的联系，可是，温蒂再强，也无法影响这片横断空间内的规则，所有被逸仙法师设定好的准则，除非到达与她当年同等力量，否则绝对无法干扰。
　　“我还会回来的。”奈亚子站在光芒中心，宛如神明一般，向着温蒂郑重宣誓道，说着还将目光放在了一旁熟睡中的夏悠身上。
　　母女二人，彼此交换了身体，这可以说是其他人再也无法做到的亲密行径了……
　　自己这次算是拥有了夏悠的身体了吧，奈亚子双眼一片明亮，房心星鉴的弊端早就在奈亚子身上出现过，那边是灵魂产生的动荡，继而发生分离现象。
　　然而，因为这次，一口气连本带利的完成了多年以来的梦想后，奈亚子那分离的灵魂，似乎重新合为一体，遵从着同一个愿望。
　　下一次回来，自己一定会变得比温蒂强上数百倍……因为奈亚子并不满足于夏悠的身体啊，还有对方的灵魂，奈亚子也想一并独占。
　　她想要拥有的是完整的夏悠。
　　“啊哈，我……终于赢一次了。”不知道该欣喜还是落寞，奈亚子怀着复杂的心情，进入到空间乱流中，一个人静静的等待目的地的到达。
　　会到哪里去呢？
　　奈亚子对于这一切，都无从知晓，甚至连帮助她的人是谁都不知道，只能走一步看一步了。
　　然而，某个人的执念，可是会穿破虚空的。
　　“次元斩！”
　　少女双手似乎握住了一把看不见的利刃，也就是俗称的无影剑，温蒂如同摆脱不了的幽灵，出现在空间乱流内。
　　能够扭曲传送中间地带的，亚瑟王秘传剑术，高速的斩击能够切断空间，瞬斩数刀。
　　讶异得说不出话，奈亚子一直认为温蒂只是比自己高一个次元而已，可当她看见这个女人施展出几乎能改变即将发生的事实的剑术时，奈亚子只能认为对方是不折不扣的怪物。
　　近乎音速的斩击，每一下都带有爆炸的声响，就像是活生生挤爆了空间。
　　温蒂是铁了心，今天必须把夏悠的身体夺回来。
　　奈亚子着急得就像是热锅上的蚂蚁，温蒂随时都可能追上来，到时候……
　　“拥有巫的孩子，是你吗？”机械的声音在这片空间乱流内响起，而令人奇怪的是，之前次元斩所引发的爆炸音，好像在一瞬间统统消失。
　　就像是设定好的魔力程序声音，奈亚子在听见巫字的刹那，感觉到小腹酸酸麻麻起来，似乎体内有什么出现，不对，应该是之前一直隐藏在身体中，最近才被自己发觉才对。
　　这是夏悠的身体……
　　因为体内种下了巫师的种子，已经位列这个时代至高的祖巫，冷夏赐予夏悠的，可是一份非同凡响的礼物。
　　能够觉醒成为巫师的极道种子！
　　路西法正在呼唤着被宣召的孩子，这是只能够让体内拥有巫种的人才能参与的游戏，至于其他……
　　温蒂在一阵波动，被强行从空间乱流内送了出来。
　　“刚才那个钢琴曲，我好像看见了海峡！”一脸的不可思议，仅仅是最后时刻，耳边传来的简单钢琴声音，温蒂现在回忆起来后，突然脑海中放佛浮现出一座海峡。
　　是谁？
　　那个弹奏钢琴的家伙是？！
　　虽然心中比较好奇，可是现在……无奈的温蒂把目光放在了还在沉睡中的夏悠，虽然明知道这具身体中是夏悠的灵魂，可是当她看见奈亚子的外貌时，温蒂即将落在夏悠脸颊上的唇停住了。
　　重新摆正身体，保持了两人间正常的距离。
　　……
　　“怎么了？冷夏，你现在这是……”遥远的帝都，白鬼院阿柿看着眼前蔫得有气无力的冷夏，这位常年精力旺盛得连阿柿都感慨的祖巫，双眼正无神的望着天花板。
　　单薄的被条，被裹在身上，冷夏一副大病初愈，基本丧失劳动力的模样。
　　没错，刚才已经耗尽了所有魔力，为了友谊的天长地久，不失去夏悠这么一个好朋友，冷夏耗费了大量精神力和巫力，去勾动巫师仪式的传送法阵。
　　大腿上的本来该又增加一个正字，可是最后，白鬼院阿柿看见冷夏那个虚弱的模样，考虑到这位祖巫的身体或许不能够坚守住自己折腾太长时间的问题后，重新将这支陪伴她多年在冷夏身上划写战略区域的马克笔放回怀中
　　女皇大人默默注视着躺在床单上的冷夏，似乎有所犹豫，想要说什么话，但不方便说出来，脸颊上染上了淡淡的绯红。
　　“难道是因为厌倦我了，我们可以谈一下啊……比如让冷夏你压在上面一次，也不是不可有的，我也不会介意。”最终，阿柿还是忍不住了，一本正经的推测了一番。
　　很可能啊，常听人说什么七年之痒，自己和这个混账祖巫也认识了也快七年了……大危机！

200 再也不能愉快的发情了
　　温蒂很想要替夏悠刷新一个世界观出来，这是她几年前掌握的一种灵魂上的秘术，能够在维持原有世界观不变的情况下，将重要的几点进行修改。
　　用刷一个世界观这种说法，或许不贴切，更加准确的说法应该是，灵魂分裂。
　　然而，最终她还是没有选择这么做，在奈亚子身上的失败便是最好的例子，就算是如何费尽心思让自己的妹妹遗忘掉夏悠的存在，可是那种潜藏于灵魂中的感觉，是永远无法淡去的。
　　有些关系，仅仅靠某些秘术，是无法封印起来的。
　　最终，奈亚子还是苏醒了过来，而且因为所在的地方比较特殊，处于数千年前逸仙法师创造的那片失落的空间，温蒂没有办法第一时间赶到。
　　该发生的事情已经发生……
　　所以，类似的事情，她不想做第二次了，自以为是的谋略，完美无缺的算计，怎么都会出现意料之外的偏差。
　　世界上没有完美的计划。
　　望着躺在地上的夏悠，明明是自己思念了数年，思念到本以为能完美控制好自己的欲望，可是月圆之夜，还是按捺不住心中的躁动，穿过虚空去寻求依偎的母亲啊。
　　可是，温蒂眼中流露出的却是复杂。
　　身材高挑而且曲线诱人，乌黑的长发在胸口的隆起上披散开来，黑白色的反差，有着别样的风情，她的紧闭的双眸，就像沉睡中的公主……如果换做其他女人，只会想要把轻轻压上去，把这位沉睡中的少女碾压一遍又一遍。
　　因为……奈亚子确实对于女性有着强烈的吸引力。
　　奈亚子！
　　温蒂还是接受不了，夏悠的灵魂被困在奈亚子身体中这个事实，虽然奈亚子对于她完全没有一点吸引力。
　　和普通的女人不同，温蒂从来没有被奈亚子吸引到过，反而因为夏悠的缘故，温蒂对于奈亚子向来是冷淡的态度。
　　而且，一个正常的人，也绝对不可能对着自己妹妹的身体产生不良想法！
　　尽量使自己平和心情，温蒂尝试着透过事物看内在……只要掺杂一点想象力，想象眼前是夏悠的身体。
　　“咳咳。”尝试一番后，温蒂还是做不到。
　　轻轻解开外套披在少女身上，某些事实已经发生了，既然如此只能勉强下去，现在比较重要的是找到奈亚子的下落，必须让她和夏悠交换回来。
　　此刻，空气中还残留有淡淡的香味，那甜美的香气如同毒药一般，一点也不腻人，反而能够让闻到的人微微醉熏，逐渐上瘾。
　　早已经熟悉一切的温蒂清楚知道，这是夏悠身体才会散发出来的独特味道，而且只有在……
　　很明显，事情脱离自己掌控这期间，奈亚子对夏悠肯定做过些什么。
　　光是这样，温蒂就已经接近暴走的边缘……简直不能想象，奈亚子拥有夏悠身体后，在没有人看见的情况下还会做出什么许多更加出格的事情……
　　“混账！”
　　这统统的一切温蒂看来，都是不能忍受的，一点点也不能。
　　然而，就像她曾经对夏悠说过的某句话……受不了也得受。
　　“呵……”少女的叹息声，打破了这荒寂数千年的空间中的沉寂。
　　……
　　在遗址中搜寻了整整一天一夜，可是奈亚子和夏悠两个人就像是凭空消失了一般，肖雪圣完全找寻不到两人的下落，除了一点脚印外，如同直接人间蒸发了。
　　身为赤色大陆最多连锁钱庄，工商钱庄的未来继承人，将来必定掌控赤色大陆的金钱帝国，而且已经成为一家分店店长的少女肖雪圣，却沉迷于炼金术的愉悦快感中无法自拔。
　　小时候每天都要接受母亲安排的继承者系统教育，即便如此，可她还是几乎将所有的课外的空闲时间投入到炼金术这一门伟大的艺术中去。
　　可惜，当初年纪小，入错了炼金工房。
　　青铜炼金术师，这是她从几岁开始修炼接近十年终于达到的领域。
　　如果，在年幼的时候，自己刚刚接触炼金术这门艺术的早期，加入的工房就是一本道……
　　肖雪圣相信自己绝对是能够到达青铜炼金术师的顶点，甚至连更高一个层次都有可能。
　　痴迷炼金术，身为青铜炼金术师的她，对于强者永远有着一份敬畏之情，比如拥有钻石天赋的奈亚子。
　　“奈亚子大人。”就像奈亚子曾经在卡尔学院那般，现在的肖雪圣已经把奈亚子视为了姐姐大人的存在。
　　不光是奈亚子的天赋，还有其他……肖雪圣也是一个正常的青春期少女，如同含苞春蕾想要绽放，也是早就有着对于那些美好事物，和未知体验有着非常的向往。
　　虽然以前她没有察觉到，但是直到奈亚子的出现，这些感觉便无比清晰起来。
　　然而，在这向往之路上，还一个障碍阻碍在她的面前。
　　那个叫做的夏悠的女人！
　　如果没有夏悠，这次行程就将会只有她和奈亚子两人……
　　不远处，一阵光芒闪耀而过……
　　肖雪圣第一时间察觉到了魔力的波动，立马赶过去。
　　“奈亚子？”肖雪圣尝试着询问一句，怔怔的看着出现在她眼前的两人，奈亚子和陌生的红发少女，至于夏悠，不知道去了什么地方。
　　脸色苍白得如同一张锡纸，没有半点血色，肖雪圣仔细打量着奈亚子，对方低垂眼帘，一言不发，像是被谁欺负了似的。
　　透过奈亚子的表情，肖雪圣察觉到了不同寻常之处，耐人寻味……
　　“不可能吧，奈亚子大人……”肖雪圣喃喃道，她很快又发现了对方服饰上的变化。
　　一路同行数十日，奈亚子的换洗衣物有哪些，她早就了若指掌，可眼前这身衣服……肯定不是奈亚子大人的！
　　虽然长宽都一样，但是胸口，就像是裁缝为了节省，少了几块布料……简而言之，就是衣服的胸围和奈亚子的尺寸合不上，至于颜色款式都是其次了，肖雪圣也记不清这些。
　　“你是谁？”发狠的盯着旁边一同出现的红发少女，表情不善。
　　没有回答，少女淡淡的一瞥。
　　惊慌得后退了好几步，额头上瞬间便是冒出冷汗，如果说之前陪在奈亚子身边的夏悠，可以比作一只温和的猫咪，那么，现在这个突然出现的红发少女，就是不折不扣的凶兽了。
　　也不说话，看似慵懒的眼神，透露出的气息却惊吓得肖雪圣没有勇气靠近。
　　想要贴到奈亚子那边，可是在这股威压下，肖雪圣一步也不敢向前走了。
　　一脸的无辜，这还是肖雪圣第一次看见奈亚子这般柔弱的表情，就像是路边被人欺负的猫咪，需要一位少女去呵护。
　　变成了这副摸样……在这段时间里，奈亚子一定发生过什么！
　　完全不在意夏悠失踪不见这件事，肖雪圣现在唯一想要做的，就是保护所崇敬的姐姐大人。
　　少女习惯的用手摆弄了一下胸前的红色领巾……
　　哪怕拼上性命！
　　……
　　“阿圣，玩够了，也该回家吃饭了！”虚空中，突然传来了富有磁性的女声，给人温和柔软的感觉。
　　对于突然出现的声音，温蒂没有半点异样，倒是夏悠和肖雪圣两个人吓了一跳。
　　很快，肖雪圣放佛想起来什么，表情立马就变了。
　　“妈……妈妈？”秀气的眉毛微皱，肖雪圣一脸纠结。

201 迷茫的母亲
　　此时，这片废墟又恢复了宁静。
　　几分钟前，肖雪圣离开了这里，被一股力量硬生生拽入了虚空中……这孩子临行前死死拽住了夏悠的衣角，不肯撒手。
　　“奈亚子大人。”那不舍的表情，放佛和深爱恋人分别似的，肖雪圣眼中泛着盈盈泪花，就连夏悠都有点怀疑奈亚子是不是趁着自己没看见的时候，对这个孩子做过什么见不得光的事情。
　　然而，任凭肖雪圣如何挣扎，终究是逃不过母亲命令，夏悠这次算是真正见识了什么叫做别人家的长辈，肖雪圣彻底被镇压在她母亲的威严下。
　　在外面玩够了，该回家的时候，必须给老娘回来。
　　虽然连面貌都未曾见到，但仅仅是一句话，便不容自己的女儿反抗！
　　一路陪伴过来的肖雪圣缓缓消失在虚空中，夏悠的心情有点说不出的感觉，她本来对这个孩子也说不上讨厌……
　　迷恋奈亚子的人多得去了，如果自己每一个都要去厌恶，那不是要和整个世界的女人为敌？
　　另一个层面来讲，不也是代表了奈亚子非常受欢迎吗，和自己原来期待得一模一样了。
　　而且，现在这种情况下，如果多个人在身边……夏悠才不会觉得太尴尬。
　　“温蒂。”扭过头，夏悠战战兢兢，虽然和温蒂已经多年未见了，夏悠也是思念着女儿，可当真正见面的时候，夏悠找不到说什么话比较好。
　　眼底中发出的目光灼灼逼人，有些渗人，虽然还是面瘫，而且光是从脸上看不出来这个孩子的喜怒，但是夏悠还是能体会到温蒂的情绪……
　　之前的在逸仙法师的空间内经历的一切仿佛是一场梦境，夏悠直到现在还不是不愿意接受。
　　温蒂和奈亚子两人终究还是闹翻了……她醒来的时候，奈亚子已经不见了踪影，只剩下温蒂陪伴在自己身边。
　　“怎么了？”淡淡的话语中，不带有一点温度，明明目光中是一片炙热，可是话语间又是透露出疏离的味道……毕竟现在夏悠拥有的是奈亚子的身体，温蒂一时半会习惯不了。
　　既然对某件事物深深迷恋着，那么，就应该连同她的变化一起接受，只要本质没有改变，夏悠还是自己的母亲啊。
　　同时，也深深迷恋着的爱人。
　　“我……我现在。”现在的夏悠就像是一只无头苍蝇，她已经在赤色大陆接近一个月的时间，一路前行，直到到达这里学院的遗址，都未曾得到想要炼金材料。
　　再这么找下去，估计也没什么用，夏悠已经丧失了动力，可是现在她唯一想要做的，是让莉莉丝从那冰冷的封印中醒来。
　　一家人团聚，那便是极好……
　　“奈亚子……她去哪里了？”终于，夏悠还是按捺不住心中的疑惑，她醒来的时候，奈亚子就不见了，她害怕奈亚子出事，毕竟当时温蒂的情绪波动异常，万一做出什么冲动的行为。
　　听见夏悠向自己询问奈亚子的情况，温蒂少有的咬了咬嘴唇，似乎不想对夏悠说出关于奈亚子的任何事。
　　两人间的沉默了。
　　“算了，如果你不想告诉我。”夏悠沮丧道。
　　“不知道，不过，她说过还会回来。”温蒂用手轻浮鬓角有些凌乱的发丝，“我也会等着她回来的。”
　　没出事就好！
　　夏悠长长的舒出一口气，她还真怕奈亚子有意外，毕竟硬要说莉莉丝她们三人夏悠最关心谁，那肯定是奈亚子了，作为最年幼的孩子，夏悠对于奈亚子总是有更多的关心。
　　有些时候，这些关心或许过头了，便导致了一些不必要的误会……
　　而且，容忍度……夏悠对于奈亚子犯错后，总是选择原谅她。
　　就算是之前的那段时间，被奈亚子做过在普通母亲看来不可原谅的事情，可是夏悠……哪怕现在奈亚子出现在她面前，我们的太太依旧舍不得过多的责骂。
　　而且，有些问题，或许是因为没有教育好，已经到达无法收拾的地步，夏悠也已经不知道如何去纠正才好。
　　还是，得过且过吧。
　　“你接下来准备去哪？”温蒂见到夏悠久久不说话，似乎是在沉思，从刚才询问了奈亚子后，夏悠便时不时皱一下眉头，明显在担心对方。
　　非常不舒服，尤其是夏悠站在自己面前，还担心着另外一个女人的样子……总是这样啊，从小时候开始，夏悠最偏心奈亚子了。
　　硬生生压下心头那些不愉快的感情，本来从来不主动问话的温蒂，这次为了打断夏悠的思念，开始主动询问。
　　去哪？
　　迷茫的往四周望去，废墟中乱石林立，四面都是无边无际的平原。
　　帝都，她是回不去了，临行前，她向白鬼院阿柿承诺过，再也不迈入她的国家，并非阿柿对于夏悠有敌意，而是阿柿经过多年体验后明白，有些东西不是自己能去改变的。
　　阿柿害怕着自己预知所见的画面到来……
　　“我不知道。”夏悠垂头丧气，不由自主的低下了头，但是低头的瞬间……自己好高！
　　错了，应该是奈亚子好高。
　　某位太太平生首次体会到，长高的滋味。
　　“没关系，你去哪里，我便跟在你身边，赤色大陆不比帝都，这里处处有着难以预料的危险。”温蒂轻声道，现在两人的位置已经对调了。
　　“我早就知道你这次的目的，如果你想要继续下去，我也没有意见，其实我已经在两年前来到这里，寻找白灼的下落，但当时不是为了让莉莉丝苏醒，而是……”
　　“另外，我之前说过话，不是骗人，如果夏悠真的想要原来的生活，我也可以就在赤色大陆找一个僻静的地方，定居下来，就我们母女两人，再也没有人打扰。”
　　自从数年前，和夏悠的分别后，温蒂便等待着这一天的到来。
　　再不需要夏悠保护自己，而是反过来去呵护母亲。
　　“谢谢。”夏悠听完温蒂的话，这还是她头一次听见温蒂一口气说这么多，只觉得鼻子酸酸的……大概是自己衣服尺寸不合身，挤到胸口有些喘不上气。

202 贤者的暗部
　　这些天来，过得还算风平浪静，温蒂似乎对于之前发生的所有事选择性的进行了遗忘。
　　汲取了教训的她，日日夜夜的陪在夏悠身边。
　　两人间看似平和的氛围下，其实有着暗流正在涌动，温蒂没有放弃追寻奈亚子的下落，每次在夏悠熟睡的时候，她总是会召唤出呆毛，用她额前五星中暗藏的星星之火，来探测奈亚子所在的位置。
　　很遗憾，奈亚子似乎并不在赤色大陆上。
　　无法忘却最后的那一面，在空间乱流中，突然出现的静谧之地，没有空间变化和时间流动的虚无，就像是某个源头一般，往外衍生……光是处于那个地方，就有一种快要消散的错觉。
　　古老的歌谣，从看不见的深处传出，与之伴随的是飘荡的暗黑色的羽毛。
　　“冷夏……”不自觉的说出了这个名字，这是温蒂曾经败北的对象，强大而诡秘的祖巫，当年的温蒂还是因为太年轻了，所以面对如此强大的敌人只能惜败。
　　一模一样的气息，和冷夏身上那股独特的巫力非常相近，不过，那是更为纯粹之物。
　　从没把奈亚子放在眼中，就算是现在，而且最后也只是因为一点失算，让她逃掉了……所以，从过去，到现在，乃至将来，温蒂还是坚信这点。
　　“呆毛，我刚才问你话，你怎么不回答？”温蒂挑了挑眉毛，不满某位贤者的心不在焉，尤其是刚才自己问她事情，这个家伙却把目光放在一旁的夏悠身上。
　　是被奈亚子的身体迷惑了？
　　温蒂猜测道，毕竟从小到大，奈亚子就算不去勾引，身边也总是有数不清的女孩子靠近，想来是身体有着特殊某种吸引力吧。
　　就算是贤者也不能避免……毕竟性别♀。
　　莫名其妙的产生了，母亲被自己跟随从视x的滋味，毕竟现在的温蒂经历过之前的事情后，对于某些方面逐渐敏感起来。
　　“啊，对不起。”走神中的呆毛恍惚间转过头，前方火光闪烁，柴火烧得噼里啪啦。
　　荒郊野外，因为找不到旅社，温蒂临时搭起了帐篷，至于火堆，也是她捡来的干柴。
　　幽幽的火光映衬下，温蒂的脸庞放佛染上了两抹红晕，看上去有些醉人，那头长发更是耀眼，比火光还要夺目……呆毛一瞬间看傻了眼，额头前面的呆毛一晃一晃。
　　她想不通，为什么温蒂非要这样用马车赶路，不进行空间跳跃，而且到了晚上，为了休息还亲自在野外搭个帐篷。
　　毕竟以她的能力，只需要调动一下，便能到达赤色大陆的任何地方。
　　而且，为什么非要在这种地方搭帐篷休息……这位魔王少女，在冥界的河畔，可是修筑起了属于她一个人的王宫，统领了那些因为有心愿还未了却，迷茫在冥河两岸的亡灵。
　　就比如……身为德胜贤者的她。
　　“接着往下说，别又发呆。”温蒂说话的同时，用手扯了一下呆毛额前的那一撮头发，“话说，最近你这里的呆毛老是翘起来，上下晃动，是出什么问题了吗？”
　　因为这几天，只要是晚上夏悠休息之后，把呆毛悄悄召唤出来，帮助寻找奈亚子的下落，刚刚将手一放在她额前的红色五星上，就能看见这个家伙那摇晃的呆毛。
　　有些时候，哪怕不去碰她，只是说两句话，哪里也会突然竖立，然后晃动起来。
　　虽然温蒂对于夏悠之外的人和事，都不怎么关心，但看见如此诡异的现象，也是好奇起来。
　　“啊？”被问到这里，我们贤者顿时说不出话了，脸色微微发红，不敢和温蒂直视。
　　“刚……刚才，说到哪里了？我……忘了。”避重就轻的跳过温蒂关于自己头发的询问，她吞吞吐吐，总算是挤出一句完整的话来。
　　“暗部！”温蒂提醒道，最近这家伙走神的情况越来越严重了。
　　类似呆毛这种，身前是德胜贤者，号称传奇炼金术师，地位显赫实力超然，然而死后有遗愿未了的家伙，冥河旁边一抓一大把。
　　统统以数千年前，和呆毛同时代的亡魂居多，就比如之前的驯兽师，掌控凶兽图鉴的六薰，也是久久徘徊在冥河两岸，在那片最接近现世的地界，不愿意离去。
　　而且，因为生前，很少有人是修炼灵魂，就像六薰，她的力量是通过驯服凶兽以及大妖而来，死了之后，大多数契约便自动解散，也象征着力量的溃散，实力大不如前，只有生前的千分之一，甚至更少。
　　总之，一句话来讲，就是：
　　冥河旁边有一群鶸亡魂……她们，被魔王发现了。
　　这些年相处下来，温蒂也只是看呆毛比较和心意，才把她经常安排在身边作为随从，当然如果其她人用的比较顺手，温蒂也会考虑换掉呆毛。
　　“暗部吗？对了，我原来是有建立过属于自己的势力。”在温蒂的提醒下，呆毛总算想起来说到了哪里。
　　夏悠对于白灼有着强烈的需求。
　　毕竟远方的莉莉丝还在等待着苏醒，而温蒂和莉莉丝也并非与奈亚子那般……她一直把莉莉丝，当做了姐姐看待。
　　早夏悠两年，就在赤色大陆寻找白灼的线索，当时是为了破开夏悠的封印……
　　然而，两年过去，白灼依然如同一个谜……最可恶的是，明明是呆毛自己最珍贵的炼金材料，她却想不起来几千年之前，把白灼放在哪里了。
　　“有可能放在我的棺材里了。”这是呆毛的原话，然而，她也不知道自己棺材被埋葬在什么地方。
　　估计是死之前，脑袋撞门上了，所以有些事情，亡魂状态下的呆毛迷迷糊糊。
　　直到之前，她跟在温蒂身边，进入了逸仙法师的横断空间，重新返回学院遗址，某些记忆就像是解锁了一般。
　　关于暗部……
　　贤者是光明，是璀璨，是传播炼金术的圣人。
　　然而，单是这样，一个处于绝对道德制高点的传说，没有丝毫阴暗的人，是无法统领赤色大陆的，就好像逸仙法师的失败。
　　曾经的呆毛，建立过属于她个人的暗部，那是潜藏在黑夜中的红色部队，她们，游走在赤色大陆上，用血色浸染双手，为贤者承担起污秽。
　　“我想起来了，如果说我最珍贵的炼金材料还能放在哪里，或许只会是交给那支部队了……”呆毛深沉道。
　　数千年前，从大海的彼岸，到来了一位撑着阳伞，名为八云的妖物，就算是最强驯兽师的六薰，也无法降服的大妖怪。
　　初次交锋，便是彻彻底底的失败，年轻的呆毛面对遥远国度而来的敌人，一败涂地。
　　那一天，她面朝大海，明白了自己和世界的差距。
　　然而，如果仅仅是一次失败，便选择放弃，那也不会有后来闻名天下，哪怕是遥远的西方，都记录在历史中的德胜贤者了。
　　黑暗从那一刻诞生。
　　“暗部，八戮！”

203 一起去补魔吧
　　曾经的它，在赤色大陆掀起过腥风血雨，一次次完成了不可能完成的任务，隐藏在阴影中的秘密部队，然而在贤者消逝的年代里，还是逐渐失去了依靠，湮没在历史的尘埃里。
　　八戮！
　　呆毛也是在去过遗址的时候，突然想起来，自己原来为了缩短与世界的差距，建立过这么一个叫做八戮的暗部。
　　“怎么不说话了？”温蒂等了半天，刚才这家伙还说得头头是道，现在却突然间沉默了下来。
　　一脸的苦瓜样，哪怕已经是亡魂，可是喜怒哀乐和普通人其实差不了多少……呆毛又忘记了，自己的暗部被安排在哪个区域。
　　本来就是游走在赤色大陆各地的暗部，也根本没有总部这一说，属于到达任务地点就停留下来干上一波的类型。
　　于是，如果要找，也根本没有一点办法。
　　呆毛尴尬的笑了笑，看着这家伙的模样，温蒂大概猜出来又是一场空，对于眼前贤者的不靠谱，她已经见识过许多次了。
　　“算了，你回去，我要休息了。”轻轻的挥挥手，便准备把呆毛打发走。
　　还蹲在火堆旁边，就像是普通人家饲养的某种四肢动物，眼神直勾勾的落在温蒂身上，放佛生了根，她没有马上离开。
　　“又怎么了？”完全没有一点贤者的样子，好吧，从头到尾，温蒂都没看出来呆毛哪里像是当年闻名赤色大陆的传奇炼金术师。
　　“没……没有，我只是觉得火堆旁边比较暖和……”火光下少女的脸蛋红扑扑，头上的呆毛晃个不停。
　　“你随意，不过，别让夏悠发现了。”无奈的叹口气，任由这个家伙蹲在旁边，温蒂缓缓的合上了双眼。
　　皎洁的月光，干净得透彻。
　　夜色薄凉。
　　亡魂是感觉不到冷热的，但是呆毛却觉得今天晚上热得很，尤其是看见温蒂，身上就放佛有一团火，在慢慢的蚕食她的意识和身体，都快有点不受控制了。
　　“为什么，温蒂会喜欢这个家伙？明明之前冷得要死，从来不笑，只会训人，现在却老是朝她微笑……”站起身，飘到了夏悠身边。
　　虽然现在夏悠拥有的身体是奈亚子的，自然拥有了奈亚子的部分魅力，但是呆毛见过之前的夏悠。
　　非常普通的女人。
　　虽然是温蒂的母亲，但还是个少女模样，而且有点发育不良的感觉，这点倒是和她女儿温蒂差不多，两个人一齐为世界节省了布料。
　　“嗯……”紧抿双唇，呆毛完全想不通这个问题，之前呆毛也见识到了两位魔王少女之间的争夺战，完全不是一个次元的战斗力……为什么温蒂对这种事情一点都不生气呢。
　　尤其是见到厌恶的妹妹的身体，但因为身体中，是另外一个人女人的灵魂，所以依旧能做到微笑，甚至是轻抚对方脸蛋这些亲昵动作。
　　“像你这种没特色的女人，我原来压过几百个。”呆毛居高临下，对着睡袋中安眠的夏悠，轻哼一声，用几乎不可听闻的声音喃喃道。
　　“压什么压过几百个？”
　　冷冰冰声音，寒气逼人，回头的刹那对上的是温蒂那杀气弥漫的目光。
　　呆毛傻眼了。
　　“滚回去。”温蒂压低声音，似乎是怕吵醒熟睡中的某人，“没有我的命令，不准再出来。”
　　还没有等呆毛回话，空间便是动荡起来，直接把她卷进其中。
　　面色阴寒得放佛能挤出水来，从很久以前，夏悠就不是属于自己一个人的，这点温蒂一直知道。
　　因为，自己并不是她唯一的女儿。
　　但是啊，除了莉莉丝和奈亚子之外，温蒂是零容忍有任何人想要参与到这场争夺中，这已经可以说是战争了！
　　只能有一方胜利的战争！
　　身体中放佛有血液正在流动，身为初代魔王阿道夫的后裔，温蒂比起先辈，更加的优秀，襁褓之中觉醒了天赋，以数十倍的速度成长着。
　　早早成长起来，自从步入发情期后，温蒂自认为不同于奈亚子那种货色，当姐姐莉莉丝还忙着和奈亚子斗嘴，而奈亚子每天瞒着家人偷偷往床底下藏匿书刊的时候，温蒂便已经付诸行动。
　　禁忌的美妙滋味，简直让人无法忘怀。
　　越是这样，越是不允许有其他人插指夏悠。
　　她没有想到，看上去只是有点脱线的呆毛，都开始对夏悠产生不良的想法。
　　果然，夏悠有着非凡的吸引力。
　　“我之前太天真了，这次绝对不会让你再落入其它人手中。”月色下，少女的微笑如同最美的画卷，指尖轻轻刮在熟睡中的少女鼻尖。
　　……
　　第二天，一大早，夏悠刚睡醒，便是闻到了菜粥的味道。
　　这就是女儿孝敬，不是之前类似奈亚子，会令夏悠有痛苦记忆，身体上的孝敬，而是真正的体贴……温蒂在夏悠醒来前就准备好了早餐。
　　每天都是如此，两个人似乎对调了位置，就像许多年前照顾女儿一般，温蒂现在寸步不离的守在夏悠身边。
　　“谢谢。”接过菜粥……某位母亲彻底沦陷在温柔的陷阱中。
　　收拾完之后，又是半天的赶路，温蒂从来不过问夏悠想要去哪里，只是默默跟随在她身边。
　　“地图上，这个标记是什么意思？”招呼一下温蒂，夏悠扬起手中的地图。
　　还才苦苦寻找着白灼的下落，因为昨天晚上实在野外过夜，今天她就想要临近的城市好好整顿几天。
　　要不，如果实在找不到，就近找家工房报名，系统学习一下炼金术……一本道就很不错啊，大陆地图上几乎所有区域都遍布有它们的工房。
　　毕竟，夏悠对于炼金术，这一门学科还是有着较为浓厚的兴趣。
　　“温蒂，快点告诉我啊，这个标记是什么意思？”夏悠用手专门指向距离现在为止最近的城市，里面刚好有一家一本道的连锁工房。
　　夏悠想要去休息一下。
　　然而，城市地图上的某个符号，却引起了她的注意。
　　♀♀
　　两个相同的符号链接起来，那是诱惑的粉红色。
　　“温蒂，你知道对不对，别妄图欺骗你老妈。”夏悠先是严肃道，接着瘪瘪嘴，“女儿长大了……”
　　如同夏悠拿奈亚子的撒娇没有办法，当某位太太学会了故作伤感，打感情牌的时候，温蒂便自动进入负防状态。
　　“补魔！”少女脆生生的吐出了两个字。

204 自给自足的爱
　　有人的地方总会有补魔存在。
　　赤色大陆不同于夏悠原先所在的帝都，这个大陆几乎是白鬼院阿柿帝国的数百倍大小，因此许多行业的发展也是远远赶超。
　　一个人修行是枯燥的，而且魔力的储存有极限。
　　于是，先人们凭借着她们的智慧创造了名为补魔的技巧。
　　一般来说，只是身体上的接触就能够将魔力补充入她人的身体，不过，如果要更加多的魔力，就得增加彼此的接触，进行更加激烈的行为才足够……就和原来温蒂和冷夏交战，把夏悠当成补魔工具使用时的所作所为是一个道理。
　　可惜了，现在夏悠和奈亚子对调身体，温蒂再也无法愉快的在夏悠身上补魔了。
　　“原来是补魔啊……要不，我们去看一下？”夏悠吞吞吐吐道，似乎怕被察觉出什么想法，马上话锋一转，“毕竟是最近的城市，我们也可以好好休息两天。”
　　“你是好奇了吗？”温蒂目不转睛的看向夏悠。
　　补魔已经在赤色大陆形成了系统产业，而且伴随的是各种休闲消费，不同于之前的第一会所那种夜店，她们面临的是一座屹立在赤色大陆的城市。
　　温蒂也只是听说过传闻，但从来没有去过那种绯色之城，而且以补魔行业为主的城市不仅一个……现在地图上的符号，其实代表的是这座城所面向的消费人群。
　　♀♀
　　她肯定不放心夏悠一个人去。
　　“一起走吧。”没有等到某位太太接着说话，温蒂最终叹了一口气，决定任由她行动……反正自己跟在身边，绝对不可能出现什么预料之外的状况了。
　　时间在不经意间流逝，还没有等到太阳彻底沉入地平线，母女二人就看到了地图上标记的城市。
　　圆城。
　　五光十色的水晶灯，装饰着城门，明晃晃的大字在日暮中非常显眼。
　　没有人看守城门，似乎欢迎所有远道而来的客人。
　　“为什么，周围好像全是女性。”等到入城的时候天已经彻底黑了，然而，城内热闹得并没有白天黑夜的分别，夏悠放眼望去，终于发现了不对劲的地方。
　　街道上拥挤的厉害，一眼看过去和普通的集市没有什么两样，但夏悠仔细观察后，才注意到周围似乎全是女性……
　　来自大陆四面八方的少女。
　　圆城，传说中，由初代圆神创立的城市，周围布置了强大的结界，只允许女性的进入。
　　号称豆蔻少女的放逐之地，已婚太太们的迷失乐园。
　　“走吧，街上太乱了，赶快找一家旅社安顿下来。”温蒂警惕起来，从进入圆城开始，她就发现了周围那些乱七八糟的女人似乎都在盯着身边的夏悠。
　　因为是奈亚子的身体，所以散发出来诱惑，没有普通人能够抵挡。
　　夏悠对于周围聚集起来的目光，还没有什么自觉，一股脑往前面走，就像是在逛夜市一般。
　　“温蒂，你还记得吗？原来帝都烟火大会，晚上也是这么热闹。”夏悠冷不丁转过头，朝着女儿微笑道，这么多天了，这还是她第一次发自内心的微笑。
　　“记不清楚了。”温蒂含含糊糊随口回应道。
　　没有因为温蒂的敷衍回答而落寞了一下，今天晚上夏悠的心情挺不错，从进入圆城的那一刻开始，空气中似乎有着一股若隐若现的香气，让人有股飘飘然的感觉。
　　热的想要脱掉身上的外套……可惜的是，夏悠发现到，自己只是单衣，没有能够脱掉的外套。
　　“明明一家人去看的烟火，温蒂怎么记不清了，和妈妈两个人一起这么愉快的记忆都想不起来嘛。”自顾自的说着话，夏悠咬了咬嘴唇，语气晦暗不明，虽然像是责备，也追根究底，也不知道是真的恼怒了还是包含其他感情。
　　有点不对啊，周围的气味。
　　温蒂深吸一口气，空气中淡淡的异香没有逃过她的感知……毕竟是补魔的城市，种植的景观植物也是具有魅惑人心智的作用，虽然量很少，但还是能让一个人逐渐沉沦。
　　果然，初代圆神创立的圆城不光是虚名。
　　“擦一点风油精，醒神。”珍贵的药剂，如果使用得当，能够让巨龙都倒下的碧绿色液体，不过最大作用是能够让一个人瞬间清醒过来。
　　温蒂也是随身携带者，以备特殊状况……就好像现在。
　　毕竟夏悠是初次来这种地方，还没有习惯，不同于那些在圆城长大和经常出入的女性，很容易就迷失了自我，变成被欲望支配的容器。
　　浑浊的眼神瞬间清明了，空气中那股香甜得让人陶醉的气息，已经被至刚至烈的风油精气味取代。
　　“我怎么了？”夏悠的大脑一片空明。
　　“没事，接着逛吧。”温蒂浅笑道，轻轻挽住了夏悠的手。
　　……
　　当夏悠正忙着和温蒂在圆城的夜色中漫步时，虚空的尽头，时间空间都扭曲的某个原点，一位少女正飘荡在虚空中，赤裸身体探索着某些奥秘。
　　“好快乐，夏悠身体被疼爱感觉。”慢慢抽出指尖轻轻放在唇边吮吸，每当这个时候，少女都能感觉到活着是什么滋味。
　　明明和温蒂做过了好几次，可身体却还是少女，这是她最近才发现的秘密，只要是过一段时间，夏悠的身体都能够重新变得纯洁……
　　永远不会被破坏的纯洁，就像是圣母一般。
　　这也就是代表了，夏悠还是纯洁了，不会被温蒂抢走了！
　　双腿微微弯曲，呈现出一个大写的M，纤纤细手放在左腿的右边，右腿的左边……
　　名为奈亚子的少女，每一次进出这具身体，都能感受到新的滋味。
　　说不出是疼爱夏悠，还是被疼爱了，反正交错的快感让她迷失了自我。
　　“妈妈，妈……妈……”一阵断断续续的嘤咛后，虚空中慢慢漂浮出一滴滴金色的液体，她们没有规则的流动着，流向了比这片虚空还要幽深的黑暗尽头。
　　每天重复着这个过程，在简单的摩擦中寻找着爱，奈亚子快乐极了。
　　由粉红变成乌紫。
　　没错，奈亚子因为沉浸在自给自足的快乐中，甚至没有觉察到自己身体上的变化。
　　后背上，第一对粉色的羽翼正在慢慢展开，转而生出了乌紫色的羽毛。
　　当羽毛丰满时，便会成为暗夜般的漆黑。
　　这是……路西法的召唤。

205 你们喜欢彩虹小马吗？
　　修道院永远代表了一个城市的风气。
　　在圆城修道院中的修女，永远是夜晚最忙碌的人群。
　　进进出出修道院大门，只要交上一笔供奉，就能领走一位修女……就在夏悠参观的几分钟，她就已经看见了不下十位被领走的修女。
　　“这个……为什么修女要和那些女人出去？”夏悠一时间还没有反应过来，一个劲问旁边的温蒂。
　　虽然她没有见识过太多的修道院，但是在她看来，修女们不是该每天呆在修道院里，虔诚的膜拜所供奉的神明吗，怎么这座城市的修女好像有点不一样了。
　　晚上整座修道院灯火通明，女人进进出出。
　　“我之前不是说过吗？”温蒂脸色微微泛红，饶是她都没有想到连修道院中也存在着补魔的交易……圆城果然不愧被称为少女圣地。
　　修女们白天膜拜圆神的石像，从信奉的神明哪里汲取想要的魔力，然后在夜晚，通过和其他虔诚信徒的接触，让她们也感受到这份圣洁。
　　她们是无私的传播者。
　　“骗人吧，修女也要去补魔？“夏悠有点吃惊道，她对于这方面，还停留在过去帝都第一会所那种阶段，从没想过这种朝圣的地方都是……
　　太过于保守的思想，是跟不上时代的潮流，夏悠在见识了圆城的修道院后，才明白过去的自己是多么天真。
　　“这位小姐，我看你在这里来来回回，是找不到地方缴纳供奉吗？”一位观察夏悠许久的修女走了上前，“看你的样子，难道是第一次来到圆城。”
　　“怎么了，我是第一次来……”夏悠对于突然上来搭话的修女，有点不知所措。
　　面容上来看，似乎就十几岁的模样，和原来夏悠的身高差不了多少。
　　修女若有所思的点了点。
　　“这边直走，左转就是圆神的钱箱了。”修女神色肃穆道，“如果有人不为圆神提供供奉，那修道院将会不欢迎她们。”
　　夏悠生出了一种如果不给钱，马上就要被撵走的错觉。
　　心痛的掏出腰包，将钱币塞入钱箱，毕竟入乡随俗嘛，然而当她和温蒂两人原路返回的时候。
　　之前的少女正挽起袖子，洁白如玉的手腕暴露在空气中，上面那一点嫣红格外显眼。
　　“远道而来的客人，你既然已经表露了你的真心，那么圆神也将赐予你崇高的祝福。”修女轻吟道。
　　比起这些，夏悠最好奇的是修女手上的那个小红点。
　　“这是守宫砂。”似乎是看出了夏悠的想法，修女解释道，“它代表了我今天晚上还没有接受任何信徒的补魔，你可以放心的带走我。”
　　“今天？”
　　“对啊，每天晚上入夜的前，都要点上一个守宫砂，证明今天的修女还是纯洁无暇。”修女不急不躁道，“每天都要重复这个过程。”
　　夏悠只觉得自己的世界观中有什么东西碎掉了。
　　哪怕是温蒂，也一时半会说不出话。
　　气氛悄然间诡异起来。
　　“怎么了？”没有发觉到气氛的问题，修女只是自顾自的打量夏悠，夏悠简直是她见过最完美的信徒，身上透露出的吸引力，让身为修女的她都略微失神。
　　甚至觉得，应该反过来让自己缴纳供奉才对。
　　如果眼前的信徒，是修道院的修女……
　　脑海中猛然间闪过这个念头。
　　“请问，你有没有兴趣，接受圆神的祝福，来修道院做修女。”直截了当的说出了心中的想法。
　　“不可能！”这次说话的是温蒂，一向沉默的她，听到这里终于忍不住插嘴。
　　既然被人拒绝了，修女也没有继续勉强，可是等到过了几秒钟之后，她突然愣住了。
　　刚才……说话的是谁？
　　直到现在，修女才注意到跟随在夏悠身边的另一位少女……自己居然看漏了一个人。
　　“这个难道是……”修女发现了，跟前两位少女的目光同时聚集在自己身上。
　　这种事情比较常见，经常有互相关系要好的已婚太太，彼此结伴一起来到修道院缴纳供奉……最后也是亲密的二人同时补魔一位修女。
　　“两个人一起，必须要双份的供奉才行。”类似的原则性问题，圆城的修女从来不含糊。
　　比起夏悠的迟钝，相反温蒂第一时间明白过来对方的意思，她的脸色顿时变了……她想要直接拆掉这家修道院。
　　至于夏悠，差不多回味了半分钟，才回味出来……
　　……
　　十分钟后。
　　“如果你真的不需要修女们陪伴，供奉也是不会退还喔。”修女已然了解了情况，毕竟是初来乍到的青涩少女们，对于补魔还有这敬畏，比如那个叫做夏悠的信徒，明明缴纳了供奉，却不想带走任何修女。
　　来到这家修道院，却什么都不做的家伙还是比较稀有……而且，她老是觉得，夏悠是个做修女的好料子。
　　“既然只是参观，而且缴纳了供奉，那么你可以去圆神石像前面感受她的魅力，不过，你同行的这个什么都没有供奉的家伙……自私的人，圆神是不会欢迎她的。”修女不急不缓道。
　　在她的指引下，夏悠和温蒂来到了一扇门前，推开大门，修女示意夏悠进去。
　　根据规则，温蒂自然是被阻挡在门外。
　　“不用担心，我进去看几分钟，就出来了。”夏悠说完便是走入门内，抛下了孤零零的温蒂。
　　只不过隔了一扇门，温蒂倒没有担心夏悠到这个地步，也没有太多的警觉。
　　诺大的教堂内，这里是修道院供奉圆神石像的地方，修女们白天一般都在当中吟唱诗经，可到了晚上因为忙于其他重要事情，这里便空置了下来。
　　烛火摇曳，两侧墙壁上的浮世绘在烛光照耀下光影斑驳，而圆神的石像就在教堂最里处的高台石阶上。
　　“很普通嘛。”走进的夏悠，上上下下看了半天，只不过是一个普通少女的石像而已，虽然是赤身，但根本没有感觉到之前修女说的让人如痴如醉的魅力。
　　如果换成莉莉丝，温蒂或者奈亚子的赤身石像放在上面，估计夏悠还会多看一阵。
　　“狐娘，猫娘，龙娘……”幽幽的声音突然在教堂中响起。
　　“谁？”夏悠警惕的看向四周。
　　“你喜欢彩虹小马吗？”声音沙哑得厉害，就像是长时间没有饮水的嗓子发出来的，不过，夏悠隐约间察觉到几分熟悉的感觉。
　　“彩虹小马，是什么东西？”夏悠又接着问道。
　　死寂了许久。
　　“彩虹小马，那是……那是什么……那……那是……真爱！”

206 圆神的心跳
　　曾经有一只魅魔，她外貌的不同于族人，没有猫咪的外形，长得像汪汪的她不能够轻易勾引到需要勾引的人类。
　　就连尾巴上的毛发，也没有这么柔顺，无法让人摸过一次就再也放不开手。
　　虽然精神力的操控非常杰出，可是她的魅力……
　　总而言之，就是缺乏魅魔应当有的色 气，虽然有一颗躁动的心，可是她很少表现出来。
　　但是，魅魔可是必须的完成千人斩的种族，每一只魅魔都必须在成年前，做到千人斩的成绩，优秀的魅魔甚至可以一个人解决掉一个小型国家……
　　于是，这只无法吸引到人类的魅魔走上了邪道。
　　兽娘
　　……
　　“小黑？！”夏悠终于发觉了，那个突然出现的声音像是谁了。
　　那是圆神石像旁边的一个笼子，周围都用黑布蒙住，让人看不清里面是什么东西，夏悠用了好大力气才扯开了把笼子从石阶上抬下来。
　　这个时间段，修女们都在前台忙碌着，白天用于祷告的教堂中空无一人。
　　夏悠环顾四周，接着用力扯开蒙在笼子上的黑布。
　　“御前神兽。”四个古朴的白色大字，在黑布上给外耀眼，这应该是外人不能随意触碰的东西。
　　虽然声音非常沙哑，有点难以辨认，但是空气中那飘荡着的独特的魅魔气息，是骗不了夏悠的。
　　神乐，这个时候应该还在千穗女仆长身边……这是夏悠在横断空间中，亲眼见到的场景，她们已经生活在一起，巨龙与魅魔，跨越了种族隔离。
　　至于小黑，夏悠当时见到的对方所在的地方，是一片漆黑，没有一丝光明。
　　和现在一模一样。
　　终于，她把紧紧包裹在铁笼上的黑布扯尽，映入夏悠眼帘的是只奄奄一息的魅魔，她虚弱得已经无法维持人类形态了。
　　然而，哪怕神智迷糊了，这是魅魔依旧在念叨着什么，偶尔颤抖一下身体，放佛有东西在她体内涌出，带走她所剩不多的体力。
　　毛发干燥得厉害，几乎没有什么光泽，瘦小的身体也有严重脱水的症状。
　　“这是，猫薄荷？”还算是比较稀有的炼金材料，大量的猫薄荷堆积在牢笼内，它们令魅魔愉悦，也令魅魔逐渐的迷失自我。
　　虽然对于人类起不到丝毫作用，可是对于魅魔就截然相反了。
　　“你肿么了，快醒醒啊。”虽然说过两人友谊的小船翻掉这种话，但是夏悠在这个世界上认识的人并不多，除了莉莉丝她们，值得担心的人大概就剩下几个了。
　　小黑肯定是其中之一，毕竟曾经两人间有过纯洁的友谊，那是少女之间才会产生的情谊，不含丁点杂质。
　　所以，友谊的小船不会永远是翻船状态。
　　像是听不见夏悠的话，小黑连睁眼的力气都没有了，对于外界的感知敏锐度也下降到最低，几乎没有半点反应，还是在絮絮叨叨的说胡话。
　　刚才还能和夏悠对上几句话，现在大概是因为突然从黑暗的环境中解放出来，在灯光的闪耀下动弹不得。
　　像是僵硬了一般。
　　“坚持住，小黑。”夏悠紧张道，她对于当年在帝都认识的两只魅魔，其实一直很有好感，觉得自己和她们有种十分合得来的感觉。
　　夏悠尝试着想要扯开关住小黑的牢笼，然而用力拉扯两下，纹丝不动。
　　一个人什么都做不到，诺大的教堂内，夏悠感到深深无力。
　　“让我来。”清冷的声音在耳畔响起，夏悠回头一看，温蒂刚好站在身边。
　　大门一直紧闭……
　　她什么时候进来的？
　　当然，夏悠没有去问这些闲话，她赶忙向女儿投出了求助的目光，泪眼婆娑，可怜兮兮的样子就连温蒂都有点吃惊，她还很少见到夏悠现在这样的表情。
　　虽然是奈亚子的脸庞，但是这种娇弱无力，需要疼爱呵护的感觉……还是夏悠没错啊。
　　简直是犯罪，好像要把她……
　　虽然明知道，夏悠和笼子里的魅魔是友谊关系，但是温蒂还是有一丝淡淡的不舒服，毕竟不是所有人都能够接受母亲饲养魅魔这种事。
　　更别提夏悠为魅魔担心……
　　“断。”手指轻轻滑过铁笼，可是放佛有着一股封印力量在阻挡着温蒂，不让她随意破坏。
　　根本不起作用。
　　“温蒂，这……”看到这一幕的夏悠颤颤悠悠道，脸色略显苍白。
　　“别慌，安心，交给我行了。”温蒂越来越不是滋味，只怕是自己破不开这个牢笼，夏悠就会担心个不停。
　　天羽羽斩！
　　压缩版的招式，用指尖调动魔力，比起原招式小上数百倍的迷你剑雨，缓慢的敲击在牢笼上，叮叮叮，没几下子刚才固若金汤的封印便碎落一地。
　　小心翼翼的把小黑从破开口抱住来，夏悠掂了一下，几乎感觉不到什么重量。
　　就像只剩下一个空壳。
　　“醒醒啊。”面对夏悠不停的呼唤，小黑终于有了回应，眼皮子耷拉起来点，似乎想要说什么，但因为体力亏损，很快又闭上了双眼。
　　后面任凭夏悠如何呼唤，她再也没有动一下。
　　“那就是圆神吗？”没有去接着在意身边的夏悠，温蒂把注意力放在了不远处高台供奉的石像上。
　　相貌普通的少女石像，但是充满着难以察觉的邪气。
　　温蒂只有这个感受。
　　“我觉得，我们应该马上悄悄离开这里。”温蒂神色突然变了变，“这只魅魔……如果被外面那群修女发现你碰过它，估计会马上翻脸，更别提你想要带她走。”
　　“为什么？”夏悠不解的问道，抱紧手中的小黑，一脸怜惜，不知道这家伙被那群修女怎么了，抱在怀中轻飘飘的，像个泡沫似的。
　　“因为……怎么说好呢，其实我也只是猜测，这只魅魔，大概是中间的过渡的，用来盛放魔力的容器。”温蒂缓缓道，接着走上了高阶，把手放在了圆神石像上。
　　供奉的石像，天天摆放在教堂中，接受人们的参观和朝拜。
　　“这不是石像，她是真的人啊。”温蒂把手放在石像胸口道，“手掌触碰或许感觉不到，但如果魔力渗透进去，还是能察觉到心跳的存在！”

207 占有欲
　　“远方而来的少女，你是来享受愉悦的吗？”就在夏悠忙着检查小黑身体情况的时候，一道声音突然在温蒂脑海中响起。
　　不是通过听觉，而是直接传达到一个人的灵魂上。
　　是石像，供奉的石像通过和温蒂指尖的接触，传达着某种信息。
　　“更多的触碰我，过来吧，美丽的少女，把我抱在怀中，我将会让你感受到什么叫做愉悦。”蛊惑依然在继续，温蒂却面色不变，就像是没有听见一般。
　　根本没有受到半点影响，毕竟她不是那种意志力容易溃散的人。
　　“你对我不感兴趣？”似乎被打击到了，声音的主人沉默了很久，“怎么可能，基本上所有物种都会被我吸引，除非你是……同胞。”
　　没错，温蒂感受到的是与自己相似的气息。
　　直觉告诉温蒂，自己应该马上带着夏悠，离开这里，可是她听见同胞两个字的时候，却没有立即行动……
　　“你想要占有她？”没有接着刚才的话题，石像中女人的声音变了，似乎轻快了一点，少了几分戏弄在当中，就像友人重逢的问候，“很不错啊，我能在你身上，感受到非常强烈的占有欲，偏偏故意压抑到了最低点。”
　　温蒂不置可否，虽然被其他人看穿心思，但并没有因此而恼怒，相反是淡淡的解脱。
　　因为怕自己类似奈亚子那样太过偏执，而吓到某位太太，她从来不会把心中的感情说出来。
　　她想要竭尽全力维持正常的母女关系……至少要令夏悠这么觉得。
　　“这份占有欲，不要淡忘掉，不同于它将会是你力量的源泉，你应该知道我们的祖先，古之魔王，阿道夫。”石像中少女逐渐健谈起来。
　　“对于渴望的事物，为了得到它，不顾后果……哪怕是战争。”
　　“阿道夫不是第一位魔王，但她绝对是让我们整个种族令世人畏惧的第一人。”石像中的少女说到这里，语气中情不自禁的带上了专属的骄傲。
　　对于自己的祖先是谁不感兴趣，就连自己体内流有的血脉，也是呆毛在某一天突然告知温蒂的。
　　不过，温蒂倒是对于，那个叫做阿道夫的魔王想要占有的东西比较好奇。
　　“阿道夫渴望的是什么？”询问的同时，温蒂回过头看了一眼夏悠……她还在忙着检查给魅魔做身体检查，分开四肢，手指像是在鼓捣什么。
　　看到这一幕的温蒂，感觉有点微妙。
　　“世界。”石像中的少女吐出这两个字。
　　“那阿道夫成功了吗？”单纯的把世界听成某个人的名字，温蒂并不知道，也不敢想象，那位和呆毛同时期的古之魔王，野望究竟有多么大。
　　统一了西方大陆，诸多岛屿国家，所有链接国家海岸线的大洋，甚至为了满足自己占有欲而发动了战争。
　　强悍得不可一世，让魔王的这个种族，成为许多国家的禁忌，甚至彻底封杀，不准记录下来任何线索。
　　“失败了。”石像中的少女沮丧道，她基本上几百年都没有看见一个同族人了，今天见到的魔王少女，是意外的惊喜，但她好像对于魔王的发展史完全不了解的样子。
　　“这么说来，阿道夫也不怎么样嘛，连自己渴望的东西都得不到。”温蒂的视线还在夏悠身上……太太正面色潮红的压住魅魔，嘴角挂着若有若无的笑意，不知道什么原因，身体微微的颤抖着。
　　咕噜咕噜的奇怪声音传了过来。
　　因为被侧身遮挡的缘故，温蒂也看不清夏悠究竟在干些什么。
　　应该是在替从囚禁中脱困的魅魔检查身体状况吧，虽然看上去不怎么对劲……温蒂只能强迫自己这么认为。
　　“不，你错了，阿道夫很强，独一无二的魔王专属天赋，我肯定后世将没有族人能够超越她的天赋……如果不是因为那个家伙的存在，世界一定是属于阿道夫的，战争的结果将是魔王迎来胜利，统治所有种族。”少女说到这里，莫名激动了起来。
　　“阿道夫曾经认为世界是公众的，属于所有种族，只要用自己的占有欲望，去掠夺，就能够获得它。”
　　“但是，错了，没有东西是无主之物，阿道夫一路前进，终于接触到了世界的主人。”少女停顿了一下。
　　温蒂现在虽然很想要走过去，看下夏悠究竟在搞些什么，但是现在这个氛围，即便对于这些不感兴趣，但是看对方的语气，好像自己应该主动接话。
　　“主人？是谁？”随着温蒂问话的结束，冷风卷起，教堂中的烛火，在一瞬间黯淡了不少。
　　应该是窗户没有关严实，温蒂下意识的检查了四周……没有窗户，这间教堂除了大门，再也没有其他通风口。
　　“AlphaGo……”似乎像是有了冥冥中的感应，两侧的那明亮的烛光，熄灭了一大半。
　　听见这个名字……身为阿道夫的后代，血脉虽然已经淡化了许多代，但是温蒂听到的瞬间，仍旧有种不寒而栗的感觉。
　　“过来一下，温蒂。”夏悠在不远处呼唤道，应该是叫自己过去帮忙，可是温蒂第一次面对夏悠的呼唤，迈不开步子，就像是血液身体都被冻结了一般。
　　因为她生出了恐惧感……从夏悠身上。
　　这种感觉，并没有一直维持下去，仅仅是两三秒的短暂感受，很快就消失得无影无踪。
　　“错觉吧。”温蒂安慰自己，接着准备把手从石像上拿开，但最后犹豫了一下。
　　“你为什么会被封印在这里。”温蒂还是问出了，一开始就想询问的事……这家人类修道院供奉的圆神石像，其实只是某个被封印起来的异族少女。
　　魔王。
　　而且，具有非常巨大的魔力。
　　“其实，我也觉得很丢脸啊，因为天赋的特殊，就像是个永远不会干涸的泉眼，被不断压榨，一代代传承下去，哪怕自己将自己封印成石像，也逃不过宿命……”少女落寞起来，“你要记住，不要丧失掉占有欲，当你什么都不想要的时候，便会丧失掉自我……也许会变成我这样。”
　　此刻，教堂内的烛光幽暗至极。
　　“至于那只魅魔，她不过是被修女们抓来，作为魔力的活性转换器，先把我的魔力汇集在魅魔体内，然后……比起冰冷的石像，柔软丰满具有弹性的肉体不是更加舒适吗？”

208 水温合适吗？
　　直接带着夏悠离开了修道院的教堂，虽然是从正门走出去，可是那些修女就像是看不见两个人一般，任由夏悠和温蒂离去。
　　放佛面对空气，不止温蒂，她们也察觉不到夏悠和抱在夏悠怀中的小黑的存在。
　　随便找了一家温泉旅社住下，虽然夏悠很想要去找个医生，来好好检查一下小黑的身体，但被温蒂阻止了。
　　“没关系，她只是太累了而已。”尽可能的安慰夏悠，她可不想某位太太深夜出门，而且她也得知了这只魅魔的身体状况……大概只是因为魔力的亏损，而导致了身体的虚弱。
　　作为中间的容器，不仅要承受庞大的魔力，还要被强行抽走……每天都重复着这个过程。
　　即便如此，温蒂还是没有过多的感情，她从来不关心其他人，除非被修女监禁起来的那个人夏悠。
　　当然，如果真的有人敢对夏悠做出这种事，温蒂也不知道自己会做出什么行为来发泄。
　　协助夏悠，端来热水替被监禁不知道多久的小黑擦拭身体，这只面黄肌瘦的魅魔估计不好好休息十来天是醒不过来的……温蒂数过，那家修道院大概有上百位修女。
　　或许还不止。
　　“她睡着了。”温蒂说完后，起身走出房门，不多时又拿了一些东西回来。
　　“这是？”坐在床边的夏悠低头看了看手中的毛巾。
　　足足愣了两三秒，她疑惑的抬起了头。
　　“这家旅社提供了温泉……赶了这么久的路，也该好好放松一下了。”温蒂解释道，接着塞给夏悠一块香皂。
　　夏悠从女儿手中接过来，她捏紧香皂，努力的观察着女儿的表情细节，想要找出某些东西，很可惜，这位太太并没有发现女儿有什么异常的地方。
　　看样子，只是邀请自己去泡澡而已。
　　“是露天浴池吗？”夏悠想到了这个问题，当即是问出口，接着有点尴尬的转过头去。
　　“当然是露天了。”温蒂嘴角浮现出淡淡的笑意，她喜欢看见这位太太纠结的模样，毕竟夏悠，不怎么喜欢和其他人一起挤澡堂，以前一家人从乡下搬到帝都的时候，夏悠也是宁愿多花钱，去租有独立浴室的房间。
　　她喜欢的是，一家人在一起泡澡。
　　难道是因为对于自己的身材不自信，怕去外面澡堂见识一番后被打击到，所以就只敢呆在家里洗澡？
　　温蒂虽然脸色没有太多变化，但在心中已经用恶趣味在揣测眼前的太太了。
　　“你喜欢吗？难得的体验哟。”温蒂柔声道，虽然语气柔软，但还没有等到夏悠回答，她便是牵起夏悠的手，拉着她起身。
　　虽然不是非常适应去露天温泉，但是夏悠面对温蒂的好意，还是说不出拒绝的话。
　　而且，香皂毛巾都塞到了自己手里面，难道还好意思还回去吗？
　　确实如同女儿所言，这些天来都是在野外睡意搭个帐篷休息，这一次好不容易到了室内，还是一家温泉旅社，自然得好好休息一下。
　　比如泡个热水澡什么的，让身体得到解放。
　　“诺，到了，露天浴场。”还没有走出房间，温蒂便把夏悠牵到了房间一侧的落地滑窗前，矗立不动。
　　“这是？”夏悠刚刚问出口，温蒂便用手轻轻推动了滑窗。
　　因为是木头制作的缘故，并非是玻璃，可以看见另一边的场景，当温蒂把推开了滑窗时，夏悠才明白了所谓的露天浴室。
　　映入眼帘的是一个不大的庭院，周围被石墙堆砌，至于最中央，是一个正往外冒着热气的水池。
　　鹅卵石铺成的小路从滑窗这边开始，一直往前延伸，直到水池边，不大的空间内，虽然没有太多的景观装饰，但显得干净简练，让人从心底里感受到惬意。
　　夏悠根本没想到，就在房间的另一端，会有着这么一个露天温泉存在。
　　虽然非常迷你，但刚好足够两三个人一起泡。
　　夏悠想了想来，设置这种室内温泉，大概也是为了方便客人，毕竟来这座城市入住温泉旅社的人，大多是两三个人一起，所以房间都配置有私人温泉。
　　“你怎么发现这里的？”夏悠语气中隐隐有着兴奋，热气熏得她的脸微微泛红。“看上去，很不错的样子，真想马上试一下。”
　　夏悠之前也注意到这个滑窗，她以为里面应该是壁橱之类的格局，而且看上去也该如此，但直到温蒂推开，才知道自己以为错了。
　　“你先去洗，等你泡完再换我。”夏悠克制住兴奋劲，推了一把温蒂，示意女儿先进去。
　　轻浅的笑了笑，温蒂摆了摆手，也做出一个让步的动作。
　　“我先？”夏悠眨巴眼睛，面对女儿的谦让，她显然非常受用，没有太多的委婉便接受了这份礼让。
　　脱掉拖鞋，光着脚丫走在鹅卵石铺砌而成的小路上，雾气缭绕，脚底酸酸麻麻的感觉舒服极了。
　　将身后的落地滑窗重新关好后，夏悠慢慢褪去身上的衣物。
　　“在这里淋浴？”在墙壁上，找到了正在喷洒热水的花洒，虽然外观有点不同于夏悠见过的日常花洒，就像是某种奇特的植物外形……正源源不断的往外冒着热水。
　　站在花洒下，用最快的速度，冲洗过身体，夏悠连浴巾都没有来得及裹上，便跳进了旁边的温泉池。
　　好舒服。
　　池子不大，也不是太深，坐在池底刚好能将胸口露出水面。
　　就像是多年的梦想实现了……夏悠还有点恍惚，明明看上去是滑窗，而且也没有热气冒出来，怎么里面就设置了温泉呢。
　　而且，旅社住店的费用……完全想不到，花这么一点钱，就能够享受到私人温泉服务。
　　“水温合适吗？”
　　“嗯嗯，刚刚好，不冷不热。”眯着眼睛，享受在温泉中，夏悠简单的评价了一下。
　　然而，过了一会儿，这位正泡在温泉中的太太终于发觉了不对劲的地方……
　　“温蒂？”水雾缓缓散去，夏悠看清楚了站在池边的少女。
　　从下往上……夏悠很快便主动移开了自己的视线。

209 其实太太最疼爱奈亚子吧
　　“我们中出了个叛徒！”修道院的修女们，最终还是发现了教堂中，圆神石像旁边所供奉的神兽不翼而飞。
　　铁笼被强行斩断，包裹铁笼的黑布也撕成了碎片。
　　第一时间想到的便是有人想要独吞那只魅魔……那可是花了一大笔经费，修道院半年的盈利，才从临海港口的黑市上买到的魅魔，因为赤色大陆并没有魅魔这个物种。
　　对于魔力，有着难以想象的兼容程度，可以说，除了魅魔，就再也没有人能够从石像中汲取到如此精纯的魔力了。
　　罕见的珍贵神兽，在黑市都属于难得一见的货物……一定是有人贪图她的价值。
　　连教堂外，已经缴纳了供奉的人都顾不上了，修女们聚集在教堂中，互相打量着在场每一个人。
　　死一般的沉寂，喧闹都停了下来。
　　“之前有位银发少女说想要参观修道院，我就放了她进去教堂……不过，我一直没看见她出来，对了，她随行的同伴也不见了。”刚才负责接待夏悠的修女，犹豫了几下举起手，颤颤悠悠说道。
　　上百道目光聚集在那位修女身上，冷冰冰如同刀锋般锐利。
　　没错了，一定是那两个外来者，夺走了珍稀的魅魔！
　　敌人……
　　居然有人敢在这座城市，抢走属于修道院的神兽，修女们已经遣散了今天前来祭拜的信徒，就连已经开始工作的修女，都对她们出发强制召回的信号。
　　左手火把高举，右手明晃晃的柴刀紧握。
　　数百位修女，整齐的列好方队。
　　“刚才，有个小偷，盗走了我们为圆神石像供奉的御前神兽……那只神兽代表了什么，也就不需要我多言，这是一场战争，必须把属于修道院的东西夺回来，而且要惩罚那些在圆城不受规矩的女人。”
　　柔软可人的修女，已然化身武斗派。
　　“等下，我的柴刀呢？”出声的是那位把夏悠引进教堂，间接而导致了神兽失窃的修女，她走到了方阵的最前端，提出了疑惑。
　　同样对于盗窃深恶痛绝，她恨不得亲手去……然而，分发柴刀的时候，她发现并没有分到自己那一把。
　　反观其他的修女，都获得为了完成接下来的任务，而必须的物品火把和柴刀了……
　　“你们？”本来是质问武器分配问题，结果当她走到人群前面问完话之后，突然注意到周围人的眼神逐渐不对劲起来。
　　淡淡的寒意，冷漠得让人心头发颤。
　　察觉到不对劲，立马想要退回到人群中，但刚后退一步，就被人从后面硬生生推了一把，猝不及防的劲道让她失去了平衡，踉踉跄跄的摔到在草坪上。
　　“这是什么意思？”坐在草坪上，抬头望向四周，虽然火光闪烁，但是却无法驱逐她从其他人手中柴刀的刀锋上感受到的寒意。
　　放佛明白了什么，修女脸色忽然间苍白起来。
　　“我们是同伴啊，说好的一起为信仰圆神，结下羁绊。”勉强保持冷静，这个时候她想要打感情牌，博取同伴的同情。
　　没用的啊，众人没有一丝的怜悯。
　　虽然不是她进行了偷盗行为，但是正因为她的疏忽，让品行不端正的人进入了圣洁的教堂内，所以才导致了那只魅魔的失窃。
　　这就是她的罪过。
　　“不可以，你们怎么能这么对我？魂淡，这是开玩笑吧……放开我，你们这些碧……”看着那些握紧柴刀的修女逼近，她终于崩溃了，歇斯底里叫喊着。
　　无助的她，被蒙上了双眼，干净利落的塞进了麻袋中。
　　“如果天亮前，找不到那只魅魔，就请你拿出替代她的觉悟吧。”带头的修女眯眼到，接着指挥几个人把麻袋搬回到刚才的失窃的教堂内，石像前本来放置牢笼的位置上。
　　夜色昏暗，因为乌云的缘故，看不见什么星光。
　　……
　　“我见过她们两个人。”温泉旅社老板娘兢兢战战道。
　　首先查到到下落的，是一队专门负责在城中的旅社查找的修女们。
　　根本没有走多远，就在修道院附近的一家温泉旅社，询问过老板娘后便获得了夏悠她们的行踪。
　　“是有两人来住店，因为不像那些熟透了的太太，她们都是青涩可爱的少女啊，挺附和我的口味，我还询问过，有没有兴趣到我房间来，可以免住宿费，就是它，那个银色头发的少女怀中抱的宠物和图片上一样。”老板娘没有来得及多想，如实相告，显然被修女们的气势吓到了。
　　“哎，明明一听见免住宿费，那个抱着宠物的银发少女，眼睛都亮了……”老板娘惋惜道，“说不定我再引诱一下，八成都会同意的……哎，她旁边的红发，虽然也很可爱，但眼神真是吓人，还以为会被吃掉。”
　　没有继续听老板娘的叹息，修女们蜂拥而入这家温泉旅社。
　　不光是夏悠的房间，还有澡堂浴池这些公共地方，甚至是其他客人的房间都查找起来。
　　但是……毫无所获。
　　除了房间内的一些痕迹外，没有其他。
　　“这里的毛发，没错，是魅魔特有的。”眼尖的人，发现了地面上的毛发，可惜哪怕有了线索，可无论如何寻找，也不知道那只魅魔究竟被藏在哪里。
　　就连老板娘所说的入住的那两位少女，也不见了踪影……
　　“快过来这边，这里有个落地滑窗。”某位修女在房间一侧呼唤道，“我推不开，好像从里面锁上了。”
　　“怎么可能在这里面，我觉得她们应该是已经离开了旅社。”有人不相信，主动上前尝试着推动了两下，似乎因为太久没有滑动了，费了好大力气才弄开。
　　“果然……这只个储放行李的壁橱。”望着空荡荡的壁橱，修女们重新合上了滑窗。
　　……
　　“今夜是满月吗？”夏悠泡在温泉池中，抬头望天上看去，月亮圆得没有一丝缺陷，久久的看着月亮……好像今天入夜的时候，明明是阴天，怎么现在天又晴了？
　　“不喜欢吗？”水池的另一边，软软的声音响起，“我倒是很喜欢这里……每天都是满月。”
　　水雾蒙蒙，夏悠只能看见一个若隐若现的身影。
　　在这本来就不大的温泉中，夏悠已经蜷缩到一个小小的角落里。
　　见鬼了，不是说好的我先泡，你在泡吗？
　　怎么变成这样了？
　　夏悠感觉到自己似乎被骗了，但好像从头到尾……温蒂只是让自己先，并没有说等一个泡完另一个才进来。
　　“呐，我可以问你一个问题吗？”本来已经沉默了一阵子，夏悠正要悄悄起身离开池子，突然温蒂的声音传了过来。
　　“什么？”温蒂的话，有点出乎夏悠的意料……好像这孩子，从来没有询问过自己什么事情。
　　“妈妈……”一个称谓而已，可今天温蒂的声音格外软糯，夏悠片刻失神，结果等她清醒过来时，发现温蒂已经近到自己面前来了。
　　“其实，我一直不明白，你以前怎么老是爱叫奈亚子替你搓背？”听到询问的同时，夏悠感觉到，女儿的伸过来的右手，已经搭在自己的肩膀上，然后慢慢往下面移动。

请假咯
　　今天晚上双十一……请假一天，明天尽量补上吧。
　　PS：我之前还以为夏威夷果会便宜很多，哎，总归有折扣的，可以存一波
　　PSS：刚才突然好奇，搜了一下淘宝有没有卖童年的记忆，结果居然真的有，神厨小福贵……
　　PSS：冬天到了，建议大家也准备点温暖可口的狗粮吧……毕竟全国爱犬日。

210 夏悠的逆袭（上）
　　“可不可以，轻一点，你把我……弄疼了。”夏悠倒吸一口凉气，脸色在水雾中红得要滴血似的，身体微微的颤栗，放佛在经受什么折磨。
　　太太的脑袋有气无力的耷拉在地面上，闷得厉害，因为胸口也正贴在温泉边的地面……怎么胸口这么闷，好像有点问题啊。
　　对了，不是自己的身体了啊……
　　终于想起来了，现在自己拥有的是奈亚子的身体，怪不得这几天感觉肩膀疼，只要多低头看看，便能察觉到原因所在。
　　一想到自己现在拥有的是奈亚子的身体，夏悠就心头发毛，她用眼角的余光尽量瞥向胸口看的同时，开始产生某些奇怪的感觉。
　　明明这些年来她一个人在家里过日子，都没有人做饭，照顾饮食，但这孩子依旧健康的成长了起来。
　　其实，或许奈亚子的身材太好了，连夏悠都无法逃过女儿的诱惑。
　　毕竟，之前仅仅是快要成年的奈亚子，便能够吸引到整个帝都的女人，如果让她她任意发展下去……
　　“哎哟。”夏悠刚要胡思乱想，温蒂就加重了力道。
　　上半身俯卧，胸口压在温泉池边上，接触面的冰凉触感令夏悠感受到些许凉意，但因为下半身还弯曲在温泉池的缘故，暖意荡漾不断。
　　整个身躯呈现出如同教科书般的直角姿势。
　　话说，奈亚子的身材真好，用自己的身体俯卧的时候，可是从来不会出现胸闷的症状。
　　任由温蒂在身后服侍……夏悠享受极了，被女儿搓背的滋味，可不是每一位母亲都能够享受到的。
　　毕竟，只有女儿够体贴才行啊。
　　“不要接着压了啊！”虽然后背上毛巾摩擦舒服得让人哆嗦，但是夏悠还是察觉出来两个人之间的姿势越来越不对。
　　本来只是因为说，从来没有给妈妈搓过一次背，想要在这里补偿一下，结果……
　　刚开始只是让夏悠端坐在池子里，自己在后面用毛巾服侍，但不知怎么的，温蒂后来越来越用力……最终演变成了现在的直角姿势，整个上半身都俯卧在池边。
　　温蒂则紧贴在夏悠身后，用毛巾擦拭她的后背，越来越近，最后两人几乎没有间隔，一上一下，毛巾轻轻擦拭夏悠的肩膀，她们人就像是贴住了似的。
　　都能感觉到女儿胸口的起伏了。
　　“对不起。”在夏悠的提醒下，温蒂总算从夏悠身上离开。
　　摁住夏悠肩膀，让她无法翻身的左手，也慢慢撤离。
　　没错，越是这种情况，越要懂得放手才行……温蒂双眼闪烁点点光芒。
　　自己可不能让夏悠感觉到惶恐，一丁点都不行，至少要让她感受到温暖。
　　奈亚子的失败就是因为，不懂得慢慢的进食，总是不会抓住时机，想要一口气吃个干净……像夏悠这种性格，只需要借着亲情的名义，让她一步一步的沉沦进来就行了。
　　明明是奈亚子的身体，可是，温蒂依然产生了占有欲，因为这具身体中的灵魂，是属于夏悠的，仅仅是这一点，便足够了。
　　哪怕面对的是自己最讨厌的东西，可因为夏悠的存在，温蒂还是不可救药的产生了占有想法。
　　被女儿服侍后，太太一脸满足的重新泡回温泉。
　　“怎么一直盯着我看？”似笑非笑的用手拍了拍夏悠的脸，温泉池中，温蒂又正面靠了上来，眼底深处闪过一抹难以察觉的欲望。
　　“没……没什么？”夏悠再次飞快的移开了视线，因为刚才是后背对着女儿，所以看不见温蒂，而现在两个人面对面……虽然一直觉得一家人坦诚相待没什么，但那也仅限于女儿们小时候。
　　因为热气蒸腾的缘故，雾气在温蒂的鼻尖形成了细细的小水珠，嘴角若隐若现的笑容，夏悠基本上很少见到女儿露出过，加上她那泛红的脸颊，一眼看上去，就像是醉酒似的。
　　不过，那眼中的清明，可不是醉酒人的表现。
　　“我好看吗？”温蒂脆生生的问道，又逼近了一些。
　　“什么？”夏悠微微迟疑，怀疑自己听错了。
　　“不是所有母亲，都会认为自己女儿最美吗？”温蒂笑着更加贴近夏悠，两个人都胸口几乎要碰上了，“那么，妈妈，你刚才难道不是看着我发呆？”
　　今天的温蒂，似乎和往日大不一样，不仅话多，而且肢体上的接触也频繁起来。
　　胸口上触感……夏悠淡淡的扫过一眼。
　　只能模模糊糊看见水中，接触到自己身体的那两点嫣红。
　　“世界上，说到亲密的关系，那肯定有母女了，因为从小时候开始，母亲都将会成为女儿所敬仰的对象，温柔，体贴，可人……如果说女儿将来的美丽，从何而来，我相信，那一定是她妈妈那里继承的。”温蒂用额头轻轻触碰夏悠的额头。
　　“也……也许吧，你说的，好像有点道理。”夏悠因为温蒂突然间说这么多话，有点反应不过来。
　　“女儿就是母亲的最高杰作，夏悠果然也这么认为。”温蒂轻轻握住了夏悠的手。
　　占有！
　　脑海中不由得浮现起了这个词汇，修道院石像内封印的那位魔王少女，也是说过，不能丧失掉这份渴望，因为它是力量的源泉。
　　恨不得马上在温泉里，再一次得到夏悠，让她成为世界上最幸福的母亲。
　　但是啊，温蒂从来不认为，那种光是肉体上的获得，叫做占有……她想要拥有的是整个夏悠，从肉体到灵魂精神层面，让她都统统属于自己。
　　奈亚子，不过是只会发情的笨蛋妹妹……
　　“既然是杰作，那么我是只属于夏悠的。”引导夏悠的手放在自己的胸口上，带着夏悠的手用力的抓紧。
　　身为女儿，偶尔，也要让作为长辈的夏悠感觉到成就感啊……
　　换一种说法，自己应该是让夏悠先产生罪恶感，让她的感觉到一些因为禁忌关系而感到的内疚才对。
　　“水温合适吗？”温蒂的嘴唇贴在夏悠耳垂上，舌头轻轻舔舐起来，“嗯？夏悠，你怎么流了这么汗，会不会太热了。”
　　“不……会。”夏悠结结巴巴道。
　　“那……手感好吗？女儿现在可是被妈妈你一手掌握。”

212 爱的习惯
　　夏悠心跳得厉害，触手可及的地方，是温蒂的身体。
　　她说的丝毫没错啊，看着她们从婴儿逐渐成长为少女，虽然中间缺失了好几年的光阴，但这当中的成就感，还是能够让夏悠骄傲。
　　自己这是怎么了？
　　为什么，手就是无法这孩子的身体呢？
　　就像磁铁一般，开始只是温蒂诱导了她一下，可是现在……夏悠赫然发觉，那光滑的肌肤手感太好了，自己根本就舍不得放手。
　　女儿长大了啊……
　　其实，对于奈亚子犯下的罪过，身为母亲的夏悠没有太多的介怀。
　　她从来不会感觉到丝毫的罪恶感，只会有自责而已，因为没有陪伴在奈亚子身边，而导致女儿过分思念母亲，思念到畸形。
　　但是，夏悠在这一刻，心中出现了前所未有的紧张，温蒂的身体，女儿的身体，温泉池里，母女二人一同享受着……
　　即便再怎么不想承认，可夏悠还是明白了一件事。
　　或许自己一开始都并非抗拒着女儿对于妈妈的感情，那不过是一种不适应，只是因为奈亚子的粗暴而表现出的委屈和不满。
　　相反，很可能自己……
　　夏悠的手试探揪了一下，温蒂吃疼的扑入母亲怀中，那在外人跟前保持的冰山顷刻间融化，她在夏悠跟前，随时可以回到柔弱……只会在爱人面前才表现出来的柔弱。
　　“妈妈，这次换成你弄疼我了……哪里有人会这么用力恰的，你看，这里都弄红了。”温蒂一字一句，都像是勾走了夏悠的魂一般，让她把自己的女儿搂得更紧。
　　罪恶感，兴奋，迷茫……错综复杂的感情涌现在夏悠心头，看着怀中自己的女儿，她却不知道做什么。
　　心中隐隐有了一个答案。
　　根本就不是什么长辈，什么母亲，这种值得尊敬的角色，其实自己是一个自私的人啊，一直把女儿们当成了所有物，就像是物主，不容许其他人触碰自己珍藏的……女儿。
　　奈亚子是自己的，所以在她做出许多越轨的事情后，自己都不会太生气。
　　莉莉丝也是自己的，正因为这样，才会费尽心思想要找到能够让她苏醒的炼金材料白灼。
　　至于温蒂，同样……
　　其实，根本没有资格去责备奈亚子，因为她不过把心中的想法变成了实际行动，而自己呢……只会在偶尔浮现类似的想法，但很快主动扫走这些念头。
　　完全不敢正视自己的内心，连奈亚子都不如，没有勇气去行动。
　　很久之前，那是和冷夏初识的时候，夏悠曾今被植下祖巫的种子，那是邪神路西法的赐予巫师们的礼物，被巫师们一代代传播下去。
　　她做过一个梦，就像是现实一般……
　　是和莉莉丝她们一家人生活在一起，不过，大家不是作为母女，而是作为……爱人。
　　被三个人同时爱着，享受着来自三个人的关心与呵护。
　　虽然女儿们会称呼自己妈妈，但夏悠在梦境中，早已和这些孩子们跨过了界限。
　　因为知道是梦，所以梦境中的自己，丝毫不会觉得羞耻，哪怕是同时面对三个女儿的爱护，夏悠也觉得理所当然。
　　反正是……做梦，没有人知道。
　　然而类似的梦醒之后，所处的可是现实世界……夏悠只能刻意不去回忆，但在心底一直无法忘怀的梦境。
　　“我不知道……”此时此刻，温泉池中，夏悠察觉到这些后，彻底迷茫了。
　　“是不知道怎么做才好嘛？”温蒂声音轻柔得像纸片，飘飘然，没有重量，“妈妈，接下来，你只需要弄疼我就好了。”
　　愧疚感!
　　如同潮水般的愧疚感，袭上夏悠心头，她终于明白了，自己……听到温蒂所说的话，并没有第一时间把她推出怀抱，而是有着期待，对于女儿身体的期待。
　　“别哭啊，你这样子，好像又被奈亚子欺负了似的，不过，我是永远不会欺负你，强迫做不愿意做的事情。”诱惑得宛如恶魔在蛊惑人心。
　　早就步入了发情期，作为魔王，温蒂天赋觉醒那一刻，就开始了数倍的成长速度。
　　无论是心智方面，还是谋略，都强过姐姐还有妹妹不止一个层次，但是，温蒂追求的东西，却是和她们一样。
　　想要夏悠，拥抱她，亲吻她，舔舐她，最后好好疼爱她。
　　这一点上，莉莉丝几人都是一致的。
　　但是，不知道是什么时候开始，就流传下来一个设定，作为女儿，是绝对不能够对母亲产生爱恋的情感，至少，这样会让母女关系崩溃。
　　这是世界的的错！
　　不仅如此，某位太太可是神经非常柔嫩的，就像她的身体一般……一定要让她主动一两次，有面对禁忌的勇气才行。
　　时间慢慢流逝，一直没有等到夏悠进一步行动，最终，温蒂主动离开了夏悠的怀抱，和自己的母亲拉开了距离。
　　“嗯？”怀中空荡荡的感觉，柔软的肉体离开了怀抱后，给这位太太一种淡淡的失落感。
　　然而，脸颊上的泪痕，只能证明她并没有接下去的勇气。
　　“早点泡完，休息。”女儿重新恢复了冷若冰霜的面容，刚才发生的一切都像是虚幻，夏悠都有点晕乎，是不是自己刚才睡过去做了一个梦。
　　到这里为止吧，将来有的是机会，再让夏悠产生罪恶感，不光是给她的肉体留下感觉，更是让她的灵魂都觉得亏欠……温蒂咬了咬唇，压抑着内心的躁动。
　　身体好热……自己的妈妈，果然也是个白痴啊，明明以前都和自己……
　　关键时候，不知道接下来怎么做，果然是缺乏勇气吧。
　　“等等！”这次，夏悠没有放过女儿脸上任意一个表情。
　　温蒂好像很失落？
　　夏悠不算太迟钝，终于察觉到自己做了一件多么过分的事，当想要重新拥抱住温蒂继续的时候，却太迟了。
　　“抱歉，我不是很会……我也……那个……水温太热了……其实今天晚上……还可以多泡一会儿……两个人……”夏悠语无伦次的说着连自己都不明白的话。
　　温蒂愣了愣。
　　然后，感觉到某个人扑了过来。
　　扑入了自己的怀中。
　　“我……”第一次正视自己心中的感情，夏悠内心挣扎了许久，“刚才……现在，随便你了。”
　　紧闭着双眼，脑袋枕在女儿胸口前，一副任人宰割的模样。
　　看着这个样子的太太，突然间，温蒂放佛明白了什么。
　　不是因为夏悠没有勇气，而是因为她对于爱，养成了某个习惯而已。
　　一日为受，终身不会翻身……

213 碎了
　　温蒂对于空间，有着超乎常人的理解，那是与天俱来的天赋，属于魔王的能力。
　　能够随意进入许多古代遗址的废弃空间，甚至是进出冥界……空间在她的眼中，就如同一本合拢的书，每一页都是不同的世界，其他人或许一辈子都只能翻到第一页，而她只要知道位置，便能够随意进出。
　　至于，现在和夏悠所处的位置，也不过是她在冥河和现世夹缝中，修建的一处温泉。
　　没有人能够到达这里，只有她和夏悠两个人。
　　“妈妈……”明明是一个再平常不过的称谓，从温蒂嘴中念出来的时候，却有着几丝别样的意味。
　　哪怕现在夏悠拥有的是奈亚子的身体，可是那种灵魂中透露出来的诱人味道，无法让温蒂保持清醒。
　　已经处在温泉池中，不需要再做什么准备工作……
　　然而，就当温蒂准备好好吃掉某位太太的时候，周围空间泛起的涟漪却引起了她的注意。
　　一开始只是微微的震动，温蒂还以为是因为空间的不稳定，可是到了后面，这种震动影响到实物……在池中的她，都能感觉到不协调。
　　“什么，怎么会？”看向天空的瞬间，潮水般欲望在瞬间消退了。
　　这里的月亮，是永远没有缺陷的，明亮而饱满。
　　然而，在月亮旁边，突然出现了一颗鲜红的五星图腾，当中的浩瀚气息让人震颤，从另个空间而来的物体，便这样高高悬挂在天空上方。
　　那里是波动的源泉。
　　“那是……呆毛？”看着那颗五星的瞬间，温蒂自然而然的联想起自己在冥河畔遇到的德胜贤者的亡魂，她额头上也是有一颗五角星，是曾经作为大陆贤者的象征。
　　然而……
　　不一样，虽然从外观上看，和呆毛额头上的记号没有什么差别，但不用仔细感受，就知道这肯定不是那个亡魂搞的鬼。
　　因为它太强盛了。
　　不妙的感觉出现，温蒂想要马上带着夏悠离开。
　　“怎么了？“夏悠抬起头，脸颊红扑扑的，疑惑的看向四周，明显对于温蒂停下来的举动不解……难道是因为自己没有魅力了，连女儿都吸引不了？
　　好失败……
　　然而，还没有来得及丧气，她便发现了天空中的异样。
　　“那、那是什么东西？”夏悠吃惊道，整片天空已经被染成了赤色，而中心的月亮光辉也被遮掩，代替月亮光芒的是突然出现的璀璨星光。
　　“别担心，不会出事的……大概。”温蒂的语气第一次变得不确定起来，毕竟，哪怕是魔王，可她还是太年轻了。
　　少女面对着隐藏在赤色大陆黑暗中的力量时，产生了畏惧。
　　长者的气息透过空间，降临此地。
　　“等下，黏在我们身上，这些是什么东西？”夏悠高声惊呼，温蒂闻言往两人周围看去，大概是刚才天空中出现的景象太过引人注目，就在注意力放在另一边时，无穷无尽丝线从虚空中延展而来。
　　丝线从虚空中延展出来，是赤色大陆的坐标。
　　“该死！”和夏悠一样，温蒂是见识过这些丝线的，就在第一次踏入赤色大陆那一刻，从某个被隐匿的地方延伸，想要系在她的身上。
　　传闻中，魔蛤长者用来带走她人时间的丝。
　　温蒂当时逃入了另个一空间，才避免被束缚。
　　但是……为什么现在，这些丝跨过虚空而来了。
　　“难道，是那位传说中，不会死去的……”她隐隐约约，心底有个猜测。
　　“找到方位了，可惜，就算告诉那群修女，她们也无法追过来。”淡淡的声音，从四面八方延展而出的丝中传出，“不过，很有趣啊，你们两个人，似乎都不会被我束缚……这是代表了，你们并非下位，而是同位者吗？或者，具有同位者的资质。”
　　温蒂勉强保持镇定，而夏悠则一脸迷茫，她没有温蒂思考得这么多，还不知道声音的主人是谁。
　　“我们走。”温蒂连浴巾都没有时间裹，拉上夏悠的手，就要带她离开这里……当然不是返回赤色大陆，而是去往这个夹缝另一边的冥界。
　　因为这里是处于夹缝位置，所以才会被入侵，只有到达那片稳固的空间才行。
　　“想走？我可是费了好大功夫才找到这个地方，一个普通人的三十年时间，可是远远不够的。”声音冷漠得让人不寒而栗，越来越多的丝围拢过来，如同海洋般密集广阔。
　　天羽羽斩！
　　剑气爆发，赤手化刃。
　　但是，面对如此数量的丝，再怎么强大的斩击，都无法做到全部抹消，除非能够将整个空间全部毁灭。
　　而且，温蒂发觉自己的身体越来越沉重，似乎有一座大山压在肩膀上。
　　是五星光辉！
　　天空中的五星图腾，在不知不觉间，削弱着一切反抗者的战斗力。
　　年轻的魔王，面对的不是同时期的敌人，而是来自赤色大陆，存活了数千年之久，拥有数不完的时间，永远处于强势状态，不会衰弱的长者！
　　“你先走。”将夏悠推到了滑窗前，滑窗的另一边不是圆城的温泉旅社，而是温蒂在冥河边修建的行宫。
　　“怎么回事，老板娘？”夏悠试探着想要叫人，在她的想法中，她和温蒂还是还温泉旅社里啊，老板娘有责任保证客人的人身安全。
　　怎么可能有用呢？
　　没有人听到她的呼唤，就连夏悠推开了滑窗后，看到的也是漆黑，充斥着无助。
　　回过头看了一眼，那些白色发丝般的细线，已经有不少附着在温蒂身体上，似乎是带走了女儿什么重要的东西。
　　那些是……时间？！
　　夏悠终于记起来，这些丝线的熟悉感从何而来……第一次到赤色大陆时，和奈亚子两个人在船上，也遇到过。
　　它们来自传闻中掠夺时间的魔蛤长者。
　　一个人的时间，是最宝贵的事物，如果丧失掉所有时间，那么……
　　越来越虚弱，温蒂的身体摇摇欲坠，随时可能倒下。
　　不对啊，为什么变成这样了，不是该和女儿一起泡温泉的吗，一家人好不容易的亲近啊！
　　只是刚搓完背，还有很多事情没有来得及做！
　　自己都已经……
　　夏悠没有说话，合上了滑窗，接着往回走，走到温泉池边。
　　就在池子边上，散落着某些硬块，她弯下腰，慢慢的拼凑……那是一块只用过一次的香皂。
　　可惜的是，它现在被剑气的余波震碎了。
　　碎了……
　　……
　　“混账东西。”夏悠握紧手中的香皂碎块，恶狠狠道。

214 贤者时间
　　看着破碎的香皂，太太的心中放佛有什么东西正在往外面涌出。
　　只觉得身体滚烫，恨不得一股脑的宣泄。
　　“yoyoyo，本贤者居然又看见了五星图腾。”一道声音从未知的地方传出，这突如其来的声音，令夏悠停滞了片刻。
　　那是一位少女，就在女儿温蒂的身侧浮现，少女的身体呈现半透明状态，似乎没有实体。
　　“呆毛？”情不自禁的就喊出了这个名字，不过，夏悠是看见少女的发式后，自然而然的称呼……同样的五星，鲜红的印记在少女的额前闪烁着。
　　作为贤者的呆毛，也是感受到了熟悉的气息，才不顾之前的规定，强行来到了温蒂身边，她万万没想到，在无尽的岁月后，还有能看见五星图腾的那一天。
　　那是她曾经作为赤色大陆贤者的骄傲。
　　不过，现在可不是骄傲的时间，呆毛少有的认真了起来，她检查了一下温蒂的状况，毕竟这个孩子太过年轻了，只能欺负一下自己这种落魄的亡魂，遇上今天的情况，基本上只能勉强抵抗。
　　更不用说，拖家带口……
　　为了保护夏悠受到一丁点伤害，哪怕是轻微的擦碰都不被允许，温蒂已经接近虚弱状态。
　　不是因为她太弱了，而是还没有成长起来，体内流淌的先祖阿道夫血液可是拥有无限的潜力，终有一天绽放出光华。
　　“yoyoyo，少女，你现在连站着都很勉强吧，要不要感受本贤者36D的温暖啊。”从容不迫的展开双臂，呆毛面对在五星图腾的压制下，显得轻松自得。
　　目光滴溜溜的在温蒂身上滚来滚去，看着眼前的少女仅仅裹着一条浴巾的模样，曲线诱人，因为剧烈运动，胸口微微起伏……呆毛觉得人生的幸福，是需要去细心挖掘的。
　　“滚！”温蒂冷淡道，“还有，带上夏悠走。”
　　完全没有把这位贤者放在眼中，毕竟已经相处多年，作为一个用起来比较顺手的亡魂……但也仅仅是用起来比较顺手而已了。
　　德胜贤者的使命，在温蒂的日常生活中，大概就是替她端水倒茶，外加打扫房间，清洗浴室。
　　从未把她当做赤色大陆的传奇人物，毕竟温蒂不是赤色大陆的人，不用对这个呆毛有太多的敬畏。
　　然而，永远不能忽视呆毛的力量，哪怕是成为冥界亡魂的她，依旧是能处理各种情况，立于不败之地的德胜贤者。
　　“真是令人怀念的图腾啊。”呆毛伸了一个懒腰，慵懒的神色，一改往日在温蒂面前怯弱的模样。
　　“等等？你……你为什么，没有被影响到。”温蒂这才发现，在图腾的压制下，呆毛根本没有受到一点负面影响。
　　比起那些从虚空中延展出来的丝，更加危险的东西，是空间上方闪耀的那个五星图腾，能够削弱五星笼罩下所有人的战斗力，如果不是那个图腾的存在，温蒂也不用如此狼狈。
　　只拥有平时的十分之三力量，近乎七成的体力耗费抵抗图腾光芒上了。
　　就像是面对赤色大陆的意志一般，再强大的人，也会或多或少被压制，还能在五星图腾下战斗，已经是值得炫耀的事情了。
　　可是，呆毛她……
　　尽可能的沐浴在图腾的光芒下，这位被温蒂一直当成无能贤者，因为亡魂状态实力大大削弱，只能够被迫屈服于年轻魔王的呆毛，好像变成了另外一个人。
　　“温蒂，对于体内流有魔王血脉的你来说，这个图腾或许是压制，但是它在我眼中，却如同力量的源泉。”
　　“我早年修炼《房心星鉴》，那是我在图书馆废弃书籍中，发现的一门内外兼修神奇的功法，可以脱胎换骨，不仅让普通人的我拥有天命之女的资质，而且还让我拥有了不灭的灵魂。”呆毛淡淡道。
　　房心星鉴？
　　温蒂想起来了，从赤色大陆迁移走的卡尔学院中，也有这么一门功法，而且妹妹奈亚子也修炼过，应该是传承下来的手抄本。
　　不过，还是很弱啊，作为妹妹，只能被身为姐姐的自己碾压，连逃命都很勉强。
　　嘴唇动了动，温蒂想要说些什么……她身体慢慢的轻松下来，因为呆毛的分担，感受到的压力骤然减轻。
　　那个呆毛，已经进入贤者模式了。
　　“而来后，过了十年，还在成长中的我，见识了许多力量后，明白了仅仅靠房心星鉴，是无法进步的。”
　　“于是，它诞生了……”
　　“曾经，靠着它，赤色大陆的上空，我创造出了一个一模一样的图腾，那是我作为贤者风华绝代的鼎盛时期，魔王阿道夫，凯申大帝，大妖八云……哪怕是全世界而来的敌人，她们统统无法战胜我。”
　　手轻轻一挥，似乎触及到了天上的五星图腾一般，温蒂第一次见到呆毛露出这种气息。
　　虽然只是自己划分出来的夹缝空间，可呆毛举手投足间，放佛能震动整个天地。
　　从容不不迫，气定神闲……和那个忙着给自己端茶倒水的苦工模样，简直是天差地别。
　　“它是什么？”提出问题的是夏悠，虽然对这个才出场的呆毛都不认识，但是看她和温蒂比较熟悉的样子，应该比较可靠吧。
　　“嗯？”目光转向夏悠，呆毛这才注意到，这位从自己一出现，便躲在女儿背后的太太……天啦，这个女人手里还握着洗澡用的香皂。
　　呆毛闻到了弱者的气息……
　　明明是温蒂的母亲，却连保护自己的女儿都做不到，反而让温蒂来保护懦弱的她。
　　呆毛这些年和温蒂，这位不苟言笑冷漠若冰山的魔王少女相处下来，早就清楚的知道自己看到夏悠后产生不愉快的感情来源是什么。
　　尤其是温蒂，尽全力呵护夏悠的时候，心中的情感更加浓郁。
　　妒忌！
　　可是，面对温蒂，却不能太过表现出来，她只能强行压下心中的不悦感，轻轻抚弄额前的秀发。
　　“朔月房心只是开始，虽然最大限度的改变了我的天资，但那只是锻炼一个人资质的保健功法。”呆毛慢慢撩开头发，让额前的五星图案彻底显现。
　　“于是，我创造出了它……五星战世诀！”

215 呆毛是个好人
　　五星战世诀，是德胜贤者在见识过世界后，创造出来的顶级术法。
　　为了战斗！
　　本来已经成为亡魂，也就是普通人眼中的英灵的她，在今天接受同源气息的沐浴后，终于能再一次感受到曾经的自己所拥有的力量。
　　作为鶸已经游荡了几千年，呆毛已经快要忘掉，高高在上享受别人舔足是什么滋味了。
　　“我可是……赤色大陆的最强贤者啊。”这片空间，放佛能觉察到呆毛的意志，竟然有了崩溃的迹象。
　　完全没有在意这些环境问题，呆毛关注的重点是最上方的五星图腾，那就是它力量的源泉，如果可以从中汲取力量，恢复巅峰时期，哪怕只有一半……就不用再被身边的这个魔王少女统治了。
　　好歹也算是贤者，可呆毛没有从温蒂身上看到一丁点敬畏，相反还把她当成了女仆来使唤。
　　如果恢复了，不仅能够不再每天端茶倒水，说不定还能把那个温蒂……
　　“你掩护，我们先撤退。”夏悠看着眼前这个半路杀出来的呆毛，貌似很厉害的样子，于情于理，都应该给她一个发光发热的机会，当即是牵住温蒂的手，准备离开。
　　“好……个屁勒，为什么我必须掩护你们撤退？”呆毛瞪了一眼夏悠。
　　她几乎把温蒂整个身体揉在怀中……本来在呆毛幻想中，自己才是给温蒂怀抱的那个啊。
　　为什么？
　　明明是出来救场，贤者救魔王的桥段……怎么最后，变成了那个叫做夏悠的女人，最后来代替自己享受福利？
　　“因为，我觉得你是个好人。”又把怀中的女儿紧了紧，夏悠一本正经道。
　　呆毛的心在滴血。
　　说不出的味道，恨不得用五星战世诀毁灭掉这个无时无刻都在散发弱者气息的太太，但偏偏不能下手，她好歹是温蒂的妈妈，如果自己将来……
　　反正，是不能了对温蒂的老妈下杀手的。
　　被某个冰山魔王身上的强者气息所吸引，呆毛知道自己这是怎么了……毕竟，太孤独了，如之前所言，贤者死了之后连一根黄瓜都没有。
　　以前只是幻想一下，如果是在最强的时候，遇上了这么一只还不足够强大的魔王少女，会如何调.教，让她明白贤者的温暖。
　　虽然这几年沦为了端茶倒水的苦工，但呆毛还是幻想着翻身的一天。
　　直到今天，同样五星战世诀的气息，被她察觉到。
　　“你们先走吧，不过，我还要逆推过去看一下，看看究竟是什么人，掌握了我创造的功法。”轻轻抓住手中的丝线，呆毛沉思道，如果能够重新获得更多五星的力量，说不定能够以亡魂状态，回到巅峰时期。
　　“你果然是个好人。”夏悠称赞道，她对于呆毛产生了一些好感……看样子是温蒂认识的朋友吧，蛮可靠的。
　　看着太太那感激的模样，呆毛无话可说。
　　其实，呆毛也想要在夏悠面前，表现一下自己，毕竟她是温蒂的母亲，可是……哪怕明知道这个女人的身份，但呆毛总是能隐约看见两个字在夏悠头顶上，时不时就跳出来。
　　只有她才能看见的字……
　　情敌！
　　一脸无奈的转身抓住那些丝线，呆毛准备开始寻找来源。
　　于是，夏悠放心的把自己后面交给了呆毛。
　　“话说，这里面是什么地方。”望着滑窗对面漆黑的虚空，夏悠犹豫了，不过还没有犹豫过三秒钟，就感觉自己的身体一轻。
　　本来虚弱得只能靠在夏悠胸口的温蒂，突然间像是换了一个人，把夏悠横抱起来。
　　没有回答夏悠的话，她抱着母亲，一步步往深处走去。
　　漆黑得没有一丝光亮，甚至连天上的星光，都看不见。
　　除了心跳……脑袋贴在温蒂胸口，听见的那富有节奏的心跳。
　　虽然非常不安，可是因为温蒂，又莫名的平静了下来，就这样被女儿抱着前行，至到光明的出现。
　　“那是……月亮？”被女儿抱着漂浮在半空中，夏悠瞪大了双眼，这是她从未见到过的天空景象，比起刚才突然出现的五星光芒，似乎这里更加光怪陆离。
　　十个月亮同时出现在天空中，拥有月光，便应该是夜晚的天空，却宛如白昼。
　　而温蒂，似乎是因为压榨太多体力，在终于确保没有危险后，身体开始了变化。
　　修长的身体放佛在慢慢缩水，那一头醒目的红发，也回到了最初的银色。
　　“好小。”夏悠看着缩小版的温蒂，隐约觉得非常熟悉……
　　好像，这孩子小时候……就是这个模样，对了，温蒂小时候，也是银发……
　　夏悠还一度认为是女儿因为自己有段时间不在的关系，变成不良了，所以去染发。
　　年轻的魔王在五星光辉的压制下，损失了大量力量，就连生长发生了倒退，回到了最让夏悠怜惜的小萝莉时期，不过，这只是暂时性的。
　　只要休息一下……花费一点时间，补补魔，就能恢复了。
　　之前身上就只有一条浴巾，因为身体缩小了，温蒂索性把浴巾抛开，就这么赤裸裸站在夏悠身前。
　　“诶？“周围的景色陡然变化，夏悠到处张望，明明从虚空中出来，即将踏足的是一片松软的土地，可还没有踩上去就变成一张大床。
　　至于有多大，夏悠无法测量，但是松软的程度倒是非常符合太太的要求。
　　“等等，你该不会用这个模样？”夏悠想要拒绝什么，可没有等到她继续往下说，面无表情幼女便把夏悠扑倒，直接骑在太太胸口上。
　　因为身体小小的，而且那个熟悉的模样……温蒂给夏悠的感觉，就像是两人回到了最初的母女关系。
　　难道……
　　虽然夏悠已经开始逐渐正视自己的内心，但依旧无法接受被这么幼小的温蒂，淡淡的屈辱感，虽然不至于让夏悠反抗，但总归是存在的。
　　没有给母亲太多时间……
　　夏悠只感觉嘴唇上被人亲吻了一下，然后一双小手正不断在自己身体游走。
　　身体敏感部位，被娇小的女儿尽数掌握着。
　　不仅双手游走着，温蒂为了确保夏悠不会反抗，身体下移，用膝盖顶住了夏悠，让她合不拢双腿。
　　脑袋就这么轻轻枕在夏悠小腹上，膝盖轻轻的摩擦，没有选择粗暴的手段，而是慢慢的一步一步，为接下来做准备。
　　任由温蒂采集魔力，夏悠双眼雾气朦胧的望向天花板，说不清心中是什么滋味……
　　忽然间，明白了某个东西，那是一个被她错误认识了许多年的观点。
　　身高和威严不会绝对成正比。

216 贤者与长者
　　顺着这些能够掠夺他人时间的丝线，刚才已经被五星光辉加持过的呆毛，轻松的穿过了空间。
　　它们来自赤色大陆的深处，越是追踪下去，呆毛越是心惊胆战。
　　时隔多年，再次见到那个熟悉图案引起的心中的悸动，逐渐的平息了。
　　“是谁？为什么除了我以外，还会有人掌握五星战世诀。”这个疑惑在她心中不断生出，虽然只是一个简单的图腾，但呆毛清楚，如果不是了解五星战世诀，而且达到精通的地步，一定创造不出来稳定的图腾的。
　　当年的她，也是耗费了数十年，才让自己的图腾，在整个赤色大陆的上方升起。
　　不过，那仅仅是赤色大陆最辉煌的时期，呆毛这些年，虽然成为亡魂，但是对于赤色大陆的变化还是有所了解。
　　五星图腾应该自从自己死后，就彻底消失在这片大陆上了。
　　没有传授过任何人五星战世诀……呆毛想不通，是谁在今天还拥有创造五星的力量。
　　或许前方是贤者都未知的地方，但是呆毛已经忍受够了，没有亡魂想成为一辈子的鶸，亡魂都是因为心中的执念无法放下才形成的……呆毛想要知道，自己究竟还有什么执念没有放下。
　　脑袋隐隐作痛，只要一回忆起关于自己死前的任何场景，就会强制性的中断，而且，呆毛对于过往的记忆，也并非完全拥有。
　　不过她明白，想要重新获得实力，必须让更多的五星力量供自己吸收，只有这样，自己才能够回到原来俯览天下的德胜贤者。
　　周围的气温越来越低，这里似乎是赤色大陆靠近北方的区域，因为环境太过严寒，所以基本上没有看见什么人居住。
　　“到了？”身体漂浮在巨大的广场前，呆毛略微吃惊，居然有人在赤色大陆修建了这么一处建筑，还有结界保护，简直像是个私人国度。
　　“那是……我的画像？”瞪大双眼看着前面宫殿建筑的大门上方，呆毛赫然发现了，自己的画像被挂在上面。
　　一袭贤者长袍，风华绝代……
　　不是单纯的相貌相似，呆毛从看见那副画像的一刻，就感觉，画像中那个手握贤者之石的人，就是曾经的自己。
　　“我来过这里吗？”脑海中隐隐作疼，呆毛走向大门前，但却没有立刻进入其中，而是久久的矗立着。
　　“来都来了，不可能再死一次，好歹进去看一眼。”呆毛双手握拳，下定了决心。
　　推开了沉重的大门，没有预想中的护卫什么看守，空荡荡的宫殿，往里面一眼看去，人影都没见到一个。
　　好冷！
　　虽然没有冷热的感受，但是看见宫殿内部时，呆毛还是从心底生出了寒意，虽然宫殿或许曾经很华美，但现在基本上被霜雪覆满了四壁，落在呆毛眼中全是白茫茫一片，看不清内部本来的格局。
　　讲道理，外面天气严寒，如果出现积雪还比较好说，但是为什么建筑物内部都会有凝霜。
　　就像是为了刻意维持低温。
　　“有人吗？”尝试着呼喊了一下，但是半分钟过去，依旧没有人回应。
　　一路追踪而来的丝线，则是往宫殿更深处延展。
　　那里面，放佛有什么东西，正在冥冥中吸引着身为亡魂的呆毛。
　　其实，虽然叫做亡魂，但在世人眼中，呆毛就是德胜贤者的英灵了，只有生前具有超凡能力，而且死后被人们广为传颂的人，才有资格成为英灵。
　　丝线还在往回缩，呆毛顺着丝线的方向，越走越深。
　　直到，她来到了一个转角。
　　“该死，那个突然出现的力量是什么，为什么强行切断了我对那片空间的感知。”转角那边传来了说话声，呆毛轻轻飘过去，跟随声音映入呆毛眼帘的是一位少女，不是亡魂，只是单纯的人类少女。
　　那些能够掠夺时间的丝线，回到源头，瞬间消失在少女身体周围。
　　少女也察觉到了转角处，出现的呆毛。
　　因为施展特殊结界的宫殿内，被外来者闯入，少女的表情起先有些错愕，她对于自己的结界可是有百分百的信心，但是，当她目光落在呆毛身上时，少女的表情逐渐发生了变化。
　　吃惊，不解，困惑……仅仅几秒钟，呆毛就从对方的脸上，看到了好几种截然不同的复杂表情。
　　然而，这所有的表情，最后都变成了喜悦。
　　喜悦的笑容浮现在少女脸上，还有着几分意味不明羞赧，看样子应该是很高兴吧，可是……呆毛看见了，少女的眼眶中开始泛起了眼泪，泪光盈盈。
　　她却强忍着没有眨眼，不让这些眼泪流出来。
　　可是，哪怕不去刻意眨眼，眼泪最终还是涌出，悄无声息的滑过脸颊。
　　流泪的弱气模样……呆毛不知道为什么，或许是联想力太丰富，自然而然的想到了夏悠。
　　自己不是很喜欢这种动不动就脸红，流泪的类型啊。
　　随意的打量宫殿内这处转角，看样子是某个大厅，周围几根圆柱被冰霜覆盖住了。
　　空荡荡，除了少女和……一口水晶棺。
　　“前辈，你终于回来了。”一段漫长的沉没后，少女终于开口。
　　“嗯……”呆毛含含糊糊的回应了一声，比起流泪的少女，她对于少女身后遮挡住的那口棺材更加感兴趣，不知道为什么，远远见到棺材，就想要把它掀开看一下。
　　“几千年的看守，只为了等到你，重新返回这里的一天。”少女激动道，走过来挡在呆毛前面。
　　“你刚才看见广场上我悬挂的画像了吧？那是你成为贤者，向大陆宣告时的场景，完美，高傲，迷人。”少女颤颤巍巍的伸出双手，似乎想要拥抱住呆毛，“以及，不可触碰。”
　　最终，那双手停留在呆毛身体周围几公分的地方，并没有真的接触，只是象征性的拥抱了一下，少女的脸上便带着陶醉的神情。
　　“你这么一说，我想起来了，白灼也是那一天，被作为炼金术师的我选中，成为贤者之石，我的代表信物。”呆毛在少女的提醒下，恢复了部分消失的记忆。
　　明明之前怎么回忆，都想不起来的记忆，在这里被眼前的少女提醒后居然记起来了。
　　这是……为什么？
　　呆毛吃惊的望向眼前的少女。
　　“还有它，这把剑，也被我替你保管着。”少女从虚空中摸出一把赤色大宝剑，递给了呆毛。
　　没有第一时间接过来，而是凝视了许久。
　　“这把赤色的剑，好眼熟，它是……革剑？”突然间，她又是被唤醒了关于少女手中那把剑的记忆。
　　“对啊，原来你都还记得，我以为你都忘记回来了。”少女的声音再次哽咽。
　　“对了，原来，这是我的宫殿……我记起来了，这里就是我宣告赤色大陆成立之地啊！”只感觉头脑瞬间清明了不少，一路进来似曾相识的景象，都是她遗失的记忆。
　　许多记忆如同潮水般在脑海中冲刷，终于想起来了被遗忘掉的部分了。
　　可是，无论她如何回忆，还是……
　　“对不起，恕我冒昧问一句……请问你是谁，为什么会在本贤者的宫殿中？”

217 做一对幸福的母女
　　情感的产生源于身体的需要。
　　爱也是如此。
　　哪怕因为体力亏空，身体发生了倒退，变成了萝莉，可温蒂依旧能够吃定夏悠……这点不需要丝毫怀疑，毕竟夏悠可是连温蒂一根手指头都敌不过。
　　温蒂身体颤抖，难以用语言表述的快感随着体内魔力的汇入，越来越剧烈了。
　　虽然身体是奈亚子的，而且补魔的效果也因此明显差一截，可是只要看着身下夏悠那动情的模样，温蒂就无法抑制住心中的躁动，如同火一般炙热。
　　“夏悠，你也一定很快乐吧。”当然，这只是温蒂的猜测，她也只会在心里面自己想一想。
　　并没有去询问，因为自己的妈妈太害羞了，如果直接询问她此刻的感受，恐怕会羞涩得躲进被窝直接不敢面对自己。
　　比起屡次失败的奈亚子，温蒂多掌握的仅仅只有一样……
　　技巧！
　　就是要像现在这样，逐渐的调动她的身体，坚决不去做那些没用的多余事情，更不会如同奈亚子那般，用上强硬粗暴的手段，把明明可以让夏悠很快乐事情，搞得像是虐待似的。
　　有些时候，简单也是一种别致的美。
　　指尖触碰的地方，便是魔力四溅。
　　立志成为世界上最幸福的一对母女，温蒂的梦想很简单，两个人在一起，一辈子都不分开。
　　“等等……”夏悠微微的挪动身体，想让压在自己身上的温蒂移开。
　　可是，她已经软得像是熟透的柿子，只要稍稍用力便能被压出香甜粘稠的汁液，怎么还有气力翻身呢？
　　一点作用都起不了，身下母亲象征性的挣扎，这些全被温蒂看在眼中。
　　“我不会弄疼你的。”为了让夏悠彻底放下戒心，温蒂体贴的安慰道。
　　“等等……”夏悠似乎是没有听见温蒂的话，依旧用尽那所剩不多的力量摆动身体，哪怕身体的本能都出卖了她……
　　身体一阵剧烈的颤抖后，房间内味道变得奇奇怪怪起来了。
　　“好痒。”夏悠呢喃道，绯红的脸上沁出密密麻麻的汗珠。
　　终于，夏悠这些奇怪的举动，被温蒂发现了，比起自己的抚摸，夏悠似乎对于这张床单更加感兴趣，后背不断往床单上摩擦，似乎那样能获得更多的快感。
　　“好痒。”夏悠又一次重申道，摩擦越来越剧烈，温蒂身子一晃，竟然从夏悠身上掉了下来。
　　盘膝坐在床尾，她有些不敢相信，本来该已经被压得晕头转向，体力值暂时归0的夏悠，这个时候，却如同被什么东西附身了一般。
　　双手用力的抓住床单，后背不断的摩擦，连温蒂都压不住了。
　　这是怎么了？
　　和夏悠相处了多年，她还没有见到过夏悠现在的样子。
　　难道是之前，被那个五星图腾的光辉影响了，产生的后遗症吗？
　　但是，为什么自己没有丝毫的异样，除了感觉身体有点虚弱外，也没有觉得哪里痒啊。
　　“这些羽毛……从哪里来飘来的？”关心的重点放在了夏悠这边，温蒂忽略到了周围，不知道从什么时候开始，房间内竟然突然出现了漆黑色的羽毛，光滑水亮，就像是才长出来的一样。
　　然而，当她想要去触碰的时候，却发现根本无法接触。
　　幻觉？
　　是因为魔力的特殊波动，而影响到了自己的感官，所以产生了幻觉吗？
　　温蒂深深凝视着床上的夏悠……夏悠从刚才开始挣扎，房间内的魔力波动就变得异常起来。
　　因为沉迷在不可描述的乐趣中，温蒂自然而然的忽略了许多，甚至是后面夏悠身体中溢出的魔力，发生了变化都没有第一时间发现。
　　黑色的魔力，源源不断的涌现，这些突然产生的魔力，有着非凡的性质，不仅能够让人产生幻觉，甚至是幻听。
　　耳畔的歌谣声忽远忽近。
　　“难道是……奈亚子？！”现在唯一值得怀疑的，便是奈亚子那边出了事，因为和夏悠的身体交换，所以发生了某种关联反应。
　　就连这边，夏悠暂时拥有的，属于奈亚子的身体的，都开始产生了反应。
　　古老，深邃，幽暗……比起温蒂所见过的所有亡魂气息都还有神秘的力量。
　　就像是已经……脱离了人类的范畴。
　　本来想要探究一下，说不定可以找到奈亚子的下落，可是，现在已经没有时间继续让夏悠这么肆意的发散魔力了。
　　其实，在身体挣扎的同时，夏悠体内的魔力如同开了一个缺口，源源不断往外面渗透，每过一段时间的颤抖，便是会涌出大量魔力。
　　继续这样下去……只会虚脱吧。
　　指尖点在夏悠眉心，哪怕再怎么想要拥有身边的女人，可温蒂只得强行让夏悠暂时安眠一会儿。
　　“奈亚子。”随口念出妹妹的名字，少女微笑道，虽然微笑着，但是全身上下散发出的寒意却宛如实质。
　　不知不觉间，温蒂自己都不知道，对于妹妹的厌恶已经达到了什么境地。
　　同族间，越是血缘相近的两人，越会互相憎恶，因为血脉相近，所以彼此太过相似，就连喜欢的物品都一样……毕竟，没有人喜欢和她人共用私人物品。
　　而且有些东西，如果两个人，一旦共用了，那么就意味着它不在是私人物品了。
　　当然，温蒂可是从来没有把夏悠当成物品来看待。
　　替夏悠盖好被子，刚才还在躁动的魔力，随着身体陷入了暂时性的睡眠而沉寂下去。
　　“回来，还是叫呆毛问一下，魔力发生异变的原因吧。”只是打算询问，根本没有打算让那个贤者来查看夏悠，毕竟，有些方面还是预防起来比较好，温蒂可不想又出现一个类似奈亚子的贤者来。
　　虽然对于其他事情都保持一颗清醒的头脑，可是在夏悠这里，温蒂放佛陷入了某种魔怔的个人认知……
　　时间缓缓的流逝，温蒂就这样一直守在床边，夏悠的身旁。
　　时不时亲吻一下，正在熟睡中的母亲。
　　“我们会获得幸福的。”发怔的望着躺在床上的女人，少女眼中闪过一抹的光芒……那是名为执着的信念。

218 三代目
　　魔王的天性之一，是喜欢修建属于自己的宫殿，就像是划分私人领地，在离开夏悠的这几年间，温蒂便是拥有了一座华丽的行宫，作为休息场所。
　　凡是想要掠夺的东西，就放在里面……比如游荡在冥河边上，引起这位魔王少女兴趣的英灵，捆上带回来就行了。
　　而第一个以英灵身份，被捆入温蒂宫殿的，当然是曾经风华绝代的德胜贤者了。
　　“那家伙，怎么还没回来？”按照赤色大陆的时间来换算，都快过去半天了，可温蒂还是没有等到呆毛归来的迹象。
　　吵闹着要去追寻五星的来源，温蒂因为当时被压制得厉害，自然没有多余力量阻止冲动的呆毛，只能放任她去探索。
　　该不会出了什么事情吧？
　　虽然对于呆毛的是死是活，温蒂表示一点都不关心，可是现在的夏悠体内的魔力发生了某种未知的变化，准确说来，是现在现在暂时拥有的奈亚子的身体。
　　温蒂她也无法得知，奈亚子占有夏悠身体后，在做些什么，不过现在……某些关联反应已经反馈过来了。
　　叹了一口气，虽然她平日里不把那个整天把yoyoyoyo挂在嘴边的家伙当一回事，但实际上，温蒂也明白……看似不靠谱的呆毛，可是货真价实的德胜贤者。
　　知识储量，肯定是才拥有十几年人生的自己，远远不及的。
　　毕竟，那个女人曾经可是赤色大陆的主人啊。
　　“这个波动……回来了吗？”精力都放在周围空间的波动上，温蒂自然立马察觉到了有人进入到自己的领地。
　　没过多久，她就在大厅内见到了之前离开的呆毛。
　　除了脸色略微苍白之外，脸上看不出来其他的异样。
　　“传说中，只有魔蛤长者，才能够随意掠夺她人的时间，而她也是现在赤色大陆最神秘的一位长者了……没错吧，你这次去见到的就是那位不死不灭的存在？”
　　本来想等待呆毛主动开口，而且在温蒂的认知中，呆毛可是属于那种安静不下来的类型，可是从回到温蒂跟前开始，她就一声不吭。
　　没有办法，温蒂只能主动的询问了。
　　呆毛微微的点头，算是承认了温蒂的猜测。
　　看到呆毛点头，温蒂这下子不解了，为什么那种至高存在，会对自己和夏悠突然下手。
　　而且她和夏悠两人在进入赤色大陆后，可是都没有被长者的白丝连上……还有奈亚子。
　　准确点说，两个人还是维持赤色大陆外的时间规则，没有被强行修改成1分钟只有59秒……难道是因为这样，所以被长者盯上了？
　　对于魔蛤卡的存在，一无所知，温蒂甚至都没有继续往之前圆城修道院的修女身上想，虽然开始有点猜测，但是后来很快就否定了，因为在她看来那群已经沉沦在补魔中的修女，绝对不会和那种传说人物牵扯上关联的。
　　叹了一口气，经过这次，温蒂算是对于赤色大陆有了戒畏之心，或许就在那些不见天日的地方，还存在着某些和曾经呆毛同时代的家伙沉睡者。
　　“她说她是三代目。”呆毛开口道，声音有些沙哑……温蒂瞬间注意到了她声音中的沙哑，细细观察后，发现眼前的家伙那向来梳理整齐的秀发居然也有点凌乱，衣衫也是。
　　或许两人间发生了……战斗？！
　　“三代目？”温蒂问道。
　　“我是贤者，为赤色大陆命名的第一人，也就是一代目，至于我之后，二代目是一位叫做平的圣者……她本来是一位救济平民的女圣职者，和精通炼金术的我不同，虽然实力不强，但也是获得革剑认可的女人。”呆毛缓缓叙述道，语气沉重起来。
　　“这么算下去，魔蛤长者就是第三代了？”温蒂顺着呆毛的话，往下面推理道。
　　德胜贤者，圣者“平”，以及魔蛤长者……温蒂差不多知道了之前的三代目的含义，应该是象征着第三位赤色大陆的拥有者称谓吧。
　　之前和魔蛤长者，虽然没有实际交战，但是温蒂差不多知道了自己和对方的差距。
　　然而，现在的赤色大陆，并非最辉煌时期，如果要追溯巅峰，那么就是……眼前这个看上去略微二货的呆毛，过去统领赤色的那个时代了……
　　不知道为什么，温蒂突然觉得非常庆幸，自己遇到呆毛的时候，这家伙早已丧失了过去当贤者那会儿的实力。
　　“她能够随意使用我创造出的五星战世诀，身上也散发出类似平的圣者气息，甚至连革剑，也能够轻易握住。”没有点头，也没有摇头，呆毛只是说出了她所见到的一切。
　　不仅能够掌握掠夺大陆时间的秘术，还同时拥有一代目和二代目的成名技，在那座曾经属于她呆毛的贤者之宫中，她已经被那位自称三代目的少女颠覆了常识。
　　之前，还叫嚣着要去找到五星力量的来源……现在看来，根本不现实。
　　温蒂听着呆毛的叙述，也是一脸的震惊。
　　“呵呵呵，你听我这么说也觉得她是三代目吗？不，绝对不可能是，所谓的三代目……怎么会存在！”呆毛虽然很想表现出激动，可说出来的时候却有气无力。
　　“我不知道平，会不会把她的秘术交给其他人，不过，我的五星战世诀，是绝对不外传的……这点你应该知道吧。”愤怒，不甘，困顿……这就是呆毛见识到那个少女施展出五星战世诀时的感受。
　　因为太熟练了，甚至比身为贤者的她，还要熟练。
　　温蒂自然是知道这点……毕竟呆毛以前就说过，她有一门战诀，当然只是拿出来向温蒂炫耀装逼，一旦温蒂提出想要学习，就会各种推脱。
　　“虽然我的记忆有某些创伤，但是我可以肯定，我没有见过她。”呆毛倒吸一口凉气，她可不是魅魔那种，滥情滥得睡了对方之后，连床伴名字都记不住的女人。
　　而且，让呆毛最惊悚的是，明明从未见过面的少女，她却连自己作为贤者，以及成为贤者前那段时光，所有经历，精确到日常生活都能够一一说出来。
　　你对她一无所知，她却对了若指掌。
　　就像是间接参与了你的生活。
　　甚至是某些从未和别人说过的癖好，她也知道。
　　……
　　“前辈，我那次见到你晚上一个人在图书馆守夜……你很喜欢跳跳糖吧。”

219 复活是要收费的
　　呆毛想不明白，世界上怎么会存在这么一个，把自己了解得如此透彻的女人，里里外外，全部被看透了。
　　在对方眼中，宛如一丝不挂。
　　从生活的习惯到生活的姿势，癖好……见鬼，为什么她统统知道了？
　　然而，最难受的是，双方的信息不对等……自己连她叫什么名字都不知道。
　　“你还好吧。”看见呆毛皱着眉头，愁眉苦脸，温蒂感觉呆毛好像有哪里不对的样子，大概是，没有以前活泼了？
　　呆毛沉默，她一点都没有感觉到好，心中放佛堵着什么东西……从她看见水晶棺躺着的人那一刻开始，这种情绪就浮现出来。
　　曾经繁华一世的贤者之宫，经过数千年，早已被风雪覆盖，物是人非，而那座晶莹剔透的水晶棺，曾经亲临天下的贤者就躺在其中，安详的表情如同熟睡。
　　自称三代目，封号魔蛤长者，永远不会被时光侵蚀的少女，守护在一边……
　　虽然那位少女几度重申，只是帮忙看守身体，其他什么都没有做，但是呆毛看见自己身体的时候，还是差点崩溃了。
　　整整找了接近四千年，都快要放弃了……
　　死后的第一个千年，呆毛总感觉自己还没死掉，所以一旦攒够了能量，就一口气冲出冥河，以英灵状态重新返回赤色大陆，想要找到自己的身体，可是，无论她如何寻找，都没有结果。
　　第二个千年，找累了的呆毛，因为还有着对人世强烈的眷顾，于是开始游历世界，业余时间用来继续钻研炼金术，看有没有让自己复活的可能性。
　　第三个千年，因为实力太弱，在搜集炼金材料的过程中不小心被当做恶灵封印……所以，大部分时间就这么过去了。
　　第四个千年……终于破开该死的封印，回顾自己前面毫无结果的努力，呆毛终于选择了屈服于命运，既然没有办法重新回到人世，不如就在冥界创造第二个赤色大陆。
　　然而，终于等她打败了一系列的亡魂，即将重新获得荣耀的时候……年幼的温蒂出现了。
　　所有的亡魂，哪怕生前实力再强大，可一旦死去就等于抛弃所有……简单来说，呆毛从没想过，会突然有个活人能够破开冥界的空间，来到这里。
　　看那个家伙的样子，还是个没有长开的幼女……身上裹着浴巾，大概是准备去浴室，但是不小心走错了门？
　　一切都是命运的安排！
　　这是呆毛被突然闯出来裹着浴巾的幼女一巴掌扇拍飞后感悟出来的。
　　从那天起，呆毛就彻底丧失了活下去……不对，应该是复活的勇气。
　　毕竟，人生总是充满着未知的荆棘。
　　就这样，已经彻底丧失斗志的贤者，万万没有想到…
　　自己的身体居然被人储藏起来几千年？
　　好吧，虽然一再强调是看守，但为什么自己的身体从上往下，连一块遮挡重要部位的布料都没有？
　　“你真的不要紧吗？”温蒂有点吃惊，呆毛从刚才起就半天没说话了，像是在沉思什么，非常深刻的样子……眼泪都情不自禁的流了出来。
　　“没事，只是，刚才和那个自称三代目的女人交了手……我现在想要去换下衣服。”没有选择把这些情报告诉温蒂，呆毛把泪眼擦干，手指放在衣服的纽扣上，许久没有动作。
　　眼中一片木然。
　　“你们还发生了争斗？怎么一开始不告诉我？”温蒂略微吃惊，她起先见到呆毛着装有点凌乱，就往这方面猜测过，但没有想到还真的是交战了。
　　“我一开始不知道她的底细，就想要试探一下……结果，结果就……”呆毛吱吱呜呜起来，一点没有平日里爽朗的模样。
　　“结果怎么了？”温蒂总感觉回来后的呆毛，哪里怪怪的，可就是说不出来。
　　“其实没什么，只是被她摔了一跤。”呆毛深深吸上一口气，解释道，“反正，我也没被摔疼……哈哈，真的一点不疼。”
　　说话，呆毛立马转身回到自己的房间去。
　　看着背影，温蒂面无表情，她根本不是想要关心呆毛，只是想要待会好好询问她夏悠魔力变化的原因，外加再找她索取五星战世诀的修炼方法，因为她对于五星战世诀感兴趣了。
　　仅仅是能够削弱对手实力这一点，就足够了。
　　没错，温蒂已经不满足现在……如果没有强大的实力，是无法保护好夏悠的。
　　奈亚子，因为与天俱来的差距，虽然在普通人中算得上优秀，甚至成为了卡尔学院的支柱人物，但是，仅仅代表了她只是优秀而已，和拥有完美血统的姐姐比起来就差得远了。
　　如同老鼠，躲在阴暗的虚空深处，不见天日，更见不到深深思念的夏悠。
　　物竞天择，适者生存。
　　这个道理温蒂一直明白。
　　……
　　遥远的北方，贤者之宫内，这里是曾经属于德胜贤者的荣耀之地，而今却换了主人。
　　虽然被世人称为长者，但是她却没有透露出一点衰老的气息，永远的少女模样，哪怕经历了数千年的时光，依旧如此。
　　“前辈，好美味。”一个人靠在水晶棺边上，周围是四散的衣物，她还在回味着刚才品尝到的滋味，期待了数千年的梦想，居然真的等到了。
　　而身体周围，那些白丝却没有随着她的松懈而停止运作，还在不断搜集时间，汇聚到背后的水晶棺中。
　　因为，水晶棺中，存放的是她世界上最珍惜的物品。
　　“我会把你复活的，前辈。”轻轻打开水晶棺盖，双手肆无忌惮的把玩着……这就是她看守的日常工作，一定要天天握在手心才行。
　　没有一丝的温度，连挣扎也没有，冷硬的身体和刚才品尝到的滋味截然不同。
　　一抹失落，自然而然浮现在少女脸上，但很快就散开。
　　“为什么要拒绝我把你复活呢，明明只要满足我一个要求啊，我就会帮助你，重新成为赤色大陆的德胜贤者。”哪怕明知道对着一具没有气息的身体说话不回得到回应，可她还是像聊天一样，述说着。
　　“三代目什么的，我一点也不想要当，其实，我的要求只有一个啊。”
　　“我可以让你继续风华绝代，让你的炼金工房死灰复燃，甚至，让这个大陆所有人都再次记住的你的名字，虽然只有半天……”
　　……
　　“白天你属于赤色大陆，而晚上……你的时间属于我。”

220 柴刀向谁挥？
　　“你的身体，除了我之外，绝对不允许其他人拥有，绝对！”飘荡在一片空洞的虚空中，虽然脑袋浑浑噩噩，可是耳边的声音分外清晰，每个字都听得清清楚楚。
　　是奈亚子。
　　自从上次和奈亚子分别后，夏悠就一直把奈亚子挂在心上，毕竟在她看来，奈亚子本性不坏，只不过算是没有教导好……如果好好教导，说不定会回到原来的样子。
　　面对女儿在自己身上的所作所为，强硬粗暴，违背了她人的意志……
　　即便如此，夏悠还是只能说，得过且过……难不成要自己和奈亚子断绝关系吗？
　　而且，就在之前，夏悠在温蒂的引导下，已经大概认识到了自己的隐藏起来的心。
　　不知道从什么时候开始，自己所做的每一件事，都是围绕着女儿，不论是过去她们年幼时的日常照顾还是现在来到这片陌生的大陆，夏悠觉得，莉莉丝，温蒂，奈亚子就是自己世界的中心。
　　愿意付出所有，哪怕是再珍贵的东西，都可以交付给女儿，只要能看见她们开心的笑容，这便是属于夏悠的愉悦。
　　“你在哪里？”虚空中，漫无方向的呼唤道，夏悠却见不到奈亚子的身影。
　　“我恨你。”依旧看不见人，只能听见那忽远忽近的声音，“为什么，一样是向你表达爱，你对温蒂就能够如此大度，理所当然的扑进那个女人怀中。”
　　不能看见彼此，但因为身体交换，所以存在了关联，奈亚子经过一番努力后，终于能够和夏悠暂时进行精神上的交流。
　　饥不择食……奈亚子完全没有料到，温蒂居然对于自己的身体，都会产生欲望。
　　一个人，在孤零零的虚空中，哪怕拥有了夏悠的身体，可以自给自足，可是……又怎么样呢？
　　快乐之后，是深深的空虚感。
　　温蒂的不同在于，她并非单纯的追求某一样极致，而是要完完整整的获得夏悠的全部，哪怕明知道身下被压的是最厌恶的妹妹的身体，可是只要能让身体中属于夏悠的灵魂感受到爱，就行了。
　　奈亚子大概知道了，温蒂为什么可以让夏悠毫无戒备心的躺下。
　　但是，不一样！
　　自己和温蒂永远是不一样的两个人！
　　曾经的她还认为，只要自己撒个娇，抹抹眼泪，表现出自己柔弱的一面就会获得夏悠的爱，然而，事实证明，自己在幻想未来的时候，温蒂就已经开始行动并拥有了夏悠。
　　那时候，因为夏悠的一个早安吻便会激动不已，可也许，就在自己看不见的角落里，那吻向自己脸颊的香软唇瓣，早被温蒂品尝过无数次了。
　　失败的经历，促成了奈亚子现在的道路，既然是违背伦理道德的关系，就一定要用处非常的手段。
　　自己需要的，是掌控！
　　“夏悠，我感受到了路西法的启示，它是巫师的神明……而温蒂几年前，就是被那名叫做冷夏的祖巫击败过吧。”奈亚子轻声道。
　　“巫师？你想干什么？”夏悠从奈亚子的话中，感觉到一丝不妙。
　　“夏悠，你还记得吗？很多年前，我们一家人去看烟火，如果街边集市上的金鱼摊，有一条金鱼和夏悠华服颜色一模一样，我就把它取名叫做也叫做夏悠。”没有忙着述说巫师的事，奈亚子淡淡的声音，似乎在回忆什么。
　　“好像，是有这么一回事。”在奈亚子的提醒下，夏悠回忆起来了，当时她们姐妹三人都争着要捞起那条叫做夏悠的金鱼……
　　争执的结果，好像是温蒂趁着莉莉丝和奈亚子吵架，悄悄把金鱼捞走，然后用水袋装回家。
　　至于那条金鱼最后……
　　夏悠忽然想起来什么，顿时毛骨悚然。
　　“就算温蒂抢先我一步，也没有什么，得不到的东西，我就会不择手段的去毁掉它。”奈亚子淡然的说出了令夏悠后背发凉的话。
　　“你……你……”听到这里，夏悠半天说不出来话。
　　为什么会变成这样？
　　因为得不到，所以要毁掉？
　　比起担心自己，夏悠开始懊恼，她或许从未了解过奈亚子的内心，刚才的发言，完全不像是一个花季少女该说出的话，奈亚子魔王血脉中潜藏起来的暴戾此刻在夏悠面前展现得淋漓尽致。
　　“骗你的，夏悠。”一换之前的沉重语气，奈亚子的声音突然间轻快了不少，刚才的话放佛是一个玩笑，“真正喜欢的东西，才没有人会舍得毁掉呢。”
　　“那么……那次是？”夏悠想起来了，战战兢兢的问道。
　　“只能证明我对金鱼这种宠物的喜欢程度不够，如果是真的深爱之物，我是不会让她受到一点伤害，不过……”奈亚子说道这里，语气似乎重新恢复了冰冷。
　　“不过什么。”
　　“妈妈，请你转告我敬爱的温蒂姐姐，下一次见面的时候，我会和她做个了结的，对了，如果你找到了白灼，令莉莉丝苏醒，也重复一下我今天说过的这些话，并且问一下她……是否准备放弃掉那条金鱼，让给奈亚子。”
　　终于，夏悠最为担心的事情发生了。
　　“你说的了结……是指什么？”还有点不愿意相信，夏悠宁愿是自己会错意。
　　“不死不休。”奈亚子说出这四个字，放佛松了一气一样，“夏悠的身体就交给我了，我会让在路西法光芒的沐浴下，成就为超越祖巫躯体的存在，到时候就用这具身体，了结掉那些不必要的牵挂吧。”
　　话音一落，周围重新恢复了黑暗。
　　无论如何呼唤，奈亚子都不再回应夏悠，没过多久，她就感觉到有人在晃动自己的身体。
　　缓缓睁开了，映入眼帘的是温蒂的脸庞。
　　“你……”从梦魇中苏醒，夏悠也只能把刚才的一切当成了梦魇来看待，看着温蒂那张微笑的脸，夏悠不知道说什么。
　　“擦一擦。”
　　被扶起身体靠在床头，夏悠接过女儿递来的手帕。
　　“我是睡着的时候……眼睛进沙子了吗？”夏悠握住手帕，感觉到脸颊上的潮湿。

221 最大的恩情
　　和呆毛述说了夏悠的症状，具体表现为魔力的失控，并且温蒂还在夏悠的后背找到了几块奇怪的乌黑色痕迹。
　　呆毛也解释，应该是奈亚子那边出了什么事，因为太过强烈，导致了这边的身体暂时有了连锁反应。
　　也就是说，夏悠已经和奈亚子有了某种程度上的关联。
　　恨不得当面教训奈亚子，让她的身体和灵魂都永远沉入冥河中，但温蒂根本追寻不到奈亚子的下落，似乎有东西把自己的妹妹隐匿起来。
　　“这里是哪里？”迷茫的看着宽敞的大厅，夏悠向身边的女儿询问道，被带到宫殿里来的她，有点不知所措，毕竟之前都没有听温蒂提起过这方面的事情。
　　“陪我住在一起，不好吗？”温蒂反问道。
　　夏悠沉默了，看着眼前温蒂那期待的眼神，不知道怎么，就想起了那个真实得可怕的梦魇中，奈亚子说过的话。
　　这次，她没有去管温蒂的反问了，而是重申了一遍刚才话。
　　“我们现在究竟在哪？”虽然某些时候，会弱气得像个少女一般，但是夏悠还是能偶尔表现出身为长辈该有的威严。
　　看着母亲坚持追问的样子，无可奈何，温蒂只能如实相告。
　　夏悠沉默了许久……
　　“难道我已经死掉了？”她没有怀疑温蒂的话，一打开窗户夏悠便能够看见天上那些月亮，还有不远处那条浑浊不堪的河流。
　　一眼看过去，大地没有一株花草树木，气死沉沉让人提不起劲。
　　这是一座修筑在冥河边上的宫殿大厅，而宫殿的主人，就是身边的温蒂。
　　夏悠叹了一口气，她忽然发现，不光是奈亚子一个人，没有看清过，还有自己认为最不可能欺骗母亲的温蒂，居然也瞒了这么多事情。
　　“死什么死，你还好好活着呢，是我把你带到这里来的，虽然夏悠没有刻意的引导我，但是在很小的时候，我就觉醒了血脉中的专属天赋。”倒了一杯红茶给夏悠，温蒂漫不经心的说出实情。
　　“天赋？”夏悠原以为，第一个觉醒天赋的是莉莉丝，没料到温蒂居然自己就解开身上的枷锁，而且在更早那会。
　　这难道代表了，温蒂比起莉莉丝，更加优秀？
　　夏悠坐在沙发上，双手把茶杯端在手中，陷入了沉思。
　　“既然我本来就不是人类，那么人类定下的道德限制，我也不需要遵守……夏悠，你应该明白我的意思吧。”身子慵懒的顺着沙发躺下，脑袋轻轻枕在母亲的膝盖上，少女漫不经心从下往上打量夏悠的表情。。
　　慌忙得把双手捧着的杯子放回茶几上，夏悠眨巴了两下眼睛，根本不敢低头看怀中的女儿。
　　“你生育了我，这便是恩情……我不过是想要回报自己的母亲而已，而且如果真的遭天谴，也是我一个人的事。”温蒂似笑非笑道，“毕竟，我在夏悠的上面嘛。”
　　自己说的应该是能够让夏悠感觉到喜悦的话吧。
　　可是……
　　温蒂等了半天，妄图从夏悠脸上找出一丝笑意来，很可惜，随着时间的流逝，夏悠的神色越来越紧张，甚至是莫名的阴沉起来。
　　“怎么又不开心？”手从衣服下摆伸进去，顺着那柔和线条慢慢往上，最后停留在那片原本不属于夏悠的丰满柔软上。
　　轻轻的揉弄。
　　这里是冥界，日光无法延伸的地域，终日都是满月自然代表了温蒂天天都会处于精神和肉体双重亢奋状态中。
　　以前因为只有她一个人在这里，而且对着一堆亡魂，见不到思念的人，所以才能压抑住，而今，夏悠就在触手可及的地方……
　　双手无法抑制的亢奋，只有魔王觉醒过天赋后，身体上才会出现这般强烈的欲望。
　　指尖轻拢慢捻，甚至偶尔弹一下，温蒂就这么挑逗起夏悠来，如同以前那样熟练。
　　“夏悠？！”等了一会儿，没有预期中的喘息声出现，甚至连因为敏感部位受外界刺激自然的颤抖也没有，温蒂只能尝试着呼唤夏悠的名字。
　　手没有停下。
　　夏悠身体已经有了反应，温蒂反复确认过好几次，可就是一声不吭，像是魔怔了一般……难道又是奈亚子？
　　“妈妈。”从夏悠的膝盖上起来一点，稍微坐直身体，温蒂搂住夏悠的脖子，轻声呢喃，手上也加重了力道。
　　“嗯……”终于，夏悠神色恍惚的回答了一声。
　　“为什么刚才不理我，难道是因为很少见到我主动靠上来撒娇吗？”附在夏悠耳边，用舌头慢慢舔舐夏悠的脖颈，温蒂表现出几分不满。
　　“没……没什么……只是走神了。”夏悠唯唯诺诺道，身体也终于开始因为刺激开始本能的颤抖。
　　“既然刚才不理我，那么现在，你必须接受女儿爱的惩罚了，走神的太太。”牙齿咬住夏悠的耳垂，同样兴奋的温蒂，说话几乎是在喘息的间隙。
　　“嗯……”夏悠神色已经逐渐的迷茫起来，沉沦在温蒂熟练的技巧下。
　　“耳朵，鼻子，眼睛，以前都咬过了，呵呵……今天换成这里，虽然详情记不起来了，但小时候我应该经常光顾吧，夏悠作为母亲，为女儿们提供温暖食物的地方。”温蒂有自己的技巧信心，让夏悠在自己的惩罚下，无法自拔。
　　技巧，是奈亚子，永远学不到的。
　　然而，刚才的话，放佛涉及了夏悠什么底线一样，她一下子推开像胶水一般黏在怀中的女儿，从沙发上离开。
　　“你刚才说的恩情是？”夏悠双眼一片死灰，就像是没有焦距一般。
　　“是生育啊，难道夏悠不觉得这是最大的恩情吗？你生育了我，把我带到这个世界，并且……”温蒂慢慢述说着心中的爱恋，可是，这些话一点没有让夏悠露出笑容。
　　难道是因为禁忌，夏悠还在顾忌两个人的身份关系问题？
　　“我的身体里流着你赐予我的血，难道不该疼爱你吗？”温蒂柔声道。
　　“不该！”夏悠神色挣扎的回答道，扣好衣领后端起桌上还没有冷透的茶水，一饮而尽，“对了，小黑在哪里，我突然想去看一下它，嗯……今天我们的下午茶就到这里吧。”

休息一天
　　请假，请假，等到空闲下来，准备码字的时候发现时间太晚，老规矩吧，我明天补魔。
　　水水水……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　话说，我自己有些时候都有点期待全家桶了。

222 惨淡的人生
　　冰冷的牢笼不翼而飞，小黑醒来的时候，映入眼帘的是雪白色的天花板，以及松软的床铺。
　　温暖舒适，美好得简直不真实，让人以为是一场梦。
　　而美梦之前……
　　无法忘记四周的铁条，上面那强大的封印，让她不得不屈服。
　　就连魅魔唯一值得骄傲的精神力，都被完全封印了起来。
　　那是彻头彻尾的噩梦啊！
　　被数百位修女，排着队，进入牢笼内。
　　她们把这只被囚禁的魅魔碾压在身下，各种姿势的碾压……到后面，小黑只能感觉到自己浑身上下都是滑腻腻的液体，因为量太多，多得她都已经分不清哪些才是属于自己体内流出的魔力。
　　神圣的补魔仪式，因为人数的问题，要举行整整几个小时。
　　就在魅魔即将精疲力尽的时候，仪式便停了下来，然而，这只是一个暂停，不代表了仪式的彻底完结。
　　被丢到热水中，抹上特殊的沐浴露，洗一洗，转眼间又被关进铁笼内，等待着第二天的到来……准备再次迎接那些渴望魔力的修女们。
　　这种日子，小黑都忘记了，自己过了多久。
　　她只知道……
　　日复一日。
　　其实，被囚禁起来的她并非是没有料到人心的险恶，而是因为星辰大海的诱惑太迷人了。
　　穿过星辰大海，前往大洋彼岸的另一片名为赤色大陆的土地，找到更多的兽耳娘，甚至是稀有的彩虹小马都有可能，被欲望支配的她终于在一只狐娘的蛊惑下，上了船……
　　然而，她万万没想到的是，自己过去经常去交易的那只狐娘，亲密无间的她，这次……居然把自己给交易了。
　　在赤色大陆，魅魔是一种极为稀少的物种，和原来阿柿的帝国不同，只有在某些古籍中才能看见魅魔的介绍，而且是有寥寥数笔。
　　于是，被高价交易，卖个修道院后，接下来的日子自然是……那段痛苦不堪的回忆了。
　　“真的勇士，敢于直面惨淡的人生……少女，有些事情看开点。”床边，神色温柔的女人淡淡道，接着将盛有热粥的勺子伸到小黑嘴边。
　　“你是……不要过来？”小黑这才发现，原来床沿上一直有着另一个人存在。
　　一看到对方是女性，小黑本能的挣扎着起身，想要找个地方躲起来。
　　“不要乱动，魔力就像海绵里的水，而你的身体被过分挤压，亏空严重，好不容易才恢复了一点，一定要静养才行。”女人一板一眼警告道，身体主动靠拢小黑，想要喂这只受伤的魅魔喝点粥。
　　然而，在看见对方手上那闪烁着银色光芒的勺子伸过来后，虽然只是喂粥，但在小黑眼中……她放佛被勾起了某些不堪的回忆，双腿回缩后猛地一踹，直接把给自己投食的女人从床沿踹到了地板上。
　　自然，热粥也洒了一地，对方衣服上也溅上不少。
　　“六薰，这是怎么？”房门打开，从外面走廊进来的少女，见到了这一幕后，当即显露出互相怒容来。
　　“没事的，是我自己不小心，没有料想到她戒备心这么强，看来作为驯兽师，我还不够格呢。”女人尴尬的笑了笑，紧接着站起身，微微摆摆手，示意没事，“我去整理一下衣服，这里交给你清扫了。”
　　至于小黑，把六薰踢开后，直到对方离开，都还是维持裹着被单的动作，甚至蜷缩在床角，一句话也不敢说。
　　“你居然敢踢我的六薰，不怕被我吃掉吗？”少女朝小黑龇牙咧嘴，不过，这个凶神恶煞的表情并没有让她过分害怕。
　　比起这些，她害怕的是那种，站在她面前露出温和微笑，同时开始脱衣服的女人。
　　一言不合就脱衣，小黑在圆城的修道院内，已经在修女哪里体验过无数次了。
　　甚至是那种看上去只有十几岁，明显还没有过什么经验的少女，都是如此。
　　小黑她，见识了最黑暗的补魔。
　　暗无天日的生活，那根本不能称之为人生了吧，作为容器的她，如同一个物品被反复使用者，哪怕是被用到丧失掉自我意识，那些修女都不会有罢手的意思。
　　只要这只魅魔不是身体坏掉，能用就行了。
　　“你是谁？”小黑脑子还是没有坏掉，只是醒来的时候恍惚一阵，现在很快便大概明白了一些，自己应该是已经逃脱了那家修道院。
　　至于，现在在哪里，是否完全，会不会是另一家修道院就不得而知了。
　　应该沉睡了好几天，但和以前的昏迷不同，以往只要是昏迷后醒来，身体绝对是腰酸背痛，四肢乏力，头晕目眩……一切魔力亏空的症状一个劲的出现。
　　然而这次，小黑感觉了一下后，发现自己的身体居然都有充足魔力恢复人类身躯了。
　　“我叫素人，刚才走出去的那个家伙，是我的主人六薰……补充一下，她可是传奇级驯兽师，掌握了凶兽图鉴的女人。”自称素人的少女介绍道，接着坏笑着逼近了小黑。
　　那个笑容，让小黑感到非常不适。
　　“你……你想要干什么？”浑身哆嗦的问道，虽然只是一个礼貌的微笑，可是在这只神经敏感的魅魔眼中，无疑于某些不良信号，她都已经养成了条件反射了。
　　“我只是没有见过魅魔，想要近距离看一看，你到底和其他凶兽有什么不同。”少女的舌头如同蛇的信子一般，猩红色，让人不寒而栗。
　　光是看见对方的表情，小黑就吓得不敢吭声了，身体的颤抖越来越剧烈。
　　“不错啊，六薰检查过你的身体后，给我说过你的情况，魔力亏空成那种程度都只是有些虚脱而已……没想到呢，现在赤色大陆居然礼崩乐坏到这个程度，公然把活物当做补魔容器使用。”
　　“如果是六薰还在赤色大陆的时期，绝对不会允许有人类这么伤害你的，毕竟，越是珍稀的物种，她越是爱护。”
　　“哎呀，我都有点羡慕起你来了，明明才认识，六薰就能够大方的把魔力反补给你，魅魔，记得感谢我的主人哟，如果不是她，你不知道要多久才能清醒过来。”素人一脸羡慕道，小黑却根本像是没有听见一般，躲在床角，害怕得瑟瑟发抖。
　　虽然作为魅魔，活过了一段不短的时光，但是和这些温蒂宫殿内游荡的亡魂比起来，小黑还是太年轻了。
　　“不要过来，滚开。”对方猩红色舌头，让小黑瞬间记起来很多黑暗的回忆，之前在修道院内，也是这样，被一群修女蒙上眼睛然后反复舔舐，在快感中流出屈辱的眼泪，接着便被夺走魔力。
　　“我有这么可怕吗？”只是大概知道，这只魅魔的经历，对于详情一无所知的素人，完全无法想象小黑度过的那段日子，毕竟素人没有亲身经历过。
　　曾经高傲的她，曾经是帝都第一会所高级会员的她，曾经叫嚣着要前往星辰大海，寻找更多可爱兽娘的她，如今却……
　　修女已经成为了她的噩梦。
　　“抖这么厉害干什么？身体有不舒服的地方吗？”素人微笑着，学习六薰那样，把手按在小黑额头。
　　可是，六薰做这个动作的时候，小黑还在沉睡中没有醒来，对于外界自然没有感知，而现在……小黑已经醒了过来。
　　之前六薰仅仅是一个靠近，小黑便吓得一脚踹了过去……
　　没有踹过来，也没有挣扎了，更没有大声的尖叫，小黑只是双眼散漫无神，身体时不时抽搐一下。
　　“我又去厨房端了一碗粥来，素人，让开一下，不要挡着我了。”去换了一身衣服的六薰，回到房间内，看着满地的狼藉还是原样，微微皱了皱眉头，“不是叮嘱过你，帮我打扫一下吗？”
　　“怎么会反应这么强烈，难道她经历的果真很可怕吗？”素人低声喃喃道，放佛没有听见六薰的话。
　　“什么可怕？快让开，去把地板清扫一下，不要忘记，我们都不过是暂居在别人屋檐下。”六薰推了一把素人。
　　“呐，六薰，我觉得比起打扫地板，现在更应该……给这只魅魔换一张床单，抱歉，她好像……被我不小心吓到了。”素人指向床单，带着几分歉意道。
　　……
　　宫殿内长长的走廊，宛如一个迷宫四通八达，虽然温蒂说可以带着夏悠，去看一下小黑，但夏悠坚持要自己一个人过去。
　　毕竟有些问题，不方便当着温蒂的面，和小黑谈论。
　　“大概……是这个房间吧？”手在门把手上，犹豫了一会儿，夏悠已经承认，她大概是迷了路……
　　反正都是自己女儿的宫殿，进错房间也没什么关系吧。
　　犹豫到此结束，夏悠转动了门把手。
　　一眼看过去，桌子上摆放的大大小小瓶子，以及仪器，而有些透明的瓶子内，可以看见粘稠的液体在当中翻滚。
　　很显然，走错了房间。
　　虽然想要关上房门，可是看见那些液体的瞬间，夏悠就移不开目光了。
　　越走越近，逐渐远离门口的位置。
　　砰！
　　随着一声不大不小的声响，身后的房门便关上了。
　　“yoyoyo，欢迎来到我的个人炼金工房，太太你也对炼金术兴趣吗？”

223 太太，跟我学炼金术吧
　　“生命的本质，其实是某种特殊结构链构成，而我习惯把它称作碳链。”呆毛一边操作手上的实验，一边解释道。
　　夏悠似懂非懂的点了点头……
　　虽然走错了房间，可是她并没有马上离开，在呆毛的邀请下，她见识了这位曾经贤者的炼金工房，虽然规模比较小，但是看上去一应俱全。
　　最重要的是，这个工房的主人，是德胜贤者。
　　没错，她已经在温蒂那里询问过，那天温泉突然冲出来救场的少女是谁……当她知道曾经被誉为炼金术开创者的传说人物，德胜贤者居然是女儿的随从时，夏悠震惊了。
　　和温蒂、奈亚子那种痴迷于各种战斗技巧的武斗派来说，虽然夏悠实力可以用渣渣来形容，但是她对于炼金术这一门技术还是有着浓厚的兴趣。
　　一个人，窝在自己的房间内做几场炼金实验，好吧，这只是夏悠一个小小的梦想，这么多年来，基本上她都是出于各种忙碌中。
　　“太太，你手上这本是？”呆毛好奇的打量夏悠正在翻阅的小黄本。
　　“根源之书，好像可以储存在一个人的灵魂中，我也不是很清楚，反正一想它的名字，就会出现在手上……”夏悠缓缓道，
　　“这是以前，别人转交给我的，之前也应该是由炼金术师一代代传承下来。”夏悠接着解释，“不过，这个反倒像是个百科全书，各个大陆信息的记载都在上面，你想要翻看？”
　　“炼金术师的传承笔记？那我不看了，看了也没用。”呆毛摇摇头，拒绝了夏悠的好意。
　　每一派别的炼金术师，都会拥有自己的炼金笔记，只有传承者才会获得……呆毛不觉得，世界上还有人能超越自己的炼金术。
　　“我记得根源之书上面介绍，说你是男性，贤者大人。”尊敬的称呼德胜贤者为大人，和温蒂轻视的态度不同，对于炼金术有所涉及，算是四分之一炼金术师的夏悠，自然明白呆毛在这个领域的分量。
　　“你叫我大人？”呆毛稍稍有点吃惊。
　　“怎么了，这个称呼有什么问题吗？”夏悠不解道，不过，她的视线没有看着呆毛，而是在这个迷你的工房内看来看去，毕竟，这是她第一次接触到正规的炼金术工房内部。
　　呆毛就纳闷了……温蒂天天像使唤什么一样，对自己呼来喝去，而温蒂的母亲却接待自己如此尊重。
　　好吧，贤者大人什么的，也算是小小的满足了呆毛快要遗忘掉的虚荣心。
　　虽然如此，可是，她依旧对夏悠有什么好感，毕竟……见鬼了，为什么那个魔王少女，放着自己这个贤者大人不要，非要玩什么禁忌的刺激。
　　如果需要，她也可以抱住自己，称呼母上啊……难道血亲对于魔王这个种族来说快感上有特殊加成？
　　“随便你怎么称呼，另外，男性……yoyoyo，那是胡说八道，我可是风华绝代的少女啊，肯定是因为有人嫉妒我的美貌，乱写，我记得有次去某个大陆，原来还有人说传闻我是futa，真是莫名其妙。”呆毛半开玩笑道，
　　“而且，就算是传闻，我也并不清楚futa这个单词是什么，不过听说是某种稀有的性别，只有非常少数感兴趣的人，才会抓捕起来研究。”
　　夏悠听到这里，表情瞬间认真起来。
　　认真的修改了根源之书上关于德胜贤者的记载，夏悠现在已经尝试作为记录者了。
　　这是属于魔王的炼金术宝典，根源之书，在西方大陆上，传承了一代又一代，夏悠已知的，就有魔王布琪，还有伊万这两位，按照辈分上来讲，分别属于莉莉丝她们的亲生母亲和祖母。
　　当然，绝对不止这么多，就算根源之书的诞生时间没有追溯到德胜贤者那个年代，但肯定有上千年的光阴了……或许超越德胜贤者也不一定。
　　一定要传承下去，将来要交给女儿，既然是魔王的传承，就必须再让她们交给自己各自的后代。
　　然而，夏悠没有想到某个比较严肃的现实问题……
　　她女儿的女儿，因为自己这个母亲的存在，大概永远不会有出现的机会了。
　　除非母女间，有奇迹诞生。
　　“太太，你对这个比较感兴趣吗？”虽然因为温蒂的关系，呆毛对于夏悠有点介怀，但是看见对方对于炼金术如此痴迷的模样，实在是不忍心冷落。
　　“对，这个怎么使用？”夏悠挥动手上的金属棒，反复的摩擦了几下，她刚才在旁边的沙发上就已经发现了它，一个人研究了半天都没明白使用方法。
　　长条形状，大概幼女的手腕粗细。
　　“真是的，虽然是随手放置，但这个可是我的珍藏啊，没想到太太你一下子就能发现……好敏锐的直觉。”呆毛看见夏悠还在把玩，非常沉迷的模样，也跟着有了教导的心思。
　　毕竟，在她看来，眼前的夏悠还算有点资质。
　　……
　　“需要调整角度，歪了，左边一点，yoyoyo，也不要太往下……”呆毛手握仪器，帮助夏悠一起调整。
　　夏悠低着头，双眼眯成了一条缝。
　　“刚才角度没有摆正，现在角度调整了，太太，你现在有没有什么感觉？”呆毛询问道。
　　“等……等……我看见了，有光，还有……真的有，你描绘的那些奇形怪状的物体。”夏悠兴奋道。
　　“对吧，那就是我说的世界的构成，这个金属筒是很久之前，有人发明的一种长筒镜，可以将物体放大数倍，帮助人们看见更细微的事物。”呆毛在一边向夏悠讲解道。
　　“这是你说的结构链吗？”夏悠观测着，时不时在呆毛提供的纸张上记录结果。
　　“其实，这也不算是炼金术，只是我的一些个人研究，不过，这可不是结构链，只要是属于眼睛能够看见的，我一般统称叫它们宏观事物，而结构链，没有人能够看见它……因为它是组成世界的本质。”
　　“为什么看不见？”夏悠好奇道，“还有，既然看不见，你怎么会知道那个什么链的存在。”
　　听见夏悠的疑问，呆毛微微失神。
　　“你这么问，我也想不出答案来，不过，我猜想……世界的本质，只有神明才会看得见吧。”

224 沦为女仆但不一定要穿女仆装
　　夏悠的身心都感受到了愉悦。
　　沉迷在德胜贤者的炼金工房内，她放佛忘记却了时间，整个人投入到呆毛的讲解中。
　　“炼金术，其实，不光你原来了解的提炼和构造那么简单，在我的观点中，炼金术其实是一门让人们向未知领域探知的手段。”呆毛又阐述道。
　　已经很多年了，自从死后，就再也没有教导过任何人，虽然对方是夏悠，可呆毛还是觉得蛮开心的。
　　毕竟，在赤色大陆上，曾经属于她德胜贤者，遍布整个赤色大陆的红星炼金工房，在经过漫长的岁月后，早就掩埋在历史的洪流中。
　　而且，呆毛看得出来，夏悠没有丝毫的做作，所有的好奇还有疑惑，都是发自内心产生的……就像当年的自己。
　　“贤者大人，你刚才说的碳基生命，难道也包括了我们吗？”夏悠恭敬的问道，她越来越敬佩这位呆毛贤者了。
　　“没错，当然是了，只有名为碳链的特殊结构链，才能够组成生命。”呆毛用手把玩着金属长筒，“可惜了，没有人能够看见，那些结构链是什么样子，我也只能够推演一下。”
　　不由自主的叹了一口气，呆毛摇摇头，表示无奈。
　　“怎么会？明明都知道，却无法看见……你刚才说过很多年前就有人提出来，怎么会过去这么久你都还没有探究清楚。”夏悠有点想不通。
　　“这个……我的炼金工房，也是这两年才重开的，最近一年也开始继续世界本质方面的研究。”呆毛看了看时间，眉头微微皱了皱。
　　距离下午茶的时间，已经过去了一阵子，马上该去准备晚餐了。
　　尊敬的德胜贤者，已经彻底沦为温蒂的佣人……自然也要负责晚餐。
　　温蒂对于呆毛比较好用这个评价，其实也不是凭空捏造，毕竟夏悠没有陪伴在温蒂的身边的这些年，是呆毛在照顾她的起居。
　　虽然呆毛看上去非常不靠谱，但事实就是这样……呆毛如果当年没有去当贤者，向着更高的地方拼搏，追求崇高的理想，或许她会成为一位贤妻良母。
　　包容性强，习惯于一件事重复做上数百遍，哪怕失败了也不气馁，基本上一位合格的炼金术师都会有这些类似的特征。
　　看似夏悠和呆毛两个人画风不同，但某些方面的本质绝对是相近的。
　　“yoyoyo，太太，现在距离晚餐还有两个小时，我的炼金工房你请随意参观，我先告辞了。”抛下夏悠，呆毛即将前往厨房料理晚餐。
　　然而，还没有等到呆毛走出去，夏悠就堵在门口。
　　“别走啊，我还有很多东西，没有请教过你呢。”夏悠不满道，“而且，不是说还有两个小时吗？又不是马上开饭了，这么着急干什么，亡魂也会饿？”
　　夏悠露出一副还要呆毛留下来给自己讲解的表情，然而，她根本没想过每天的晚餐是谁在做这件事。
　　“再不抓紧，我就没时间熬汤了，今天还有几道……”呆毛急切的解释道。
　　“打住，你刚才说的熬汤，难道……每天的料理，都是你在负责？”夏悠问出口的时候，自己都有点不敢置信，毕竟从一开始接触炼金术，德胜贤者的地位在她心目中，就已经到达可以膜拜的地步了。
　　呆毛默默的点了点头……
　　“等下，温蒂不是说，这座宫殿内有她雇佣的廉价女仆在负责日常起居……贤者大人，你为什么不把煮饭这种事交给廉价女仆去做？”夏悠当即又是追问道。
　　等了半天，夏悠都没有等到呆毛的回答……对方只是平静的望着自己。
　　气氛莫名沉痛起来。
　　“其实，太太如果喜欢，也可以叫我……女仆大人。”呆毛平静道。
　　……
　　而冥界外，赤色大陆。
　　这里数千年前是属于贤者的大陆，骄傲的五星图腾曾经在大陆上空升起过，然而现在，贤者曾经留下的痕迹早已经被时光冲刷得干干净净了。
　　甚至，有些人都不知道，德胜贤者这四个字代表的含义。
　　“好无聊……”少女一边把玩着胸前的红色领巾，一边把漫画书合上。
　　肖雪圣，赤色大陆最大连锁钱庄，工商钱庄老板娘的独生女。
　　为了将来继承家族产业，未来的人生已经被母亲规划到每一天……
　　但是，比起管理钱庄这种事情，肖雪圣更喜欢的是炼金术啊！
　　好歹算是最后一代红星炼金工房的传人，虽然工房倒闭了，但是这不表示她就会放弃掉自己的梦想……一定要在三年内，升级成为白银炼金术师。
　　“奈亚子，不知道什么时候，我们才能再见面啊。”肖雪圣无聊的时候，总是会回忆起那张脸，在记忆中没有淡忘，反而愈加的清晰起来，“好难受，无论怎样，就是忘不掉你。”
　　曾经在原来的学院内，被誉为最佳姬友的奈亚子，哪怕到了另一片大陆上，可是影响力丝毫没有减退。
　　不经意间，俘获少女之心……当然，不包括某位太太。
　　“店长，你说的那种印有少女头像的货币，今天有人来兑换了。”负责前台接待的工作人员，急急忙忙的跑到肖雪圣房间中来。
　　现在，肖雪圣每天的工作，就是呆在临海的分一家钱庄中，学习如何管理。
　　肖雪圣经常叹气，当然，都不是自愿的，全是被母亲强制要求……最讨厌那个女人了，总是不给自己自由。
　　“这个……真的是阿柿币！看来兑换的人，是和奈亚子还有夏悠她们来自同一个国度。”肖雪圣确认过金币的款式后，嘴角泛起笑容。
　　白鬼院阿柿，一个西方大陆的女皇，据了解，那个国家只有几百年前，出过一个叫做亚瑟的女皇，而现在白鬼院阿柿，就是第二位了。
　　至于发行的金币阿柿币。
　　因为两片大陆距离太远，而且往来较少……除了几个月才到一次的游轮外，很少有贸易方面的经济往来。
　　而且钱币本来不是叫这个名字，但因为夏悠初次来到赤色大陆，兑换金币时，遇到肖雪圣就是这么介绍的，肖雪圣也就跟着这么称呼。
　　当然，她不是对于那种遥远的国度感兴趣，只是想看一下，和夏悠奈亚子来自同一个地方的人，会是什么样子……单纯的好奇。
　　或许，和奈亚子一样完美，迷人也说不定呢……
　　快速来到前台，肖雪圣露出习惯性的微笑。
　　然而，肖雪圣笑容还没有保持三秒，就僵硬了。
　　“你是店长？打扰了，在下，木之本樱，请问能否将这些金币，换成赤色大陆的流通货币。”

今天又请假了
　　大概是感冒了，虽然前两天就有症状，但是我还没有确认……
　　好吧，寒潮来袭，大家还是多注意保暖
　　周末应该会慢慢补上的
　　另外，书客真的好多bug，不光是看书的时候……今天作者信箱中突然来短信：您的《魔术师的青春恋爱果然有问题》上了xx推荐。
　　说实话，我当时瞬间吓到了……自己是不是发烧得失忆了，开过书都忘记了……
　　……
　　今天已经有一百字，不用水啦

225 厨房重地，外人退散
　　厨房内，夏悠和呆毛两人忙碌着。
　　夏悠主动提出和呆毛一起准备晚餐，毕竟，她实在是无法接受，在炼金术这个领域拥有杰出成就的德胜贤者，居然沦落到这个地步。
　　很久之前，在书上看到这个贤者称谓的时候，刚刚接触炼金术还没多久的夏悠，便已经生出了敬畏之心。
　　在一片大陆上，开创了炼金术的潮流，甚至影响到世界格局……
　　直到今天，才有机会正式见到德胜贤者本人，夏悠已经感觉是莫大的荣幸了。
　　“yoyoyo，太太，你手挺巧的啊，刀功蛮不错的。”呆毛毫不吝惜的赞美夏悠，虽然她本人也会做菜，但夏悠无疑更加的娴熟。
　　“不多准备一点食材吗？对了，贤者大人，既然住在这座宫殿里，为什么用餐时间都没有见过你？”夏悠一边将萝卜放入浓汤中，一边疑惑询问道。
　　难道是因为贤者沉迷于炼金术，整天都窝在工房内，所以没有空出来吃饭？
　　“亡魂，是不用吃这些料理的，而且就算吃，也尝不出什么味道来。”呆毛沮丧道，吐吐舌头表示无奈，”对了，记得所有菜都不要放胡椒粉，她不喜欢那个味道。”
　　夏悠眨巴了一下眼睛，一瞬间没有反应过来……
　　温蒂的私人口味，为什么对方这么清楚？
　　愣了两三秒，夏悠忽然间想起来了，对了啊，这些年都是贤者大人在替自己饲养女儿，她自然是了解温蒂的口味了。
　　心中浮现出感激，夏悠其实一直以来都感到亏欠，毕竟中间和温蒂，奈亚子两人缺失了数年光阴，奈亚子是一个人生活，姑且不论，而温蒂……幸好遇到了贤者大人，帮忙照顾。
　　淡淡的笑意，挂上了的嘴角，毕竟是德胜贤者，这种传奇人物，有她照料女儿夏悠也是很放心。
　　“夏悠，你是不是很羡慕贤者这个称谓？”在一旁，同样正在忙碌着料理的呆毛，冷不丁询问道。
　　“称谓吗？并不是啊，我只是对于炼金术这门技术有兴趣，至于感兴趣的原因……一部分是自身的个人原因，另一部分，就是因为单纯的想要了解而已。”夏悠拿起装着调味品的瓶子，挨个检查，时不时用鼻子嗅一下。
　　把调味品挨个记住后，又去检查橱柜这些角落。
　　她正在熟悉这个厨房，毕竟现在自己回到了温蒂身边，将来也就不用继续拜托贤者大人了。
　　比起交给其他人，夏悠更乐意自己照顾女儿的起居。
　　毕竟，这些忙碌已经成为夏悠的习惯了。
　　“你在干什么？”呆毛终于注意到，夏悠把汤的火候掌握好后，就在厨房中东翻西找。
　　“记住每样东西放在哪里，这样一来，将来使用厨房也就更加方便……贤者大人，今后这些工作，就全部交给我吧。”夏悠不紧不慢的说道。
　　“交给你？不行，万一料理不符合她的口味……”
　　“除了胡椒粉外，温蒂还吃不惯太甜腻的料理，所以糖要酌量……还有她不吃青椒……温蒂口味的细节，我都还记得呢，好歹我是看着她长大的。”夏悠一一列举道。
　　呆毛听着夏悠的话，莫名空落落的……
　　“怎么了？难道贤者大人，还喜欢每天做家务吗？”夏悠狐疑的看着发怔中的呆毛。
　　“诶？我……才不喜欢做这些事情。”呆毛挤出僵硬的笑容，“yoyoyo，我之前，也不过是帮你照顾一下那个小鬼。”
　　握住长勺的两个女人，都停下来看着彼此。
　　“其实刚才一直很想说……谢谢你，这些年代替我照顾温蒂，真的非常感谢，如果不是你，那个孩子说不定会发育不良耶。”
　　夏悠说的并非是危言耸听，三个女儿中，要说口味最挑剔的，并非是每天吵闹着要吃肉的奈亚子。
　　奈亚子虽然每天都吵闹要吃肉，但真的没太多的要求，只要要有肉就行了，而温蒂就和奈亚子属于两个极端，挑剔的口味，让夏悠准备晚餐的时候都要多花些心思。
　　其实，适应性最强的，还是莉莉丝啊，不管自己做什么饭菜，都不会有意见，唯一不好的是……那个孩子，老是喜欢和奈亚子争抢。
　　“没什么，这些都是小意思……不过，太太你……温蒂不是说过，这些工作是廉价女仆做的吗？所以……我也……”听见夏悠的感谢后，呆毛愣住了几秒，之后说的话都有些语无伦次起来了。
　　“不是廉价女仆，应该是免费女仆才对，既然是母亲，照顾女儿这种事不应该是理所当然的吗？”夏悠把鬓角因为忙碌而散乱的银发往耳后挽了挽。
　　“原来是这样啊。”呆毛放佛一瞬间就泄了气，双眼中的光芒也黯淡了不少，“毕竟，你们是母女……”
　　没有发觉呆毛的变化，夏悠说完这些，便转身回去继续准备晚餐。
　　整个期间，呆毛都怏怏不乐，连额头象征着贤者地位的那一撮永不倒下的呆毛，都下降了几公分……这个下降的程度，几千年来罕见至极。
　　就这么，站在厨房中央，心情复杂的看着前面夏悠一个人忙碌的背影。
　　之前好几年，那个位置都是属于她的，每天也是由她在负责温蒂的日常起居。
　　虽然每天都诅咒那个奴役自己混账少女，可还是把按照她口味料理好的饭菜端到她面前。
　　而现在……
　　“怎么了？”忙的差不多，只剩下最后需要煲的汤，夏悠掌控好火候后，就转身伸了一个懒腰，终于发觉到呆毛的不对劲。
　　“你忙完了？”呆毛有点不可置信，“我都要用两个小时的时间，才能做好一切……你怎么才一个小时不到。”
　　“我做这些，天生就很熟练，加上今天有你帮忙……明天开始一个人准备晚餐，估计就要花一个多小时了。”夏悠一边轻轻揉腰，一边解释道。
　　呆毛听到这里，面色略微苍白。
　　“现在时间还剩很多，汤还要煲一会儿，要不我们回去工房那边，我还有一些问题要请教贤者大人。”夏悠把围裙解开，放在挂钩上，建议道。
　　为什么，你连厨房都不让给我，可还能理直气壮要求进我的工房？！
　　呆毛嘴唇动了动，想要说什么，可最终还是什么都没有说出来。

226 养成计划
　　“我们，不是该回到工房那边吗？”夏悠被呆毛领着往前走，距离厨房的汤煲好还有一段时间，本来她以为可以趁着这会功夫，和贤者回到工房里去，两人继续刚才没有完结的愉悦……错了，是炼金术的研讨。
　　顺着楼梯往下，呆毛和夏悠二人来到了温蒂宫殿的地下，一扇简制的木门。
　　“这里是？”夏悠看着呆毛从胸口衣领中掏出一把银闪闪的钥匙，有些疑惑起来。
　　“地窖，专门修建用来储放美酒的。”呆毛推开木门，向着前面指了指。
　　浓烈的酒香在开门的一刹那，便迎面而来，说不上味道多么刺鼻，反而有着别样的香甜气息。
　　作为一名良好的母亲，为了在女儿面前树立榜样，原来的夏悠基本上不在家里放置酒水，更别提自己饮酒了。
　　稍稍不适应这些香甜气味，夏悠的脸颊也开始微微泛红。
　　“请问，贤者大人，这些都是温蒂储藏的吗？”把心中的猜想说出，夏悠有点不好的预感……
　　“当然了，从原材料的寻找到酿制，全是那个小鬼一个人做的，厉害吧。”呆毛深深的吸上一口气，陶醉在这片芬芳中。
　　完蛋了……
　　虽然说在奈亚子和温蒂两人之间的，夏悠觉得温蒂比较守规矩，但是，看见这个地窖后，她便开始胡思乱想……难道自己温蒂开始学坏了，沾染酒精？
　　在夏悠想来，她只会允许女儿们喝点橙汁之类的饮品。
　　“喝一杯吗？”把盛满美酒的杯子递给夏悠，呆毛略带轻蔑的笑了笑，“只是闻闻就脸红，太太你难不成不会喝酒？”
　　夏悠无奈的点点头……
　　“两个人真不像啊，你和温蒂，应该都是拥有相同血脉的人吧，但是气量方面，作为母亲可是远远比不上你的女儿哟。”呆毛说话的同时把递向夏悠的杯子收回来。
　　“口胡！”似乎是被某句话刺激到了，夏悠一把夺过酒杯。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　打着酒嗝，夏悠把酒杯翻转过来，一滴不剩。
　　“味道……还不错。”大概是因为一口气喝完的缘故，喘不上气，夏悠感觉自己脑袋有点晕乎起来，摆摆手，“不要小看我，我好歹算是成年人。”
　　呆毛眨眨了眼睛……从脸色，还有身体摇摇晃晃的摆动开看，夏悠大概是喝醉了吧？
　　一杯倒，瞬醉？
　　如此看来，这种太太，一定不能去夜店之类的场所喝酒……
　　“我要去投食了，你需不需要休息一下？”呆毛将两个酒桶搬到了储物室更里面，地上有着一个五角星，是用来传送的魔法阵。
　　“嗯嗯！”夏悠含糊的回应道，周围都是酒香，让她愈加的迷糊了。
　　没办法，呆毛不放心把夏悠一个人丢在这边，只好拉上她一起传送。
　　“我们又到了哪里？”风挂在脸上，夏悠从地窖中携带出来酒气散去不少，连带着头脑也清醒几分，“对了，这些酒桶搬过来，是干什么？”
　　之前还以为是温蒂沾染上了什么不好的习惯，夏悠还沮丧了一阵，可现在……貌似这些酿制的美酒，不是今天晚餐的饮品。
　　虚空中，摸出数十个大小不一的酒杯，呆毛神色庄重起来。
　　“首先是，上位者，有七。”把每个杯子都装满了美酒，甚至溢出，杯子被一一摆放开来。
　　而杯子的前方，是绵绸的浓雾，夏悠看不清雾中的景象。
　　“你这是？”夏悠晃晃头，还以为自己是在做梦。
　　“嘘，她们来了。”呆毛做了一个噤声的动作，与此同时，那些雾气逐渐散开。
　　那是一条，看不见对岸的河流，浓雾遮挡住的，只是一个渡口，黑紫色的河水，光是看上去就让人生出一股不舒服的感觉。
　　杯子飘飘然然浮空，似乎被什么东西牵引了一般，慢慢往更深处去。
　　夏悠有点被吓到了，没有敢再询问什么。
　　“接着投食，中位者，百八十。”重新摸出一大堆杯子，不过，这些比之前，就要小上一些，呆毛也并没有把酒装满，只有三分之二左右。
　　又是同样的场景，盛有美酒的器皿被风卷走，消失在河面的尽头。
　　“最后了，下位者，不计数。”呆毛松了一口气，直接把剩下的美酒往顺着河岸往里面倒。
　　伸了伸脑袋，往那些紫黑色的河水里探，夏悠只看见模糊的一团团黑影，在美酒倒入的刹那，便开始疯狂涌动起来。
　　“贤者大人，这些，究竟是？”夏悠看着一旁休息下来的呆毛，露出了不解的表情。
　　“从古代开始，酒便可以通灵，我虽然无法享用新鲜的美食，但是酒的滋味还是能尝到。”呆毛拿起最后一杯，这一杯的器皿比起之前所有容器，都要大上不少。
　　一饮而尽，没有一点抗拒。
　　“而且，这可不是简单的美酒，你难道没有品尝出来，里面蕴藏的其他东西吗？”咂咂舌头，呆毛脸上洋溢着满足，“我最先还以为，太太你只要闻到，就能明白呢。”
　　明白什么？
　　为什么感觉这个贤者是在嘲讽自己？
　　不对啊，她没有嘲讽自己的理由。
　　夏悠总觉得，自己忽略掉了某个重要的细节，如果仔细想一想，就能够发觉的细节。
　　“你不觉得，这个味道似曾相识吗？”把专属的大号酒杯扬了扬，里面残留的气味顿时飘散出来。
　　“这个味道是？”夏悠闭上眼睛感受了片刻，接着睁开了双眼，惊疑不定的望着呆毛，“怎么会……”
　　“我只负责投食这一片，其他几百个区域还有那个小鬼挑选出来的亡魂在帮忙，每次的分量划分……曾经是贤者的我独占四分之一，其他和我同样曾经是上位者的亡魂，也有四分之一，而剩下的二分之一，就由中下位，两个阶级平分。”呆毛淡淡道道。
　　“特殊手法酿造的美酒，加上当中蕴藏那份酿制者注入的魔力，只要是亡魂，都会无法拒绝。”
　　“每过一段固定时间便要重复这种工作，那整个酒窖……太太，你的女儿真的很强，魔力庞大得可以说数千年都罕见，在我的见识中，或许只有那位从未见面，只是听闻，被神明制裁的魔王阿道夫才拥有过吧。”
　　夏悠呆呆的望着前方，那片紫黑色的河面。
　　“她这么做，是为了什么？”夏悠尽量使自己平静下来。
　　“yoyoyoyoyo，我又不会读心术，这就不知道，不过，我猜应该是像饲养什么那样，她想要在冥界……养英灵。”

227 你妈才喝醉了
　　温蒂将自己的魔力提供给其他亡魂，关于这件事，夏悠可以说一点都不知情。
　　自然而然，之前所在的那座宫殿，并非是普通建筑物，魔王因为天性中的占有欲，大多会在空闲时间修建属于自己宫殿，而又因为每个人的个性化差异，导致这些建筑物存在某些不同。
　　英灵殿……
　　这是夏悠从呆毛口中了解到的……
　　将世界上所有曾经被歌颂英雄的亡魂，全部聚集起来，让她们听命于自己。
　　这么细水长流下去，终有一日，整片冥河的空间都将会被温蒂的魔力贯穿，而彻底沦落为温蒂的私人领地，那些英灵也将任由温蒂摆布。
　　怀着复杂的心情，夏悠跟着呆毛返回。
　　从传送法阵重新到达到宫殿内，煲汤的时间刚好。
　　把准备好的晚餐端上桌，这期间，夏悠都是一副心不在焉的模样。
　　“今天的饭菜，夏悠……”有条有序的用餐，温蒂第一口就察觉到了饭菜味道中些许的差异……是妈妈的味道。
　　听见女儿的话后，夏悠微微颔首，看着自己做好的满桌饭菜，却没有心思动筷子。
　　温蒂眯了眯眼，今天的夏悠，似乎哪里出了问题，好像……没有食欲？
　　“我下午看见了那个地窖……为什么你要这么做这些事情？”夏悠说话的同时，犹豫着从怀中掏出一瓶装好的酒，没有取什么杯子盛放，而是直接对着瓶口。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　“有人说酒可以通灵，我还没有成为亡魂，也就不知道是不是真的，但是，你的魔力……咳咳咳，好辣。”夏悠因为喝的太快，不小心被呛到了，顿时咳嗽起来。
　　自己脚下这座宫殿，远远不止用来居住这么简单，今天夏悠在呆毛告知后，终于发现了隐藏的端倪。
　　在她的思维模式中，或许一辈子都想不通，温蒂建立这座宫殿的原因……毕竟，魔王的占有欲，是外人无法了解的。
　　曾经记载在历史中那些伟大英雄，死后因为各自的眷恋而没有轮回，但灵体状态下，因为没有外物的加持，或是他人提供魔力，也只能沦落为平庸。
　　就比如呆毛，曾经的她是掌控赤色大陆的贤者，而死后，在漫长的岁月中，缺乏外来魔力的补给，肯定是成为标准的战五渣。
　　所以说，呆毛在看见五星战世诀的同源气息后，才会如此激动……她想要吸收那份力量。
　　温蒂的所作所为，也是如此，将自己魔力，分摊给那些曾经威名赫赫的亡魂，让她们听从自己的指挥，或许她们中许多人活着的时候，实力都远远超过自己，但是，已死这个事实，却无法改变。
　　“你去了我的地窖？那么……这些酒是，也是你从里面取出来的？”温蒂挑了挑眉毛，不悦道。
　　“你不是魔力很充沛吗？”夏悠反问道，“我喝一点，又有什么关系？”
　　胸口闷得慌，脑袋又开始晕晕沉沉，夏悠显然是又上头了。
　　她曾今以为温蒂是属于自己的，其他人都抢不走，毕竟这孩子不像是奈亚子那样，小时候就开始受女孩子欢迎，温蒂从小就是个安静的女孩，可以说聊天的对象只有自己一个人。
　　就像自己，所拥有的，也不过是她们而已。
　　然而，现在……
　　“我是……你妈，老娘喝一点酒，你管得着吗？”夏悠扯开嗓门道。
　　“管不着。”温蒂主动示弱，她也是第一次见识到，母亲醉酒时的模样，平日中那所剩不多的威严，似乎一股脑的涌现，甚至有几分……撒泼的意味？
　　夏悠莫名其妙的感到心中非常的不舒服，尤其是得知，温蒂把魔力分给其他人，而且已经持续好几年之后，这种情绪就一直萦绕。
　　怎么……这孩子脸色看上去还很平静，自己的气势，难道还不够吗……
　　醉醺醺的夏悠意识到这一点之后，从餐桌边的座位上站了起来。
　　“我送你回房间休息吧。”温蒂微微皱了皱眉头，起身想要扶住夏悠，“对了，可不可以告诉我，是谁领你去那个地窖的。”
　　“坐回去！”夏悠眉毛一竖，拍开过来的搀扶自己的手。
　　“你喝醉了。”
　　“老娘会醉？你妈才醉了。”夏悠恶狠狠道，拿起剩下半瓶又开始咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。
　　温蒂哭笑不得，只能顺着这位太太的意思，回到自己原来的座位上。
　　规规矩矩的端坐，至于餐桌上剩下的那些饭菜，也被她吩咐呆毛过来收拾掉。
　　“究竟哪个亡魂，带你去的那个地窖？”温蒂隐忍着心中的不快，询问道。
　　然而，等了半天，她都没有等到夏悠的回答。
　　“别喝了，瓶子已经空了。”身为女儿的温蒂实在是受不了，母亲含住酒瓶口，努力吮吸的模样，明明剩下半瓶，早就被喝完了，太太却还不想作罢。
　　把瓶子随手一扔，夏悠哼哼唧唧两声，接着身子一歪，看样子是已经准备和地板娘来个亲密接触。
　　就在温蒂以为，这位太太即将倒下的时候，夏悠又扶住桌边，保持身体平衡，她坚挺住了。
　　晃晃悠悠将鞋袜脱掉，接着爬上餐桌。
　　就在温蒂的面前，盘膝而坐。
　　本来该是摆放餐盘的地方，此时此刻，被夏悠占据了。
　　居高临下的审视温蒂，高处的感觉绝赞，一切都好像在自己的掌握中一样。
　　保持站立太费劲，做在座位上又是和温蒂同一高度，不能够显出长辈的气势，最终……夏悠选择了坐到餐桌上面。
　　“那个，你……走光了。”温蒂提醒道，无需抬头，只要平视过去，就能看见那熟悉布料上的草莓图案，不过半米的距离。
　　“诶，走光了吗……”被提示后，夏悠慌忙间想要遮掩一下，可是，拉扯几下，她发现怎样都无法完全遮挡，索性就不管走不走光了，甚至为了在餐桌上坐舒服一点，大大方方的叉开腿，“唔……看什么看，老娘没穿的时候，你不都看过吗？”
　　温蒂一双眼睛深深凝视着前方，默不作声。
　　年轻的魔王此刻已经明白了，酒除了可以通灵外，还有其他用途。

228 与温蒂的人生相谈
　　夏悠渴望的，不过是平淡的生活，一家人简简单单团聚在一起，不受外物的干扰，幸福而简单。
　　可温蒂的所作所为，无疑不在刺激太太敏感的神经。
　　温蒂想要掌控那些亡魂，这当中原因夏悠不知道，可是有一点，她非常清楚……凡是拥有得越多，越容易失去。
　　世界在旋转……
　　夏悠感觉自己就像是坐在云端，整个人都飘飘然起来。
　　绝对不承认喝醉了！
　　“知道吗，老娘把你们抚养成人，是为了什么？！”夏悠努力使自己清醒一点，好教导女儿。
　　见温蒂没有回答，夏悠就只能说出答案。
　　一家人过上幸福生活。
　　虽然答案已经到了嘴边，可是等到说出来的时候，夏悠却赫然发觉，自己说的和刚才截然不同。
　　“冬天睡觉你们把我挤在中间，这样老娘才不会冷！”
　　好像……说错了？
　　夏悠咂咂舌头，想要改口，然而努力半天，还是根本无法更改……舌头已经不听自己指挥了。
　　而温蒂，她好奇的打量了一下，今天的夏悠，喝过酒后和从前很不一样。
　　你把魔力分给其他亡魂，掌控她们，我可以理解为这是你野心吗，用自己的魔力，构建起英灵殿……你已经迷失在追逐力量的道路上了，我愚蠢的女儿啊，为什么不甘愿满足简单的生活呢。
　　这可是自己和温蒂的首次人生相谈，夏悠已经在肚子里面把准备要说的话，打好了腹稿，就等着在谈话中，寻找适当的时机说出来了，可是……
　　“明明是一个人最珍贵的魔力，却还能肆无忌惮的分给那些亡魂，真是……花心，说是什么英灵殿，其实是水晶宫吧，不要以为我不知道，你根本就是长大之后，开始嫌弃妈妈了，可恶！”
　　不仅仅是舌头背叛了自己，同是，夏悠发觉自己的脚也叛变了。
　　脚尖直接踢向温蒂，零距离接触在她的脸颊上，虽然是踢，可接触的瞬间，基本上没有力道，轻轻的往前面伸伸腿，大概是想要踢走那些惹自己心烦的东西。
　　可是，大概是确实没什么力道，最后一系列动作下来，就演变成了夏悠坐在餐桌上，一下一下用脚蹭在温蒂脸上。
　　暖乎乎的脸蛋，摩擦的感觉还蛮不错。
　　至于温蒂，面无表情，任由夏悠挤压，不过少女眼神深处的玩味，始终没有退去。
　　夏悠恍惚了一下，终于觉察出来自己这个动作有点出格了，赶忙收把脚尖收回来，可已经晚了。
　　脚踝被什么东西抓住了。
　　“不许挠脚心！”夏悠下意识喊道，“放开我，你这是以下犯上，敢挠我就恨你一辈子！”
　　大概是夏悠真的显露出几分威严，加之温蒂见到夏悠已经如此不堪了，也就没继续捉弄下去，果断的放开了手。
　　夏悠拍了拍胸口，幸好没有挠……挠了说不定就溢出来了。
　　下意识夹进了双腿，毕竟之前一口气喝掉了这么多酒，而且之前一直在厨房工作，没有多余的时间……身体的反馈自然浮现。
　　一直忍着没有去理会，可就在刚才伸腿的时候，那个感觉更加强烈起来。
　　“你不舒服？”善于观察的温蒂，注意到夏悠的脸色。
　　夏悠摇摇头，身体轻微幅度的颤抖，这一波总算是又忍住了。
　　现在还要忙着继续人生相谈，可没有多余的功夫干其他事情。
　　哎，其实想一想，自己教育女儿也是失败了……回顾了一下过去的经历，奈亚子就是一个失败的典型。
　　费尽心思想要教导好女儿，最后却……
　　本来，在温蒂面前提奈亚子，是一个非常不理智的举动，毕竟两姐妹天性不合，准确点，是莉莉丝她们三人都天性不合，可是夏悠的舌头已经不听从她指挥了。
　　“不止你一个混蛋，奈亚子也是混蛋！”
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　“她彻底长歪了，我教都教不回来。”
　　原本是和温蒂的谈话，此刻却画风突变，变成太太对于奈亚子的数落。
　　大概是因为温蒂的不配合，无论夏悠如何询问，温蒂都是那副没什么多余表情的脸……完全不像是人生相谈的态度。
　　夏悠只能借此发泄心中不愉快了，积压了很久的郁闷。
　　“那孩子连我都敢欺负，七十七次啊，她把我当成什么了，以为是压弹簧床垫玩呢？有这么对待自己母亲的吗？还命令我必须称呼她姐姐大人……”
　　“居然叫自己的母亲，开口叫她姐姐，可恶……那混蛋，我明明叫了她好姐姐，还是不放过我。”
　　“啊啊啊，难道那个孩子，就不懂得尊敬两个字怎么写吗？”
　　温蒂其实非常乐意，看夏悠一个人坐在餐桌上发泄，可是，她并不喜欢听见夏悠述说她和奈亚子两个人之间那些私人事情。
　　说来也怪自己，没有做到时时刻刻看护好夏悠，最终让奈亚子偷到一次腥。
　　虽然是一次，但是分量之大……
　　好吧，这足够让奈亚子骄傲一辈子了。
　　“你该休息了，夏悠。”温蒂起身道，想要搀扶夏悠下来，把她送回房间去。
　　“别碰我，我的女儿都是坏人啊，第一坏是奈亚子，第二坏就是你……居然开了一个英灵……不对，是水晶宫。”夏悠再次拍开温蒂的手。
　　眉头微皱，温蒂听见第一是奈亚子后，眼角抽搐了一下……
　　“我命令你，夏悠，立马回到自己房间休息！”温蒂逼近夏悠，淡淡道，一股寒意降临。
　　“别过来，你……你、你想干什么？”夏悠对上女儿那冷冰冰的眼神，吓了一跳。
　　“七十七次很多吗？我可以早中晚都来这么多，而且，如果你在不回去休息，信不信我让你一个星期下不了床，直不起腰，而且称呼我……女王大人。”温蒂肆无忌惮的恐吓道，反正夏悠都喝醉了，最后吓吓她也比较有趣，毕竟这种机会不常有。
　　“好……好……好累，你刚才说得没错，我是该休息一下了。”
　　夏悠放佛一瞬间清醒过来，从餐桌上下来，开始穿鞋，准备回房间去。
　　怎么一瞬间就醒了？
　　温蒂还来得及过多纳闷的时候，砰一声，这位看似清醒的太太直挺挺倒了下去。
　　毫无征兆。
　　这……
　　应该是还没有清醒吧……
　　温蒂后悔被表现欺骗，没有提防着接住夏悠，走上去想要把她从地板搀扶他起来的时候，夏悠却仿佛双腿灌了铅，怎么样都打不直双腿。
　　双腿弯曲，身体不停的打着哆嗦。
　　“好难受，要溢出来了……”夏悠双颊通红，仿佛三四月枝头的桃花，夹着几滴水露，喃喃道。

229 哪里冷？
　　“好晕。”
　　夏悠迷迷糊糊的睁开双眼，头还有点疼，浑身上下都是酒气。
　　首先看见的是一道有些分散的水流，就在半空中滑过，透明无色。
　　下意识的抬头左顾右盼，自己现在应该是在盥洗室，但是好像又有一点不一样，因为这里原本没有摆放什么喷泉装饰之类的玩意。
　　难道温蒂又添加了什么装饰？
　　夏悠总觉得自己忽略了什么重要的东西，晃晃头，可就是一时间想不起来。
　　下意识的顺着水流的源头看去，从远及近，接着往下，夏悠跟着低下了头。
　　脸不着痕迹的红了红。
　　“原来是自己啊……“夏悠松了一口气，她想起来了，之前好像是因为心情不好喝了很多酒，所以想要方便一下。
　　大概是自己一个人迷糊中来到了盥洗室吧。
　　舒舒服服的眯上了眼睛，享受着施放的快感，身体也逐渐往后靠……总算是能够施放身体中多余的水分了。
　　等下，为什么能够做到往后靠的动作？
　　而且自己……好像是悬在半空中，脚也没有着地。
　　双腿悬在半空中呈现大写的M形型分开，好像是什么被东西支撑起来，身体往后靠，也是一片柔软。
　　应该不大可能是坐在马桶上吧。
　　嘘……
　　耳边而不时传来这个绵长不断的声音，提醒着夏悠。
　　夏悠记得盥洗室的左边刚好有一面镜子，当即是侧过头看了许久，终于分辨出来自己背后靠着的是谁了。
　　“喔，原来是温蒂抱着我啊。”夏悠又是松了一口气。
　　但是……好像有哪里不对劲？
　　夏悠开始整理思绪，自己喝多了，于是来到盥洗室方便，这点没有问题。
　　温蒂抱着自己，反正是自己的女儿，虽然姿势比较奇葩，但两个人亲近一下……想一下也没有大问题啊？
　　那么……试一试把两件事连起来呢？
　　温蒂抱着自己，来到盥洗室方便，通俗一点说，也就是……
　　夏悠一个激灵，瞬间十二分清醒。
　　“把我放下来。”顿时用上吃奶的力气挣扎，想要摆脱温蒂的怀抱，本来两件毫无关系的事情，合起来……饶是夏悠，也是有羞耻心的啊。
　　“别乱动。”温蒂低头看了一眼夏悠，还以为她会就这么昏睡下去，直到第二天早上才会醒过来呢。
　　不管如何挣扎，女儿的双手就像铁钳一般，把夏悠固定的死死的，最多只能晃动几下身体。
　　目光往前方看去，那透明的水流也是跟着出现S形扭来扭去。
　　“这种私人生理问题，我一个人能够解决。”夏悠重申道，可温蒂放佛没有听见夏悠的话，又或许是沉迷某种乐趣中了，根本不理会夏悠的抗议。
　　无果的夏悠索性闭上了双眼，不去看那些乱七八糟的东西。
　　哪怕身体放松下来了，可是夏悠的神经已经紧张万分。
　　越是紧张，过程便如同放慢了数十倍，哗啦哗啦的水流声从未间断，不知道过了多久，才感觉自己终于被放了下来。
　　大脑已经接近崩溃，都不敢睁开眼去看一眼温蒂。
　　“走不动？我抱你去房间休息吧。“温蒂还以为夏悠醒了，没想到她只是睁开眼睛迷迷糊糊说上两句话，就重新闭上了双眼。
　　就这么，闭着眼睛被抱回房间，至到被子盖好的一刹那，夏悠才战战兢兢的重新睁开了双眼。
　　除了刚才的羞耻感还没有退散外，之前的酒劲，其实也没有完全散去。
　　冷冰冰的被子盖在身上，让她有些不舒服。
　　“不准走，过来给我暖床。”就在温蒂即将离开的房间时，夏悠鬼使神差的说了这么一句。
　　和餐桌上一样，还是控制不了自己说什么话……
　　夏悠直接把脑袋埋进了枕头中，根本没有胆子去看门口的方向。
　　预想中的关门声并没有响起，反而是脚步声接近，越来越近，到了床边就停了下来。
　　时间又被拉长，夏悠心脏砰砰乱跳，随时有爆表的可能性。
　　脑袋埋向枕头，刻意不朝着床边。
　　虽然脑袋一片混沌，可是此刻的夏悠听觉异常灵敏，衣料摩擦的细微声音传入她的耳中。
　　没过多久，她就察觉到自己被子掀开了一角。
　　“喂，我过来了，你好歹嗯一声啊。”温蒂似笑非笑的拍了拍夏悠。
　　“嗯。”
　　听话的嗯了一声后，夏悠又重新恢复到沉默状态。
　　自己之前说的……不过开开玩笑而已，不用这么当真吧。
　　温蒂按照夏悠的要求，来暖床了。
　　“这里只有月光，终日不见朝阳，毕竟是亡魂的国度，你休息的时候觉得冷也是情理之中。”温蒂已然把夏悠这些话认真看待。
　　关怀的话语，落入夏悠的耳中，分外温暖。
　　“我……还冷。”突然，夏悠又是来了这么一句。
　　话音刚落，整个人便被硬生生翻了过来。
　　面对面，鼻尖凑着鼻尖，夏悠怔怔的看着温蒂脸庞，柔和的五官，此刻散发出说不出的味道。
　　“还冷吗。”手伸过来把夏悠拥在怀中，宛如呵护重要之物一般。
　　“还是有点……“夏悠深深凝视着近在咫尺的温蒂，她眼中的世界只剩下了对方一人。
　　“那……你究竟哪里冷？”温蒂故意拖长了声音，懒洋洋的问道。
　　没有第一时间回答，夏悠轻轻吻在温蒂的额头上。
　　这就是唯一，就像呵护夏悠一样，夏悠同样把温蒂视作自己的所有物，不允许其他人触碰。
　　看着自己的女儿从那个小小瘦瘦的模样，变成现在这样的少女，当中的滋味不是其他人能够品尝到的。
　　只有自己一个人，温蒂属于自己，她的魔力同样如此。
　　夏悠一直回避的一个问题，她现在大概已经找到了答案，如果有朝一日，女儿长大了之后，自己怎么办？
　　答案当然是，不怎么办……大家继续相亲相爱下去，不分开不就行了吗？
　　如同磁铁的两极，虽然是被拥抱的一方，可夏悠恨不得把自己挤入温蒂身体内，获得更多的温暖。
　　吻顺着额头往下，最后停留在嘴唇边上。
　　“你刚才问哪里冷……唔，这里啦。”如同少女一般，夏悠红着脸，俏皮的吐出舌头。

230 奈亚子：我还会回来的
　　房间的私人浴室中，温蒂悠闲的清洗着自己的身体。
　　夏悠还在床上熟睡着。
　　魔王才不是信奉柏拉图式爱情的种族，虽然比不上魅魔那般的随性，但她们一般不会拒绝身体的本能，尤其是另一方主动的时候，如果这样还拒绝只能代表她的无能。
　　“没想到……”温蒂长长的呼出一口气，刚才的每一幕都历历在目，那般主动的夏悠是她从未见过的。
　　带着羞涩，还主动贴上来。
　　明明是奈亚子的身体，厌恶的身体，可因为夏悠的缘故，温蒂最终还是遵从了本能。
　　简单通俗点，就是除却夏悠外，奈亚子的一血也已经被拿下。
　　其实温蒂当时还是很迷茫，妹妹的身体，夏悠的灵魂……
　　自己这算是各种意义上的……母女通吃了？
　　当然，这可不代表温蒂真的对妹妹会有什么感情存在，同辈相近血缘间，是天生就会疏离的，这个世界上，能够让她动情的只有夏悠了。
　　晃晃悠悠的用毛巾擦拭身体，嘴角挂着若有若无的笑容，温蒂还在慢慢回味着甘甜。
　　“我说过，我会让你幸福的。“把热乎乎的毛巾搭在胸口，奈亚子轻声的自言自语，“只有我们两个人的幸福。”
　　……
　　依旧是那片虚空，没有人够在这里长时间的停留。
　　就算是温蒂，当时也只是勉强追到了这里，挥出一道剑气就被强行空间的规则踢走。
　　这里的时间流逝，同样极度缓慢，外界的一天，在这里或许就是数百倍数千倍……奈亚子已经记不清过了多久，反正自己的头发已经很长了。
　　从后背往下一直延伸，没有尽头一般。
　　拥有的夏悠的身体，可是……她没有获得快乐。
　　一个人终究只不过是自我安慰而已，奈亚子察觉出来这一点之后，早就停止那种安慰了，她渴望拥有的是完整的夏悠，哪怕是把她弄哭，只有拥有她就行了。
　　她开始企图破开这片空间，出去寻找夏悠，可是，这里放佛铜墙铁壁，根本不是现在的力量能够破坏的。
　　每天敲敲打打，当然，她也不是把全部时间都花在出去上，接下来，便是每天必须的修炼。
　　奈亚子拥有德胜贤者的房心星鉴，但是这本功法对于破界似乎起不了什么太大的作用，只能说是潜移默化的增强她个人体质。
　　除此之外，这片空间，也并非真的是虚无，在奈亚子周围，还有晶莹的碎片漂浮着。
　　有些时候，碎片中会传来古老歌谣声音。
　　于是，好奇的她抓住了那些碎片。
　　它们叫做路西法。
　　准确来说，是当奈亚子接触到那些碎片后，得到的信息。
　　奈亚子还以为自己来到的是一片试炼之地，能够获得神明传承，就像她看过的书中记载的那样，神明总是会把力量和智慧放在某个地方，然后设置关卡等待着人们去试炼，作为奖励发放给她们。
　　其实，在奈亚子生命中，还有个给她巫师留下过深刻的记忆。
　　巫师们的力量来自于大自然，而她们的信奉的神明，则是路西法，反正这千年以来，巫师信奉的是路西法，至于之前，有没有其他信奉，奈亚子就不得而知了。
　　永生之路西法。
　　然而，随着接触碎片的增多，奈亚子发现了自己根本就是搞错了，这里并非是什么试炼，反正她找了半天，也没有看见关卡什么的。
　　就如同之前所言，那些碎片的名字叫做路西法……神明死后，没有灵魂，只会留下残缺的碎片。
　　奈亚子在当时，还天真的认为，能够不被这片空间排斥，是因为自己体质特殊。
　　连温蒂都做不到的，她做到了。
　　可当奈亚子从某个较大碎片的反光中，看见自己全貌后，她忽然明白了什么。
　　这片空间的时间流逝太缓慢了，在没有水和食物的支撑下，哪怕是用自身的魔力，来支撑身体活动，也支持不了太久。
　　皮肤没有预料中脱水的症状，连样貌都没有改变。
　　奈亚子回忆起来，似乎从懂事的时候，看见夏悠开始，自己母亲就没有变过样子，除了头发指甲，外加偶尔胸口因为营养丰盛而挺立一些外，五官的样貌十几年都没有变化。
　　对了……身高也没有增长过一公分。
　　最让奈亚子觉得不可思议的是，夏悠身体的某个部位……为什么不管怎么玩弄，过一段时间能够自动修复？
　　除了这些外，奈亚子还发现，这具身体似乎对于那些触碰到的碎片，有着……强烈渴望？
　　放进嘴里，细细的咀嚼，奈亚子发誓，这些都不是出自她的本意。
　　一块又一块。
　　她已经数不清自己吞噬掉了多少这样的碎片，因为光阴太漫长了，或许过去了数百年，甚至上千年也说不定。
　　终于，直到最后一块碎片也她被吃掉。
　　当然，这并不是完整的神明碎片，只是很少的一部分而已，因为奈亚子发现自己看见的信息中，大多是一些无关紧要的东西，而且模糊，难以分辨。
　　至于更多的那些碎片……不知道是随着时间的流逝消失了，还是被其他人取走。
　　“咦，还留有一块吗？”非常细微的声响从虚空某个角落传来，如果不是这里太安静，哪怕有一点杂音存在，奈亚子都没有办法听见那个声音。
　　就像有储存功能一样，这些碎片会不断回放她听不懂的歌谣。
　　“好小……”奈亚子嫌弃道，估计也没有什么有用的信息，也不太值得吞噬。
　　大概真的是这片空间内最后一块碎片了……
　　奈亚子犹豫了一会，还是将它拾起。
　　刺耳轰鸣声在耳畔炸响。
　　简单的几幅画面，在脑海中浮现，没有任何关联……不过这是她第一次在这些信息中，看见了其他人的存在。
　　“那个背影好熟悉。”奈亚子疑惑道，可想一想，怎么可能，这些是神明毁灭后的碎片形成的画面，里面怎么会有自己认识的人。
　　拍了拍脑袋，自己大概是被困在这里太久了，所以糊涂了。
　　正当她准备把碎片彻底吞噬掉的时候，突然间，又是画面一转。
　　……
　　“原来这里是属于路西法的……地狱？”

231 点石成金……不过是开始
　　每日散漫悠闲着，夏悠许多年来，还很少有机会过得这么清闲。
　　做做饭，晒晒月亮，接着再和女儿在房间内增进母女关系，弥补因为被封印缺失的数年光阴，尽情享受着生活的乐趣。
　　至于那些用来祭祀亡魂，蕴含温蒂魔力的特殊酒液……出于个人私心，夏悠并不太愿意女儿把魔力，分给其他亡魂，在夏悠的强烈要求下，温蒂也就停止了她建筑英灵殿的宏伟计划。
　　剩余下来的时间，则是呆在贤者的炼金工房内，从零开始学习炼金术。
　　“yoyoyo，太太真是进步神速啊。”呆毛赞赏道，“听本贤者的没错吧，实践才会出真知。”
　　提炼，是炼金术师的基础，然而夏悠并未受到非常系统的教学，所以呆毛也是从头教起。
　　比如从砂石中，提炼金属，就是体现炼金术师能力的标准。
　　而夏悠已经已经可以提炼从砂石中，提炼出极高纯度的金子了，也就是说她已经进入了炼金术师中层领域，不同于肖雪圣那种，只能凝练从矿石中凝练出青铜来的普通青铜炼金术师。
　　自己如果早些年，遇上了呆毛，学会这些手法……
　　夏悠后悔不已，没有炼金术师，会遭遇贫穷，越是高深的炼金术师，提炼方面就越是精湛。
　　当时在神乐和小黑教导下的夏悠还以为，是自己天分不行，达不到中层炼金术师的水准……
　　现在细细一想，那两个魅魔根本算不上纯粹的炼金术师，做事毛毛躁躁，被身体的本能支配着大脑……和自己身边的这位贤者，完全是不一样的类型。
　　从最初的迷茫，到现在跃跃欲试，夏悠等不及从呆毛那里，学习到更多的炼金术知识了。
　　“提炼分几个等级，金子不过是中等层次，高级的炼金术师，能够将普通的石头，沉淀为世间最璀璨华丽的钻石。”呆毛漫不经心道。
　　听到这里，夏悠眨了眨眼睛，光芒闪烁，她放佛已经看见了美好的未来……
　　“yoyoyo，从你的表情看，应该是我着急了，光顾着纠正你的提炼方式，没有顾及更重要那点……我得好好说下，看来太太还不懂，什么叫做价值呢。”呆毛拿起夏悠提炼出来的那些金子，看了两眼，接着转手丢进了废料痛。
　　泡沫翻滚，转眼间就融化不见了。
　　自己有必要让夏悠意识到，炼金术师这里，价值的含义。
　　所谓的炼金术，通俗意义上来说，是物质的转换，在普通人眼中毫无价值的材料，在炼金术师的手中都会发生翻天覆地的改变。
　　所以，哪怕是一座山的金子放在呆毛面前，她都不会有太多激动……反倒是夏悠，看着那些消失的小金块，哀伤不已。
　　“太太，提炼是需要天分，而我在你身上，可以看见那股灵性，所以我也乐意教导你……世界上，不同的东西因为珍稀程度不同人们便赋予了它们属于各自的价值，我们炼金术师为何稀有高贵，只因为一个基础步骤存在……提炼能够把最普通的材料，化成更高一阶物品，完成物质最基本的升华。”
　　“青铜，白银，黄金，白金，钻石，这是我创造出用来测试炼金术师提炼能力的阶级，赤色大陆至今还在沿用。”
　　“但是，你想过没有，一块石头，不管它被提炼成青铜，还是白银……你都不能否定，它拥有成为钻石的资格，然而如果的眼中，只满足当前的黄金，以为那便是荣耀，那么，这块石头也将因为炼金术师的无能而止步不前，永远散发不出沉淀后独一无二的璀璨光芒。”
　　呆毛的神色已然认真起来。
　　有些问题，必须在最初就交代清楚。
　　“记住，这些石头价值，是不会受到外界干扰的，因为它这份高低只来源于炼金术师本身。”
　　夏悠幻想中的场景，也随着呆毛的描述，几度更改，愈发的美轮美奂起来。
　　似懂非懂的点了点头，夏悠深呼吸几次，似乎在做什么决定。
　　“贤者大人，多谢指教，你的意思我已经懂了……我将来一定会造出一屋子钻石来的！”夏悠说到这里，呼吸加快了好几分。
　　“yoyoyo，等等……钻石？哎，你是不是弄错了什么，我刚才在比喻，那个等级也只是我设置入门而已，对于真正潜修的炼金术师来说，后面还有宽广的世界，光是提炼，还有许多更珍贵的材料。”
　　夏悠愣了愣，又一次被呆毛的话震撼住了。
　　贫穷的太太啊。
　　拮据的生活对于夏悠来说是常态，尤其是过去乡下那段时间，不会种田的她为了维持一家生计，基本靠着半夜偷偷去隔壁家地里刨土豆过日子。
　　哪怕后来去了帝都后，一个人支撑起整个家庭的她，因为身高不达标还有外貌看上去比较像童工的缘故，从没有找到过一份正式工作……
　　那是一段艰苦的岁月，为了家庭开销费尽心思，就算是炼金术，因为神乐和小黑两个人指导存在问题，导致夏悠虽然已经会重塑这个步骤了，但是提炼方面，依旧差得一塌糊涂。
　　忙活一整晚，只能收获巴掌大小的黑铁，比青铜还不如的材料，一文不值。
　　物以类聚，人以群分，夏悠看着家里那两只吃白食的魅魔，心中也是一阵纠结。
　　每当夏悠目光落在外面富人马车上的时候，总是有难以言表的心酸……不管是楼上的房东太太，还是后来认识的小皇女阿柿，冷夏……虽然程度不一，但统统是富婆啊。
　　哪怕后来维持家里生活的钱，都还是从阿柿寝宫卧室中顺出来的一些私人物品，去黑市变卖后获得的……
　　从那时候起，夏悠心底有个小小的愿望，几乎不敢奢求的愿望。
　　“钻石之后，还有更多复杂的炼金材料，数种重合提炼，当中的珍稀程度你不可想象，而且那些也都还是基础，明白价值只是一个提炼这个步骤的基础而已，仅是提炼中，还有许多无法用价值估计的……”呆毛一一解释道，可看向夏悠的时候，注意到对方似乎有些心不在焉。
　　止住了接下来的话，毕竟前面这些都还需要夏悠花时间去理解。
　　“我刚才说的，你应该明白了吧。”拍拍夏悠的脸颊，呆毛将信将疑道。
　　此刻夏悠的目光，已经游离前方，漂浮不定了。
　　眼底深处，散发出淡淡的奇异光辉。
　　“比钻石还要困难，重合提炼，价格不菲，我懂了，贤者大人说的难道是……金镶钻？”

232 这个巫师不太冷
　　作为女皇，白鬼院阿柿的一些生活习惯，总是让负责服侍她的女仆们疑惑不解。
　　放着好好的卧房不休息，阿柿批改完文件后，都是准时一个人带着棉被去地下室。
　　最早的几批的女仆，已经被辞退了，现在的新女仆们，对于那个地下室内究竟有什么东西存在，自然是不得而知，不过，倒是听说之前阿柿秘密派人改造过地下室。
　　“难道阿柿殿下，是在修炼什么秘术，因为破坏力太巨大，所以必须去地下室这种密闭空间？”有女仆曾经这样猜测过，毕竟，她们在阿柿继承皇位的庆典上，见识过这位女皇绝世无双的火球术。
　　炙热，干净的魔力，让人不经意间就着迷了。
　　可惜，火球术展示的时间太短，虽然美丽，但两三秒钟的时间也太短暂了。
　　再到今天，女仆们又一次阿柿殿下从书房走出来，她先是回到卧房……当然还会从里面出来的。
　　左手抱着枕头，右手卷着棉被，看样子又该是去地下室了。
　　“除了守夜的，其他人也早点休息吧。”将命令吩咐下去后，白鬼院阿柿径直离开。
　　熟练的用钥匙打开房门，阿柿心中异常烦躁。
　　女皇并非是她想象中的那样，只有真正成为了坐上这个职位后，阿柿才体会到这里面的艰辛，而这些艰辛日积月累下来，自然需要找到地方施放出来。
　　“嘿，阿柿，今天又来我这里签到了吗？”端坐在床上的女人，轻言细语。
　　柔软的床垫，以天鹅绒作为填塞物，可以令在上面的人感到舒适和惬意。
　　这里和大半年前，夏悠看到过的地下室已经截然不同了。
　　昏暗的油灯蜡烛，已经换成了由魔力铸造的水晶装饰，石板铺砌的地面，也被白桦木地板代替……早已经脱离了牢狱的范畴，这件地下室更像是一个私人空间。
　　而关押在此地的，便是上次在巫师侵略帝都中，神秘失踪的祖巫冷夏。
　　等了半天，冷夏都没有等到阿柿扑上来，要知道，往日里这个少女，可精力充沛得如同无限一般，就像是头小豹子。
　　“你为什么不出去？”白鬼院阿柿放下手中的枕头，神色有些不自然起来，没错，和房间布置同时更改的，还有冷夏身上的那些封印和枷锁。
　　祖巫的力量，对于帝国来说过于强大了，如果不是上次夏悠收拾掉了冷夏，或许而今的帝都，将不复存在。
　　一时间的心慈手软，阿柿没有选择让冷夏彻底消失在这个世界上，而且，就算她想要毁灭祖巫，也不是一件容易的事情。
　　这千年来，巫师所信奉的是路西法，巫之力越是精纯的人，那么，她也就越受到神明的恩惠。
　　象征永生……哪怕堕落，都不会被毁灭，
　　不管是前任女皇亚瑟王的大宝剑，还是封印，都无法彻底抹消冷夏的存在。
　　于是，当时捕获这位重伤祖巫后，阿柿选择了又一次的封印。
　　七十二个大封印，数百个小封印，外加几十条祖传的铁链，这一切理论上是完美无缺的……
　　然而，这些眼下都被破开了。
　　只因为……上个星期白鬼院接待远道而来的邻国使者的晚宴上，多喝了一点酒。
　　阿柿还模模糊糊记得，晚上和邻国公主，就两国友好关系畅谈了一会，便离开了宴席，接着返回到地下室这边。
　　大概是有一条在铁链在冷夏身上缠绕着，让贴上去的阿柿感觉不怎么舒服，就想要扯开它。
　　阿柿发誓，她当时只是想把用来其中一条用来封印的铁链扯开而已，本来一根铁链无足轻重，不知道怎么的，第二天醒来就发现……所有铁链外加上百个封印全被解开了。
　　睡着冷夏还依偎在怀中，吮吸着自己的食指。
　　预料中，祖巫醒来，看见封印破开后的大杀特杀到后面并未发生，冷夏如往常一般，醒来后亲吻一下自己的脸颊，便再也没有下文。
　　接连几天下来，就仿佛没有察觉到封印解开了这件事，冷夏丝毫没有冲出地下室的欲望，每天都乖乖呆在装潢后的地下室，等待着阿柿的到来。
　　她是疯了吗？
　　阿柿看着坐在床垫上，乖巧得像一幅画般的女人，有些不解，当初因为仇恨，不惜毁灭帝都的祖巫，现在居然宛如变了一个人似的。
　　囚禁多年，不是该渴望外面的世界吗？
　　“怎么，没有兴趣？难道我的身体，已经满足不了色 气的小女皇了？”冷夏装作落寞道，“也是……你外面还有一打公主可以挑选，她们一个个都年轻貌美，娇艳如花。”
　　“你为什么知道这些，我、我应该……没有和你说过最近正在接待外宾这件事吧。”阿柿警觉道，难不成自己看见的都是表象，其实白天冷夏已经悄悄走出过这个地下室了。
　　“你上个星期给我说过啊，那天晚上你喝醉了，记不得也很正常，嗯……真是一个让我难忘的夜晚呢。”冷夏微笑道，不知道怎么的，阿柿看见冷夏的笑容，就感觉到一些不同的意味。
　　“我是不是还做过些什么？”阿柿还记得一些零碎的片段，当时自己的情绪因为压力的原因非常激动，似乎做了一些过激行为。
　　“做过什么？其实也没什么，反正那些对于你我来说都是日常而已，只不过偶尔程度深浅不同。”冷夏继续微笑，“不过，那天你给我说了很多话。”
　　话？
　　模模糊糊出现了一些场景，貌似自己是和冷夏对话了很久，还发生了争辩，至于最后……
　　“是你夺走了我的法师资质，让我失去施展火球术的机会，无法凝聚像样的魔力……”阿柿眯上了眼，陷入沉思中，当时应该就是这么对着冷夏抱怨的吧，毕竟这点一直是自己的心病，无法挥去的耻辱。
　　不止这点，自己后面好像还说了几句什么，冷夏好像还……流泪了。
　　说的是什么呢？
　　“冷夏你就是个婊.子。”冷夏淡淡道，笑意依旧没有退散，“那天，喝醉酒的小皇女非常直接呢，骂人都不拐弯抹角。”
　　……
　　冷夏说话的同时，阿柿也在注视着她，但从这个女人身上，根本看不出半点怒意。
　　那抹嘴角始终挂着的微笑，让人产生了少女新婚般的美好错觉。

233 地下室太闷了
　　白鬼院阿柿醒来的时候，发现自己正躺在冷夏怀中……虽然对方是仇恨的祖巫，但睁眼的短短一瞬间，她却产生了名为安心的情绪。
　　阿柿一直以为，能够吸引自己的人，应该是如同已故母亲那般，拥有年上气质，懂得温柔体贴的人，就好像曾经的夏悠。
　　但是现在……
　　只要闭上眼，偶尔就会出现小时候，预言中出现的画面。
　　白鬼院阿柿的预言能力，随着年龄的增长逐步衰退，更是第一次见到夏悠后，能力消失速度飞速加快。
　　冷夏曾经有过毁灭帝国的计划，但已经以失败而告终，而且曾今的预言，占卜关于帝国毁灭的内容时，出现的那个人也不是冷夏。
　　举手投足间，毁天灭地，阿柿看不见其他地方的场景，只知道自己帝国片刻就化为废墟，死伤不计其数。
　　而一切的始作俑者，是一个叫做夏悠的女人。
　　第一次见到夏悠的时候，她几乎不能想象，一个怯生生的女人，会做出预言中那些行为来。
　　直到后面，见识过她与冷夏的战斗后，连和已故大法师安德鲁齐名的卡尔学院前任校长莱甘丝沃，都不得不吟唱禁忌的封印术鸟之诗，将夏悠封印后带走。
　　比起后来封印冷夏的那些术式，莱甘丝沃的鸟之诗，可以说是数千年来，帝国第一封印术。
　　然而，阿柿在几年后，还是得知了夏悠自动解开封印的消息，甚至后来，夏悠都亲自来回来了一趟帝都。
　　永远不准再踏入脚下的土地，这是阿柿和即将前往赤色大陆的夏悠，离别前所定下的条约。
　　“我只是太累了吧……”成年后的阿柿已经无法看见未来了，哪怕是说出从未见过面的那些邻国公主名字，这般最基础的占卜都做不到……更别提此刻，预见帝国发展下去的未来了。
　　可是，这大半年下来，阿柿都是心惊胆战，好像冥冥中，有什么不好的事情发生了，偏偏无法感应具体。
　　自从把夏悠送走后，这个感觉便越来越强烈……
　　蹑手蹑脚的从冷夏怀中离开，生怕吵醒了这位还在睡梦中的祖巫。
　　稍微整理了一下凌乱的衣着。
　　今天还有另外好几个国家的使者来访，自己没有时间去抱怨压力大导致的劳累。
　　深深明白，应该做什么，不应该做什么，就像现在，压抑心中的那些负面情绪一样，阿柿已经养成了良好自控能力……可唯独在一件事上做不到。
　　“早安。”为了不吵醒她，只是动了动嘴唇……这同样是习惯，阿柿每天都不会忘记，那声问候。
　　……
　　为了促进和邻国的友好关系，访谈是必不可少，阿柿一早上都忙着接待外宾，直到中午才有了一点休息的时间。
　　到了午间的宴会。
　　虽然对外号称是最高标准的宫廷宴席，但阿柿忽然间，就记起来其实自己吩咐人准备过好几次更加丰盛的晚宴……那是安德鲁从深海捕捉的海兽，一头头连夜从港口运到都城，接着转手帝国第一料理师傅精心烹饪。
　　当然，最后全部落入夏悠肚子里。
　　“白鬼院殿下，刚才我的意见，你听后是否存有异议？”端着高脚杯的少女问道。
　　“诶？什么意见。”恍惚片刻，阿柿这才回过神来……该死，宴席这个重要场合，自己居然都能走神。
　　还想夏悠做什么，她都已经发誓永不踏入自己的帝国了。
　　做出抱歉的神色，自己不能怠慢这位少女，毕竟跟前这位，可是邻国的公主。
　　“我觉得，你个宫殿里，可以摆放一些月季，至于窗户的朝向……”
　　白鬼院阿柿无法理解，为什么这位公主，老喜欢和自己谈论一些无关紧要的问题，比如皇宫的修建，房间的摆设，甚至到自己应该穿什么颜色的衣服，都要提出意见。
　　当然，最难受的是，当她听说帝国的女皇除了必要的场合，其他时候是绝对不在外人面前，施展法术这个传闻的时候，便露出兴奋的神情，开始提议找个没人的房间，私下观看白鬼院阿柿的火球术……
　　“这……我觉得，窗户朝东边挺好的啊。”
　　“不行，我的家乡位于你们帝国的西方，而你的窗户朝东……当然，我只是觉得在西边墙上，开几扇窗户比较利于室内空气流通。”公主一本正经道，主动走到了窗户前。
　　帝国的东方，是一望无际的平野，而视线所及尽头，可以看见一抹摇曳的蔚蓝。
　　那是海岸线，同样也是前往赤色大陆的起点。
　　阿柿有点疑惑了，分明风是从海上来的，东面开窗才会有空气流通，怎么到这这位公主嘴里，就变成反方向了呢？
　　“白鬼院殿下，请问……今天是什么特殊的日子吗？”公主站在窗前，抬头望着天空，说话有些犹豫起来，似乎对于窗户是朝东还是朝西的问题，不感兴趣了。
　　“特殊的日子？没什么特殊的啊，也没有什么节日……”阿柿说的同时，也跟着来到了窗户前，顺势往天空看去。
　　刺眼的阳光让她的眼睛眯成一条缝。
　　有几颗黑点……
　　虽然眼睛被阳光刺激，但正因为黑白的强烈反差，让白鬼院阿柿看见了，就在天空另一头，有什么东西挂在那里，细微若尘，如同星光一般。
　　可怎么会有黑色的星光存在。
　　究竟是什么呢？
　　正当阿柿准备好好看清楚的时候，被公主打断了。
　　“不看了，没意思，那几颗黑点，或许是远方的飞鸟……殿下，请问能为我倒一杯酒吗？”把酒杯举起，公主柔声道，“还有窗户的事情，我觉得，为了将来你应该好好考虑一下。”
　　明明有专门的侍者，却每次都叫自己去倒酒，白鬼院阿柿也不太好拒绝……她有点厌烦这些场合了，尤其是迎接邻国来宾什么的。
　　还不如没有当上女皇那阵，学习法术的日子，自由自在。
　　被迫无奈，阿柿只能拿着酒杯，去另一边的餐桌。
　　“她就是你上次给说的我那位，不谈国事，总是和你讨论房间布局的邻国公主吗？”冷夏拿着刚开瓶的红酒，缓缓倒入阿柿的杯中。
　　“没错，就是她，我就是不明白，为什么这个女人最关心这类问题……够了，再多就溢出来了。”
　　望着刚倒好酒的杯子，波光粼粼，白鬼院阿柿眨巴几下眼睛。
　　好像哪里不对？

234 论如何为阿柿改命
　　帝都中央，咆哮声贯彻云霄。
　　位于中心地带用来接待外宾的宫殿天花板，已经被掀开了一个大窟窿。
　　而那个漏洞的上方团控，骨龙盘旋。
　　少女娇小的身躯被骨龙紧紧握住，让旁观的人产生下一秒她就会被撕得粉碎的错觉。
　　“阿柿殿下！”在场的众人已经慌了神，里面有些人，记起来那个庞然大物的来历……曾经被阿柿击败的祖巫冷夏。
　　此时此刻，她们的女皇被祖巫控制住了。
　　明明是宴会来着，怎么一瞬间就演变成这个样子。
　　邻国而来的公主已经吓得晕了过去，帝国大臣们正在召集龙骑兵，准备冲上天空展开营救，后备团那群年迈的老法师，也朝向天空举高手中的法杖，吟唱着咒语。
　　“不准过来，如果你们有人敢接近一步，我就……把她吃掉。”扬起手中的女皇，冷夏示意那些蠢蠢欲动的人们安静下来。
　　没有抵抗，甚至连火球术都没丢出来，人们心目中那位德高望重，法术无双的女皇大人，就这么变成了人质。
　　……
　　“放开我。”阿柿并不恐高，而且她一向喜欢从上往下看，俯视众人的感觉，可即便如此，她现在心中还是七上八下。
　　果不其然，冷夏封印解开后，就一直想要报复自己。
　　又像数年前那般，准备毁灭自己的帝国吗？
　　那个时候的预言一定是出错了，毁灭掉帝国的女人，肯定是这个冷夏……
　　憎恶的感情诞生于心中，然而不是对于冷夏，而是对于自己，居然会对祖巫产生特殊的感觉，或许是几年的相处下来，被迷惑了吧。
　　乃至于，有一瞬间，阿柿想要主动把她冷夏从地下室放出来，然后给她安排一个新的身份，让她能够天天陪在自己身边。
　　“你想做什么？”阿柿闭上了双眼，哪怕失去了预知的能力，她也能大概猜到接下来冷夏的行动。
　　首先是铲平那座皇宫，毕竟皇宫下面的地下室囚禁了她数年，做完这之后，继而用巫术，开始尽可能的摧毁帝都的建筑物，如同破坏者一般，通过这些方式，报复多年来在帝国遭受到的屈辱。
　　阿柿已经为冷夏安排好了剧本。
　　可是……周围安静极了，这种安静延续了数分钟。
　　阿柿等了一阵，什么响动都没有，睁开双眼看了看，发现冷夏还和众人的僵持中。
　　碍于骨龙的恐怖，外加女皇被抓住当了人质，一时间没有人敢冲上天空。
　　“你和我说过，曾经的你，拥有预言的能力，看到了你的帝国被毁灭的场景，甚至是整个世界，被灾祸笼罩的画面。”冷夏犹如蚊鸣的声音，在白鬼院阿柿耳边轻声道，“安静一点，你不要误会，对于这个帝国，已经没有太多的仇恨……毕竟现在它是属于你的。”
　　阿柿呼吸略微平缓了几分，冷夏的声音中灌注了巫力，能够让人心神镇定。
　　“你的意思难道是？”
　　“看来小时候的你，真的拥有过占卜天分。”冷夏叹了口气，为了怕白鬼院阿柿质疑，又说道，“其实，很多年前，我就在夏悠身体内留下过巫师的种子。”
　　瞳孔猛然皱缩，女皇的后背瞬间有股凉意升起。
　　“我得马上召集军队，对了，还得通知附近几个邻国，卡尔的莱甘丝沃校长……必须把她也请回来。”一瞬间制定好计划，虽然这种时刻，应该显得举足无措才对，但……阿柿镇定得连她本人都觉得不可置信。
　　多年来挥之不去的梦魇，她早早便思考过，如果预言成真的那一天，应该做出哪些恰当的对策。
　　“你最多算一个占卜者，但并不具备改变未来的能力。”冷夏声音沉了下去。
　　“你……只要你放开我，我现在就去改变给你看！”阿柿又是挣扎几下，欲摆脱冷夏的桎梏。
　　“放开你可以，但我得确认一件事，那就是预言中，帝国毁灭后，你看见了自己的结局吗？据我所知，拥有占卜能力的人，一般无法看见……”
　　“我的帝国都没了，作为女皇的我当然也是死了，反正我能够清晰看见自己的死亡。”阿柿淡然道，这也是她这些年，都无法忘记过去预言内容的原因。
　　冷夏沉默了一会儿。
　　“身为占卜者的你，无法改变未来，但是如果是我介入，或许有一丝机会……”冷夏低声沉吟道，地面还有一大帮子的法师和飞龙骑士准备待续。
　　“难道你愿意协助我，守护帝国？”阿柿激动道，冷夏的话给予她希望。
　　如果有祖巫的加入……
　　虽然巫师并不受人们欢迎，甚至是唯恐避之不及，但危难存亡的关键时刻，哪里还会有人顾忌这些小事。
　　然而，冷夏在阿柿的询问下，并没有点头来着。
　　表情也有些怪异。
　　看着身边困住自己的枷锁，阿柿忽然间，大概是明白了什么。
　　“你的结局，我来改变。”冷夏过了许久才开口，而说话的同时，显露出一丝疯狂，“既然预言中，有个叫做白鬼院阿柿的女人，是作为女皇死去，那么首先……你得摒弃掉女皇这个身份。”
　　这是阿柿昏迷前，所听到的最后一句话。
　　……
　　遥远的东方，赤色大陆，这里是距离太阳最近的一片大陆。
　　有些人已经发现了天空中的异像。
　　“木之本樱老师，你看那是什么？星光吗？”岚如月指着天空的一角，询问道。
　　追逐奈亚子的步伐，她和木之本樱两人已经来到赤色大陆好几个月了。
　　绝对没问题。
　　一定要制裁奈亚子这种，随随便便叛离卡尔学院的学生……这是木之本樱启程时给与岚如月的承诺。
　　如果不是奈亚子突然离开，或许现在，自己已经和奈亚子结婚了吧。
　　就算没有结婚，至少也开始初步的同居生活了……
　　毕竟，这是岚如月期待多年的愿望，两人可是从小到大的青梅竹马。
　　“不要去管那些东西，我们即将到达下个城市，说不定那里会有奈亚子的下落。”木之本樱带着惋惜道，“那家伙……亏我还想把校长的位置传给她。”
　　情不自禁的捏紧拳头。
　　木之本樱坚若磐石的灰白色肌肤表层，浮现出蚯蚓般的青筋，一鼓一缩，扭动不断。
　　“岚如月，虽然你现在已经是卡尔学院的老师了，但过去也是我的学生……绝对没问题，你要相信，小樱老师会用魔法，好好教训奈亚子一顿的。”

235 我回来了
　　有些时候，爱慕一个人会很盲目。
　　就好像肖雪圣，哪怕仅仅是和奈亚子同行过一段时间，但已经沦陷了，日日夜夜思念着那个背影。
　　每天都过着无聊生活的肖雪圣，渴望的是duang一下，来一点不平凡的事情发生。
　　毕竟，在母亲的严厉管教下，爱好的炼金术权利都会被剥夺。
　　从小开始，就是过着这样的日子，从来没有见过父亲一面，她生命中只有母亲一个人，一样的单亲家庭，可惜的是，并不是每一位母亲都是夏悠，对女儿有良好的包容性。
　　肖雪圣的人生路线，已经被设定好了，当然，这条路线中，并没有炼金这些字眼的存在。
　　今天又是固定的从钱庄那边返回家中的日子，肖雪圣越来越不想见到那个名叫母亲的女人了。
　　可惜的是，就算再怎么讨厌，该有的规矩也必须遵守……该死，遵守规矩，这也是她教育的结果。
　　回到本家，肖雪圣径直走进了二楼母亲的书房。
　　虽然说是书房，但这间屋子挺大的，而且因为特别安排的缘故，还配置有一张不大不小的餐桌。
　　那里是用餐的地方，因为家里是产业的关系，所以一般来讲，会有客人上家里拜访，但客人去的都是专门设置的饭厅，至于书房的这张餐桌，使用的人只有两个。
　　自己和母亲。
　　按照流程，自己两个月月回一趟家，在餐桌上顺带汇报两月来管理的分店情况，母亲则偶尔评价两句。
　　然而，今天似乎有点不同。
　　房间内并不安静，浴室那边的传来哗啦啦的水声，还有雾气从门缝中，大概是她还在沐浴。
　　“阿圣，今天来得这么早？”熟悉的女人声音从房间尽头的浴室中传来。
　　她大概是听见外面书房的脚步声，肖雪圣却懒得去回应，在房间内左顾右盼。
　　“又是这副十字架？”
　　微微抬头，望着墙上悬挂的那副十字架，这是肖雪圣多年以来的疑惑。
　　按照那个女人的性格，房间内不会设置没用的东西，书桌用来帮工，沙发休息，窗台上种植的吊兰，也是为了净化空气，甚至修建的那个浴室，都是方便劳累后梳洗一下。
　　惟独这副挂在墙上的十字架，肖雪圣压根不知道用途。
　　如果说，墙上悬挂一副出自名家的油画，肖雪圣还能理解，是以欣赏为目的挂上去的。
　　陈旧，破损不堪，就连表体都裂开了缝，然而就是这么一副老旧的十字架，偏偏在母亲书房内挂了数年，从肖雪圣懂事起，就记得它被挂在房间里了。
　　“你的领巾又歪了，自己摆正！”浴室门打开，裹着单薄浴巾的女人混着雾气从过来。
　　并没有什么拥抱，甚至都没有过来帮忙摆正肖雪圣胸前歪掉的领巾，哪怕母女二人两个月没见面了，也不会产生太多悸动的感情。
　　如同自己不怎么喜欢受母亲管教一般，肖雪圣发现，这个女人貌似也有些厌烦自己……反正从小到大，没有任何亲昵，这类母亲对女儿最常做的亲密动作从未在她身上出现过，哪怕一次。
　　难道自己是私生女，或许是老爸和其他女人生的……
　　无聊的时候，肖雪圣做过大胆的猜测，母亲为什么如此疏离自己，还有限制她对于炼金术的学习……但是仔细一想，如果站在母亲的位置来看，自己真的是老爸和外面女人私生女，母亲还会把家族产业硬塞给自己吗？
　　所以说，假设不成立。
　　其实，这也只是想一想，比起那些，最重要的是，肖雪圣从未见见过父亲，甚至母亲也很少对外宣言自己的身份，许多人人们认识母亲，但只有一少部分人知道自己的存在。
　　打开一旁的衣柜，把需要的衣物一件件挑出来，肖雪圣就这么看着母亲换衣服。
　　两人间，这点倒是没有忌讳。
　　“没有我的奈亚子高，看上去……好平，那真的生过孩子的女人胸吗？”心头暗自嘀咕，只是粗略看了两眼，便立马背对过去。
　　有时候，她会拿自己母亲和其他见到的女人对比，然后找出母亲的不足，在心中奚落一番。
　　当然，大概是因为叛逆的心思在作祟吧，毕竟家里的这位母亲是如此完美的人，作为女儿的肖雪圣感到了压力，总是想挖掘那个女人的缺陷。
　　可惜事实是，母女二人站在一起，外人总是会把她当做女王身边的跟班来看待，甚至不大可能会联想两人是母女。
　　“这些日子，阿圣也有注意天上的异常吗？”转过身的时候，母亲已经穿戴整齐了，矗立在窗边。
　　“嗯。”肖雪圣微微点头……自己又没有瞎，也不是近视眼，天空上的异常现象发生好多天了，一般人都会注意到吧。
　　至于异常现象，据说是某种星光，大概吧，是传闻也说不定……某天突然出现的，神秘星光。
　　黑色的星光，因为太过神秘，所以只有白天才能看见……
　　“心宿三星，相为日兔，房宿四星，相为月狐。”淡淡的声音中，似乎有着几分怀念，但更多的却是难以言明的复杂，“阿圣，你觉得妈妈是个怎样的人。”
　　肖雪圣心头咯噔。
　　虽然是问话，可还没有待到肖雪圣思考好，她又是开口道。
　　“阿圣，收拾一下，应该要不了多久，我们就得搬家了……远离这片大陆。”
　　……
　　遥远的北方，零碎的浮冰已经经过数千年的积累，已经形成了整片由冰川构建而成的大陆。
　　这里并非生命的禁区，曾经有过一批猫娘在迁移到这里生活了数百年，乃至千年。
　　当然，这也只是曾经了，当前任卡尔学院校长莱甘丝沃带着那只名叫暖床的小猫娘到来这里的时候，那个猫娘族群早已又开始了迁移。
　　“好冷！”小猫娘小心翼翼的用冰镐在比较薄的冰面上凿开一个不大不小的洞，接着把鱼线放进去。
　　因为天气的原因，小猫娘不停的搓着手，仔细看去，可以看见她的肚子终于有了微微隆起。
　　新生命还在诞生中……请耐心等待。
　　把鱼竿的位置固定，小猫娘准备找个避风的地方守候起来，等待鱼儿上钩。
　　可是……
　　崩！
　　清脆的声响打乱了她的安排。
　　“哎呀，今天的鱼个头比较大？”小猫娘抓住断裂的线头，皱皱眉头，这下子麻烦了，自己早上走得匆忙，没有带上多余的鱼钩。
　　现在回去取？
　　不行，万一走掉后这下面的鱼又游走了怎么办？
　　呵出一口白气，小猫娘往身后摸了摸，抓住了她那条毛茸茸的尾巴……
　　最终，她做出了抉择。
　　“好冷！”浑身打了一个冷战，小猫娘蹲在凿好的洞旁边，等待着鱼儿上尾。
　　大概是随着最近肚子隆起，越来越容易疲劳，小猫娘染上了嗜睡的毛病，哪怕是用蹲着的姿势……没过多久便合上了双眼。
　　……
　　“哎？我怎么睡着了？这个感觉……有大鱼把我的尾巴咬住了吗？”小猫娘扯动两下，可是纹丝不动，就把脑袋尽量往下低，目光顺着两腿间往后看。
　　好像不是有鱼上尾啊，而是自己的尾巴……被冻住了？！
　　救命！
　　没有丝毫的犹豫，小猫娘脆生生的喊出口。
　　当然，她也只是下意识的喊一声而已，没有锋利的爪子，用来挖凿的冰镐也够不着，而且这个地方除了自己和莱甘丝沃两人居住外，基本上没人了。
　　只能够乖乖等着莱甘丝沃出来找自己。
　　看来，今天得饿肚子了……又冷又饿的小猫娘耷拉下脑袋。
　　就在绝望时，突然间，一股温暖感涌现。
　　温暖感在全身流传，哪怕是最末端的尾巴，也到达了。
　　开始尝试着抽抽尾巴……同时抬起了头。
　　“莱甘丝沃？嗯？原来不是……夏悠，你怎么回来啦。”小猫娘看着眼前的女人，又惊又喜。
　　“莉莉丝在哪里？”

236 女儿欲求不满了，怎么办？
　　又是空忙半天，哎！
　　小猫娘今天虽然毫无收获，但心情不算太糟糕，毕竟夏悠回来了，还帮自己的尾巴脱困。
　　“你找到了莱甘丝沃说的炼金材料了吗？”回家的路上，小猫娘不断询问夏悠问题，可是无论她怎么问，夏悠就是不说话。
　　也不爱笑了……
　　明明以前，见到自己都会露出笑容的……
　　表情又冷又硬，如同见到陌生人相间一般。
　　“莱甘丝沃，开门！”扯着嗓子，领着夏悠的小猫娘在冰屋外高喊道，这座现在她和莱甘丝沃两人居住的冰屋，也是猫娘一手建造起来的。
　　猫娘从来不是懒惰的生物，她们勤劳而朴实，虽然向往赚大钱，但她们不会奢望天上掉馅饼。
　　用劳动换取所需，这是猫娘的优良传统，就好像曾经的小猫娘，不辞辛劳，从遥远的北国去到帝都的第一会所，也只是为了找一份比较赚钱的稳定工作。
　　“来了。”冰屋的门打开，开门的人自然是莱甘丝沃。
　　小猫娘拎起空桶，不好意思的笑了笑。
　　看着空桶，莱甘丝沃已经大致明白是什么意思，当然，她可不会去责备对方，最多只能苦笑一下。
　　也怪自己，除了魔法外，其他生活技能都不会，以前当校长，是下人帮忙打理，现在……正是对不住这只猫娘了。
　　“鱼线断了，也没有备用的鱼钩，所以，明天我会努力的……不过，我有意外收获，你看这是谁？”侧开身子，把身后的夏悠往前推了推，“解开封印的材料，夏悠这次一定是带了回来。”
　　预想中，莱甘丝沃也应该像自己一样，感到高兴才对，那个叫做莉莉丝的女孩，这么多年来，可都一直冰封中。
　　因为封印的关系，甚至连正常的生长都停止了。
　　没有谁会不想让莉莉丝苏醒过来，毕竟……她只是个孩子。
　　可是，莱甘丝沃的表现，却根本和小猫娘设想的完全不一样。
　　两个女人就这么面对面站着，审视对方。
　　“你……是谁？”莱甘丝沃神色显出惊慌，好似用尽全身力气一般，才挤出这几个字来。
　　“她不就是夏悠吗？”小猫娘轻声一笑，“怎么，你连夏悠长什么模样都忘记了吗？
　　说着的同时，小猫娘还用手扯了扯夏悠的脸蛋，像是为了证明身份。
　　小猫娘刚扯两下，就看见她笑了……
　　果然，这个人就是夏悠。
　　小猫娘一路过来，终于见到了夏悠的笑容，虽然看上去有点细微的差别，但总归是笑了不是吗？
　　夏悠笑的同时，还手掌轻轻按在小猫娘的脖子上。
　　暖乎乎，让她感觉舒服极了。
　　“别闹。”轻轻的扭动脖子想要摆脱，可对方手也随着她晃动，还用指尖时不时刮上一下，如同替小猫娘抓痒一般。
　　不轻不重，可修长手指刚刚好把小猫娘的脖子握住，没有半分余地。
　　小猫娘享受在其中，微微眯上双眼。
　　莱甘丝沃却已经傻眼了……
　　“莱甘丝沃小姐，请你现在你告诉我，莉莉丝在哪里，好吗？”
　　……
　　对于赤色大陆发生一切，夏悠本人却是毫无所知，更别提莱甘丝沃那边了……我们的太太，现在已经日日夜夜投入到炼金术，这项老少皆宜的门课中。
　　炼金工房内，两个女人搞得昏天暗地。
　　“我们的目标是？”呆毛高呼道。
　　“没有……蛀牙？”
　　“错，第一个小阶段的终点，是钻石！”
　　教导夏悠的呆毛，其实也乐在其中，像是找回了最初接触炼金术的那段日子，可惜的是，当初的呆毛是一个人自学成才，走了许多弯路，而夏悠现在，则是有呆毛这位贤者在旁指教。
　　点石成金的手法，夏悠也已经掌握到炉火纯青了，至于接下来，就该是把石头沉淀为钻石。
　　把不可能变为可能，这便是炼金术师。
　　“我现在也是有钱人了。”夏悠听见呆毛的打气，再次兴奋了起来。
　　如果早一点掌握这一门手法，自己当年……
　　“救命，我喘不上气了！”夏悠捂住胸口的心脏，大概是感受到的金钱刺激太多了，这些天偶尔就会有这种心跳加速的情况出现。
　　每次休息一会，心跳便恢复正常。
　　从掌握点石成金后，半天炼出一块金子，到现在随随便便提炼几下……
　　现在的夏悠，已经战胜了赤色大陆大半以上的炼金术师。
　　“冷静，太太！”呆毛挥挥小拳头，又是鼓舞道，“你现在还不能倒下，如果我的计算没有错，凭借你的资质，今天差不多就能够实现一阶段的目标了。”
　　心情的浮躁，会导致提炼出错，夏悠在呆毛的建议下，决定中断半个钟头，整理下情绪再一鼓作气。
　　“谢谢！”坐在沙发上的夏悠，激动接过呆毛递过来的茶杯，有些受宠若惊。
　　“yoyoyo，毕竟你是温蒂的母亲，为太太敬杯香茶，这些事不算什么。”呆毛恭敬道，可越是这样，夏悠就越觉得自己有所亏欠。
　　倾囊相授炼金术，虽然据贤者大人说，这些都是不足挂齿的小技巧，可在夏悠看来，就截然不同了。
　　由于恩情太重，让夏悠都不知道怎么报答呆毛才好。
　　“贤者大人，你几个月之前，给我说过炼金术师的价值……我有点好奇，你作为贤者，认为最有价值的是什么？”夏悠一边吹茶，一边疑惑道。
　　“这个，我忘了，毕竟死了这么多年……其实我还忘记了，很多贤者时期的事情。”呆毛的回答略显仓促，显然是没有料到，夏悠闲下来会问自己这个问题。
　　脑海中，突然浮现出，那位魔蛤长者——自称三代目的女人。
　　她貌似清楚，自己死亡的原因。
　　而且，最重要的是……那具水晶棺。
　　“贤者大人？”夏悠呼喊了两声，中断了呆毛的思绪。
　　“哟呵，怎么了？”呆毛回过神来。
　　就在这时候，敲门声响起。
　　夏悠一个激灵，条件反射般，赶忙准备找个地方躲起来。
　　“夏悠，我知道你在里面，给我出来，不是说好的，一天只准学习炼金术两个小时吗？”温蒂的声音，似乎藏着怒气，“整整三天了！我都没有见到过你人影！”
　　……
　　有些事情是无法兼顾的……
　　夏悠自从沉迷入炼金术后，常常一个人来到工房这边熬夜。
　　哪怕温蒂的脾气算好，对待夏悠一向体贴，但是……
　　一般欲求不满的人，说话总是会带着几分火气，这很正常。

237 一家人的快乐
　　一觉醒来时，已经是第二天了。
　　夏悠就这么依偎在温蒂怀中，揉了揉眼睛，满脸倦容。
　　她还依稀记得，昨天温蒂来敲门，本来自以为躲藏好了，却最后还是被揪了出去……丢下孤零零的贤者大人。
　　因为太太在炼金工房内呆了好几天，温蒂自然对于夏悠的疏离，很有意见。
　　夏悠想要起床去准备早饭，毕竟在炼金工房的时候，温蒂都是吃的夏悠早就做好的便当。
　　“疼疼疼！”下半身传来的疼痛感，让夏悠感到一丝不妙。
　　犹豫着掀开被子看了看。
　　几点淡淡的殷红，赫然印在床单上，鲜艳无比。
　　请不要误会，这并非是温蒂因为欲求不满而强压导致的……
　　好吧，其实这也算夏悠最近才发现问题。
　　以前因为炼金身体的缘故，所以受了一点小伤都会很快痊愈，自然而然，曾经的夏悠可以保持永远的纯洁。
　　而到了后来，被莉莉丝占据了身体后……
　　夏悠还以为自己会像一个正常体质的人一样，可谁曾想，随着时间的流逝，莉莉丝的身体居然发生了变化。
　　首先是痊愈性，不小心切菜割伤了手，开始还需要半天恢复，现在半个钟头不到，伤口便会自动消失不见，除了一点淡淡的疤痕外，找不到任何痕迹。
　　接着就是……
　　好吧，只要每隔十来天，假若温蒂不来好好光顾一下这具身体，也是会自动修复。
　　而且这个间隔，似乎在慢慢的缩短。
　　“夏悠？”被温蒂从身后抱住，温蒂的双手也宠溺的护在自己胸口，虽然两个人这么相处了几个月，可夏悠还是会觉得有点不好意思。
　　她此刻想要赶忙用被单把身体遮掩住。
　　“难道，奈亚子的身体，有自动恢复的天赋吗？”温蒂疑惑道，她自然是看见床单上的痕迹，而且这种情形也不止一次了。
　　说着，便用力把夏悠整个团在怀中，不让她动弹一下，就像小女孩守护心爱的布娃娃。
　　夏悠却没有说话，因为……奈亚子的身体肯定不会有这样的天赋吧。
　　倒像是自己的灵魂，潜移默化，随着时间的流逝，改变了女儿身体内某些无法看见的规则。
　　夏悠有个感觉，如果任由这样下去，很可能引发什么不良后果……或许一辈子都换不回来了。
　　“好沮丧啊，最近夏悠学习炼金术，都不来亲近我了。”虽然昨天晚上已经彻夜缠绵，可一觉醒来，看见夏悠的身体，温蒂就觉得心中有一团火在燃烧，不由自主的往夏悠大腿探去。
　　“手……拿开。”刚刚嘤咛两声，夏悠就被扑倒，再也说不出一句完整的话来。
　　……
　　“你看，是不是很有粘性？”一阵碾压后，温蒂扬了扬手，掌心的一片亮晶晶的水光闪烁，说着还用湿漉漉的手指，在夏悠脸上划去。
　　一道黏糊糊的水痕，赫然浮现。
　　“想不想尝一尝自己的……味道？”就这么贴身压在夏悠胸口上，温蒂用指尖挑了挑她的下巴。
　　虽然被温蒂弄得晕头转向，可夏悠还不算太迷糊，慌忙的摇头，紧闭嘴唇。
　　目光微微往温蒂身上飘去。
　　完美的身躯，可惜就是胸前有所缺陷，哪怕俯着身体，可还是看不出更多的起伏，美好如初……
　　就像是还没有长毛的小老鼠那般，虽然又白又嫩，可惜还是太小了。
　　好想摸摸看……
　　夏悠鬼使神差的伸出了手。
　　温蒂不着痕迹的撇撇嘴，显然是没想到夏悠的这一手。
　　把放在夏悠下巴上的指尖移回唇边，吮吸起来。
　　“想翻身吗？”如同被小恶魔附身，吮吸着指尖，温蒂诱惑道，接着挪动了两下，似乎准备从夏悠身上离开。
　　翻身？
　　听见这个词的瞬间，夏悠如同看到了……另个一世界的大门，正在面朝自己缓缓打开。
　　然而，连幻想都还没开始，就感觉自己的嘴唇被咬住了。
　　“别亲了，等下，你的嘴好像……手指。”
　　“是夏悠的味道。”舔舔嘴唇，温蒂挑衅的笑了笑，“谁叫夏悠刚才突然用那种怜悯的眼神，看着我的这里，明明我自己都从来不自卑的，结果被你这么一看……”
　　说着，还用胸口蹭了蹭夏悠身体。
　　“其实，我觉得，夏悠……还是乖乖做下面那个，比较好诶。”
　　愿望落空了……
　　夏悠心中顿时生出一丝忿忿不平。
　　“等一等，我有个问题，必须问一下。”夏悠趁着温蒂亲吻的间隙，忽然间想起了什么似的，神色严肃起来。
　　“别想又回去学习炼金术，这两天你都得好好陪我。”温蒂抢先拒绝道。
　　“不，不是炼金术，嗯……温蒂你是我的宝物，我现在也知道了你对我的感情，不过，奈亚子呢……好吧，直接一点说，你们是姐妹，为什么非要这样互相憎恨对方呢。”夏悠结结巴巴道，想在不刺激温蒂的情况下，尽量婉转的说出某些想法来。
　　“对不起，夏悠的意思，我有点听不懂。”温蒂表情发生了微妙的变化，“难道你是想要我和奈亚子，一起分享一块……蛋糕吗？”
　　“不光奈亚子，还有莉莉丝，如果有一天，能够解开封印……”夏悠说到这里顿了顿，“一家人团聚，不是更好吗？”
　　“一家人？”温蒂陷入思考中，“夏悠，如果莉莉丝姐姐和奈亚子，她们两个人都在这里，你会觉得更加快乐是吗？”
　　本来开始讨论这个话题的人是夏悠，可温蒂这个问题提出后，夏悠根本不知道怎么去回答好了。
　　“这个，也许吧……毕竟家里多两个人会更加热闹。”
　　随着夏悠说完，房间内陷入了一片死寂。
　　“既然夏悠这么说，我会考虑一下的。”过了一会儿，温蒂终于开口，怅然若失道。
　　……
　　遥远的北国，冰川无数，而就在这些重重叠叠的冰层中心地带，有位少女被封印在其中。
　　夏悠日夜思念，渴望找到珍稀的材料，甚至不惜熬夜，从零开始学习炼金术……
　　都是为了唤醒封印中的少女。
　　然而，还没有等到夏悠准备好材料，今天封印的冰石前便是来了一位新的客人。
　　“莉莉丝姐姐，好久不见。”

238 莉莉丝，你还好吗？
　　接连几天都没有休息好。
　　夏悠打着哈欠，走进工房内，只见呆毛还一个人在忙活什么。
　　“厨房的调味品，已经用完了……贤者大人，你有没有在储存一些啊。”虽然想要立马投入到炼金术的学习中，可给温蒂准备的便当可必须事先做好才行。
　　食材倒是不缺，稀奇古怪的原材料，被放置在厨房的储物柜中，可就是有几样调味品，被用光了。
　　由于之前是呆毛在掌管厨房，夏悠怕是对方把备用的调料放到了什么隐匿的地方。
　　然而，夏悠询问后得知，呆毛并没有储存调料的习惯。
　　“贤者大人，你的脸色看上去好像有点不舒服？”夏悠注意到从每次被温蒂缠住，几天后重新回到工房内来的时候，呆毛看向自己，表情总是会不自然起来。
　　就像是在生闷气一般。
　　果然是这样……
　　夏悠想了想，大概是因为自己没有专心的听从贤者的指挥，学习炼金术，被其他事情干扰导致的。
　　说不定，贤者大人还在担心自己的提炼手法，会不会因为几天的休整，而生疏了。
　　“yoyoyo，调味品吗？刚好，我也有点私人物品需要购买，要不……我们一起抽空去一趟赤色大陆那边。”呆毛说着，上上下下打量夏悠好几遍，“太太的脸色……好像这几天有点累？”
　　“失眠没有睡好！只是有些失眠而已。”夏悠红了红，慌忙的敷衍道。
　　听见夏悠如此回答，呆毛嘴角抽搐两下，似乎在纠结什么，但又不好问出口。
　　“你，难道一整晚……都在失眠？”最终，她还是选择问个彻底。
　　“嗯，应该是吧，毕竟，我还是不太习惯睡这里的床。”
　　两个女人之间的气氛，在呆毛一系列的问话后，稍稍微妙起来了，尤其是呆毛，眉间都快拧成了川字。
　　夏悠心中有了些感慨，贤者大人看见自己的脸色不好，立即察觉出来，还如此体贴的关心……
　　夏悠并没有过太多的朋友，如果硬要算，曾经那位叫做冷夏的祖巫，可以算作半个，毕竟两人相性极佳，而现在……淡淡的温馨萦绕在夏悠心头。
　　“其实，我觉得今后，夏悠可以搬到我这边工房来住，反正你都要……失眠，与其接连几天睡不着，还不如把这段的时间，让我用来教导你更多关于炼金术的知识。”呆毛缓缓道。
　　一股暖流从夏悠心底升起。
　　不过是随口扯个谎，没想到贤者大人如此认真对待，还叫自己搬过来住，开始专门授业。
　　“谢谢……”夏悠摸了摸眼角，那里已经有些湿润了，感动无比，暗自下定决心，不再让温蒂来任意占用自己的时间了。
　　自己得把接下来的时光，投入到这间工房中。
　　“夏悠，相信我，如果你肯认真磨砺自我，将来总有一天，你会成为我的传承者，让我的红星工房，重新遍布赤色大陆。”呆毛郑重的把夏悠的双手握住，铿锵有力道，“那个时候，你就是……新一任贤者了！”
　　夏悠捂住小心肝，呆毛的话，有些超越了她承受的范围。
　　“好，今天买完调味品，我就收拾好东西，搬到工房这边来，接受你的传教。”这个时候，不论怎么感谢都没用，夏悠只能用行动来证明自己。
　　嘴角浮现出淡淡的笑容，呆毛赞许的点了点头。
　　……
　　带着夏悠来到前往赤色大陆的传送法阵，没有温蒂那般杰出的空间天赋，呆毛和夏悠两个人，只能借助魔法阵，来进行传送。
　　许久没见到蓝天白云了，夏悠抬头的时候，都有些激动了起来。
　　毕竟，亡魂游荡之地的天空，永远是一片灰蒙蒙，给人不舒服的感觉，就连空气中，都带着几分寒气。
　　“前面不远，就有个小镇了，好歹算个小镇，调味品不会缺货吧。”夏悠把地图上上下下看了好几遍，接着又取出一张列好的清单，“首先是橄榄油……”
　　“等等夏悠，好像这里有点不对劲。”进入赤色大陆后，呆毛发觉了异常。
　　一股若有若无，难以察觉的气息，飘荡在空气中。
　　顺着来源，呆毛望向天空。
　　“那是？”呆毛喃喃道，而夏悠还在拿着地图翻看，犹豫是去最近的一个镇子上，还是多走一阵，去更大一点的城市。
　　呆毛神色越发凝重起来。
　　“怎么了，贤者大人。”合上了地图，夏悠还是放弃了去就近小镇的想法，毕竟有些东西，还是大城市里齐全一点。
　　明明刚才是呆毛先招呼自己，可现在却不理不睬，一个人凝视天空。
　　“那上面有什么吗？”夏悠尽量想要睁大双眼，可惜强烈的阳光太过耀眼，让她感到晕眩。
　　黑色的光点，夏悠看了半天后，才发现了出现在天空中，那几点不同寻常的亮光。
　　“没……没什么，一定是我想多了，走吧，既然夏悠决定完毕，我们就赶快上路，好早点回去……记得搬到我的炼金工房里来，我会进行私人授课。”呆毛又一次对夏悠许诺。
　　“可是，你的样子？”夏悠歪歪脑袋，不去在意那些黑色光点，把目光投在呆毛身上，曾经获得贤者称号的少女，就穿着一袭居家睡衣，漂浮在半空中。
　　亡魂……
　　“没关系，因为不是一个等级，普通人看不见我的存在。”呆毛解释道，夏悠顿时释然了。
　　一路上，虽然夏悠抓紧每一分钟，不断提出一些有关炼金术问题，可呆毛老是心不在焉。
　　每飘一段路，便抬头往天空中看去。
　　直到入城后，被市集五花八门摊位吸引的呆毛，才没有继续抬头看天空的动作。
　　“白灼？”某个摊位上，夏悠发现一块石头下方的标签，将信将疑的把目光投向呆毛。
　　“yoyoyo，太太，真是太容易被欺骗了，这种普通的冰晶石，最多是纯度高点，怎么会是曾经让本贤者作为贤者之石的白灼，而且，我不觉得有人会得到白灼，因为……我自己都忘记放在哪里了！”呆毛骄傲道。
　　夏悠闻言，缓缓放下手中的赝品，再次失望……
　　无奈的叹口气，夏悠至今都没有放弃过寻找白灼的希望，只要有一丝的可能性，都要去努力，争取让莉莉丝早日苏醒过来。
　　“莉莉丝……你还好吗？”

239 让我多躺一会儿
　　顺着集市走过去，终于找到了一家调味品店，夏悠把必要的物品补给了一番。
　　重新拿着物品清单，厨房用完的几味的调味品，已经全部买齐了。
　　而清单末尾，就是呆毛的需要了。
　　“有个问题，我能问吗？”夏悠反复看了几遍，还是没有憋住心中的疑惑，“带刺的黄瓜，长条茄子，锥形胡萝卜……贤者大人，是准备自己做一锅蔬菜酱汤吗？”
　　全是蔬菜啊，在记载呆毛的需求时，夏悠就纳闷了，一连串物品下来，连肉都没有。
　　难不成，是贤者吃不惯自己准备的那些便当，所以又想要去厨房下厨？
　　可是，如果真的是做酱汤，还是要加点新鲜的肉才比较爽滑可口吧。
　　夏悠来到温蒂身边后，已经是替代了呆毛的位置，重新夺回厨房的所有权，虽然现在暂时沉迷于炼金术，但只要每次进工房前，她都会准备好一大堆的便当发放。
　　某种意义上，也算是解放了呆毛这个苦力。
　　“你……你知道得太多了。”呆毛显然是不想就这个问题，和夏悠继续讨论下去，“炼金术博大精深，越是不起眼的材料，里面蕴含的……反正不是现在的你能够掌握的。”
　　夏悠似懂非懂的点点头。
　　“其实，最开始看见这些蔬菜，我还有点其他误会，应该是我想多了……不过，现在没钱了。”夏悠抱歉道，慢悠悠的把荷包取出，空荡荡的荷包内，连个硬币都……其实还有一个硬币。
　　24K纯金打造，镌刻有女皇头像的阿柿币。
　　这是夏悠刻意留下来的金币，当做纪念，因为大概这辈子都回不到大洋另一边的帝国了……毕竟自己和白鬼院阿柿做过许诺。
　　看见那个头像，就好像回到了多年前，自己第一次认识这个少女的时候。
　　转眼间，物是人非，当年的小女孩已经成长为女皇了，眉眼间透露出几分英气……但似乎对自己非常的忌惮。
　　“预言什么的，怎么会有可信度嘛，我怎么会去毁掉你的帝国。”用微不可闻的声音自言自语道，夏悠无法忘记，离开赤色大陆前，阿柿向自己述说的那些预言。
　　早就习惯了鶸模式的夏悠，还真不相信，自己有一天，变成阿柿描述中的模样。
　　炙热的火舌席卷整片天空，随着火光摇曳，云层内的黑色灰烬飘离出来，像棉絮一般缓缓坠落，灰烬在接触地面的瞬间，又变成闪耀的新生光源，一个个爆炸开来……
　　几个呼吸间，便能湮没一座城市。
　　夏悠发誓，自己绝对没有学过类似的大招，将来估计也不会去学。
　　不过，在阿柿的强烈要求下，夏悠还是只能做出，去了赤色大陆，就再不回来的誓言……就是被强行驱逐出境了。
　　“夏悠？夏悠？”连着叫了两声名字，大概是看着夏悠都把买好需要的调味品，到了自己这里却出了差错，呆毛立刻着急起来，“你也算是炼金术师了，怎么会没钱。”
　　对了，自己不是已经算是炼金术师了吗……至少学会了提炼。
　　从衬衣的口袋里，掏出一把碎金块，这是夏悠回呆毛工房时，顺手放进衬衫口袋中的。
　　”这里……关门了？”夏悠来到这座城的工商钱庄门口，分店紧闭的大门让她有些失望。
　　无奈下，只能去另一家能够兑换碎金块的钱庄。
　　“好像有点问题。”走出钱庄，夏悠细细回味半天，接连购物下来，总感觉有哪里不对劲。
　　刚才钱庄负责接待自己的，是一位少女，她好像不是……很热情的样子耶。
　　不是应该双眼冒星星的看着自己吗？
　　夏悠头脑瞬间清醒了，关于奈亚子非常受欢迎这件事，夏悠很早便知道，不过她之前都认为是因为外貌和身材的原因，被夺走身体后，使用奈亚子身体的夏悠，也享受过一段被仰慕的日子。
　　只要是女性，看见夏悠路过，都会千方百计黏上来，总之，那半个月时间，无论夏悠走到哪里都会有一批仰慕的少女。
　　不过，现在几个月的时间下来，随着时间的流逝，这种效应在悄然间减退了。
　　夏悠停下脚步，回头看了看，果不其然，连个人影都没有……除了几只野猫，一路跟着自己。
　　放佛明白了什么，夏悠心头浮现出淡淡的失落……好像很早之前，喜欢主动亲近自己的，也全是什么哥布林，史莱姆。
　　站在蔬菜摊位的边上，夏悠一边听着呆毛指挥，选什么形状的萝卜，一边思考这个略微沉痛的问题。
　　不知道为什么，越想越可怕……
　　砰！砰！砰！
　　一阵杂乱的声响传来，因为在走神，等到声音靠近的时候，夏悠已经来不及反应了。
　　眼冒金星仰天栽倒在蔬菜摊上……自己应该是被什么东西撞上了。
　　“太太，请振作一点！”呆毛的声音，断断续续传来，夏悠勉强能够听清。
　　幸好是这具身体是奈亚子的，小家伙这些年跟着木之本樱锻炼得不错。
　　过了几个呼吸，夏悠坐起身，感受了下身体，没有出现什么疼得全身骨骼都要散掉的感觉出现，只是因为突如其来的撞击，导致了一点……内出血？
　　从萝卜堆里翻起身的夏悠，胸口有点闷，便轻掩唇角咳嗽两声……掌心鲜血淋漓，还不时往下滴。
　　眨眨眼睛，生怕是自己眼花了。
　　还是满手鲜红。
　　天啦撸！
　　夏悠顿时吓得不轻。
　　这个必须……赔钱！
　　哎呀，自己从地上坐起来干什么？
　　自己现在不是该重新躺回刚才的萝卜堆里，装死一阵吗……
　　对了……究竟是什么东西撞过来的啊？
　　“太太，出人命了！”呆毛急躁道，夏悠跟着点点头。
　　“嘘，我还没死，贤者大人，现在就是你不懂了，这种情况我必须多躺一阵……”夏悠眼中散发出智慧的光芒，也不去细查周围情形，只管抓紧时间捂着胸口，痛苦的咧下嘴角，准备就这么昏死过去。
　　“错了，夏悠太太……别装睡了，我是说撞你那个人，她快要断气了！”

240 荣耀之地
　　夏悠看了看周围，就在不远处，一位少女正倒在自己身边，被血泊包围着。
　　“这……”夏悠傻傻的呆看了半天，不知道怎么描述此刻的心情。
　　“快点过去帮忙，那个女孩好像快不行了，这么多血，肯定受了很重的内伤。”呆毛在旁边指挥道。
　　其实，就连呆毛，因为忙着选东西，也都没有看清楚这个此刻躺在地上的少女，是怎么冲出来的，反正和夏悠一阵激烈的碰撞的，就演变成现在这副样子。
　　太太，存活，少女，即将……卒。
　　夏悠忽然想起来什么，检查了一下自己身体，又尝试着咳嗽两声，说好的被撞得内出血呢……原来刚才手上沾根本不是自己的啊。
　　“等等，这根萝卜，好像有点特别。”夏悠拍拍屁.股站起身，周围围观的人越来越多，萝卜摊的大妈也战战兢兢的靠拢过来。
　　地上，一根血淋淋的萝卜，闪烁着耀眼的银辉。
　　少女就倒在旁边。
　　“等下，我好像认识她，她是城主府的游银小姐……孩子，你完了，城主府不会放过你，她们不是你惹得起的人。”大妈忧心忡忡到，不少认出地上濒死的少女身份后，都快速的退散开。
　　“你们都看见，是她自己跑太快，撞上我的啊！”夏悠赶忙过去握住大妈的手，向她解释道。
　　“不，我什么都没看见……”大妈义正言辞道。
　　闻言后，夏悠双眼中露出绝望。
　　望着还躺在地上的少女，彻底举足无措，毕竟她只会包扎普通伤口，而现在，好吧，少女还在抽搐吐血中……难道需要找点卫生棉，把她嘴巴堵上？
　　“把那根角捡起来。”呆毛审视半天后，终于开口道，“她身上有独角兽的血脉……没想到这么坚硬的东西，竟然都折断了。”
　　“角？”顺着呆毛手指的方向，终于发现了那根伴随少女倒在血泊中的角，刚才夏悠还误以为是萝卜。
　　圆锥形，有点弯曲的弧度。
　　“这、这怎么连……器官都撞掉了？！”少女额前刚好有一个白印，夏悠有些不相信，颤颤悠悠的把角的一端摆放上去，刚好吻合。
　　“太太，别担心，不是你的错，应该是因为温蒂给你身上加持过保护屏障，在受到外力的冲击下自动反弹伤害。”呆毛宽慰道，“yoyoyo，有本贤者跟在你身边，请你安心，接下来听我指挥就行了。”
　　夏悠木然的点点头。
　　……
　　“为什么，我们非要去这座城主府。”夏悠站在庭院门口，挪不动步子。
　　“因为，没有医生愿意接待，这位伤者啊。”呆毛也是无奈，那些医生在认出少女身份后，总是第一时间把夏悠赶出去。
　　无奈下，只能把人送到家里去。
　　“是走丢的游银小姐，她回来了，快来人啊。”刚好有女仆在门口处修剪园艺，发现门口这边的情形，高喊道。
　　全身绷紧，夏悠紧张到了极致。
　　不光是卖萝卜的大妈，还有几位医生，都提醒过夏悠，城主府的可怕。
　　和德胜贤者成立中央机构管理的时代不同，现在的赤色大陆，已经不再会出现五星图腾的唯一统治了。
　　每座城市的都有着各自的势力，就好像曾经去过的圆城中的修道院，这座城市就是城主府了。
　　“谢谢你，把二小姐送回来。”一众女仆激动道，牵住了夏悠的手，“恩人一定得进来，喝杯茶。”
　　生拉硬拽，把夏悠拖到大厅去。
　　“喂，你们得赶快找一个医生，否则……”夏悠激动道，呆毛可是断言，少女快断气了啊，必须马上接受治疗才行。
　　“没事的，家里还有胃药。”拿出医箱，从密封好的小玉瓶中，取出药丸放入温水中化开。
　　随着一勺勺药汤的喂入，脸色苍白，还在咳血的少女缓缓睁开了双眼。
　　“她吐的那些血是？”夏悠深深凝视前方道，不过并不是对着少女的方向，而是朝着站在一边的呆毛……满满的不信任。
　　“胃病而已，偶尔严重了，就会咳点血，真是劳烦你担心了。”替夏悠斟茶的女仆解释道。
　　“对了，还有这根角，对你们的主人来说，应该是……比较珍贵的器官吧。”夏悠扬起手上的银角。
　　“诶？真是感谢你了把它捡回来，银角……又断了啊，回头得替二小姐粘补一下。”女仆找来小布袋，把角收了进去。
　　……
　　夏悠又把目光投向呆毛，呆毛侧过头去，避开了夏悠的视线。
　　“请问，你在看什么？”女仆疑惑道，看向夏悠转头的方向，除了墙壁外是空荡荡一片。
　　紧张坐在沙发上，夏悠时不时就想起之前，过来路上听说那些关于这座城主府的传言。
　　得罪了城主府的人，她们会有一万种方法让在这里待不下去。
　　“别太紧张，又是那些传闻吗？真是的，只不过是大小姐脾气不太好而已……”女仆淡淡道。
　　“大小姐？”夏悠抿了一口茶，疑惑道。
　　“大小姐是游银的姐姐，因为游银二小姐身体不太好，所以家里都是由大小姐在掌管，真是抱歉啊，最近这段时间大小姐没有在家里，否则她一定会亲自感谢你，送二小姐回家这件事。”女仆看了几眼夏悠，“看你的表情，你好像不知道大小姐的事？”
　　夏悠愣住了。
　　“什么事情？”把茶杯放回桌面上，夏悠皱了皱眉头。
　　“没什么，你没听说过大小姐，想来也不是这座城的人……其实大小姐已经离开城主府接近一个月了，哎，她为什么非要去相信那种谣传呢？”
　　夏悠听到这里，又是露出狐疑的表情。
　　“什么谣传？”夏悠追问道，可随着她话语出口，周围正在忙里忙外的女仆们，统统停下了脚步。
　　各自用怪异的神色看向夏悠。
　　“怎么了？”呆毛也发觉出几分异常来。
　　“等等……赤色大陆发生这么大的事，你们难道都没听说过吗？不会吧，这座城可在内地啊，就算是从边境或者沿海进来，一路上总该听过一点那件事吧。”
　　奋力的摇了摇头，夏悠表示并不知道这些。
　　呆毛的脸上也是浮现出好奇。
　　沉默顷刻，终于有位女仆开口了。
　　“大概两个月前，天上出现了黑色的星光，开始没有人在意，可直到延续了大半个月后，就有人发现了那个地方。”
　　“传说中，古之魔王，阿道夫，她曾经率领三百魔王，想要征服世界……只可惜最后一步，全军覆没，用来维持魔力的水晶也被人爆掉了。”
　　“没有人知道她们覆没的原因，而那片战场，也是一片未知之地，不过为了纪念曾经出现过的英雄阿道夫，她后世的族人便把那里当做了荣耀，将死之时都会根据先辈血脉的引导，前往战场，而后来，那片战场也有了自己的名字。”
　　“叫什么？”听到这里，夏悠终于忍不住了。
　　呆毛忽然间，像是想到了什么，脸色顿时惨白起来，甚至打了一个哆嗦。
　　“一个月前，有人传言那个地方被找到了，而我们后世的人，一般称呼它为……魔王冢。”

周一补上吧
　　嗯，不知不觉，周末就这么结束了……
　　我周一补上吧……
　　哎，水水水水………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　无限水制！

241 住嘴
　　“不可能。”呆毛语气肯定道，“魔王冢，怎么会出现？！”
　　关于魔王冢的存在，哪怕是身为德胜贤者的呆毛，都只是了解一二。
　　至于魔王，那是一个只讲究纯粹血统的种族，她们不屑于和其他外族人为伍，或许随着阿道夫的失败后，有所改变了……但至少在呆毛所认知的时代，便是如此。
　　虽然那是一个英雄崛起的年代，因为地域的原因，外加两人理念根本不同，所以呆毛并没有真正见过传说中的魔王阿道夫。
　　元首，人们曾经用这个称谓，称呼那位魔王的领袖。
　　夏悠疑惑的看向呆毛。
　　她无法理解呆毛的心情，作为母亲，夏悠陪伴莉莉丝她们长大，朝夕相处……不过是魔王冢，大概就是一个埋葬同族人的地方，怎么呆毛一听见，就像是见了鬼一样。
　　一边的女仆，继续述说着，近一个月来赤色大陆的变化。
　　魔王冢传闻中存放有元首阿道夫的秘宝，所以开启的消息放出来后，不胫而走，涌现出一批批的个人还有团体，追寻所在地。
　　而游银的姐姐，也义无反顾的带上府中半数人，去往魔王冢。
　　“大小姐说过，不管有没有找到，都是一个月内返回，但……”女仆语气降低几分，“二小姐应该是太过思念大小姐了，所以才一个人偷偷溜出家门，嗯，你的这件衬衫倒是和大小姐最常穿的款式颜色有几分相似。”
　　听到这里，夏悠大概明白了过来……
　　“我们体内都流有独角兽的血脉，所以头上才会有点不同。”在场有人发觉，夏悠老是盯着她们头顶看，赶忙解释道，说着还摸了摸头顶。
　　夏悠点点头，表示理解。
　　“姐姐，不要走。”
　　突然间，被人从后面抱住，勒得夏悠胸口喘不过气来。
　　是游银。
　　只是从昏迷中苏醒过来，但因为剧烈的反弹力，导致游银现在还有些神志不清，几分钟前吃过药便被服侍到卧房休息的她，根据气味，又回到了夏悠所在的大厅。
　　像只章鱼，四肢死死缠在夏悠的身体上。
　　“救命！”
　　夏悠被缠得喘不过气，只能吱吱呜呜的喊救命，其他女仆们看见后，也赶忙上前来帮忙，但这个二小姐就像是牛皮糖似的，无论怎么掰她的手，都是纹丝不动。
　　“松开她。”冷冰冰的声音，在大厅一侧骤然响起。
　　没有人知道她是什么时候来的，少女如同鬼魅一般出现，不过，声音中却带着让人无法抗拒的魔力。
　　哪怕是太过思念亲人，产生了幻觉的游银，在听见这声命令后，也乖乖的松开双手。
　　“你是……谁？”女仆们印象中，除了大小姐外，二小姐可从来没有对其他人这么听话过。
　　在少女声音响起之前，都没有一个人发觉，大厅中多了一个人，就像是一瞬间凭空出现似的。
　　“走了也不说一声，害得我到处找你。”本来面无表情的少女，突然开口道，似嗔似怨，嘴角还泛着笑意，走到这边来，右手伸出来，用中指头轻轻弹了几下夏悠的额头。
　　夏悠咬了咬嘴唇，看向出现的少女满是尴尬。
　　“请问你是？”在场的女仆，几乎是异口同声的问道，说完后看向彼此，眼神中透露出几分警戒。
　　魔王冢开启后，大小姐离家，带走了家中精锐，而这座城主府也正是疏于防患的间隙。
　　“别紧张，她是我的……女儿。”夏悠赶快解释道，说到最后女儿两个字的时候，格外把音咬得重些，摸了摸额头被弹的地方，接着恶狠狠的瞪了温蒂一眼。
　　嘴上说着是女儿，而且因为轻浮的举动发怒。
　　但等到夏悠瞪眼看了突然出现的少女两三秒，待少女用刚才弹额头的中指做了个打勾勾的动作后……夏悠看着手指，脸红了。
　　八卦的女仆们闻到了股不同寻常的味道。
　　于是几乎所有人，都是对夏悠的话持有怀疑的态度。
　　不过，现在要紧的事情，是安抚二小姐继续回去休息，既然是夏悠认识的人，也就女仆没有追问这件事了。
　　英灵化的呆毛，看见温蒂的出现，也是皱皱眉头。
　　“我很早便过来了，魔王冢开启的事情，也是从头听到尾。”虽然看向夏悠，但这句话，其实是她说给呆毛听的。
　　温蒂从来不关心自己的先辈，是不是伟大过，哪怕身为魔王……在这个世界上，只有一件事值得去在乎。
　　每天清晨醒来，能不能看见枕边的她。
　　“魔王冢，和我没有关系。”温蒂柔声道，只有在这个人面前，她能够放下所有……哪怕是血脉中的荣耀。
　　就算在怎么刻意回避，可是听见魔王冢三个字的瞬间，温蒂便有短暂的沸腾，那是祖祖辈辈流传下来的骄傲。
　　和普通人类不同，魔王不害怕死亡。
　　她们害怕的是失去，求不不得并不可怕，可怕的是得而复失。
　　直到生命的最后一刻，都要去抓住渴望之物。
　　“二小姐已经睡着了。”有女仆拿来杯子，给温蒂也烹了一杯茶水，“怎么，你们一个个，都好像没有听说过魔王冢啊。”
　　不是很清楚这边说什么，这位女仆只听见了她们应该是在讨论魔王冢。
　　轻声笑了两声，温蒂不作声，默默牵住了夏悠身侧的一只手。
　　呆毛看了这边一眼，闭上了双眼，似乎在沉思什么。
　　“我们不去……魔王冢看看吗？”夏悠冷不丁的问道。
　　没有等到温蒂或者呆毛回答，倒是端茶倒水的女仆，顿时神色紧张兮兮起来。
　　“你们还是别去的好，虽然我没有见过，但听说魔王都很可怕，而且就算是死掉了，可身躯中，蕴藏的力量还是无法消散，甚至有些长得畸形害人，光是外貌都能够活活把人吓死……”
　　“明明不过是一个失败的战场，还弄得这么神秘，吸引这么多人去寻找。”
　　“什么三百魔王的传说，不过是一群战败者，大小姐就是因为这样，才一直回不来的……那种种族，全部灭亡才好呢……”
　　女仆喋喋不休道，夏悠刚开始还能保持微笑倾听。
　　可到了后来，发觉温蒂牵着自己的那只手，微微颤抖，似乎在压抑什么。
　　“住嘴！”
　　一声呵斥脱口而出……是夏悠。

242 亲爱的圣者大人
　　小女仆怔怔的看着夏悠。
　　她根本没想到，这位看似温和的夏悠，会突然间呵斥自己，但一时间不知道说什么好，只得悻悻退下。
　　“这种事情何必生气呢。”温蒂轻笑道，“夏悠……真像个长不大的小孩。”
　　夏悠嘴巴半张，不知道说什么好，反正看见这个笑容后，给她一种上当受骗的感觉。
　　“你在外面跑了一天，该和我回家了吧。”温蒂说着，动起手来，搓了搓夏悠脸颊，“今天，我要替夏悠搓背。”
　　“只准搓背啊，其他都不准。”夏悠撇撇嘴，接着拍向脑门，“对了，我是来买调味品……调味品呢？”
　　夏悠望着空空的两手，震惊了……
　　不见了？
　　夏悠招呼呆毛，看她还记不记得，自己把东西放在哪里了……好吧，夏悠还有个印象，应该是被撞到的时候弄掉了。
　　今天所有买的东西，都被装到了一个手提袋中。
　　“我们必须亲去一趟。”呆毛睁开双眼，深深凝视温蒂和夏悠母女二人。
　　“对，回去好好找下，我的手提袋。”夏悠表示赞同的点点头，“我们一起去找，你也不是，还要买黄瓜，萝卜做酱汤吗？”
　　“不对，因为我说的是……魔王冢。”呆毛深吸了一口气。
　　……
　　肖雪圣，从来不知道，自己母亲的真实面目，她曾经以为，这个女人只是头脑精明，对于金钱感兴趣，毕竟，从小她便是被强迫要继承家族产业。
　　直到那天，回到本家，被母亲突然告知，要搬家了。
　　她以为，只是单纯的迁移住所而已，可事实证明，自己根本就是被欺骗了数年之久。
　　自己这个整天在书房办公，忙着制定各种企划的母亲，让肖雪圣一度产生错觉，或许在她眼中，家族产业，比起女儿还要重要。
　　然而，统统是欺骗啊。
　　像是逃命般，只带上了几件准备好的衣物，就和母亲踏上了旅途。
　　那些钱庄产业，统统被她舍弃掉了。
　　甚至是那副除了洗澡和睡觉，才会取下来的金丝眼镜，也都被这个女人丢掉了……捡起来看了看，肖雪圣才第一次知道，这眼镜只是个装饰品，连度数都没有。
　　“我们究竟是要去哪里？”两个月下来，日日夜夜陪伴在母亲身边……或许之前所有陪伴，加起来都没有这么长的时间过了。
　　与总爱和女儿腻歪在一起的夏悠不一样，显然肖雪圣的童年没感受到过太多的亲情，因为家里配置有私人教师，所以连去学校的机会都没有。
　　“要到了。”女人用手抚摸着后背十字架，叹息道。
　　其实，带的东西除了必要衣物外，还有这副十字架。
　　挂在墙上许多年，除了下人会去擦拭外，从来没有其他人去关注的十字架。
　　肖雪圣至今，看不透这个女人，哪怕两个人是至亲。
　　“够了，我受够了，两个月了，你总是说要到，要到，可从来不说我们要去哪里。”肖雪圣最终爆发了，这些日子下来，基本每天都在赶路。
　　一路步行不用马车不说，而且，一旦问起关于目的地的问题，这个女人总是敷衍自己。
　　奈亚子……
　　烦躁的时候，脑海中总是会浮现出奈亚子的身影来，而且下意识中把母亲和自己仰慕的少女做起比较。
　　连肖雪圣自己都不知道，为什么要这么做……当然只是在脑海中比较而已，其他暂时没有。
　　走在前面的女人，停下了脚步，回头看着肖雪圣。
　　“对不起，阿圣。”一句简单的道歉，可落在肖雪圣耳中，却掀起一片波澜。
　　因为，肖雪圣从来没有在她口中，听到过对不起这三个字。
　　疲倦的身体，放佛突然间恢复了体力。
　　“需要找个地方休息下吗？”女人说着，注意到肖雪圣胸口凌乱的领巾，主动伸手替她整理，顺带把女儿鬓角凌乱的发丝绕到耳后，理顺。
　　久久的矗立，肖雪圣嘴巴半张，想要说什么，可又因为太过紧张，而说不出话来了。
　　这些亲昵的动作，在夏悠看来，或许只是最简单的关心，但肖雪圣却是从未在母亲这里体验过。
　　“怎么脸这么红？是不是着凉了。”看着肖雪圣红扑扑的脸颊，女人犹豫了下，用额头贴了过去，非常生疏的动作，想来是第一次做。
　　“别！”从没和她人过亲昵的肖雪圣，对于突如其来的状况，下意识的后退了一步……可很快，又后悔了起来。
　　取下了眼镜后，这个女人就像是换了个人似的，少了几分严厉，多了些温柔。
　　后退的肖雪圣尴尬僵立在原地，有点想要重新走上前，让母亲的脸贴一下。
　　可又不好意思，明明是自己先后退的。
　　“那，继续走？”女人问了句，肖雪圣微微颔首。
　　一路前行，直到正午当头。
　　“传说中，赤色大陆有一位圣者，叫做平。”
　　茫茫的草原上，一眼望去，风吹草低，除了自己和母亲二人外，没有其他人，可是这声音似乎就在近处。
　　肖雪圣听得清清楚楚。
　　“有人吗？”环顾四周，肖雪圣还是没见着半个人影。
　　用惊异不定的目光看向母亲。
　　“阿圣，站到我身边来。”女人不由分说，一把拽住肖雪圣的胳膊，拉入怀中。
　　“发生什么了？”肖雪圣扭动了几下身体，可惜力量悬殊太大，根本不能从母亲怀抱中出来。
　　那是什么声音，还有圣者……平？
　　一个从来没有接触过的世界，悄然间展开，不过比起这些，还是这个拥抱最重要了……毕竟，也是第一次。
　　“世人只知赤色大陆的德胜贤者，却不晓她身后，有一位圣者，并非是因为未扬名，而是有人在刻意隐瞒。”随着声音的响起，数十道模糊的黑影，浮现出来，“用各种手段，抹消掉平的信息。”
　　“你们是谁？”女人手往后探索，握住了绑在背上的十字架，“还有圣者，我从来没有听说过这些。”
　　黑影漂浮不定，越聚越多。
　　在母亲怀中的肖雪圣，却感觉到格外的安心。
　　“你到现在还想要装下去？亲爱的圣者大人……别躲在那个女人怀中了，好吗？”

243 你可曾听说过这套装备
　　肖雪圣呆呆的看着那个女人，明明是最亲密的人，自己却从未见识过她的这一面。
　　“洛荷？“直呼母亲的名字，同样也是第一次。
　　她不明白，什么是圣者，也不明白哪些黑影来的目的，甚至连它们是什么东西都不得而知，不过，肖雪圣感到了前所未有的安心。
　　仅仅是因为一个简简单单的拥抱。
　　“阿圣，呆在原地，别乱走动。”拥抱非常短暂，肖雪圣还没有细细体会一番，母亲便已经松开了怀抱。
　　背在后背上的十字架被取下来，握在手中，女人似乎下定了什么决心。
　　“这副十字架是？你真的以为凭借你，能够调动圣者的武器吗？”黑影的声音飘忽不定，可以听出它们在忌惮，害怕着这副十字架的力量。
　　有什么要来了？
　　肖雪圣放佛能感觉到什么，即将到来。
　　随着女人用力挥动，只听得一声闷响，十字架被直接插入松软的草地上，立得笔直。
　　空气中的尘埃激荡。
　　与此同时，洛荷的双手散发出淡淡的蓝色光辉。
　　“只能够部分身体圣光化，而且颜色不纯，看来你并不具备调动这把武器的资格。”黑影中有人看穿了洛荷的动作，显然是松了一口气，“赤色大陆，果然除了圣者之外，没有人能够使用这把十字架了，就算是当年的德胜贤者也做不到”
　　“赤色大陆？当年？你们难道是传说中……”
　　“我们也没想到，会以这种姿态在从踏足过的赤色大陆苏醒，虽然战败后的深眠宛如长夜，可黎明终会到来……真是怀念莱茵河畔气息啊。”说话者的语气中透露出淡淡哀伤。
　　肖雪圣听得一头雾水。
　　“阿圣，不管它们说什么，你都不要去相信，好不好？”
　　肖雪圣皱皱眉头，非常不理解眼前的状况……尤其是母亲刚才说的话。
　　交代了一两句后，洛荷闭上了双眼，似乎在冥想中，但又没有隔绝与外界的交流。
　　“没错，或许我调动不了这把武器的力量，但是格拉西亚家族，将会世世代代，守护那个誓约。”
　　身体上耀眼的光芒浮现。
　　肖雪圣看得傻了眼。
　　那个平日里称呼做母亲的女人，此刻居然如同被神明附体，身体被圣光整个笼罩了起来，世界的光辉似乎聚集在她这里，周围都黯淡不少。
　　“洛荷……”肖雪圣愣生生的开口道，话到了嘴边，却不知道说些什么好。
　　大概是太多专心，洛荷并未听见肖雪圣呼唤。
　　“外来者，你们只知道圣者的十字架，可是听说过我格拉西亚家族的遗物吗？”洛荷淡淡道。
　　在肖雪圣的注视中，由圣光凝聚而生的铠甲，出现在母亲的身体上，护肩，胸甲，战靴，腰带，护腿，让她如同一尊圣灵矗立。
　　“格拉西亚家族的遗物，那是什么东西？”
　　听见问话，洛荷不作声，只是默默将最后的圣光凝聚成手镯，戴在手腕上。
　　随着手镯佩戴完毕，洛荷的话中透露出不可磨灭的锐气。
　　“天下第一。”
　　……
　　“木之本樱老师，我还是不敢相信，为什么阿柿殿下会反叛帝国。”岚如月叹口气，这是她两天前得知的信息。
　　为了追查奈亚子的下落，岚如月和学生时代的老师，木之本樱于数月前来到了赤色大陆。
　　虽然不是魔王，但有些时候，普通人的执念同样可怕。
　　一路追查下来，哪怕线索渺茫，可岚如月从未放弃过希望，而木之本樱，也是恨不得用魔法给自己学生好好教训一顿。
　　然而，还没有等到找到奈亚子，大洋的彼岸，遥远的帝国便是传来了不好的消息。
　　数年前祖巫冷夏卷土重来。
　　不过，这次不是要她要毁灭帝都，而是女皇要毁灭……
　　白鬼院阿柿反叛了。
　　本来是在帝国招待邻国来宾的宴席上，冷夏突然闯入，化作骨龙挟持女皇。
　　没有人知道，为什么冷夏会出现在这种场合，不过，大家并未太多担忧，因为有阿柿的存在。
　　就在人们以为女皇，会施展绝世无双火球术，惩戒祖巫的时候，出乎意料的事情发生了。
　　尊敬的白鬼院阿柿，人们敬仰的女皇陛下，在一瞬间狂化成巨猿，并且丧失了理智。
　　好吧，这次冷夏什么都没有干，是绝对干净又清白的。
　　人们被迫抵挡着阿柿的进攻，可神志不清的女皇陛下，凭借庞大的身躯，只需要踢几脚便能够轻松拆掉皇宫，法师们拼尽全力展开了结界。
　　可阿柿，就好像有发泄不完精力，直到某位法师，提出了一个建议。
　　帝都东边，有一片老旧居民房，大多是不愿搬迁的平民还在居住，或许可以把女皇陛下引导至那片区域……
　　一边由专人引导白鬼院阿柿化身的巨猿，一边派出指挥人员去遣散那些平民。
　　不得不说，人们总是会害怕超乎常理的事物，之前哪怕是法师挥动法杖威胁那些平民搬迁，都没有几个人会答应，而到了现在，还没有等到主动去遣散，只是远远看见向着这边走过来的白鬼院阿柿，人们便蜂拥而逃。
　　……
　　事情的结果是，阿柿殿下狂化后，解决了老旧房拆迁的老大难问题，为帝都城区改造工作打开了崭新局面。
　　可……这并不能改变白鬼院阿柿反叛的事实。
　　一众人并不了解，当时女皇是处于何种精神状态中，可毫无疑问，开始阿柿是以效忠她的子民为攻击目标，后来被引导才更换目标的。
　　而且，冷夏的出现太过诡异。
　　最后女皇也是被这位祖巫带走了。
　　随着调查的深入，那间鲜有人知的地下室也逐渐浮现在人们视野中。
　　震惊，愤怒，失望……那可是曾经给予帝国痛苦的巫师，她们以为女皇陛下是怀着同样的心情看待冷夏，可万万没想到，就在皇宫的地下，居然专门设置了一个房间，作为冷夏的庇护。
　　房间内的巫师气息，直到现在，还残留着。
　　据女仆们口述，阿柿这些天来，每天晚上都会这个地下室，而且不准其他人同行。
　　如同家一般温馨的地下室。
　　没有人能够知道，这位女皇，这些年来究竟堕落成什么模样了。
　　于是，大臣们无奈下，只能通过数十次会议，不断商讨后，才被迫废除白鬼院阿柿的皇位。
　　“这件事，你最近提起好几次了，哎，阿柿殿下也有她的苦衷吧。”木之本樱做了一个嘘的动作，“小声点，从刚才起，我就听见前面有响动。”
　　这片原野上，生长的普遍是半人高的野草，所以视野被阻碍了，木之本樱只能凭借前方传来的声音，判断发生了什么。
　　好像在进行一场姬战？
　　不过，现在又结束了，从开始到完结仅仅半分钟时间……
　　“有人吗？快来人啊！”突然间，少女的呼救声传来，“洛荷，别死啊。”
　　岚如月和木之本樱听见后，同时加快了脚步。
　　远远看去，只见到一副十字架。
　　就这么孤零零的竖立在荒草地上，如同墓碑。
　　一阵风驶过，吹开那些遮掩的野草。
　　就在十字架旁边，躺着一个女人……重伤昏迷中。

244 夏悠正在瑟瑟发抖中
　　“为什么，非要去魔王冢？”
　　温蒂不理解呆毛的话，明明身为同族的自己，都漠不关心事情，怎么到了呆毛这里，突然替别人在意起来了。
　　这一点都不呆毛了。
　　“温蒂答应我，一定要去一趟……你太年轻了，并不懂你的祖先，元首阿道夫的可怕之处，那个来自莱茵河的女人，仅仅靠着同族的三百魔王，就能开始征服世界。”呆毛并非担心温蒂，而是心有余悸，“哪怕我没有亲眼见过她，但……”
　　“够了！”温蒂满不在乎道，她现在只满足于和夏悠两个人的生活。
　　“但是……”呆毛想要把话说完。
　　“等等，呆毛，我想有一件事你是不是没有弄明白。”温蒂露出不耐烦的神色，冰冷的脸庞让人不寒而栗，“你不是早就已经死掉了吗，也就没有必要整天担心这些问题，难道你是在担心……作为贤者，曾经拥有过的这片大陆吗？未免太执着了吧。”
　　呆毛被温蒂一语惊醒，没错啊，虽然号称德胜贤者，但那只是过去的称谓。
　　天空上再也没有五星图腾笼罩，亲手创立的工房一间间落寞，德胜贤者的名字只存在于冰冷冷史料中，甚至因为资料的遗失，被误以为传说，都没有人去相信贤者的存在……
　　是的，这片大陆已经不属于自己了。
　　可即便如此……
　　“贤者大人，振作起来，不要听温蒂胡说八道。”夏悠赶忙安慰落寞的呆毛，接着又数落起温蒂来。
　　“这家伙明明小时候挺可爱的，我在厨房做饭，她就坐在窗台边上静静的画画，不吵不闹，怎么现在变成这副德性了，一点不知道尊敬两个字怎么写。”
　　只觉得心口有一团火在燃烧。
　　好吧，温蒂已经有些忍耐不住了，尤其是夏悠去安慰呆毛的模样。
　　间接让温蒂产生了一种，夏悠被呆毛抢走的错觉。
　　要知道这些日子以来，夏悠可是天天宅在炼金工房内，比起陪伴自己的时间还要多，让温蒂经常担心这两个人会……出事。
　　“好，我答应你，去一趟魔王冢，阿道夫是吧，就当去祭拜先祖，不过，你必须答应我的要求！”忍无可忍，还是得忍，温蒂选择了妥协。
　　反正，等会夏悠为了安慰呆毛，肯定会提出要求，去魔王冢……还不如先答应了她，显得大度一点。
　　呆毛侧过头，忪怔的看向温蒂，对方的服软让她有些意外。
　　难不成……温蒂看见自己沮丧的模样，马上心软了？
　　“谢谢……”骄傲的贤者脸颊染上绯红，紧接着低下了头，“要求吗？yoyoyo，你说吧……不管什么我都会答应的。”
　　温蒂喝了一口茶，润了润嗓子。
　　“也不算太严格的要求，你的炼金工房，每天只准对夏悠开放两小时。”温蒂慢悠悠道，接着不再说话。
　　“这就完了，没有一点……其他要求？”呆毛脸色尴尬起来，“我知道突然要求去一趟魔王冢，对于你来说有些唐突，所以如果你想提出一些其他要求，不方便在这里说，yoyoyo，可以选择私下里告诉我。”
　　深深凝视着呆毛，温蒂陷入思考。
　　“对了，虽然每天两个小时，但你的炼金工房不能在我睡觉的时候对夏悠开放，时间必须错开。”思考完毕后，温蒂立即补充道。
　　听完这席话后，呆毛放佛明白了什么，顿时沉默了，又恢复垂头丧气的状态。
　　可是……夏悠怒了。
　　“你凭什么干涉老娘的兴趣？”
　　“性趣？”温蒂轻描淡写道，“其他事情，我都可以让步，惟独你的性趣，我管定了。”
　　听见温蒂的话，夏悠生出一肚子气来，正准备好好理论两句的时时候，有女仆过来到大厅内传话。
　　“二小姐又醒了，说要单独见一见夏悠小姐。”
　　……
　　来到了卧房，少女已经从床上坐了起来，依偎着床头柜，身上搭着被单。
　　“你是夏悠小姐？真是谢谢你送我回来，叫我游银就可以了。”少女的声音有气无力，如同大病初愈一般，“太相似了，这件衬衫的颜色和姐姐走时穿的一样，还以为是她回来了，没想到……认错人了。”
　　“没什么，我有些时候也看花眼。”夏悠心中暗暗吐槽，难不成她和人的见面方式，都是对撞。
　　如果不是身体底子好，说不定现在换成自己倒下了呢。
　　“真是抱歉，但是，其实除了衣服颜色外，你身上的气味，和我姐姐也有点相似呢。”少女忧伤道，“夏悠小姐，别站在门口了，过来这边坐坐。”
　　游银手指向床沿。
　　确实站着也有点累，夏悠也就没有拒绝游银的好意。
　　“我的身体内流有独角兽的血脉，所以，对于同族人的气息相当敏感，而夏悠小姐，刚好也和我们有些相同呢。”游银用手轻轻抚摸夏悠的头发。
　　五指插入夏悠的头发中，往下梳到发梢。
　　气氛略微的诡异起来。
　　“不止，独角兽的气息，应该还有其他……”深深吸了一口气，少女似乎嗅到了什么。
　　“怎么了？”夏悠直觉告诉她，应该起身离开这里，但头发刚好被拽死了，让她站不起身来。
　　“大概是一个月前，传闻古代战场，魔王冢开启，姐姐费劲家中财物双力，终于得到了一块水晶，仅仅拇指大小……她告诉我，那是魔王的凭证，能够让普通人也获得去往坟冢的资格。”
　　夏悠又用力扯了几下头发，可还是没有让游银松开手。
　　“游银……小姐，你能不能把我的头发松开一下啊。”夏悠越来越感觉到不妙了，早知道不一个人进来这边房间。
　　“不能。”
　　“为什么？”夏悠无辜道。
　　然而，这次回答她的是一把锋利的匕首，就这么抵在脖子上，冰凉的触感让夏悠浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“你、你、想干什么……”夏悠被刀子吓得哆哆嗦嗦，连话也说不清了。
　　“夏悠小姐，你之前应该听到我说过，我对于气息非常敏感……可是，这次并非是相似这么简单，两者简直是一个磨子里刻出来的，你身上的味道，和姐姐带回来，那块水晶上的气息一模一样！”少女音量，陡然提高。
　　“我的这把匕首，可是涂满了……该死，忘记涂毒药了。”

245 抽到这张卡，就可以续命啦
　　夏悠的心提到了嗓子眼。
　　一把好的匕首，应该是呆在厨房发挥它的作用，用来剔除鱼刺，猪骨之类硬物，或者削削苹果，梨子也行啊。
　　夏悠不敢大口喘气，生怕自己脖子动作太大，就被这把匕首豁开个血淋淋的口子。
　　“我觉得，你是不是有什么误会。”夏悠尽量压低声音道，小心翼翼的用眼角的余光往下瞟，注意到了什么，“诶，游银小姐，你好像把匕首拿反了耶，这边还没有开刃喔。”
　　游银露出尴尬的神色，在夏悠一连串的提醒后，赶快把匕首翻转一个面来。
　　夏悠愣了两三秒，接着反应过来了，自己刚才说了什么话。
　　简直是欲哭无泪，嘴快也是一种毛病，得治……夏悠郁闷一阵后，接着又后悔没让温蒂或者呆毛跟着过来。
　　“把我的姐姐，还给我！”游银眼下，已经认定了夏悠和姐姐离家脱不了干系，说不定就是这个女人，拐跑了姐姐。
　　随着话音的落下，卧房内陷入死寂的僵持中。
　　夏悠吓得不敢动一下，只感觉到匕首还停留在喉咙边上，不过，很快身边便传来了微不可闻的抽泣声。
　　夏悠尝试着推开了匕首。
　　咣当！
　　只是稍稍用力，便是清脆的落地。
　　还没成年小女孩总归是心性不佳，游银实际上并没有勇气继续下去了，至于之前用匕首威胁夏悠，也是因为对于姐姐的思念导致的。
　　与姐姐相依为命长大，因为有年长者的庇护，游银从来没有受到过半点欺负，所以在她的眼中，姐姐已经俨然是独一无二的存在了，少女人生的理想，也是以成年后，嫁给姐姐为目标。
　　可是……
　　都怪自己，身体这么差，总是生病，所以才让姐姐为了自己去魔王冢冒险，然后一去不回。
　　一个月来的思念上涌，最终化作泪水，从眼眶中溢出。
　　而夏悠，因为刚才游银所说的话，也是有了心事。
　　游银所说的，魔王的凭证……为什么，她说水晶上的气息与自己相同？
　　难道是她感觉错了，或者是？
　　“游银小姐，请问……”夏悠按捺不住心中的想法，主动开口，可话还问出来，只听得砰的一声，失去平衡的游银从床边上，直挺挺掉了下去，摔倒在地板上。
　　“游银小姐？！”
　　夏悠大惊失色，赶忙去搀扶，可等到夏悠把这位生病的小姑娘，重新抱回床上的时候，她却陷入了昏迷中，无论怎么叫都醒不过来。
　　拍拍脸颊，捏捏鼻子，哪怕人工呼吸，都没有半点反应。
　　直到夏悠叫来女仆，她们急匆匆拎着药箱进到房间，游银都还在昏睡中。
　　“这孩子，怎么了？”跟随进来的温蒂，看着病床上的少女，询问夏悠。
　　“她们说是胃病。”夏悠转述女仆的话，这次她没有多嘴，告诉温蒂，刚才进来房间后被游银抵着匕首威胁的事，“我觉得胃病不是很严重吧……怎么还会昏迷呢？”
　　不知道怎么，夏悠想起来，呆毛在集市上，说这孩子快要断气的话。
　　后来被女仆告知，游银只是胃病……果然，贤者也是会看走眼的，一定是看错了。
　　“这孩子，很不对劲，夏悠，你注意一下她的角。”温蒂做了一个手势，指向床头柜。“诺，掉了下来，放在柜子上。”
　　“什么意思？”夏悠狐疑道。
　　“意思就是，这孩子已经死了，你不熟悉赤色大陆的种族，所以不清楚，虽然是半兽，但某些特征永远不会改变，只有死亡，独角兽的角才会掉下来。”这次回答夏悠的不是温蒂，而是呆毛，“我在集市上着急，是错以为太太你把这孩子的角弄断了。”
　　夏悠有点没有反应过来，直勾勾的看着躺在床上陷入昏迷的少女。
　　“不是我弄断的，那是……”
　　“她或许死了很多年，不信你去看角断裂的地方，我之前有观察，已经磨得非常光滑了。”呆毛如实说道，“至于为什么还能到处走动，应该是有人使用邪术，在为她续命，霸道无比，连身体的机能运转，也能够维持下来。”
　　夏悠还是理解不了。
　　进来的时候，一眼看去，夏悠只以为这孩子生病了，所以脸色不好，没想到现在呆毛直接说她死了。
　　犹豫再三，夏悠还是半信半疑的去拿起银角检查。
　　果不其然，和呆毛说的如出一撤。
　　这孩子，难道真的是？
　　“你终于知道了，二小姐的情况？”某位忙着指挥手下的女仆长，看见夏悠拿起了放在床头柜上银角，当即是皱了皱眉头。
　　“这究竟是怎么回事？”夏悠颤颤巍巍道。
　　“大概是游银七岁那年，大小姐往匕首上涂毒后，忘记清洗，不知情的游银拿着匕首就去找苹果准备削皮，结果可想而知……这孩子下楼的时候一不小心从楼梯上摔了下来，角就这么弄断了。”女仆伤感道。
　　“原来如此。”夏悠微微颔首，内心也是感慨，都是那把涂毒匕首的错，但……好像哪里又有点问题。
　　“不可能，七岁的时候角断了，而从各方面看，这位叫做游银的少女，现在至少十五岁，就算是最霸道的续命术，最多维持身体机能，怎么会连生长都能做到。”呆毛察觉到了诡异的地方。
　　因为英灵化，所以除了夏悠和温蒂外，在场没有人听见，呆毛的质疑。
　　呆毛反复看了好几遍，如果说有续命术的存在，已经是违反规则了，怎么会连一个人的生长都能够干涉。
　　体内拥有独角兽血脉，那么七岁断角，也就代表，这位叫做游银的少女，她的人生已经画上了句号，怎么后面还能够像普通人一般成长起来。
　　呆毛没有找到任何炼金术干涉过的痕迹，纯粹是用冥冥中，不可描述的力量，改变了少女身上的命运一般，在为她续命。
　　究竟是什么人，能够做到这个地步，简直是……神乎其技。
　　急切的呆毛，想要委托夏悠，去问出当中的缘由来，可还没等到呆毛委托，刚才和夏悠谈话的女仆，从怀中取出一张卡片。
　　“请问一下，这是什么？”夏悠凝神道。
　　“魔蛤卡。”

246 圣者不传秘术
　　众所周知，在赤色大陆流传着一种神秘的卡片，诡谲莫测。
　　无论是金钱，还是地位，只要是卡片能力所及的愿望，使用者都可以从卡片中获得。
　　代价，则是时间。
　　此时此刻，女仆手中的这张魔蛤卡，也是游银姐姐费了千辛万苦才找来的，至于愿望，显而易见，是为了妹妹的未来。
　　并非是单纯的耗费自己寿命，为游银续命……和传闻中一样，魔蛤长者对于时间的渴望，近乎执着。
　　十年的寿命，只能够为游银续命一年，至于剩下的九年就……
　　“大小姐不在，那么这次就由我来为二小姐，续命吧。”这位女仆，看着游银姐妹长大，自然是舍不得游银的离开，而且她也坚信着，大小姐能够从魔王冢中，找到一劳永逸的方法。
　　哪怕独角兽通常寿命悠长，可是，用来为游银续命是远远不够的。
　　“等等……”呆毛终于醒悟过来，为这位少女施展续命术的人是谁了。
　　随着魔蛤卡抽出来，空气中浮现出了许多白丝，如同蛛网般稠密，给人一种窒息的感觉。
　　魔蛤长者降临。
　　一道虚幻的影子，给人以不真实。
　　长者就这么漂浮在空中。
　　不是本体，只是她的一缕分神而已，然而，呆毛看见的刹那，马上想要逃离这个地方。
　　因为呆毛可是用身体切实感受过这个女人的力量。
　　五星战世诀，还有圣法气，不光是德胜贤者，就连圣者的不传之秘都被她掌握了，而相比之下，更加让呆毛不愿相信的是，世代流传那把，革剑现在也落入她的手中。
　　谁拥有革剑，谁便是拥有了赤色大陆。
　　当年为了获得革剑的认可，呆毛可是用尽了办法，没想到如今却……
　　不可能这么强，续命术已经是修改赤色大陆规则的邪术，这种人怎么还会同时拥有革剑，贤者和圣者这三种不同的力量。
　　可是这就是事实。
　　呆毛下意识躲到了温蒂身后，祈祷自己不会被发现。
　　“她就是……魔蛤长者？”温蒂饶有兴趣道，语气中有些不善，“上次那个压制我的五星图腾，就是这个女人创造的吧。”
　　温蒂是不会忘记，让她有过挫败感的经历。
　　呆毛也是一阵纠结，为什么自己的五星战世诀，会被这个女人获得，明明都没有给过第二个人说过修炼方法啊，总不会是睡觉的时候，说梦话说出来的吧。
　　呆毛越想越郁闷，对于这个被人们传颂为魔蛤长者的女人，是没有丁点的印象……反观她对自己，却是了如指掌，连许多私人癖好，对方都知道得一清二楚。
　　呆毛心悸不已，只要是站在这个女人面前，和她眼神对视，自己就像是浑身上下没有穿衣服一样，连身上有多少根头发，也逃不过她的探查。
　　骇人的压迫力，甚至让呆毛产生一种，自己还是裸着比较舒服的错觉。
　　“还有，我的身体……“这已经快要成了呆毛的心病，就是在北国冰宫，已经成为亡魂的呆毛，见到了她的身体。
　　安详的躺在水晶棺内。
　　讲道理，这玩意不是该好好埋葬起来的东西吗，为什么要放到水晶棺中，鬼知道这个女人，天黑了做些什么事情。
　　“说吧，你的愿望。”女人开口道，可很快，她的视线从游银身上移开。
　　“呆毛？是你吗？”同样有用五星战世诀，她很快便感受到了同源的存在，本来被召唤出来后，向来只会和使用魔蛤卡的人交流，可今天她却仔仔细细的看过去。
　　夏悠，温蒂，也在这里，这两个人在她看来，都是极为特殊的存在，不受自己时间规则的约束，而温蒂的身后，就是……
　　“今天回去，我就把那副水晶棺，丢到大海中。”长者突然没头没脑的说了这么一句话，一众女仆们有些摸不着头脑，尤其是刚才使用魔蛤卡的女仆。
　　“不害怕吗？万一飘到食人海兽出没的海域，前辈的身体就……”
　　“咳咳，真是巧啊……我觉得我们应该谈谈，好歹你不是自称三代目吗？作为前辈，有些问题咱俩是可以通过沟通解决的。”呆毛只能从温蒂身后走出来，顺带解除了英灵化。
　　尽量使自己镇定一点，哪怕呆毛已经捏紧拳头，恨不得冲上去和这个女人来场一对一的肉搏战，可终究忍了下来。
　　主要还是打不过。
　　温蒂旁观者着德胜贤者和魔蛤长者两人的见面。
　　而与此同时，夏悠就在……
　　拿着女仆递过来的手帕，时不时抹一下眼泪，我们太太正听着某位女仆述说这些年来，家里大小姐和二小姐两个人相依为命的日常
　　“这真是一个悲伤的故事。”夏悠还沉浸刚才的叙述中，叹息道。
　　自己女儿间的关系，一直不太好，这个问题从很早前就出现了，至今没有得到妥善解决。
　　哎，明明奈亚子和温蒂体内，流有同源的血脉，可见面后还像仇人一般，分外眼红呢。
　　难道就不能互相体谅，包容彼此吗？
　　关于这个问题，夏悠经常用心去思考，可从来没有找到过答案。
　　“为什么要吃这么多时间回扣，真是可恶啊。”夏悠抓到了关键点，还有那位长者，只是把姐姐的时间过继给妹妹而已，这么简单，怎么还有比例了。
　　如之前所言，十比一，余下九份作为供奉给长者的时间。
　　“嗯……她就是魔蛤长者，怎么呆毛的英灵化，也解除了？”夏悠想要招呼小女仆，接着询问更多信息，比如之前魔王冢那些事，可是这些女仆都一个个站着一动不动。
　　双眼中，一片迷茫，时不时嘴角抽搐一下，似乎是感受到了什么极为快乐的事情。
　　“温蒂，你这是？！”夏悠走了过去，拍拍女儿的肩膀，可没有得到回应。
　　如同那些陷入魔怔中的女仆一般，哪怕是身为魔王的温蒂，此刻也迷失了心神。
　　“贤者大人，她们都怎么了？”夏悠往房间中看去，除了躺在床上的游银，这些进进出出的女仆，都放佛被冻结了一般，矗立不同，脸上却露出了愉悦。
　　“太太，你没有被影响吗？”呆毛看见夏悠，有点不敢置信。
　　“她们怎么了，是发生了什么吗？”夏悠着急起来，“温蒂为什么只会笑，我喊她，都不搭理人了？”
　　“温蒂还是太年轻了，疏忽防备，毕竟这是圣者平的……不传秘术之一，天堂。”呆毛看向对面的女人，露出了深深的忌惮。
　　“我只是不想别人打扰我们谈话而已，前辈。”女人说着，目光移向夏悠，带着一丝不解。

247 呆毛的宏愿
　　“那是一个春天，有一位少女在赤色大陆的海边画了一个圈。”女人漫不经心道。
　　“为什么，你连圣者辛秘都知道？”呆毛声音颤抖起来，虽然被称作前辈，可她根本看不透眼前的女人，完全就像是一个谜一般。
　　不光是辛秘，还有圣者的秘术，也是能够信手拈来。
　　温蒂也中招了，如果不是自己见识过平使用天堂，恐怕……
　　“我还以为你忘记了这件事，前辈，看来你只是有些特定的事情，想不起来而已而已。”女人淡淡道，“那么，请容我问一句，前辈，你真的想不起我是谁了吗？”
　　“对不起，没印象。”
　　“可前辈明明说过，彼此不离不弃……”
　　好吧，就算呆毛怎么绞尽脑汁，都还是对于这个叫做自称三代目的女人没有半点记忆。
　　不是天赋这么简单了，眼前的她可以说，实力完全比肩全盛时期的自己还有圣者，如果和对方处于同个时代，或许她才是那个站在赤色大陆顶端的女人。
　　而且，这个女人也获得了革剑的认可。
　　“这是什么鬼啊，怎么叫都叫不醒。”一边的夏悠不信邪，想要唤醒温蒂，可是圣者的秘术，绝对不是轻易能够破解的，完全陷入在深层意识中的温蒂，隔绝了外界的所有感应，包括夏悠的呼唤。
　　深深凝视着夏悠，被赤色大陆传闻为长者，能够改变大陆时间规则的她，根本不惧怕任何事物，可是……
　　天堂已经发动，按理来说，在自己周围所有实物，都会受到波及，好比温蒂，就算拥有魔王血脉，可依旧抵不过天堂的入侵。
　　然而，夏悠没有沉沦……这位太太，像是没事人似的。
　　女人只能自动忽略掉这个夏悠。
　　“太太，别太着急，天堂没有攻击性，只要解除温蒂就能恢复了。”话虽如此，呆毛紧皱的眉间却没有半点松懈。
　　其实早在之前，在曾经属于贤者的宫殿内，呆毛已经以贤者英灵身份，和她初步交战过一次，目的是为了夺回水晶棺中的身体。
　　结果，瞬间败北！
　　“我记录了前辈的所有，从你出生开始，我就注视着，从婴儿到孩童，再到少女，以图书管理员为起点，一步步向上爬，你的失败，你的荣耀……我永远不会忘却。”女人说话的声音好听极了，如同溪水潺潺。
　　呆毛抚摸额前的五星符号，陷入沉思中。
　　“我们，难道真的认识吗？”
　　“我的名字，也是你赐予我的。”
　　“魔蛤长者？这么看来，你一定是认错人了，yoyoyo，本贤者取名可不是这种玄学风格。”呆毛说到这里，总算是松了一口气。
　　……
　　“听我说，你把那个什么秘术，现在解开好不好。”夏悠走到长者身边，可怜巴巴的扯了扯对方衣角。
　　“不是这个名字，我真正的名字……果然你忘记了，饮用了不老药之后，你和圣者都产生不同程度的副作用。”女人又是一阵落寞……自动忽略掉过来拉衣角的夏悠。
　　如同一道惊雷响起，长者的话令她震撼。
　　“你刚才说的是……不老药，炼金术的终点，迈入永恒生命？”呆毛瞠目结舌道。
　　“当中的细节，我也不是很清楚，只知道前辈在某一天，突然告诉我说发现了和神明沟通的方法，说不定能够实现愿望，于是和圣者一起去探索，前往神明的所在。”
　　虽然女人说的话并不复杂，可呆毛却想了半天……还是没有回忆起来，自己做过这些事情。
　　就像是听另一个人的故事一般。
　　“不老药也就是前辈回来后炼制出来的，和圣者共同饮下，她当场消失不见，具体原因不知，下落不明，而前辈……是那位神明欺骗了你，夺走了你的时间。”
　　波澜不惊的脸上，此刻已写满了憎恶。
　　“敬爱的长者大人，能不能请你把施加给我的女儿温蒂，还有这些女仆身上的奇怪法术取消掉。”夏悠依旧没有气馁，缠着长者。
　　“前辈，你不仅忘记我，还连敌人的名字也想不起来吗？”她的语气加重几分，仇恨无处发泄，这些年来，为水晶棺中的呆毛续命，已经付出了许多无法挽回的代价。
　　说话的同时，为了防止被打扰，还是把身边的太太当做空气来看待。
　　“我如果说还是不记得，你会不会生气？”
　　“我不会生气，不过，请记住它的名字，那是前辈回来告诉我的神明，AlphaGo，就是她传授了你错误的不老药炼制方法。”说到这个名字的时候，魔蛤长者的身体都无法抑制颤抖，“如果有一天，我能够见到她，哪怕拼尽一切，也要报复。”
　　虽然像听其他人的故事一样，但呆毛看着称呼自己前辈的女人表情，还是有点想不通，明明被神明捉弄的那个人是自己，怎么她还如此记仇，几千年都忘不掉，拼命都要去报复。
　　不过，呆毛心头倒是有点暖洋洋的感觉，毕竟……温蒂可不会这么关心自己这个亡魂。
　　“yoyoyo，年轻人，凡事想开点，本贤者死了这么久了……反正想不起来，我也不在意，你还生什么气呢。”呆毛宽慰道，“虽然记不得，但是你这一说，真是可惜啊，我到最后还是没有实现永生的愿望呢。”
　　呆毛成为亡魂后，不止一次感慨过，如果一直当贤者那该多好啊，永远统领着这片自己命名的大陆。
　　身披贤者才有资格拥有的军绿色长袍，骑在龙的脊背上，在天空驰骋，俯览山川河流。
　　看着这片大陆的春夏秋冬，不同季节的妖娆。
　　那是站在顶点的人，才有资格见到的别致风景。
　　哪里像是成为亡魂后，孤独寂寞得……连根黄瓜都没有。
　　“错了，前辈那时的愿望不是永生。”魔蛤长者突兀道，打断了呆毛的幻想。
　　“不是？那是什么？”呆毛皱皱眉头道。
　　随着呆毛的疑问，女人的神色突然间庄重了起来。
　　那是敬仰……
　　“前辈告诉过我，一个人的永生，只会是孤独，就算是神也是如此，所以你那时愿望是，让赤色大陆，三万万民众，人人皆为……神灵。”

248 对我有好感的，全都不是人
　　温蒂带着疑惑，看向旁边，夏悠正抱着自己，这位太太的脸上满是担忧神色。
　　“我刚才是？”温蒂还记得突然出现的那个长者，朝着自己诡异一笑，之后就陷入了迷雾中，无论怎么走，都找不到出来的方向，迷失了自我。
　　“不用称呼魔蛤长者，直接叫我……红就可以了。”女人对着温蒂轻声道，“拥有魔王血脉吗？真是可惜啊，连天堂都抵挡不了，看来你只是觉醒了天赋而已，却没有得到系统的训练，远远不及你的祖先那个高度。”
　　与呆毛的谈话已然结束，虽然最后呆毛还是没想起关于红的记忆，但总归事情在朝着好的方向发展。
　　红是呆毛的后继者，贤者，圣者之后的长者，虽然有些行为过激，比如肆意夺走赤色大陆普通民众的时间……但这一切都是为了呆毛，让她保存在水晶棺中的身体，永恒。
　　“魔王冢开启的消息，我早就听闻，前辈，如果你要去，请务必允许我同行。”红请求道。
　　“好啊！”
　　“不行！”拒绝她的是温蒂，而同意那个声音是夏悠……至于本来该回答的呆毛，这次却少见的沉默了。
　　看见几人的反应，红轻声笑了笑，也不表态，毕竟还有件事没有解决……随手一拨，围绕在她身边的白色丝线便向躺在床上的游银涌去。
　　这是魔蛤续命术，魔蛤是神话中，一种存在于时间缝隙中的古代神兽，以掠夺她人时间作为食物生长壮大，而红被称作魔蛤长者的原因，也不过是因为一些流传在赤色大陆的传说罢了。
　　“这孩子的事情，我其实一直有了解，之前是她姐姐用时间来交换，但所有交易都有代价，所以我会抽走一部分时间，作为报酬……”红解释道。
　　然而，这次红并没有抽走在场任何任何人的时间。
　　“这是？二小姐有反应了！”一众女仆高呼道，激动不已。
　　“这个地方人太多了，还是去个没人的地方好点。”红不是太喜欢人多的地方，当即是摇了摇头……毕竟这只是别人的开心，并非她产生的情绪。
　　呆毛憋了半天，终于想说点什么，可周围的景色随着红的摇头，突然间扭曲了起来。
　　“这又是秘术天堂？”看着周围变幻的景色，最终定格在一片郊外森林……呆毛怀疑自己是不是陷入了幻境中。
　　“只是空间跳跃罢了，前辈身边的那个小家伙，不是也会使用吗？”红说着，指向温蒂，“不要用这种吃惊的目光看着我，我说过，你的这些魔王天赋，在我看来都是可以轻松掌握的，只要你在赤色大陆使用过一次，我随随便便就能记录下来。”
　　“这究竟是什么意思？”
　　“嗯，算是告诫吧，或许你天赋觉醒得很早，但因为人生太过顺利，有人保护你，想来一定没尝过什么叫做绝望的滋味，被真正的失败洗礼，时刻充斥着无法翻身的感觉，所以还是……太年轻了，我想前辈也是这么觉得吧。”
　　温蒂神色变幻，呆毛被问话，却没有敢吱声，倒是夏悠，没心没肺的安慰自己女儿。
　　“没什么，就算我家温蒂，什么都不会也很好啊，大家都是弱鸡，这样才显得和谐嘛，其实想想你的妹妹，奈亚子那孩子不是比你还要……”夏悠说到这里，神色沮丧起来，一想到奈亚子，总是免不了担心一番。
　　莉莉丝还好，虽然被封印起来了，但有靠谱的莱甘丝沃和不靠谱的小猫娘帮忙看着，应该不会出什么问题，而奈亚子就……
　　毕竟是养育奈亚子的人，夏悠对于女儿的性格，还算有几分了解，别看奈亚子小时候软萌软萌的，又爱撒娇又爱哭，可她骨子终究是藏着一股偏激和执着。
　　那孩子，现在在哪里呢？
　　说不定一个人坐船回去大洋那边的帝都了……
　　夏悠只能朝好的方向猜，自我安慰。
　　“yoyoyo，想开一点，温蒂，只有对比才能显出一个人的不足来，而且，看见差距的存在，不值得去悲伤，应该感到高兴才对，因为这代表你已经能够做到审视自我了。”呆毛组织了下语言，委婉道。
　　轻轻靠在夏悠肩头，温蒂还从来没有遇到这种情况，因为血脉原因，能够让她拥有远超同龄人的学习能力，但仅仅是和普通人，还有莉莉丝，奈亚子相比较。
　　“前辈稍等一下，我回去准备一下，用本体降临，现在这具只是分出来的意识体，能力太过有限，不能持久行动。”红缓缓道，身子慢慢化作虚无。
　　这句话略微不合时宜……温蒂听见后，咬了咬嘴唇，不知道在想些什么。
　　“别去在意，红……就连我都看不透她的身份，所以和她比较是没有意义的。”呆毛来到温蒂身边，想要像夏悠一样，轻轻摸下温蒂的头顶，宽慰几句话。
　　可最后，话说完了，手却久久没有摸过去。
　　倒不是因为温蒂表情太过冰冷，让人不敢靠近，而是整个头靠在夏悠肩膀上，毫无空隙，呆毛没有找到能让自己插手进去的地方。
　　而且呆毛说话的时候，温蒂朝着夏悠那边，都没有转过来看一眼。
　　“贤者大人，怎么了？”夏悠疑惑道，看着呆毛僵在半空中的手。
　　“没，没什么，yoyoyo，太太发质蛮不错啊。”呆毛鬼使神差的把手，伸向了夏悠头顶，抚弄几下，赞美起来。
　　……
　　城主府，就在长者离开后，游银缓缓睁开了双眼。
　　“二小姐，你还好吧。”使用了魔蛤卡的女仆，直到现在，还有些没有想明白，为什么那位长者大人，这次没有拿走代价。
　　“嗯？”游银还记得，自己不小心从床上摔下来之后，是夏悠抱着她上了床。
　　被夏悠捏了捏脸，揪了两下鼻子，最后……
　　游银把手放在嘴唇边上，那湿哒哒，软乎乎的触感，还残留有，至于再后面发生了什么，因为陷入昏迷，她并不知道。
　　明明……这里，姐姐都从来没有亲过，她只会亲亲额头。
　　游银脸上升起了一抹红晕。

249 刀具的正确使用方法
　　当红重新返回森林的时候，已经是皓月当空。
　　红走到呆毛身边，和她耳语了几句，接着夏悠便看见红从虚空中取出来了一把剑。
　　如同被鲜血浸染，仅仅是看一眼，就能感觉到当中蕴含的……好吧，夏悠只是觉得颜色比较古怪，除此之外并没有什么特别之处。
　　“革剑，只有上位者资质的人，才能长久手握。“呆毛握住剑柄，带着几分怀旧道。
　　这是曾经身为贤者的呆毛，拥有的骄傲，然而，现在这把剑已经落入红的手中，或许真的如同温蒂说的那样，自己已经死了，赤色大陆已经有了后继者，为什么还要去管这么多呢。
　　然而，比起私人的情欲，呆毛对于赤色大陆的感情，早就超越了所有。
　　毕竟，这是她的生长之地。
　　“yoyoyo，太太还有温蒂，你们知道，我第一次握住革剑时，这把剑是如何回应我的吗？”重逢的喜悦，让呆毛有些激动。
　　“怎么回应？剑还回说话吗？”不远处，夏悠一边搭帐篷，一边低声怀疑道。
　　她们一行四人，已经决定启程前往那片古代战场，魔王冢……虽然夏悠连去的方法都暂且不知道，甚至都不清楚，现在自己脚下的这片森林在赤色大陆的什么方位，但还是义无反顾的开始了旅程。
　　呆毛是因为早上发现了在赤色大陆天空的异变，结合魔王冢开启的消息，贤者之魂被点燃，决心去探寻一番。
　　红是不放心呆毛，而且，论战斗力……呆毛毕竟是亡魂，说好听点是英灵，但因为没有魔力的补给，所以呆毛暂时只是贤者之魂燃烧一下，还达不到统领赤色大陆时的巅峰战力。
　　而魔王冢，哪怕是巅峰时期的呆毛，都从未去过那片战场。
　　“这就是革剑？”温蒂语气凝重起来，她不止一次听说过革剑的存在。
　　“我记得温蒂你，也是接受过名家剑术的教导吧。”呆毛挥动了手中革剑，想要慢慢找回过去的感觉。
　　呆毛这里，没忘记温蒂对自己说过，是一位西方叫做亚瑟的女皇亡魂，传授的她剑术。
　　“大宝剑七式，是我故乡的亚瑟王教导我的，不过，我只用得出前面几式，后面……我再也没有见过亚瑟的亡魂了，也就没办法继续练下去。”温蒂闭上了眼，脑海中浮现出那个身穿灰甲的女人，整张脸遮挡在头盔中，只露出一双明亮的眼睛。
　　因为魔王的血脉存在，加上天赋开启，让温蒂拥有灵视……许多年前，有一次露营前往帝国的阿尔托尼亚山脉，温蒂就在某个湖泊边，见到了亚瑟王的亡魂。
　　从那以后，便接受她剑术的教导。
　　而这件事，温蒂从没有对任何人提起过，包括夏悠。
　　“亚瑟王，我怎么没有听说过这个名字？”呆毛皱皱眉头，她见识过温蒂的剑术，凌厉无比……虽然呆毛本人专精炼金术，但剑术还是会一点。
　　“你们位于不同时代，亚瑟王是几百年前的女皇，还被记载在我故乡的历史中，而呆毛你，死的时候都是几千年前，因为太过久远，都快变成传说了，根本就是错开的。”温蒂解释道，可不知道为什么，回忆起那双隐藏在头盔下的目光时，总是和呆毛联系起来。
　　明明是两个不同的人，除了体格相近外，时代根本不同。
　　“说不定，那个叫做亚瑟的女人，也能够获得革剑的认可。”呆毛说完，横拿革剑，“温蒂，要不要握一下，你不是很想要学到我的五星战世诀吗？”
　　革剑也是传承，呆毛当初也是对着另一位少女，说过这句话，而那位少女也就是日后的圣者平。
　　“呵呵，那是过去，我现在比较想要了解的是那个女人的秘术。”温蒂抬起手，指向红道。
　　嗯，呆毛还以为温蒂和夏悠是母女，所以性格上不会相差太多，没想到温蒂是如此的见异思迁……明明没有认识红之前，吸引温蒂的是五星战世诀。
　　“不要小看革剑，这是你的机会，少女，只要是接触到革剑的人，不管有没有握住，能够得到革剑的测评。”红插话道，“前辈，你是四千年吧。”
　　“四千年？什么意思？”温蒂狐疑道。
　　“yoyoyo，四千年一出，意思就是这片大陆，四千年间会诞生出一个类似的我来，成为德胜贤者……不过，我也不知道，革剑测评的依据。”
　　温蒂听到这里，露出将信将疑的神色。
　　呆毛又怂恿了几句，最终，她接过了呆毛手中的革剑。
　　刚刚接触的刹那，古朴的剑身上，光芒绽放，有太阳徐徐升起。
　　哪怕此刻已经夜深了，也还是阻挡不了革剑的光芒。
　　以革剑为起点，光芒播散开来，往赤色大陆蔓延。
　　正在忙着搭帐篷的夏悠，直接被影响到了，困惑的眯上了双眼，看向温蒂所在的方向。
　　砰！
　　感觉什么东西掉到自己跟前，夏悠走到背光的一面，弯下腰来看了看。
　　是一只比比鸟……大概是因为革剑光芒在黑夜中太过耀眼，这只距离较近的比比鸟被影响到了，失去平衡从天空中坠落下来。
　　“嗯，自己掉下来的吗？好可怜，这边翅膀都受伤了。”夏悠把比比鸟翻了个身，皱皱眉头道……舔了舔嘴唇，似乎在担心什么。
　　……
　　“不同的图案，代表不同，星辰，月牙……而每一千年，都象征着一轮旭日。”
　　“不用想太多，很快就会有结果出来，温蒂，等等，你这个图案是？”
　　“东方红，太阳升，这是……1、2、3、4，居然有4个太阳，皇冠出现了。”看着革剑的测评结果，呆毛根本平静不下来，就连一直风轻云淡的魔蛤长者，也罕见的愣住了。
　　“她和前辈一样，同为四千年一出？”红惊讶道。
　　可是，随着测评结果出来，温蒂感觉到，革剑上传来了一股强烈的炙热感，如同小虫直接蚕食身体。
　　咣当！
　　革剑从温蒂手中脱落，直接掉落在地面上。
　　“和当年的我一样，但革剑拒绝了你？”呆毛半晌后，才缓过劲来。
　　“最后的那个皇冠，是什么意思？”温蒂看着发红的手掌，有种说不出的感受来，在脱手的最后一刻，她听见了一个声音。
　　似乎叫自己放手。
　　“如果最后没有被拒绝掉，你就是赤色大陆的三……不对，是四代目。”呆毛严肃道。
　　与此同时，夏悠走了过来。
　　她拎着受伤的比比鸟，接着看向掉落在地上的革剑。

250 夏悠最好了
　　在夏悠的眼中，革剑大概就是一把还不错的刀具吧，但因为呆毛的阻止，夏悠不得已放弃掉用革剑来料理比比鸟的想法。
　　对那把躺在地上的赤色长剑，夏悠投以好奇的目光。
　　在经过呆毛的许可后，夏悠蹲下身子，把它握住。
　　一点黯淡的光芒，在剑身中心诞生，如同烛火一般，随时都有熄灭的可能性。
　　“好像，和温蒂握住的时候不太一样？”夏悠眨巴眼睛，看着那在革剑上摇曳的光点。
　　“呆毛，出现这样的光点，是什么意思？”温蒂也同样，注视着那抹亮光。
　　“如同萤火般普通，好像这片大陆上，每天都会诞生的生命，永远不能和天空中星辰日月相提并论。”呆毛解释道，在她预料中，如果夏悠握住革剑，好歹也能获得一个不错的评价。
　　明明夏悠炼金术上天赋不错，但革剑评价……怎么会这么普通呢，呆毛有点想不通。
　　“贤者大人，你的这把革剑，原来是无刃剑。”夏悠反复打量后，发现了这把革剑并没有开过刃，可是剑身上的红色痕迹，就像是被鲜血染红似的。
　　“为什么，你还能握住它？”提出质疑的是红，她是第一个发现不对劲的人，按理说，如同太过平凡，也就代表无法获得革剑的认可，但夏悠从开始握住革剑，到现在已经过去了比较长的一段时间。
　　没有丝毫被革剑拒绝的迹象。
　　夏悠恍惚间，耳边响起了奇怪的声音。
　　“谁？是谁在说话？”夏悠左顾右盼，想要找寻声音的来源。
　　可是环顾四周后，都没有得到结果，最终夏悠把目标锁定到了手中的革剑上。
　　“是无刃没错，但革剑不是单纯的剑器，而是一个象征，赤色大陆的荣耀，夏悠你……”呆毛徐徐解释道，她也发觉了蹊跷的地方，夏悠居然能这么长时间握住革剑。
　　这是代表……将来夏悠会成为赤色大陆新一代的继承者？
　　但是，那么黯淡的光点，如同萤火般朴实无华，怎么会拥有被认同的资格。
　　“贤者大人，这次是你错了，这把剑，可是最纯粹的刀具了……好奇怪，为什么把它拿在手中，我会感觉这么顺手？”夏悠尝试着挥动了两下。
　　呆毛一眼就看了出来，夏悠并未接受过任何的剑术指教。
　　如同握菜刀一般，革剑被夏悠竖起，直勾勾的盯着。
　　“这些红色的东西，是什么。”夏悠用中指，点了点剑身上，那些红色的凸起。
　　“也许是，铜……锈吧。”关于革剑剑身，那些红色的凸起，呆毛也是仔细研究过，可怎么都无法探知具体的成分。
　　而且革剑本身，也就像是一个谜般，从很早之前就存在赤色大陆了。
　　本来呆毛也只以为革剑是一个传言，最开始是出于好奇去寻找，可后来的事实证明，凡是获得革剑认可的人，都将会成为赤色大陆的主人。
　　“原来，它不是无刃剑。”夏悠放佛陷入了自我陶醉中，“你们难道看不见，这把剑有多么锋利吗？刀锋在闪烁光芒。”
　　呆毛和红，以及温蒂听了夏悠的话后，都是露出不解的神色。
　　如同呆毛所言，革剑仅仅是赤色大陆的象征……作为剑器的根本，刃并不存在。
　　可是，夏悠却说，看见了革剑的刀刃。
　　“温蒂……夏悠的表情，是不是有点问题。”呆毛提醒温蒂道，“森林中，经常会生长一些有毒的蘑菇，吃了之后，会让人产生幻觉，在旁人看来，她们是兴奋的。”
　　夏悠潮红面色，就好像正在进行什么快乐的事情一般。
　　右手握剑，左手中指弯曲，轻弹。
　　“好锋利的刀刃，你们快看。”夏悠兴奋道。
　　温蒂叹了一口气，准备劝说夏悠，让她停止现在的举动。
　　可还没等到温蒂去劝说，呆毛已经抢先一步，拉住了温蒂。
　　“等下，温蒂！”直接阻止了温蒂的行动，呆毛脸上已经写满了不可思议。
　　每一次用手指轻弹剑身，那些在呆毛看来，是革剑自然产生的红褐色锈，便掉落了一大片……红色的粉末，随风而逝。
　　旁边的红还有温蒂闻到了，那是鲜血的味道。
　　“真是没想到……这面剑身还有个专门开的血槽。”夏悠指着革剑，示意给她们看。
　　呆毛迫不及待的想要从夏悠手中，拿回已经恢复本来样貌的革剑，好好观察一下，可是，意料之外的一幕出现了。
　　仅仅是触碰到革剑，呆毛便感受到了难以忍耐的灼热感。
　　滚！
　　清脆的声音，在脑海中传出。
　　革剑拒绝了呆毛。
　　放佛入了魔，夏悠随手挥动手中的革剑。
　　褪去一身尘埃，重新恢复本态的革剑，随着夏悠挥舞，一抹剑光冲天而起，直至云霄……
　　不过多久，一群断了翅膀的比比鸟，从天空坠落。
　　“为什么，这不……科学？”呆毛用难以置信的目光，看向革剑，明明那是曾经属于她的所有物，此时此刻，却被……夏悠拿走了。
　　……
　　在世界的另一端，有一位叫做莉莉丝的少女，正享受着缺失的幸福。
　　从封印中醒来，莉莉丝第一眼便见到了那个日夜思念的女人……夏悠。
　　“嗯，妈妈今天，也是过来陪我吗？”听见房门打开的声音，莉莉丝按照惯例问道，这样的生活已经维持了几个月，每天都有夏悠陪伴在身边。
　　莉莉丝感受到了久违的母爱。
　　当然，幸福的事情，还有一件，那就是独享。
　　不知道为什么，醒过来几个月了，莉莉丝始终没有见到自己两个妹妹的身影……但莉莉丝并不觉得这样有什么不好，反而喜欢夏悠只关心自己一个人。
　　“当然了，谁叫我们家莉莉丝只能躺在床上，妈妈只好过来陪你了。”
　　得到夏悠的回答，莉莉丝想要挣扎着起身，可是，四肢如同被灌了沉重的铅，不仅挪动身体困难，连把头转向房门这么一个简单动作，都要费半天力气。
　　从醒来后，就是如此，身体几乎丧失了所有的行动能力，只能瘫软在床上，连起居都要别人照顾。
　　不过，莉莉丝并不在意这些。
　　因为还有夏悠陪在身边，照料自己。
　　夏悠最好了。
　　看着床边来探望自己的女人那暖阳般和煦的笑容，莉莉丝如是想到。

251 比恋人还要亲密的关系
　　“为什么，我会被拒绝？”呆毛不管尝试了多少次，可都再无法握住这把，曾经属于她的革剑了。
　　分明许多年前，就被革剑承认了，而且就在几分钟前，都还没出现任何问题。
　　“前辈，别看我，我……也不知道。”红也是非常疑惑，她刚开始还以为是呆毛在开玩笑，可等到上前想要握住革剑时，同样没有成功。
　　至于温蒂，也试了试……反正也还是握不住。
　　夏悠见这些人，都不用这把剑了，就自己捡起来，接着挥动了几下，显得非常是熟练，当然这绝对不是什么剑术意义上的称赞，而是……
　　我们的太太拎着开膛破肚的比比鸟，去不远处的小溪清洗。
　　不多时，支起的火堆上方，打理得干干净净的比比鸟被架了起来，被火焰包裹着，肉里面多余油脂在烘烤下，慢慢渗出，掉入下方的火堆中发出滋滋滋美妙的声响。
　　浓郁的肉香味，顿时弥漫开来。
　　“没有调味品，不过，溪水旁边的树上，我发现了一个蜂窝……但是我不会爬树，而且怕被蛰伤，贤者大人，你可不可以去帮我拿点蜂蜜回来啊。”
　　呆毛目瞪口呆，这些日子以来，教导夏悠炼金术知识，她以为自己已经比较了解这个怎么看都不像，但偏偏就是温蒂母亲的女人了，可没想到还是错了。
　　“太太，我觉得比起现在料理晚餐，我们有更加重要的事情谈谈。“呆毛看着眼前的一幕，眼角抽搐，尽量使自己平静下来……夏悠准备翻一下火堆，但似乎又怕烫，于是乎拿起了革剑。
　　类似烧火棍的用法，夏悠捅了捅火堆，让捡来的柴草尽量松散开，火苗均匀些。
　　好吧，这就是烧火棍的用法。
　　皱了皱眉头，夏悠似乎是遇到了困难，因为比比鸟只是用捡来树枝穿插几下，而这些树枝太过细，随时有折断的迹象，下面就是火堆，如果因为树枝断裂，导致比比鸟掉进去，就会有难以想象的后果发生……
　　本来该最香软的皮，会变焦，说不定还会沾上一些灰烬，严重影响口感。
　　“吃我……咸鱼突刺！”
　　咻！
　　猛的一挥，夏悠直接将几只比比鸟都串在革剑上，这样一来果然方便了许多，不用再担心火候问题。
　　握住剑柄，时不时转动一下，让每个部位的肉都经受均衡的烘烤。
　　“我有点饿了，贤者大人……你刚才是不是说有什么重要的事情？”夏悠打了一个哈欠，夜已经深了，她又困又乏，可是晚餐还没有解决，还不能去睡觉。
　　“现在……没什么了，太太。”呆毛把求助的目光投向温蒂，可温蒂无奈的摊开手，显然也是拿夏悠没有办法。
　　而红，虽然也跟了过来，但因为一些个人情绪，呆毛暂时没有主动去求助的想法。
　　讲道理，如果说一个人握住革剑，也就代表她获得了认可，拥有支配这把剑的权利。
　　甚至是成为赤色大陆的王。
　　呆毛十几分钟前，看见革剑给予温蒂的评价时，呆毛还认为，这位魔王少女，很可能是赤色大陆的四代目。
　　然而现在……夏悠不仅仅是握住这么简单，似乎因为夏悠的存在，导致呆毛被剑拒绝，不仅仅是她一个人，就连红也是如此。
　　眼下这把剑唯一的认可者，是夏悠。
　　“你是谁？”许久都没有说话的红，对着正在前面，专心致志烧烤的夏悠的背影，问道，声音轻柔的几乎听不见。
　　哎哟！
　　突然，夏悠松开了握住剑柄的手，脸上的表情略微痛苦。
　　难道革剑，拒绝了她？
　　“yoyoyo，太太，你是不是觉得，有非常难受的感觉，让你想要松开这把剑。”呆毛走到夏悠身边，关心道。
　　“对啊，太烫了，我都握不住了。”夏悠点头道，大口大口的往手掌吹气。
　　听见夏悠的回答，呆毛不知怎的，心中竟然升起了一丝高兴的感觉。
　　呆毛嘴唇动了动，正准备说点什么的时候，夏悠从地上捡起几片落叶，包裹在手掌上，接着又去……握住剑柄。
　　“呼呼呼，贤者大人，快点啊，找点蜂蜜来抹上去啊，如果时间晚了，肉质就没有这么甜滑细腻了。”夏悠一边往剑柄吹气，一边抱怨道，“呼呼呼，好烫！”
　　呆毛闻言后，久久驻地在原地，什么都没有说，什么也没有做。
　　直到夏悠招呼温蒂，找来蜂蜜涂抹好比比鸟后，呆毛还处于僵化状态。
　　她冥冥中，有个感觉，或许自己不光是革剑，将来还会被夏悠拿走更多，类似革剑这般属于她的东西。
　　就像宫殿中，那间为温蒂准备料理的厨房一般，夏悠一来，直接是微笑着夺走了。
　　偏偏，夏悠让自己恨不起来。
　　“诺，温蒂你也来尝尝这个，好甜。”夏悠用手指头沾了一点温蒂找回来的蜂蜜，放入嘴唇中吮吸后，露出了陶醉的神色。
　　咂咂舌头，重新沾上点蜂蜜，夏悠对着自己女儿勾了勾手指。
　　夏悠坐在火堆边的石头上，而温蒂就这么直接坐在了夏悠大腿上，低下头，含住了夏悠的指尖。
　　偶尔，发出奇怪的声音。
　　这一家人的日常亲昵……呆毛全部看在眼里。
　　“前辈，真的很甜呢。”红说着，也去用手指勾了一点蜂蜜，放入嘴中品尝。
　　“yoyoyo，是吗？”呆毛心不在焉道。
　　“真是没办法，没想到你居然会对着一个这么年幼的魔王小鬼，产生情欲，我已经在吃醋了。”红直截了当道。
　　WTH？
　　呆毛愣生生的转过头，看着红，她怀疑是不是自己刚才听错了什么。
　　“怎么了，前辈？是不是也想要尝尝蜂蜜的味道。”红也做出夏悠刚才的动作，对着呆毛勾了勾手指。
　　可惜，我们呆毛同志意志坚定，不为所动。
　　“你说的吃醋是什么意思？”呆毛问完立马就后悔了，毕竟，有些事情知道得越多越麻烦，还不如装作不知道……
　　“嗯？你果然忘记了，不仅是我的名字，还有我们的关系……我们可是比世界上任何恋人都还要亲密啊。”红走上前，手指就这么点在呆毛唇角。
　　比恋人还亲密的关系？
　　自己还忘记了？
　　呆毛脑海中浮现出夏悠和温蒂两人，加上红刚才勾手指的动作，脸色瞬间一片惨白。
　　“难道，你是我……妈？”

252 不在沉没中爆发，就在沉没中灭亡
　　红诡异的笑了笑，并未对呆毛的问话做出肯定的回答。
　　越是看见红这副模样，呆毛越是沉不住气了，作为英灵的她，遗体却并没有安葬于大地，而是被放在远方的那扇大门内，那个曾经属于赤色大陆中心广场的宫殿内。
　　说不定，自己还有可能重新复活一次，毕竟只要身体和灵魂保存完整，就有着复生的可能性。
　　再一次，以贤者姿态降临赤色大陆。
　　可是，挡在呆毛前方的有一个巨大阻隔……三代目，红。
　　每每想到自己的身体，居然落入一个虽然陌生，但自称三代目的女人手中，呆毛总是会一阵后怕，胡思乱想这个叫做红的女人，会不会掀开水晶棺，对自己偶尔做出一些奇怪的事情。
　　当然，事实肯定不是和呆毛所猜测的一样，实际上，红并不会对贤者前辈的身体偶尔做一些奇怪的事情……而是每天都要。
　　索性，呆毛对此一无所知。
　　嗯……有些时候，真相永远比一个人的揣测，更加残酷。
　　……
　　连对方的真实身份都不清楚，呆毛只能不断的揣测红说过的话。
　　基本上，只要自己经历过的事情，红都了解得一清二楚，哪怕是很小的时候类似尿床这类私密中的私密。
　　难不成，红和自己的关系，真的如自己猜测的那般……
　　呆毛已经没有勇气继续问下去了，哪怕是面对温蒂，都从来如此束手无策过，偏偏在这个红的面前，呆毛有种被看穿的感觉，不管想什么，都会被对方第一时间洞察。
　　用简单粗暴的说法，就是，呆毛右手拿起一根胡萝卜，红仅仅是看一眼呆毛，就能知道呆毛是想要把用胡萝卜做料理，还是用胡萝卜做其他事情。
　　转身走到另一边，呆毛果断停止谈话，主动和红拉开了距离。
　　至此，两人一夜无话。
　　清晨，夏悠是被一阵震动吵醒的。
　　身体微微的抖动，似乎有什么力量传导入身体中。
　　“温蒂……别闹，快点取出去，让妈妈再睡一会。“夏悠半睡半醒道，连眼睛都没有睁开。
　　然而，身体的颤抖却没有停止，夏悠感觉就好像坐在颠簸的马车上，人忽上忽下。
　　“可恶！”夏悠忪怔的睡眼微微睁开，正准备好好发泄一通起床气，可是……夏悠忽然想了起来，现在不是在宫殿那张松软的大床上，昨天晚上温蒂也没有和自己睡在一起。
　　地面。
　　是地面在颤抖。
　　“哎，我以为是什么，原来是……地震了？！”夏悠足足迟钝了好几秒，终于惊觉过来，手忙脚乱从帐篷中爬出来。
　　果然，整个森林都在颤抖。
　　温蒂，红，还有呆毛几个人，早就醒了，几人聚集在一起，讨论些什么。
　　上上下下，本来该给人厚重踏实感觉的的大地，此刻却起伏得宛如波浪。
　　“贤者大人，地震了，我们得找一个山洞躲起来……哎，错了，是一个空旷的地方。”夏悠战战兢兢喊道，说着为了维持身体平衡，扶住身边的大树。
　　终于保持了平稳，可是，还没有扶多久，夏悠就发现，这棵树随时有着倒下来的危险，一点也不安全。
　　踉踉跄跄的往前走到温蒂身边，夏悠一屁股就坐在松软的青草地上，接着抱住了温蒂的大腿，倍感安稳的松了一口气。
　　“果然如此吗？红。”温蒂对着红问道，接着低下头看了眼因为站不稳，被迫抱大腿的夏悠……温蒂直接伸出胳膊，弯曲双臂，托着夏悠的屁.股就把她从地上抱起。
　　蜷缩成一团，脑袋枕在女儿软绵绵的胸口，夏悠显然还没有从刚才的惊慌中缓过劲。
　　“你们现在聚在一起，在讨论什么？”夏悠声音颤抖的问道。
　　说到这里，夏悠似乎是又想起了刚才，没人提醒一下自己地震的事……夏悠用充满怨念的眼神，看向温蒂。
　　“也不是什么危险情况，我看你睡得挺沉的，就没有叫醒你。”温蒂解释道，夏悠显然不吃这一套解释，依旧紧皱眉头，感到不安。
　　“别这么看着我，其实也不是地震。”温蒂又是说道，轻轻吻上夏悠的额头，送上早安吻，想要让她镇定一点，另外算是为没有叫醒她而道歉。
　　“不是地震，那为什么地面会上下起伏。”夏悠温蒂抱起来，还是能感受到颠簸。
　　如同站在一块漂流在河流的木板上，时不时晃动一下。
　　“只是下沉而已。”红淡淡道。
　　哎哟，还以为是什么不得了的事情呢。
　　夏悠彻底放松下来，开始还误以为是地震，原来不过是下沉……诶，什么下沉来着？
　　“下沉……是什么意思？”夏悠瞪着一双充满求知欲的大眼睛问道。
　　“赤色大陆下沉。”红波澜不惊道。
　　“沉到……哪里？”
　　“海洋。”
　　夏悠闭上了眼睛，一定是自己还没有睡醒，还在做梦呢，等会再睁开眼睛，说不定这个梦就醒了。
　　可惜，这并不是梦。
　　“魔王冢在赤色大陆开启，而魔王冢，也是另一个空间专门开辟出来的古代战场，拥有的地域不亚于赤色大陆，而现在两个空间重叠的，也引发了质量重叠，所以……”呆毛慢条不稳的对着夏悠解释道。
　　夏悠紧闭双眼。
　　“我……现在还在做梦。”夏悠使用一贯的手法，自我安慰。
　　“其实，早在之前，随着天空中出现异像，我就有了几分预感，没想到……最多三个月，虽然原因不同，但赤色大陆将如同数千年前的十一区，被海水淹没。”哪怕是红，说到这里，也再也无法佯装出镇定了。
　　“呼，还有三个月啊，我还以为马上就会沉没了，温蒂，要不我们回去吧，反正你的宫殿不在赤色大陆，也不会受到影响。”夏悠睁开双眼，选择接受现实，接着做出了决断。
　　“国之将亡！”呆毛突然悲戚道。
　　看见教导自己炼金术的呆毛老师露出伤心模样，夏悠赶忙想要安慰几句。
　　“贤者大人，不用这么悲伤，既然大陆要沉没，你可以通知所有民众，让她们早点建造几艘船啊。”太太用尽了所有脑力，总算是提出了一个自认为又建设性的意见，“如果人人都有一艘船，就不会亡国了……大概吧。”

253 妈妈的管教哟
　　很久很久之前，曾经有一片地域叫做十一区，漂浮在大洋上，那里妖怪丛生，怪异遍地，哪怕是拥有凶兽图鉴的六薰，都无法收服十一区妖怪，最终她选择回到赤色大陆。
　　至于呆毛，身为贤者的她，连赤色大陆都还没有走遍，年轻气盛，却又懵懂无知的呆毛，第一次见识到了那只叫做八云的妖怪……来自赤色大陆外的顶尖力量。
　　为了扩建十一区，实现名为幻想乡的计划，八云企图把赤色大陆占为己有，与古之魔王阿道夫结盟，作为这片东方战场上的主力军，向呆毛的赤色大陆发起冲击。
　　不断失败，然后变强重新迎战，经过了数年的努力，贤者终于把五星战世诀修炼到新的高度，让赤色大陆的上空升起五星图腾，作为守护这片辽阔的大地的屏障。
　　八云紫败退回到十一区。
　　不久之后，就传来了十一区沉没的消息。
　　当时的呆毛至今想不明白，为什么如此强大，强大得想要占有赤色大陆的八云，最后会连本来的故乡十一区都守护不了，究竟是什么力量，让八云都无法反抗。
　　不过，呆毛还记得，她当时是晚餐时间听到的这个消息，胃口顿时好了不少。
　　至到今天，几乎同样的事情发生，不过对象换了一个。
　　“太太，你过于异想天开了，哪里有这么多船，赤色大陆根本没有足够的钢和铝……跟着赤色大陆沉没的，可是数万万民众啊。”呆毛一针见血的指出夏悠意见的不妥处，惆怅道。
　　地面的震动已经停止，据红推测，这只是初步，魔王冢的开启，空间重叠导致整个赤色大陆不堪重负，随着时间的推移，最终沉没入海洋。
　　夏悠懵懂的点点头，看着夏悠的模样，呆毛总是会感慨，如果当年不是去当贤者，说不定自己也会成为一位好太太，抚养几位像温蒂一般的女儿，时不时挑逗一下，挑逗着挑逗着这些女儿们一个个长大了，自己也就该享受天伦之乐了。
　　然而，这终究只是一个梦，在命运的十字路口，呆毛选择了贤者这一条道路。
　　普通人的生命，匆匆百年，但成为贤者的呆毛，已经可以说是超脱了时间的限制，哪怕死后也能够成为英灵，游荡冥河边，永远不会消散。
　　这就是所谓的有得有失，呆毛没有亲人，也或许也有，但因为记忆缺失，导致想不起来了。
　　但有件事，呆毛永远无法忘记，那就是自己拥有的是整个大陆。
　　拥有它，所以爱它，赤色，这是呆毛赠与这片大陆的名字，哪怕自己是剩下一缕残魂，呆毛都不会允许它受到伤害。
　　“如果能够关闭魔王冢，让这片外来空间消失在赤色大陆的领域内，应该能够中止大陆的下沉。”红思考了许久，开口道。
　　温蒂和呆毛同时陷入沉思，似乎在推演红的说法是否具有可能性。
　　“我有疑问，你们说的魔王冢和赤色大陆重叠……这是怎么一回事，一直说什么魔王冢，可我为什么看不见它在什么地方。”夏悠举起右手，把憋在心底的疑惑吐出。
　　面对如此好学的太太，呆毛也只能慢慢解释。
　　随手拿起一杯水。
　　“赤色大陆，就好像这杯水，而魔王冢，就好像这个……”呆毛说的同时，又取了点夏悠昨天晚上，用来涂抹比比鸟的蜂蜜，滴了几滴在水中。
　　“煮蜂蜜糖水？”夏悠下意识开口道。
　　“不是做菜，错了，太太……直白点说，除非有非常特殊手法，就算是贤者也是无法作为观测者，看见另个一空间的外貌，而魔王冢就是看不见但质量又特别巨大的蜂蜜，和赤色大陆发生了重叠。”
　　夏悠叹口气，只能无奈的点点头，呆毛已经讲解得如此细致了，这个时候，为了不显笨，哪怕不懂还是装懂比较好。
　　“我们现在要去……蜂蜜里面？”夏悠纠结道，“贤者大人已经说看不见，那怎么去啊。”
　　夏悠说话的时候，呆毛看向温蒂，目光中带着希冀。
　　“抱歉，我也找不到魔王冢的方位，而且，听说没有魔王凭证，不是无法进入魔王冢的吗？”温蒂说着，把夏悠搂紧了几分，她对于赤色大陆沉没毫不关心，担忧的只是夏悠。
　　“诶，温蒂，既然地面也不晃动了，我一个人也能够站稳……你先把妈妈放下来好不好。”夏悠发觉还在被女儿用这个姿势抱住，顿时有点挂不住脸。
　　遇到危险不是该自己保护女儿吗？怎么现在反过来了。
　　夏悠还想说些什么，突然感觉屁.股上被什么东西揪了一下。
　　“嗯？夏悠你刚才有说什么吗？”温蒂说话的同时，夏悠又感觉自己屁.股被掐了一下，不轻不重，让人没办法生气，可就是莫名有股羞愤。
　　“我说放我……下……”没有等夏悠说完话，又是一下，好吧，夏悠从温蒂那狡黠的笑容中，早看出了女儿的蔫坏心思。
　　抱自己还抱上瘾了？
　　我们的夏悠太太，虽然在床上一直被压，但对于外面的颜面异常看重，至少不能显得太弱气了，给人一种身为长辈，却还被女儿吃定的感觉。
　　偏偏温蒂对此有点不满。
　　温蒂非常不理解。
　　明明在床上，夏悠都还是百依百顺，不管什么姿势都会迎合自己，只会挠挠床单求饶的小白兔属性，怎么到了外面，就要装出一副长辈的样子来。
　　其实，比起让夏悠挠床单，温蒂更想要看见，夏悠在外人面前，也表现得弱势的模样。
　　就好像现在，温蒂差不多清楚夏悠在想什么……不过被女儿抱久一点，就觉得不好意思了？
　　深深吸了一口气，夏悠感觉有口气闷在胸口，曾经的她，还以为温蒂最听话了，可没想到这孩子偶尔也是会叛逆一下，甚至敢在外人面前捉弄自己了。
　　必须好好管教温蒂。
　　啪！
　　清脆的巴掌声响起。
　　被抱在怀中的夏悠，手顺着往下就是一巴掌拍在温蒂屁.股上。
　　打屁.股这种事情，其实在女儿们小时候，夏悠没有少做过，毕竟幼女的屁.股弹性好，手感不错，拍上去闷闷的声音也蛮好听的，最主要的是……方便管教。
　　一听到要脱下裤衩，打小屁屁，就算是奈亚子，再怎么倔强淘气，也会马上换张泪眼婆娑的脸，扑到妈妈怀中求饶。
　　当然主要是打奈亚子，其次是莉莉丝，温蒂除了今天，还很少被惩戒过……似乎都没有。
　　说不定，就是因为打奈亚子的屁股打多了，才让奈亚子性格偏激。
　　“乖孩子，快点把妈妈放下来。”夏悠尴尬的咳嗽了两声。
　　似曾相识的手感，夏悠止不住感慨啊，还是小时候女儿服管教，而现在的自己……如果不是呆毛还有红在场，指不定谁打谁。
　　想一想，这么多年抚养女儿，却是这个结果……自己也挺悲剧的。

254 开启吧，魔王冢
　　“我想……我应该有办法，去那个叫做魔王冢的地方，你们稍等一下，这次交给我来办。”被温蒂从怀中放下来，夏悠说着，往虚空中摸出一本小黄书。
　　根源之书。
　　最初夏悠只以为是炼金术师传承下来的笔记本，可随着深入解析，她发现这本书，其实是只在魔王族内流传的古籍，从许多年前便传了下来。
　　虽然大多是关于炼金术的内容，但里面还是记载有一些在以前的夏悠看来，无关紧要的信息。
　　比如，如何在没有任何凭证的情况下，寻找到魔王冢的方位，并进入其中。
　　呆毛也是忘记了夏悠拥有根源之书这件事，在夏悠提醒下才想起它来。
　　按照书中记载，夏悠在地上用溪水画了一个类似仪式的玩意出来。
　　简单的六芒星图案，夏悠画完后，按照根源之书上记载的对比了一下，自己这个只是左右不对称，除此之外没有出什么太大差错。
　　差不多就行了。
　　“现在，还需要几片树叶。”找到最矮的一撮枝头，夏悠踮起脚扯掉几片叶子，按照逆时针的顺序摆放。
　　“你们真的想要去魔王冢？根源之书上说，那里可是……”夏悠还想要争取一下，最后关头呆毛打消掉这个念头，反正温蒂的宫殿不在赤色大陆，赤色大陆沉没也就不关她夏悠的事情。
　　只要自己的家还在，不会沉没，就没关系啦。
　　“太太，请继续下去。”呆毛执着道。
　　“好吧，那……你们准备好，我要开始念咒语了。”夏悠撇撇嘴，她本来是准备去陪同呆毛老师，一起前往魔王冢的，最先对呆毛声援的也是她夏悠，然而事后想想当中的危险程度，夏悠还是怂了。
　　现在没办法了，既然答应了，硬着头皮也得上。
　　深呼吸一口气，夏悠最后看了眼根源之书，接着合上了书本。
　　“隐藏着魔王冢空间入口的大门啊，在我面前显现你真正的姿态吧，与你定下约定的夏悠命令你，封印解除。”夏悠念叨的同时，小手一挥。
　　预想中的入口并未出现。
　　夏悠尴尬了。
　　“怎么会这样，究竟是哪个环节出了问题，我也没有念错咒语啊。”夏悠说着，又重复念了好几遍，可是依旧没有任何变化。
　　“果然是因为我画的图案，左右不怎么对称吗？”夏悠重新翻开根源之书检查，温蒂还有红以及呆毛，都凑拢过来。
　　三人同时沉默了。
　　“yoyoyo，太太，你是不是在工房里面，闲下来无聊的时候，总喜欢盯着我的额头看。”呆毛问道。
　　“诶？贤者大人，你怎么知道的。”夏悠微微吃惊。
　　“因为你画的不是六芒星，而是五角星，而且……画歪了。”呆毛叹气道，“画六芒星……这种高深复杂的问题，还是交给你的女儿，温蒂来解决吧。”
　　这次换成夏悠沉默了，她想了想，最终无奈的点点头。
　　几分钟后，仪式重新做好，夏悠再次念出咒语。
　　根源之书上记载的六芒星仪式，是最简单快捷的开启魔王冢的方法，这次夏悠没有再出什么差错，画在地面的仪式上方，一团雾气出现。
　　“谁先进去？”夏悠问道，眼前的入口，一次只能容纳一个人进入。
　　“让红……她先。”温蒂用手指向呆毛身旁的红。
　　没有人知道前面有什么东西等待着她们，温蒂肯定不会拿自己去冒险，而几人中，就属红随机应变能力最强，毕竟呆毛都说过，就算是巅峰时期的自己都敌不过她。
　　无所谓谁先谁后，红一步步往前走入迷雾中，可就在即将完全消失的时候，她又退了回来，从表情看，似乎是突然想起了什么事情。
　　一把拽住呆毛。
　　“诶，放开我，这个入口……卡不进去啊，咳咳咳……胸口，胸口要被压平了。”呆毛被生拉硬拽，拖着往前走。
　　又一次感受了红的强大，哪怕是没有实体的魂魄，都能够轻易抓住。
　　伟大的贤者，硬生生被拖走了。
　　“明明一次只能进入一个人，为什么红非要拖上贤者大人。”直到呆毛的背影彻底消失，夏悠才喃喃道。
　　“不知道。”温蒂双眼微眯，“夏悠，现在我们谁先进去，还是像红一样，两个人一起进。”
　　说着说着，温蒂就逼近过来，因为红和呆毛已经不在的缘故，她显得没有之前拘束了。
　　此时此刻，这片森林只有她和夏悠两个人。
　　轻轻吻了吻夏悠的唇角。
　　“还没想好吗？那就我先，万一另一边是高台，我先过去也方便在下面接住你啊。”吹了一口气在夏悠耳朵边上，温蒂叮嘱道，“千万别出什么差错，我等着夏悠掉到我怀里来。”
　　“别闹了……”夏悠微微羞赧。
　　“唔，果然呢，没有外人在身边，夏悠也不装什么妈妈的威严了。”温蒂说着顺着夏悠的唇角吻上她的面颊，“真是爱面子的太太呢，让人舍不得欺负呢。”
　　说完，温蒂便走入了雾气中。
　　顺着雾气往前走，这似乎是一条长长的通道。
　　没有多长，大概半分钟不到，就来到了尽头。
　　小心的提防前方未知的危险。
　　来到了另一端，和森林中不同，这里黄沙漫天，能见度极低。
　　“这……我们这是在什么地方。”呆毛困惑道。
　　魔王冢存在空间，是一片古代战场，而范围差不多有整个赤色大陆这么大。
　　而呆毛想要找到的是，那片安葬魔王的陵墓，也就是当初阿道夫率领三百魔王征服世界，最后失败的地点。
　　“刚才我们进来的只是这个空间入口之一，估计距离真正的魔王冢还有一段距离，需要慢慢寻找。”红解析道。
　　“等等，为什么夏悠……还没过来。”温蒂看着身后空荡荡的入口，神色顿时紧张起来。
　　“估计太太，走得比较慢吧。”呆毛猜测道。
　　可刚刚说完，温蒂身后的入口，一瞬间消失不见了。
　　一片黄沙卷过，丝毫的痕迹都未留下。
　　完了，夏悠那个笨女人，又出岔子了。
　　那一刻，温蒂心中，只有这个想法。

255 放开我，畜生啊
　　夏悠这辈子最讨厌森林之类的地点。
　　有个铁律就是，自己一旦迈入森林中，会被各种莫名其妙的生物袭击，人生印象最深刻的一次，是许多年前在阿尔托尼亚山脉，被史莱姆群包围。
　　成功的绝境反杀，夏悠觉得这个战绩可以吹一辈子，虽然她一直没有找到炫耀的机会。
　　哥布林，史莱姆，甚至是地精……总之，这些乱七八糟的生物，拼了命想要靠拢上来。
　　当然，那只是过去夏悠的认知，以为是炼金身体吸引了它们，让她们靠近，然而到了现在，夏悠发现，就算是奈亚子身体依旧无法改变这个铁律。
　　本来刚才，自己该紧跟着温蒂身后，就从入口进去的，可是突然刮来的一阵风把仪式上摆放的树叶吹乱了……早知道，就该压几块石头在树叶上。
　　忙着重新摆放，夏悠低头的时候，没有注意到正在迫近的危险。
　　突然感觉整个人被抱了起来，在空中旋转了一百八十度。
　　与此同时，肩膀上多了一双肉乎乎的爪子。
　　其实吧，有些事情自己应该早点明白的，昨天那群飞在天上的比比鸟，根本不是住在这附近，而是想要靠近自己……就好像现在身后这只，图谋不轨的母熊。
　　赤色大陆的熊似乎和夏悠见过的不一样，大大的黑眼圈，和眼眶周围白色皮毛搭配起来，倒是蛮可爱的。
　　这究竟是白熊还是黑熊呢？
　　虽然拥有根源之书，夏悠却不是所有物种都了解，可是光从从外表看，眼前的这头母熊，没有什么攻击性的样子，除了一直把手放在自己肩膀上以外，暂时没有什么多余的动作。
　　而且那个黑眼圈，让夏悠觉得，让这头熊有一种淡淡的骚萌感。
　　好吧，现在重要的事情，不是去观察熊，而是早点把仪式完成，别让温蒂担心。
　　“嗯！嗯！给我松开！嗯……”用上喂奶的力气，夏悠想要把这一双搭在自己肩头的爪子挪开。
　　但无论我们的太太多么努力，比起爪子的主人来，还是远远不及。
　　夏悠稍稍抬起头。
　　通红的双眼，布满了血丝，放佛下一秒就忍耐不住本性了，大口大口呼吸出的白气，就这么直接打在夏悠脸上。
　　虽然看上去再怎么可爱又骚萌，终究改变不了，这就是一头母熊的事实。
　　“完蛋了！”夏悠感觉到两边肩膀力量突然加重。
　　两只爪子，一左一右，往两边用力拉扯。
　　不管夏悠如何扭动身体，都没办法阻止这股力量。
　　夏悠隐隐感觉到，有什么不好的事情即将发生。
　　刺啦！
　　被撕裂了，夏悠整个上半身……的衣物。
　　又是一阵冷风吹过，之前好不容易再次摆好的树叶又被卷走，不过夏悠现在已经没有空去担心这些问题了，因为冷风的刺激，夏悠低头看了看……
　　白花花一片，好刺眼啊好刺眼。
　　碎掉的布料，被随手扔在草地上，没有任何东西遮掩，就这么赤裸裸的暴露在空气中。
　　被这突如其来的变故，吓傻了，夏悠彻底僵立在原地，任凭母熊摆布。
　　很久很久之前，夏悠一直有个疑惑，藏在心底，那就是这些主动接近自己哥布林啊，史莱姆啊，它们究竟是想要靠上来干什么。
　　夏悠虽然疑惑，但从来没有给过这些生物接触自己身体的机会。
　　直到今天，夏悠盯着眼前这头母熊，看着她的一举一动，才明白过来。
　　胸口上，传来一阵阵酥软的感觉，爪子上的小肉球轻轻按在自己的胸口的肌肤上，每一下都小心翼翼，双眼中带着一份痴迷。
　　高超的技巧，合适的力量，外加……
　　这根本不是熊的眼神啊！
　　夏悠已经凌乱了，想要挣扎开，可是因为力量悬殊的关系，终究反抗不了。
　　直到，胸口上传来湿哒哒的感觉，还有热度。
　　粉红色的舌头，就这么顺着肌肤舔舐着，到达夏悠胸口的顶点。
　　就像是和温蒂，奈亚子亲近时那般的动作……打死夏悠也不相信，这是一头熊。
　　但这就是……
　　自己被一头母熊……侵犯了？
　　夏悠一瞬间，不知道从什么地方涌现出一股力气，或许有可能是这只骚萌的母熊太过专心，只用了一只爪子环住夏悠的腰，没有料到太太的反击，夏悠竟然挣脱了。
　　赤裸着上半身，惊魂未定，往后接连退了好几步。
　　“救命！温蒂！”下意识的喊道女儿的名字，夏悠接着取出革剑，尝试着挥动。
　　夏悠没有忘记，昨天晚上，感到肚子饿了，轻轻一挥，就出现了传说中剑气，然后从天上打下来一堆比比鸟，吃都吃不完。
　　呆毛当时就说过，革剑已经属与自己了，后面在比比鸟烤好的时候，还补充说，如果继续跟着她学习炼金术，将来能够把贤者这个称号让位。
　　赤色大陆四代目，夏悠。
　　好吧，这是夏悠自己意淫出来的，呆毛当时只是说跟着学习炼金术能够成为又一位拥有贤者实力的炼金术师，但什么四代目，纯粹是夏悠幻想，毕竟现在她较为崇拜的不是原来的房东太太，而是呆毛老师。
　　然而，就算呆毛明确说过，把革剑交给夏悠，可是现在，夏悠想要使用时，却……
　　剑气呢？！
　　夏悠用左手遮住胸口，右手不断挥动，可重复了十几遍，都没有剑气出来，昨天的状态再也找不回来了。
　　冲上去硬砍？
　　没有温蒂在身边，夏悠已经乱了方寸，根本不敢接近这头发情中的母熊，甚至在慌乱中，我们的太太还叫了好几次奈亚子的名字。
　　当然，奈亚子不会出来，夏悠也只是凭着依靠的本能在叫名字。
　　或许连夏悠本人都不了解，她潜意识中，那个爱哭，爱撒娇，遇到挫折总是扑进自己怀中的女儿，早已经被贴上了可靠这个标签，虽然奈亚子会做出许多过激，甚至是弄疼夏悠的行为来，但有一点毋庸置疑。
　　不会让夏悠，受到外人半点伤害。
　　一步步后退，夏悠不敢转身，生怕抓生那一刹那，被这头母熊找到破绽，抓住一只脚，就硬压在草地上，强了。
　　接着往后退，直到无路可退，感觉撞上了一颗参天大树上，后背痛得厉害。
　　“奈亚子，终于找到你了！准备好了没，接受小樱老师爱的教育。”清脆悦耳的萝莉声从后背传来，给夏悠几丝熟悉。

月底了，请假一天
　　嗯，问个问题，我是不是更得有点慢……如果是，我准备寒假加速……一更琉璃偶尔客串二更琉璃。
　　百字不够……
　　水水水……………………
　　人的生命，永远离不开水水水水水………………………………………………………………

256 说好的四人小队呢，太太还没上车啊
　　由魔王少女温蒂，德胜贤者呆毛以及魔蛤长者，红组成的三人小队，正在漫天黄沙中缓缓前行。
　　没有人知道前方，有什么样的危险，哪怕是红，她也是第一次来到这个古代战场。
　　那是一个英雄辈出的年代，同样因为这个原因，免不了各式各样的斗争，例如，赤色大陆就是作为东方的主战场，而魔王冢的所在这片空间，就是世界另一端，西方的战场。
　　最后，因为阿道夫的失败，演变成了魔王冢。
　　三人都是万分小心。
　　呆毛的外形已然改变，全身英灵化，魔力狂涌，气势昂然而凌厉，军绿色长袍加身，贤者力MAX，一上来就发动五星战世诀，额前呆毛下隐藏的五星记号散发出红色光芒，如同黑夜中的星火，绵延百丈，照亮三人前行的路。
　　“你们说夏悠，会不会出什么事？”这个问题，温蒂已经问过呆毛还有红上百次了。
　　本来该跟在自己身后过来的夏悠，不知道什么原因，一直没有出现，直到入口关闭。
　　找不到回去赤色大陆的方法，哪怕是觉醒了空间天赋的温蒂，也无法直接离开这个古代战场，只能跟着呆毛她们走，看有没有机会返回。
　　“大概是太太胆小，临时改变了主意，决定放弃与我们同行。”呆毛分析道，“放心吧，就算是出了什么问题，还有我的革剑在呢，温蒂，既然被革剑承认，说不定你的母亲，就是成为赤色大陆四代目的女人哟，不用太过担心。”
　　“真的没事吗？”温蒂依旧不放心。
　　“没事的……最多就是一个人呆在那片森林中，绝对没有危险。”呆毛说着，把手放在温蒂的头顶，轻轻抚摸几下。
　　“嗯……”温蒂默默点点头，没有多余心思，来觉察到呆毛的动作。
　　红轻咳两声，走上前不动声色的把呆毛抚摸温蒂的右手握住，然后从温蒂头顶挪移开。
　　“前辈，我觉得，你还是专心探路比较好。”红挑眉道。
　　呆毛尝试着抽回自己右手，然而，就算是贤者，在红的面前，呆毛就像是个普通人，完全摆脱不了这个女人。
　　无奈下，呆毛只能继续发光发热，用五星战世诀来探路。
　　“yoyoyo，话说，温蒂听说过你的先祖，阿道夫的事迹吗？”没有办法动手动脚，呆毛只能主动找温蒂搭话，哎，其实在夏出现前，基本上都是自己陪伴在温蒂身边，哪里像是现在，想要搭话都得想法设法找。
　　呆毛有时候，真的打从心底里羡慕夏悠。
　　“阿道夫？不就是战争失败，被联合军打爆了水晶的那位古之魔王。”这是温蒂所了解的信息，自己的先祖阿道夫曾经率领三百魔王，打算征服世界，最后却失败的温暖人心的故事。
　　当然，温蒂所知的仅仅是一个轮廓。
　　例如，阿道夫拥有无与伦比的魔王天赋……温蒂就不知道阿道夫是什么天赋了。
　　“我没有见过阿道夫，但是她的下场，听说非常……”呆毛说道这里，戛然而止，似乎等着温蒂主动来询问。
　　嘴唇动了动，就在温蒂准备主动问话的时候，红插嘴了。
　　“三个版本，你想听哪一个，我都可以告诉你。”红直截了当道，“第一个他杀，被联合军秘密处决，第二个自杀，第三个逃到了遥远的极寒之地，万年冰川下方沉睡。”
　　没有吊胃口，红代替呆毛，一口气全部说完，接着话语一转。
　　“前辈，你觉得我刚才，说得对不对。”红说着，用手指点了点呆毛的额头，“哎呀，好熟悉的五星啊，我记得在哪里见过呢，对了，我的宫殿里，放置了一口水晶棺，里面有一具身体，和前辈长得真是相似呢。”
　　温蒂不做声，呆毛曾经给汇报过这件事……作为一个没有经历过太多的年轻魔王，她不是很明白这种事，但一个人死后身体却落在别人手中，还像个珍藏品一般被陈列起来，这种经历想来一定不好。
　　哎，每每遇到红提起这件事，呆毛也总有一种任人摆布的错觉。
　　什么尊严，什么贤者的荣耀，统统见鬼去，和身体被别人掌握比起来，都不值一提啊。
　　“好吧……”呆毛泄气道，看来有红在，自己是没有办法去好好和温蒂培养感情了，好吧，如果谈话算的话，其实之前已经培养了好多年了。
　　夏悠离开后，温蒂基本上是由呆毛看着长大的，从半大萝莉，变成如今风华正茂的少女。
　　可惜，自己的分量终究抵不过一个夏悠。
　　“不过，红你没有说完，其实，关于那位古之魔王，我比较倾向第三种说法，魔王的身体被悄悄埋葬在北国冰川下方，那是绝无仅有的身躯，凡是获得的人，都会成为所属种族的最强者。”呆毛这次说的话，并非是想要和温蒂搭话，而是纠正红的错误。
　　“身躯？”这次，换成红不解了。
　　看见红不解的模样，呆毛松了一口气……
　　红像个谜一般，了解自己的所有，呆毛甚至之前，有一瞬间以为，这个叫做红的女人，是自己当年修炼房心星鉴，走火入魔修炼出来的第二躯体，简称分身。
　　至于为什么遗忘这件事，就像红所说，因为喝下了自己错误方法炼制的不老药，导致记忆缺失才想不起。
　　除非红就是自己，否则世界上怎么会有这么一个人，清楚的知道她的生活习惯，弱点，甚至是不敢启齿的秘密。
　　然而，两人的信息并不共享，就好像现在呆毛知道的关于阿道夫的某些事，红却并不知道。
　　“是龙哟，yoyoyo，有人说过，阿道夫拥有龙的身躯，因为太过庞大，所以才会被埋葬在冰川下方。”呆毛说话的时候，看着红的表情，她似乎不知道这些。
　　这么看来，她不大可能是什么房心星鉴走火入魔修炼出的分身了。
　　至于为什么会这么了解自己。
　　呆毛的脑海中，浮现出夏悠的身影，那位太太也是了解温蒂，饭菜口味到个人私密。
　　“除了身躯之外，还有灵魂，其实，我了解的也是一个荒诞的传闻，阿道夫因为她的欲望，触犯了神明，灵魂被降罪。”呆毛深深凝视着红，如果不是分身，那自己和红的关系只剩下那唯一的解释了……
　　“神明赐罪……阿道夫的灵魂被怎么了？”红问道。
　　“永远不灭。”呆毛回答道，“当然这可不是什么好事，已经不是完整的灵魂了，而是全部打散，听说神明交战才会如此，从不毁灭身躯，而是打碎另一方的灵魂……阿道夫的灵魂被散落在这个世界的千千万万种族身上，跟随血脉传承下去，世世代代沉睡，可能在特定条件下，偶尔有苏醒的情况发生，但也不过是一部分灵魂碎片，不会思考，只会凭借本能行动，而且很快便会再次陷入沉睡……”
　　“呆毛，别说了，前面沙尘中，有东西正在靠近我们。”温蒂的目光顺着五星光芒看向前方，警觉道。

257 承包女儿所有第一次
　　法杖悬在少女的头顶。
　　终于找到了奈亚子了，木之本樱恨不得立马好好教训一顿眼前的少女。
　　在木之本樱的计划中，奈亚子将来是会继承她钢铁意志的弟子，然而，就在数月前，奈亚子却突然离开了卡尔学院。
　　骑在黑龙王明妃的背上消失于天际，往赤色大陆方向，似乎是去追赶什么东西。
　　当时木之本樱正在不断锤炼自己的魔法中，所以对于外界发生的事情一无所知，当这位现任卡尔学院校长苦修的房间中出来后，只得到了这个消息。
　　作为学校的精英，她背叛了卡尔学院，作为最得意的亲传弟子，奈亚子可以说完全没有把自己这个小樱老师放在眼里。
　　果然，还是忍不住教训一下呢，就用手中的法杖，用力敲打一下这位不成器的学生吧。
　　不过，说来真是碰巧，没想到会在这种地方碰见奈亚子。
　　嗷！嗷！嗷！
　　母熊发出阵阵咆哮，木之本樱从一开始，就注意到了这头熊，不知道为什么，奈亚子看上去鶸了不少，居然没有反抗的力量，连衣服都被撕得破破烂烂。
　　砰！
　　沉闷的声音响起，这是爱的敲打，木之本樱直接用法杖敲在母熊头上，随之而来又是一声闷响，巨大的身躯轰然倒下。
　　夏悠目瞪口呆的盯着木之本樱。
　　“这是魔法哟。”木之本樱说着，紧紧握住手中的法杖，指向夏悠，“奈亚子同学，接下来该你了。”
　　夏悠总觉得木之本樱和之前有所不同，似乎比数年前，更加的……高大壮硕了？
　　如同一座小山，如果不抬头，夏悠几乎看不见木之本樱的脸。
　　这个女人身上的服侍，也是有所改变，记忆中的木之本樱，是盔甲长剑，而现在，朴素的法师长袍……看来是转职了啊。
　　“小樱老师是吧，我们一定是有什么误会。”回头看了眼身后那头倒下陷入晕厥的母熊，夏悠没有松口气的感觉，因为，现在身边又多了一头真的猛兽。
　　毕竟，我们的小樱老师可是一位让人感受到野性气息的女人啊。
　　“所有的解释，都等到接受我那爱的教育后再说吧，奈亚子。”法杖重新降临夏悠头顶。
　　接二连三的称呼奈亚子，夏悠差不多明白过来，对方是认错了人，但是……
　　全身上下的气机被锁住，夏悠不敢做出任何动作，放佛只要一开口，那个什么见鬼的爱的教育就会降临，容不得夏悠再多辩解，明明只是一根普通法杖，夏悠却感觉，在木之本樱手中，如同狼牙棒般骇人。
　　“小樱老师……”夏悠差点心跳停止，说话的并不是她，声音来自木之本樱的身后，因为那身躯太过庞大，夏悠根本看不见对面是什么人。
　　木之本樱没有回答，而是继续关注着夏悠。
　　“老师不是去取水了吗？”少女从木之本樱身后绕过来。
　　“她是？为什么，你会在这里……”语气中带着几分怀疑，淡掩盖不了那一抹惊喜。
　　如同阔别数年的恋人重逢，不知道是因为害羞还是太过激动，少女的脸上印上了淡淡的红霞。
　　主动走上前来，走到木之本樱的法杖下方。
　　夏悠眼神往上方瞟了瞟，尽量蹲下身子，这样一来，就算木之本樱的法杖敲下来，也不会敲到自己头上了。
　　没有开口说什么，少女就是这么默默注视着夏悠，似乎在等待着她主动开口叫自己的名字。
　　略微熟悉的脸庞……对了，夏悠想起来了，她是奈亚子的同学，岚如月。
　　“岚如月……”夏悠刚刚说完三个字，就被人堵上了嘴唇。
　　少女熟练的吻技，主动又热情，燃烧着心中的思念，完全没有介意木之本樱在身边，而我们的太太一瞬间就懵逼了。
　　这……这是？
　　“自己被女儿的朋友……”夏悠还在恍惚的时候，岚如月已经撬开了牙齿，发起进一步的侵略，就好像当年第一次教导奈亚子如何接吻一般。
　　好吧，夏悠只感觉嘴巴里面有什么软乎乎的东西，是舌头吧，岚如月的舌头肆无忌惮挑逗着。
　　夏悠莫名的想要干呕，非常排斥现在的接触，尤其是奈亚子的朋友。
　　哪怕是被奈亚子各种欺负，夏悠都从来没有出现过这种感受，打从心底里反抗。
　　不知道从什么时候开始，夏悠就出现了一些乱七八糟的想法……大多是关于女儿的，之前教育出现了差错，既然有些问题不能根治，还不如就任由发展下去。
　　就好像现在，接受温蒂的感情，让温蒂疼爱自己。
　　然而，这就意味着，自己的身份已经发生了转变，不，应该是重叠才更加恰当吧。
　　毫不留情的咬下去。
　　铁锈的腥味在口腔中扩散开来，岚如月用惊愕的神色看向夏悠。
　　知道痛了吧，小鬼！
　　夏悠准备说点什么，可莫名的痛楚从舌头上传来。
　　“奈亚子，你是不是咬到舌头了。”岚如月道歉道，“对不起，是我见到奈亚子，太激动了。”
　　夏悠含住伤口，欲哭无泪。
　　……
　　木之本樱那爱的教育，在岚如月的干扰下，最终还是没有使用。
　　岚如月体贴，主动褪下外套披在夏悠身上。
　　夏悠本来想要解释身份，可是对于岚如月刚才那些亲密动作，隐隐给太太一种非常不好的预感，没有忙着解释了。
　　不，不应该是预感，准确来说，是自认为非常了解女儿的太太却忽然间发现女儿某些不为自己所知的情况后产生的消极情绪。
　　曾经，夏悠只是以为，奈亚子在卡尔学院非常受欢迎，但绝对不会做出什么出格的事情来。
　　直到岚如月的亲吻。
　　“奈亚子，你还记得吗，我们第一次接吻……”木之本樱走在前方，岚如月牵住夏悠的手跟着，“那是在学院的天台上，没有人打扰，和风与煦日相伴。”
　　夏悠心头咯噔一声。
　　“我们第一次共浴……”
　　“我们第一次去看烟火……”
　　“我们第一次……”
　　夏悠不断的盘算着。
　　虽然岚如月老是怀念什么第一次，第一次的，但夏悠根据岚如月的话推算，发现一个惊人的事实。
　　例如互相搓背，去看烟火……这种事情夏悠可是老早就和女儿一起做过了。
　　至于接吻什么的。
　　夏悠隐约有个印象，女儿小时候，自己总是喜欢和她们玩小蜜蜂的游戏……具体情况想不起来了，反正就记得奈亚子那阵最爱缠着自己玩。
　　想到这里，夏悠一阵舒爽。
　　所以说呐，就算你岚如月再怎么得意，都是老娘先你一步啊。

258 我的先祖就像厕纸
　　夏悠一边把外衣扣紧，一边跟在木之本樱身后。
　　“你们都是来……找我的？”夏悠战战兢兢道，她口中的那个我，当然指的是奈亚子，对方一个是奈亚子的老师木之本樱，另一个是奈亚子的好姬友岚如月，夏悠完全没想到，这两个人居然也来到赤色大陆。
　　没有着急离开，去往魔王冢，毕竟那边有温蒂，呆毛还有红，这三个家伙战力卓越，聚在一起想必也不会遇上什么棘手情况。
　　太太想了想，不如现在就这么暂时用奈亚子的身份，深入了解一下女儿这些年的生活。
　　一路上，都是听着岚如月喋喋不休，夏悠当然会和这种后辈吃醋……才怪哩。
　　尽量的保持微笑，哪怕心里早就闹翻了天，酸得不能再算，各种找理由自我安慰，夏悠外在还是只得表现得风轻云淡。
　　“到了。”山洞前，木之本樱停下了脚步。
　　山洞是暂时的露营地，木之本樱看见奈亚子和岚如月两个人挽手的模样，自然而然的想起早些年，还没有成为校长，仅仅是教师的时候，经常领学生去森林中做任务，就像现在一样，奈亚子也是和岚如月出双入对。
　　从小的青梅竹马，长大后自然而然会在一起吧。
　　最先是友情，随着彼此羁绊的加深，拉近双方，逐渐演变成更进一步的关系，自然而然发展下去，一切水到渠成。
　　强烈要求木之本樱带上自己，一起前往赤色大陆寻找奈亚子的踪迹，岚如月的执着让木之本樱都选择了让步，木之本樱想象不出，还有什么能够阻止岚如月。
　　“山洞里……有东西？”夏悠顺着光亮，看向这个山洞深处晃动的身影，接着看了看洞口，人口开凿的痕迹明显，大概是木之本樱强行轰开的。
　　“前几天，小樱老师搭救了一对受伤母女。”岚如月叙述道，好像有些后怕，“我现在都不知道，小樱老师是在和什么东西战斗，不过，总归是把人救走了。”
　　夏悠点点头。
　　岚如月说完后，默默注视着奈亚子，在说道另一对母女的时候，岚如月眼前自动跳出一个人的名字。
　　夏悠……
　　虽然奈亚子的母亲夏悠，岚如月也没有见过几次，可是，她忘不掉夏悠每次出现时的，奈亚子那火热的眼神。
　　一瞬间就从自己身上挪开，放佛眼中只有那个叫做夏悠的女人。
　　率性的直呼母亲的名字，如果不是知道身份，打死岚如月都不会相信，这是奈亚子的妈妈。
　　每一次夏悠的出现，都会给奈亚子一种被抛弃的感觉，就好像之前奈亚子所有和自己的亲昵，都是为了无聊打发时间，而奈亚子真正想要亲昵的，不过是那个到来的她。
　　想到这里，岚如月情不自禁的捏紧了握住的那只手，不能再放开奈亚子了。
　　岚如月很早便有个愿望，如果说能够让一个人消失在世界上那就再好不过，虽然很自私，哪怕和对方也不太熟悉，可岚如月还是想那一个人消失。
　　没错，就是夏悠。
　　最好是一辈子，都不再出现在奈亚子还有自己的眼前。
　　“受伤的母女吗？为什么不去找医生看看。”完全不知道岚如月在想什么，夏悠建议道，跟在木之本樱后面。
　　山洞的，木之本樱所说的母女二人正坐在兽皮上，依偎成一团，当中一位女人正在不断颤抖身体剧烈咳嗽，另一位少女没有说话，只是把怀中的女人搂紧了些。
　　一副古朴的十字架正靠在两人身边，十分显眼。
　　除此之外，就是少女胸口处那一根鲜红色的领巾了。
　　“肖雪圣？”夏悠眨巴眼睛，还有点怀疑是不是自己看错了。
　　“奈亚子……”肖雪圣微微往上仰头，在这里看见奈亚子，着实有点出乎她的预料。
　　不过，现在的肖雪圣早已经没有当初对于奈亚子那般强烈的崇拜，最多是有点突然在这种地方碰见熟人的惊讶。
　　“这位是？”
　　“洛荷，我的母亲。”肖雪圣说完，便继续搂住女人，似乎想要把自己的体温过继给她。
　　“奈亚子，你和肖雪圣……你们认识？”敏感的岚如月，嗅出了肖雪圣身上那股特殊的味道，在看见奈亚子的的时候，目光深处那一闪即逝的欣喜。
　　夏悠又是点点头，没有解释什么，不过，也没什么好解释的，反正这些都是奈亚子的崇拜者，又不是自己的。
　　越是这样，岚如月越是紧张，偏偏又不敢多问，生怕自己显得太过小心眼，惹得奈亚子不开心。
　　夏悠倒没有去在意身边，这位奈亚子的好姬友岚如月，呆呆的看着肖雪圣替洛荷取暖的动作，好吧，夏悠没有感觉这个人工开凿的山洞中很冷。
　　慢慢观察了一会儿后，终于，夏悠注意到了凝结在洛荷眉毛上的那层寒霜。
　　“不像是生病，难道……中毒了？”夏悠理所当然的问道，不管怎么看，这位叫做洛荷的太太，都不是感冒这么简单啊！
　　无奈的摇了摇头，肖雪圣不清楚洛荷究竟怎么了，她只知道几天前，在自己记忆中，这位只会在书房办公的女人，居然为了保护自己，竭尽全力。
　　即便实力有限，但为了守护不成器的女儿，拼上了性命。
　　如果不是木之本樱突然杀出来，帮忙，说不定自己再也见不到洛荷了。
　　过去明明是这么讨厌她，作为母亲，连选择未来的权利都不给，强行要求自己家族产业……
　　然而，现在所有的讨厌，统统化为了乌有，炼金术的学习，家族产业的继承，哪怕是奈亚子，这些已然不重要了。
　　这几天来，肖雪圣逐渐的明白了，最值得自己去珍稀的是什么。
　　是洛荷，就是这个看起来素雅端庄，偏偏又像个老太婆，每次回家都喜欢对自己念念叨叨的女人。
　　叮！
　　就在这个时候，金属回鸣声在山洞中响起。
　　是革剑，夏悠一路过来，都握在右手的革剑，此时此刻发出悦耳的金属声。
　　木之本樱吃惊的看向夏悠手中的剑，紧皱眉头，而岚如月和肖雪圣，两人也是迷惑不解。
　　“你手上的是德胜贤者曾经拥有的那把……革剑？咳咳……”洛荷咳嗽两声，本就清醒的她缓缓睁开了双眼，目光锁定在夏悠手中的长剑上。
　　“你知道这把剑？”
　　“咳咳，第一次见到，不过我有感应。”又是一阵猛烈的咳嗽，洛荷虚弱得模样，让肖雪圣心疼。
　　“感应？为什么？”夏悠狐疑道。
　　“因为我格拉西亚家族的先辈，曾经和其他七个家族，共同侍奉过德胜贤者。”洛荷平静道，“虽然，最后如同厕纸一般，用完就被扔掉了。”
　　“原来你们侍奉过呆毛，但是……后面是什么意思。”夏悠眼睛眨巴了两下，生怕是自己听错了后半句话。
　　静静的注视着夏悠，洛荷妄图夏悠眼中看出来什么，然而，夏悠确实是一无所知。
　　“你不知道吗？德胜贤者的革剑，既斩外，也斩内，一刃两用，内外皆斩。”

259 再可爱也不能接近啊
　　夏悠和呆毛相处了一阵，在夏悠看来，呆毛就是要一位沉浸于炼金术的老师，根本不像是洛荷说的那般。
　　而且，洛荷的话，只说了一半，紧接着重新闭上眼休息，让夏悠有些摸不着头脑。
　　“我也听说过德胜贤者的革剑，只要是作为剑士，或者对于剑器感兴趣，都会想要见一见。”木之本樱开口道，“不过，奈亚子你是怎么得到的革剑，还有，你确定这真的是那把传说中的……”
　　木之本樱露出怀疑的目光，从找到奈亚子后，她隐隐有个感觉，奈亚子似乎有一些地方不对劲，但又体会不出来。
　　“好凉！身体都已经虚弱成这样了，怎么还不去找医生来看一下。”夏悠没有忙着回答木之本樱的问话，把手放在洛荷的额头上。
　　想要亲近这个女人。
　　当然不是夏悠，而是手中的这把从呆毛手中继承过来的剑，似乎在见到洛荷后，在两者间就有了种天然的吸引力。
　　先辈曾经侍奉过德胜贤者……看来这并不是洛荷的谎言，因为当中的感应切实存在着。
　　耳边传来了一个悉悉索索的声音，就好像昨天晚上，夏悠握住剑是所听见的那些杂音。
　　“拜托你了，帮我救救她。”
　　就像是有个人贴在耳边说话，这一次，夏悠清清楚楚的听见了剑中传出话语。
　　呆毛前辈？
　　夏悠眨巴了眼睛，呆毛嘱托的传入耳畔……自己怎么会在这里听到呆毛的声音，夏悠怀疑是不是出现了幻听，毕竟，她是亲眼看着呆毛在温蒂之前迈进入口。
　　夏悠模模糊糊的辨认着，这个声音熟悉而又陌生，分明和呆毛声线一样，可语气截然不同。
　　淡淡的哀伤，萦绕不散，革剑中的声音没有呆毛平日的欢脱，多了几分沉重的意味。
　　握紧手中的革剑，只有夏悠能够听见这一切。
　　“喂，你怎么也不把话说完啊。”夏悠有气无力道，就好像洛荷那样，革剑嘱托完毕后再也没有任何反映了。
　　没办法，既然是呆毛前辈的嘱托，那自己怎么也得帮忙啊，毕竟免费在呆毛的工房内那里学习了好几个月的，当中的恩情夏悠不会忘记。
　　“得找个医生好好看一下啊……”夏悠叹口气，自言自语道，想要把洛荷搀扶起来。
　　“别慌，其实，并不是我不愿意带这位太太去找人医治，而是……”木之本樱说到这里，后背升起丝丝凉意，”那些东西，我们还没有摆脱掉。”
　　隐藏在黑影中，无法探知的生物，就算是曾经到处游历的木之本樱都束手无策，只能堪堪带着受伤的洛荷还有肖雪圣逃离。
　　只是暂时的逃走，并未彻底摆脱，那些黑影还在追查洛荷以及肖雪圣。
　　如果说是只有木之本樱一个人还好，就算遇到危险也能全身而退。
　　没有绝对的把握，带着受伤的洛荷安全穿过这片森林，木之本樱这些天只能不断游荡在森林中，看有没有什么机会。
　　而夏悠，在听了木之本樱的叙述后，也是头皮一阵发麻，仅仅是从模子木之本樱的话语中，就能够感受到危险。
　　“真是没有办法了呢，那么只能用偏方了，这次交给我吧。”夏悠握紧拳头道，似乎做出了什么决定，“我需要出去外面森林找一点东西。”
　　起身就准备离开山洞，夏悠不过是一个简单举动，但是落在木之本樱还有岚如月眼中，就不同了。
　　主动要求同行，岚如月已经怕了，她害怕奈亚子再一次不辞而别。
　　“唔，你非要跟着我去嘛……我事先说明，这种事情还是交给我一个人来办比较好。”夏悠想要拒绝岚如月的同行，可是，无论怎么样劝说，岚如月都是一副打定主意的模样。
　　最后，在岚如月的坚持下，夏悠只能点头同意。
　　两人离开了，山洞内恢复了一片宁静，木之本樱本就不是话多的人，一个人坐在洞口擦拭手中的法杖，而里面，肖雪圣忙着照顾洛荷。
　　肖雪圣心中复杂不已。
　　这是数月后，她又一次见到奈亚子。
　　看上去奈亚子似乎有一些变化，说话的态度柔软了不少，不，应该是彻底没有了当初那种凌厉的感觉了，就像是换了一个人似的。
　　好吧，即便奈亚子更加的方便接触了，但肖雪圣已经内心没有太多起伏，逐渐淡去了过去的躁动和盲目。
　　“阿圣。”大概是闭眼久了，洛荷自然而然的睡着了，睡梦中轻声呢喃着。
　　“我在这里呢……老妈。”肖雪圣轻轻应了一声。
　　那始终硬气的眉眼，终于有所松懈，舒展开来，樱红色的嘴唇如同果冻，伴随着呼吸微微张合，似乎有着不错弹性，让肖雪圣产生了一种想要咬上去试试口感的想法。
　　洛荷的柔弱，从来没有让女儿见过的一面，此刻展现得一干二净……
　　“好可爱。”
　　久久的看着怀中的人儿，肖雪圣嘴唇微微一动，完全不由自主的说了出来心中的想法。
　　“什么……可爱？”
　　缓缓睁开了双眼，直勾勾盯着贴住自己脸庞的肖雪圣……肖雪圣这才惊醒过来，自己的身体刚才放佛不受控制了，悄无声息的贴住洛荷，额头靠着额头。
　　“再可爱也不能去接近，记住，阿圣。”见到肖雪圣红着脸不吱声，洛荷若有所思道，“革剑其实是不详，凡是握住它的人，虽然能够获得权势与地位，但都是会遭遇不幸，乃至这份不幸蔓延至身边的无关者。”
　　嗯……起初洛荷的话，让肖雪圣有点没有听懂，但是听到后面，肖雪圣已然明白洛荷指的是什么。
　　肖雪圣没有忙着去解释什么，只是轻声的笑了笑。
　　洛荷叮嘱了几句后，山洞内再一次恢复了安静。
　　时间缓缓的流逝着，直到下午。
　　终于，出去寻找材料的两人回来了。
　　木之本樱打量这两人，和外出时已经截然不同，因为差别太大，让木之本樱险些没有认出自己的学生。
　　岚如月搀扶着奈亚子，双腿哆哆嗦嗦，难以保持身体平衡，一步步走来，两个人都是衣衫不整，身上被什么东西包裹了一层，黏糊糊的稠性液体时不时从身体上滴落，走过的地面，一路都有湿滑的痕迹。
　　“嘿，这可是一个技术活呢，累死我了。”夏悠抱怨道，用手捏了两下后腰，略显疲惫。

260 时代的眼泪
　　那是一张用藤蔓编制而成的网子，而网子里面，绿油油一片，大小不一史莱姆密密麻麻的蠕动着。
　　夏悠随手从里面抓出来一只。
　　“嗯，还蛮可爱的。”丢进嘴里面，都没有咀嚼几下，便吞进肚子。
　　木之本樱看傻眼了，而岚如月则是一副见怪不怪的模样。
　　早在之前，去树林深处捕捉这些史莱姆的时候，她就已经看了好几遍了……不过是几个月没见面，怎么奈亚子的口味像是变了似的。
　　还要求岚如月不准伤害这些小家伙，尽量活捉，说是保持材料的新鲜度。
　　“用史莱姆可以炼制出，解毒的药剂哟。”夏悠拎起网子兴冲冲道。
　　从来没有听说过这种事情，木之本樱越来越觉得奇怪了，尤其是看见眼前的少女动手的模样……
　　麻利的把史莱姆切成方格子小块，然后倒入准备好的热锅中，不断加入一些草药搅匀，没过多久，刚才夏悠口中那些还活蹦乱跳的小家伙已经变成了一锅粘稠的热汤，气泡不断翻滚。
　　这是夏悠在呆毛那里学习到的手法，夏悠询问呆毛，如果不小心吃了有毒的蘑菇怎么办。
　　呆毛当时是这么告知夏悠的，史莱姆是天然的解毒材料，不要因为它是低级的生物而忽视用途，明明战斗力不强，却在森林中到处可见，这就代表了她的适应性极强。
　　生物活性，远远超过其他物种数倍，用途千百种，所以只要稍加利用，就能够炼制出专门解毒的药剂来。
　　“快来，趁热喝了她。”夏悠好心端着炼制好的药汤，送到洛荷这边。
　　哪怕已经炼制完毕，可是那绿色的汁液还不断溅跳，生机盎然。
　　肖雪圣和洛荷没有敢去接。
　　“奈亚子，我记得，你好像连煮面都不怎么会，为什么刚才……这么熟练？”岚如月怀疑道，之前奈亚子都是吃便当过日子，从来没有下过厨。
　　可是，刚才那些动作……
　　“炼金术而已……快点啊，冷了就不好喝了。”夏悠劝说道，神色无比诚恳，洛荷只能纠结接受这份夏悠的好意。
　　如果不是没有有效的治疗手段，如果不是被困在这里出不去，如果不是……洛荷已经没有选择了，身体中的毒素并不简单，污秽已经侵入骨髓，再得不到有效的医治，后果将不堪设想。
　　虽然只是从旁人那里，了解这位少女的名字，对于她的来历完全不知，但洛荷还是选择了相信。
　　因为那把剑的存在。
　　虽然自己的先祖在那场贤者发动的赤色浩劫中，遭遇了不幸，但……无数光阴之后，革剑已经换人了，它不再是德胜贤者的革剑了。
　　剑是无错的，错误的只是使用者而已。
　　“嗯，你如果想要好得快一点，可以试着直接咬一口，口感还不错。”夏悠说着，从怀中掏出两只小家伙。
　　“谢谢……我想还是不用了。”洛荷礼貌的回绝了夏悠。
　　果然有效果，虽然几人都对于这种偏方半信半疑，但是最后，事实证明，呆毛没有欺骗夏悠，史莱姆具有解毒效用。
　　然而或许是因为手法不到位，洛荷并没有完全恢复。
　　但既然有用，那就不能中断治疗。
　　后面接连好几天，都由夏悠出去打猎，捕捉小家伙，来替洛荷炼制解毒药剂，不断的实验原来在呆毛那里学习到知识，甚至是改良，夏悠感受到前所未有的快乐。
　　精神上的愉悦，尤其是看着那洛荷皱着眉头，喝下自己炼制的药剂，那种成就感，简直是爆棚。
　　“让我们干了这最后一碗，乌拉！”夏悠高举汤碗。
　　今天特意煮了两碗，这几日下来，可算是把夏悠忙坏了。
　　这几天，岚如月再也没有提出要跟着夏悠去打猎，而木之本樱……
　　大概是少女心，和夏悠这种早就已经经历过乱七八糟事情的随性太太不同，木之本樱，这位看上去充满野性的少女，哪怕曾经到处游历，可还是意外的害怕夏悠手中那些活蹦乱跳的小家伙。
　　一个人打猎，忙里忙外，总算在今天把洛荷的身体内的毒素清理干净，当然得多煮一碗犒劳一下自己。
　　“奈亚子，洛荷的脸色是？”肖雪圣担忧道，望着洛荷的脸。
　　油油的绿色，如同菠菜叶子，但不光是洛荷一个人。
　　喝完浓汤，打了一个饱嗝，夏悠摆手表示没事。
　　“正常的副作用而已，过一两天停止服用就会恢复常态。”夏悠说着指了指自己的脸，早几天前就变绿了，而且颜色还要比洛荷的深上不少。
　　最后的药剂被洛荷服用后，夏悠去一边休息。
　　今天晚上就离开这里吧……
　　最初是被木之本樱强迫带走，夏悠也不过是想要了解一下自己女儿，奈亚子这些年来的人际关系……真是不错呢，有位既严格又懂得宽容的老师。
　　好吧……还有一位好姬友，至始至终都不是很喜欢那个叫做岚如月的女孩，毕竟她的存在，让夏悠产生了危机感。
　　不过，总归是被人喜欢着，不是被其他人讨厌憎恶，作为母亲的夏悠，确实有些替奈亚子开心。
　　夜深了，夏悠蹑手蹑脚的起身，前往树林。
　　重新画一个仪式，接着就是去追逐温蒂她们那边的步伐，夏悠叹口气，赤色大陆最近的震动愈加频繁起来了，搞不好真的如同红所说的那般，大陆将会沉没。
　　“诶，关我什么事呢。”夏悠摇摇头，果断置身事外。
　　直接蹲下，用采集来的溪水慢慢在地面上画六芒星，夏悠小心翼翼，生怕又画漏了一个角。
　　终于，夏悠只差最后一步了，摆放好树叶的顺序……可就在这个时候，身后有动静。
　　蹲在地上的夏悠回头一看，一张惨绿色的脸，在月光下，有些瘆人。
　　“这么晚，你出来干什么？”夏悠看着洛荷，她怀中好像抱着什么东西。
　　“你呢？”洛荷反问道，说着看向地上，扭扭曲曲的一滩水渍，加上少女的姿势，顿时明白过来，也就没有绕道前面仔细查看。
　　默默的离开夏悠这边，洛荷往森林更远处走去，丢下目光茫然的夏悠。
　　趁着现在，打开入口？
　　夏悠想了想，却还是没有压抑住心中的好奇，跟了过去，哎，算起来，洛荷也算是第一个服用自己炼制的药剂的人呢。
　　走了几分钟，夏悠来到了一片空地上，只见，洛荷正慢慢刨土，然后把怀中的东西一件件放入埋好的土坑中。
　　淡淡的光辉，在黑夜中闪烁。
　　夏悠数了数，总共放进去六件。
　　“这几件是什么？”夏悠走过去，从土坑中捡起洛荷放好的物品，是一件由特殊材料打造而成的上衣，沉甸甸的，充斥着神圣感……可惜，上面已经遍布裂纹，似乎遭受了重创。
　　“你果然跟了过来，这是我继承的家族遗物，或许是无尽岁月前的天下第一吧，但现在我明白了……它们只不过是时代的眼泪。”

261 来自莱茵河畔的小狐娘
　　在时代交替的间隙，有些东西必须懂得去舍弃掉，洛荷已然明白这个道理，就算这是格拉西亚家族的荣耀，但是这份荣耀，已经不能再传承下去了。
　　就让它埋葬在这里吧。
　　新的时代即将开启，几个月前天空中就出现了白日星辰，大多数人或许都不知道当中代表的含义，可洛荷清楚的明白，那是象征着乱世的崛起。
　　就好像当年的呆毛，以星火燎原之势，成为赤色大陆的贤者。
　　“是她？”洛荷看着夏悠，默默道，结合对方随身携带的革剑，心中泛起了波澜。
　　会是这个叫做奈亚子少女吗？
　　洛荷没有先知的能力，看不到过去和未来，但少女获得革剑承认这一点无需怀疑，自从德胜贤者下落不明后，革剑也失踪了……而现在，革剑的出世一定有不同寻常的意味。
　　夏悠对于洛荷的想法全然不知。
　　甚至，夏悠都没有了解过呆毛，仅仅是靠着一些后世的传闻和几个月的接触，判断呆毛的性格。
　　“她难道就是预言中的那位……修炼了房心星鉴，所以才导致了天空出现那般的星辰，我的先辈曾经使用过大预言术，告诉后辈，说如果天空中出现了星火之类的异像，那就代表时代交替来临。”洛荷皱着眉头，轻声自言自语道，“未知的灾难将席卷整个世界。”
　　“怎么，这人为什么老盯着我看。”夏悠被洛荷盯得发毛。
　　洛荷没有开口说话，而是默默的沉思着什么。
　　忽然，周围的树叶有了动静，本来零落在泥土中的树叶，被卷到了高空，盘旋着。
　　夏悠被树叶吸引住了，明明周围都没有风，怎么会这样……
　　“小心！”洛荷拉了一把夏悠，一片树叶顺着她的脖子边擦过，一缕银丝飘然落地。
　　“终于找到你了，气息隐藏得真深啊……快点吧圣者交出来！”无数道比起朦胧夜色更加厚重的黑影，刹那间浮现。
　　洛荷脸色顿时大变，夏悠也吓得不轻，差一点就被一叶封喉了。
　　洛荷额头出现了密密麻麻的汗珠，本来就苦瓜绿的脸，更是难堪起来。
　　不对，分明自己已经隐藏得很好了，这几天完全把气息压制下去，怎么还会被找到。
　　巧合吗？
　　看来只有这个解释了，这么大的树林，偏偏自己一从山洞中出来，就被砰巧遇上了。
　　洛荷忽然间想到了什么，再一次看向夏悠。
　　革剑。
　　这是一把不幸的剑，凡是靠近革剑的人，如之前所言，不管有无关系，都会遭遇各种意外，就好像德胜贤者与……圣者平一般。
　　交战一触即发，完全弄不清楚这些黑影的来历，夏悠只能选择最好的作战方案，躲到了洛荷的身后。
　　“她们就是你说的那些，追杀太太你和小圣的家伙吗？”夏悠声音打着颤，黑影阴暗的气息让人生厌，甚至有恐惧感滋生。
　　“等等……为什么，你……你……”洛荷一瞬间还没有反应过来，傻眼的看向躲在自己身后的夏悠。
　　“诶，我怎么了？”夏悠眨巴了几下眼睛。
　　“拥有革剑……难道你不会战斗？”洛荷想不通，不是传说中，获得革剑认可的人，都是各方面天资卓越者吗？
　　“战斗是什么？又不能吃。”夏悠摆摆手，然后建议道，“我们分头跑，回去叫木之本樱来。”
　　说完，夏悠就准备转身离开。
　　脖子上隐隐的疼痛感，是那片树叶滑过留下的，虽然没有实际接触到肌肤，但仅仅是带动的风岚……
　　夏悠怕了，差一点就在莫名其妙的地方挂掉。
　　人最宝贵的莫过于生命了，死掉就什么都没了……就在也见不到莉莉丝她们了，混蛋啊，说好的一家人，自从几年前分别，根本就没有团圆过一次嘛。
　　夏悠只能不断的自我安慰，只要赶快把木之本樱叫过来，就会没事的。
　　小樱老师是万能的……好吧，这也是夏悠的安慰。
　　可惜，还没有迈开步子，就被放倒在地上了。
　　与夏悠一同被放倒的，还有洛荷。
　　哪怕先前接触过，可洛荷至始至终，都没有明白，自己和什么东西在战斗，或许是刻意隐藏，洛荷根本看不见黑影中的真相，倒是夏悠，第一次见到洛荷所说的家伙，借着月光，便看出来几分名堂。
　　“松开，这该死的触手。”
　　夏悠在草地上奋力扭动，想要扯断那些吸附在腿上的触手。
　　“你说这些是，触手？”洛荷看着下半身，只能见到模糊的黑影，似乎强制住了身体的行动。
　　“你看不见吗，那些黑影，好像是……哎，又不像是触手，它们好像能够改变形态。”遮挡月亮的乌云散开，这次夏悠看得一清二楚了。
　　就像是在冥界，和呆毛去冥河中祭酒的那些中低级亡魂，因为身前太过弱小，死后无法维持具体形态，只能变成一团面团般的能量。
　　“它们好像是亡魂。”夏悠醒悟道，”但又有点不对，为什么我会觉得，这些亡魂身上的气息有些熟悉呢。”
　　洛荷听到夏悠的叙述，还有之前，这些黑影所说的它们来自莱茵河畔。
　　“不可能吧……”洛荷已经开始颤抖。
　　如果天空中出现异像，就代表了新时代的开启，新旧的交替，所有被新时代否认的陈旧事物将逐渐湮没，甚至是人……所以务必保证圣者的安全，直到她自己苏醒的那天。
　　洛荷只知道有灾难会降临，但具体是什么却不得而知。
　　难道说，最糟糕的情况出现，那个种族又要出现了？！
　　洛荷想要这里，几乎是停止了呼吸。
　　“因为我们是魔王之魂啊，虽然丧失了肉体，但你还是能感受到同族的气息呢，小家伙。”数十个黑影中，一个领头的家伙走上前，慢慢变化出身形，“在下沙漠之狐，美尔。”
　　一眼看过去，就是一只美丽的小狐娘。
　　夏悠愣了愣。
　　“怎么，没有听说过我的名字吗？流有魔王血脉的小家伙。”小狐娘轻轻弯下腰，轻轻挑起夏悠的下巴，打量起她的脸来，“身体发育的不错，成年了吧。”
　　她有……魔王血脉？
　　洛荷看向夏悠，睁大双眼，但很快又转移了视线，盯着那位突然出现的小狐娘。
　　“沙漠之狐？难道你是传说中的那位……”
　　“美尔必胜。”小狐娘微笑道，另一只手死死捏住洛荷的下巴，“外族人别乱说话，人家可是战神哟。”

262 见面就开干
　　身体被小狐娘掌握着，夏悠不得动弹，放佛一块在砧板上的肉。
　　手指轻轻捏着夏悠的脸蛋，时不时揉搓两下，放佛长辈正在关心后辈一般，其实也算是后辈吧，美尔沉睡了数千年，醒来后却赫然发现当年的一切已经成为了历史。
　　绝对不会承认自己是失败者，作为帝国的战神，效力于元首，死亡不过是睡了一觉，重新醒来后，便再一次漫长的征途吧。
　　然而，这个时代，魔王已经不怎么常见了，越来越稀少，虽然原来就不怎么多，但至少还算个族群，而现在，已经只能用“只”这个单位来计数了。
　　“你身上有人类的特征，但……为什么是绿皮，难道诞生了新的物种。”美尔查看夏悠的脸。
　　因为大量食用野生史莱姆，导致了某些副作用……夏悠也不愿意变成绿皮啊。
　　“你这种小家伙，放到战场上，顶多是炮灰的存在啊。”美尔低沉道，夏悠的不堪一击让她觉得不开心，没想到现在的魔王都弱到了这个境地了。
　　一边洛荷没有放弃掉挣扎，可是，这次的对手和之前的不同，是……沙漠之狐！
　　“你们难道是想要卷土重来，不可能，传说中，那位元首阿道夫，她不是已经被神明惩戒了吗？”洛荷颤抖道，就算是后世人的她，也听说过阿道夫的下场。
　　被神明处以最恶毒的刑罚。
　　“呵呵，新的元首已经诞生了，她继承了先辈的意志，是最杰出的领袖。”美尔平静道道，语气中却弥漫着极度的个人崇拜，“那位大人……她会为我们，带来胜利！”
　　没有放过美尔这个瞬间的表情，洛荷心底直接跌倒了低谷，她在见到这位传说中的沙漠之狐后，就预想过这群魔王又找到了新的领袖，但是，她没有想到，美尔会这样推崇。
　　哪怕是被誉为战神，都对那位新生的领袖，完全信任，绝对服从。
　　“快点，告诉我吧，圣者的下落。”美尔轻蔑道，“哎，如果不是那位大人，叫我们断绝掉所有苟延残喘的希望，我才懒得去找呢……该不会，你还认为，现在的赤色大陆，丧失了五星图腾的庇佑，还能够抵抗住漆黑的意志。”
　　强烈的占有欲，美尔的话语，就像是猎人谈论猎物般随意，当中的意味可想而知。
　　夏悠还没有放弃挣扎，一边祈祷木之本樱过来帮忙，一边在地上摩擦。
　　“哎，就算现在的后辈，再怎么不济，但她至少没有丧失掉战斗的欲望，不愿被束缚，有一颗向往自由的心，不像那一群猫娘。”美尔摇头道。
　　猫娘，曾经是这个世界上最强的民族，甚至超越了魔王，至少在呆毛的时期是这样。
　　如果不是赤色大陆北方边境上，那群猫娘和魔王们战斗，说不定赤色大陆已经沦陷，而一旦沦陷，那个时候的呆毛，面临的将是从大海还有陆地上双重进攻。
　　她们是来自乌托邦的猫娘。
　　虽然她们爱好和平，但上天赋予了她们战斗的本能，锋利的利爪，能够撕碎所有入侵者，尖锐的獠牙，能够咬断魔王的喉咙，不畏惧严寒，她们天生就是战斗民族。
　　然而，这些也已经是过去了。
　　比起夏悠的羸弱，美尔早在苏醒后，就见识到了这个时代的猫娘。
　　只需要几条小鱼干，这些猫娘就会乖乖躺下，任凭自己处置，绝对不会反抗。
　　一边嚼着小鱼干，一边哼哼唧唧……美尔完全联想不起，曾经的她们是如何可怕，能够让魔王们都感觉到畏惧。
　　还是毛茸茸的手掌，不过指甲已经被修理得干干净净，和猫娘们接吻，也感觉不到獠牙的存在，甚至有种别样的美妙滋味，让人入迷。
　　还有纤细的腰际，放佛自己轻轻一捏，就能够碎掉似的。
　　战斗民族？
　　对不起，这个骄傲的称谓已经不属于猫娘了。
　　而这些猫娘，唯一的反抗的时候，大概就是……
　　“嗯……时间到了，嗯……赶快……加钱，不然就用……小鱼干来抵账！”一边扭动腰肢，一边讨价还价。
　　没错，这就是美尔所看见的这个时代的猫娘，虽然外貌没有改变，但就像变成了另一个种族似的。
　　美尔想到这里，看了眼我们这位被禁锢住的太太。
　　不知道为什么，美尔总觉得她和自己见的那些猫娘很相像，大概是因为……两者都流出一种弱者的味道吧。
　　要不，试一下这个流有魔王血脉的少女，和那些猫娘有没有什么区别。
　　说不定她还是个孩子呢，没有被开发过。
　　作为前辈，好不容易苏醒，也该抓紧机会好好教导这种可爱的后辈啊。
　　美尔舔了舔舌头，又一次打量起夏悠的脸来，隐隐的熟悉感，让美尔更加的兴奋起来了。
　　诶？
　　等下……熟悉感，为什么自己会觉得见过她？
　　不该啊，这么绿的脸色，怎么会见过……
　　“对了，这张脸，我好像在哪里看见过，就是颜色没有这么绿。”美尔忽然间，想起来一件重要的事情，那位新的领袖，给自己发放任务时，还附带了一个人。
　　“你难道是？！”强大如美尔，此时此刻也不禁有了恐惧，尤其是后怕，幸好没有把刚才调 教这位可爱后辈的想法付诸于行动。
　　没错，在出来前，那位新的元首交代给她一个隐藏任务，把一个水晶球交到了美尔手中，推脱她务必找到水晶球中记录的女人，并且不让那个女人受到丝毫伤害。
　　慌忙的从虚空中取出水晶球查看，这位沙漠之狐，倒吸了一口凉气。
　　就是她没错了，除了皮肤的颜色有所改变外，五官都一模一样。
　　至于这个少女的身份。
　　美尔还记得，那位大人犹豫了一会儿，然后只说了一句话。
　　其实，说是一句话，也不过是简简单单的两个字。
　　床伴。
　　……
　　现在，早已经步入深夜，美尔在考虑，是先把夏悠弄回去，满足那位大人的要求，还是接着盘问洛荷，追查圣者的位置。
　　虽然遇到选择，但这一切都在自己掌握中了。
　　哎，真是羡慕呢……这种不会战斗的小家伙，居然是那位大人的床伴。
　　美尔自然流露出妒忌的情绪。
　　砰！砰！砰！
　　突然，接二连三的音爆声在不远处响起。
　　高空中，一个人影从远方袭来，电光火石间几个跳跃便抵达夏悠和洛荷的位置。
　　木之本樱气势若虹，仅仅靠着肌肉的力量，踩踏空气，使身体暂停在空中，音爆声不断。
　　月光下，少女矫健的肌肉，泛起寒光，青色的筋脉扭曲，似乎隐藏着未知的力量。
　　“Berserker？”美尔罕见的凝重道。
　　上一次和追捕洛荷还有肖雪圣时，美尔还在熟悉这个时代的猫娘，所以错过了，也就没有遇上木之本樱。
　　木之本樱从怀中，取出了星之杖，漫天星光似乎一瞬间黯淡下去，被法杖掩盖掉。
　　“Caster？”美尔又一次困惑了。
　　木之本樱看向倒在地上的学生，皱了皱眉头。
　　“吃俺小樱一杖！”没有半点犹豫，干脆的挥动法杖劈过去，笔直向下。
　　这种战斗，已经不需要解释了，见面就是干！
　　不能怂！
　　因为怂了就是输了！

263 这种脆皮，我一刀就A死
　　好久都没有动过手了，美尔的神色隐隐有着期待。
　　在她看来，随着时间的流逝，这个世界早已经没有强者的存在了，哪怕是最强的猫娘，都已经变成了另一幅模样。
　　而眼前，这位……少女战士，让美尔感受到了热血沸腾。
　　哪怕木之本樱已经展开了进攻，可美尔依旧不急不缓，最终念出咒语，伴随着是一套灵装出现的她的体表，这是一套干净简练的军服，无数的勋章挂在胸前，白灿灿一片，似乎是在告诉她人这身军装的穿着者曾经获得的殊荣。
　　砰！
　　面对即将落下来的法杖，美尔弯腰降低重心，一个侧身鞭腿甩过去。
　　同样的音爆声，似乎比起木之本樱来更为锐利。
　　旁观的夏悠还默默为小樱老师加油，居然敢用肉体直接去抵抗，真是不自量力，然而，出乎夏悠预料的是，就是这么一击随意的鞭腿，便把木之本樱踢飞了好几米。
　　木之本樱的双脚在空中不断踩踏，减轻后退的力道，才能勉强停下来。
　　双手都发麻了，敌人的强大，远远超过木之本樱的预计。
　　“你的身体，好像很特殊，如果换成其他人，挨上这么一下，早就脱离我的视线范围了。”美尔说着，摇了摇头，“这个时代的人，果然太弱了。”
　　不受美尔话语的影响，木之本樱抽出一张库洛牌，不，这已经是小樱牌了。
　　黑夜中，光芒浮现。
　　就在数年前，被冷夏击败后，木之本樱走上了另一条道路，放下了手中的大宝剑，拿起了星之杖，还有祖祖辈辈流传下来的库洛牌。
　　魔卡少女樱……木之本樱坚信，这才是自己该修炼的方向。
　　肌肉高高隆起，呈现出诡异的盘旋状，一圈又一圈，疯狂扭曲。
　　用库洛牌中的魔力，才强化自身的肉体，作为世间最强法师，消除所有的罪恶。
　　“呔！圣光术！”木之本樱咆哮道，身体下方的土地，开始层层龟裂，如同蛛网般蔓延。
　　远程法术攻击吗？
　　美尔往后推开，如果对方丢什么大范围技能，就算不会让自己手上，但被波及到也比较麻烦啊。
　　夏悠也是被吓了一跳。
　　看这个阵仗，小樱老师是要连队友一起干啊！
　　“冷茎，少女。”洛荷见怪不怪道。
　　上一次，洛荷便已经见识过木之本樱的战斗，虽然只是那一次，但有一点可以确定。
　　木之本樱绝对丢不出来魔法。
　　啪！
　　预想中的圣光并未出现，木之本樱杀气腾腾，手中的法杖挥动的虎虎生风，又一给美尔来上了一杖。
　　所有敢动木之本樱学生的家伙，都将承受小樱老师的怒火。
　　“too young,too simple.”少女轻声道，同样的套路，居然还来第二次，完全不起作用啊，美尔再次击退木之本樱。
　　还是自己主动结束掉这种无聊的战斗吧，真是无聊呢，居然会去期待她能够给自己带来一点享受。
　　然而，下一秒，美尔的脸色发生了变化。
　　麻痹感从刚才接触法杖的点传来。
　　是圣光！
　　不对，明明没有看见任何法术施放的动作，怎么会……
　　“再来一次，火牌，降临，光焰术！”木之本樱锲而不舍，重新取出一张卡牌，让魔力加持。
　　怀着尝试的想法，没有刻意避开木之本樱的攻击，美尔硬抗了下来。
　　如同被火焰灼烧……不仅仅是这样，还有刚才的光系，那种麻痹感，以及神圣的气息。
　　双系猛攻，如果放在法师中，算是杰出的人才了，可是美尔根本没有看见她用什么魔法，这个战斗系少女，除了嗷嗷吼两声，连吟唱都没有啊。
　　“喂喂，该不会……你是三系精通？”而美尔的惊愕中，木之本樱取出暗卡，其实，就算是她，最多也只是用过双系，至于三系，大概会造成一些不良后果吧，但为了学生的安危，所有的后果小樱老师都愿意承担。
　　不行，三系还不够，木之本樱脸色疯狂起来，再次抽出一张卡片。
　　……
　　“你在哪里学的这种‘魔法’？”美尔瞪大了双眼，眼前的这位少女，身体内已经有四种魔力流动，分别是光，暗，火，冰四大系，四种截然不同的力量，同时出现在一把武器上。
　　也只有法杖，才能容纳这么多魔力，难怪不得，她会使用这种武器。
　　“自学。”木之本樱平静道。
　　那是一段痛苦的岁月，小时候，初次接触魔法，搓了三年火球都没有搓出一个像样的来，最终还是萝莉的小樱老师，只能选择武道，虽然有段时间，嘴上看不起那群搓火球的羸弱法师，但心底她从来没有放弃过魔法的学习。
　　“我不擅长肉搏战。”美尔直白的说出自己的不足，木之本樱此时的魔力，不仅仅是附着在魔杖上这么简单，如果说光是一把武器还好，但事实是，小樱老师的整个身体都充斥着魔力。
　　只要是肌肤接触，便要承受四种魔法的侵蚀。
　　美尔也没想到，居然会有这么有趣的人出现。
　　“你的意思是，认输吗？”木之本樱听到这里，竟然有松了一口气的感觉，哪怕现在气势节节攀升的人是自己，可没有一刻松懈，对方的从容不迫，让小樱老师有了紧张感。
　　只求安全的带着洛荷还有自己的学生离开这片树林，木之本樱的要求再简单不过了。
　　“不，好吧，虽然硬怼，怼不过你，但我可是不会输的，因为你我有一个决定性的差距。”美尔优哉游哉道，”种族的不同，导致了你的低级，以及没有我这般的……天赋。”
　　“天赋，什么意思？”木之本樱不解道。
　　“呵呵，我可是战场之神啊，难道还需要亲自下场，偶尔娱乐一下就行了，真正的战斗应该交给它们……上吧，我的士兵们。”美尔打了响亮的弹指。
　　无数道黑影向着木之本樱冲过去。
　　数量太过巨大，足足上百个，比起上次围攻洛荷还有肖雪圣的还要得多。
　　不仅仅是这样，每个黑影都放佛是美尔的分身，进攻一气呵成，美尔精准的操控着士兵作战。
　　魔王天赋，司令发动，这是纯粹为战争而诞生的天赋。
　　甚至是，先前束缚住夏悠的那些黑影，都有几只加入了过去。
　　然而，一方的集中必然导致另一面的疏忽，趁着美尔精神高度集中的间隙，不知道为什么，估计是最近史莱姆吃的比较多，发育起来了，夏悠大力挣扎了两下，终于摆脱了禁锢，从地上站起身。
　　洛荷还在努力。
　　而不远处，木之本樱被包围了，至于美尔，闭上了双眼，似乎在操纵这这些黑影。
　　要完蛋，木之本樱一输，基本上等于GG！
　　夏悠看着这一切，沉默了。
　　……
　　木之本樱从没有见到过这样的一支队伍，所有的行动如同个体一般，不管自己怎样抵抗，都无法打乱它们的阵型。
　　必须干掉美尔，她才是核心。
　　然而，在小兵的攻击下，木之本樱连接近都做不了。
　　如果现在有一个人，突然绕后就好了……木之本樱幻想着，不过，她也知道当中的不切实际，洛荷和还有自己学生奈亚子，两人都是被束缚的状态，至于肖雪圣，估计还在山洞中熟睡，不了解这边的状况。
　　“咸鱼突刺！”就在这时，一道声音从美尔的方向传来。

264 莉莉丝号
　　魔王的强大在于灵魂的适应性，哪怕是失去了身体，都能够靠着灵魂硬刚，和呆毛那种生前贤者，死后闲者的妖艳货色不同，哪怕美尔还没有找到合适的肉体，可还是能够收拾掉木之本樱。
　　然而……
　　看着从胸口伸出来的剑，美尔一脸的错愕。
　　被捅了个穿透！
　　夏悠就这么握住革剑，从后面给了美尔一刀。
　　这种小伤没关系，只需要回到那位大人身边，稍稍治疗一下就没事了，美尔如是想到。
　　对了，还有那个后辈，一点都不可爱呢！
　　必须好好惩罚一下……
　　可是，夏悠所用的剑并非凡品，那可是象征着赤色意志的长剑，革。
　　就在美尔以为没事的时候，灼烧感疯狂席卷，放佛体内有什么东西被净化了一般，哪怕是和木之本樱的交战，四种魔力加持下，美尔都未受到这么重的伤，痛楚难以忍耐。
　　“我居然……原来她这么弱？”夏悠感到几分惊喜，没想到自己闭着眼睛乱插，居然刺中了，毕竟她擅长的是料理，而不是去捅人。
　　“撤退！”美尔当机立断道，伤口处的疼痛感没有随着时间的流逝，减轻半分，反而越演越烈。
　　连灵魂都能斩裂。
　　没想到醒来后，第一次任务，就遇上这么一个情况，真是不幸呢，看来还是得尽快拥有一具肉体，才能够恢复巅峰战力，美尔没有逞强，承认是自己忽略了夏悠的存在，导致变数。
　　看上去就是只路人甲，怎么转眼间就……
　　床伴……美尔想到了那位大人说过的话，看来不简单呢，毕竟眼前的少女，是能被那位大人看上的女人。
　　没有多余的力量，去收拾木之本樱，甚至是追查圣者，带走夏悠的精力都挤不出来，美尔只能以最快时间返回。
　　美尔，还有那些围攻木之本樱的黑影，慢慢消失在虚空中。
　　“干得漂亮，奈亚子！”木之本樱走过来，拍了拍自己学生的肩膀，很大程度上，美尔的撤退都依赖刚才那一剑。
　　夏悠却沉默了。
　　新的元首，不知道为什么，她总是忘不掉美尔所说的话。
　　……
　　穿过空间结界，美尔来到了一座如高塔般耸立入云霄的宫殿前。
　　曾经，里面居住的是魔王阿道夫，而现在，这座宫殿的主人已经换了名字了。
　　是那位大人唤醒了这片战场空间内沉睡的亡魂，唤醒了魔王冢中的先辈英烈，重现点燃了漆黑的意志，作为救世主出现。
　　度量，魅力，才气，每一样都是如此的优秀，甚至听说，连神明路西法的传承都被她获得了。
　　心甘情愿的成为她的手下，拥护她为新时代的元首，只要是那位大人委托的任务，美尔都愿意竭尽全力去做。
　　“回来了吗？我们的沙漠之狐。”少女从半空降下，如墨水般漆黑的浴袍，直接拖在地面，一步步走来，美尔目光中燃烧起了炙热。
　　那位大人，来迎接自己了。
　　哪怕曾经征战世界，可在这位大人面前，美尔总觉得，自己放佛回到了士兵时期，仅仅是一只小兵而已，冥冥中，有一股未知的力量引导这美尔，让她沉沦。
　　“怎么受伤了吗？”少女看见了美尔胸前的伤口，微微蹙眉，说着便走上前，踮起脚褪去美尔的灵装，检查起她的伤势来。
　　仅仅剩下白色的胸衣，因为羞赧，美尔想要阻止少女的行为，可却说不出口。
　　慢慢的检查，放佛被把玩着玉石，少女甚至把手伸入胸衣内，美尔只觉得时间放佛停止了一般，每过一秒钟都异常的缓慢，感官也是格外灵敏。
　　身体内有一股热血上涌。
　　自己这是怎么了，好像哪里不对劲？
　　砰！
　　最终，头一歪，我们的沙漠之狐小姐倒在了地上，晕厥过去。
　　“嗯……看来是重伤，必须马上送去泉水医治，来人把美尔给我抬下去。”少女吩咐手下道。
　　“是……元首大人。”周围的随从齐声道。
　　吩咐完毕后，少女便展开身后的羽翼，回到宫殿上层。
　　……
　　莉莉丝一个人泡在浴池中，诺大的浴室内，只有她一个人。
　　太大了，仅仅是一个浴室，比起原来的四口之家都还要大好几倍……莉莉丝甚至怀疑，自己是不是还在封印中，这些只是做梦，没有醒来。
　　一切都变了样，夏悠似乎忙碌了不少，比如刚才，洗到一般就突然出去，直到现在都还没有回来。
　　而且，因为现在身体几乎不能做出太大的动作，像是不受自己支配了一般，所以莉莉丝也只能靠在水池边，慢慢等待着夏悠归来。
　　只要她和夏悠两个人的生活，再也没有烦人的妹妹来打扰了，无论是温蒂还是奈亚子。
　　偶尔问及妹妹的情况，夏悠也总是微微一笑，什么也不说。
　　不过，这样就很好了，莉莉丝已经非常满足现状，既然夏悠不想说，这种多余的问题也不用去追究细问了。
　　“嗯，莉莉丝生气了？”就在奈亚子等得不耐烦时，夏悠终于回来了，走进浴室，一边问话，一边递上杯果汁，“快，喝了它。”
　　每天都要喝掉这种红红的液体，看上去就好像西红柿汁，但味道又有点酸甜。
　　夏悠说过，这是为自己特制的果汁，为了补充身体营养……既然是夏悠的好意，莉莉丝当然得喝了。
　　咕嘟咕嘟，莉莉丝含着吸管一饮而尽。
　　没过多久，就感觉到发热，放佛身体内有什么东西在流淌，要倾泻出来似的。
　　每一次喝过后，都会有这种症状。
　　晕晕乎乎的被夏悠抱在怀中，莉莉丝只感觉，此时此刻自己是世界上最幸福的人。
　　“快摸摸我，夏悠。”身体表层泛起粉红色，池水中莉莉丝贴着夏悠的身体，呢喃道，一副享受的模样。
　　“怎么，莉莉丝今天也要像昨天一样，和妈妈玩游戏吗？”贴着莉莉丝的耳朵，少女柔声道，“告诉我，现在你的身体是什么感觉。”
　　莉莉丝双眼迷离，每一次，只要喝过这种果汁，身体的反应都差不多。
　　“我想要……尿尿。”心智还未成熟，莉莉丝只能如实说出心中的想法来。
　　身体也还不能动弹，根本不能主动去蹭夏悠，只能贴在母亲胸口不断的说胡话，到了后面，似乎连神智都开始不清晰起来。
　　“每天都要玩这种游戏，莉莉丝不怕被玩坏掉吗？”少女舔了舔手指，一脸的轻蔑，然而这些表情莉莉丝已经看不见了。
　　“坏掉，快点让我坏掉，求求你……”近乎用上了哀求的语气，莉莉丝已然不清楚自己所说的话，甚至事后也会记不怎么起来。
　　“好吧，不过你要承诺，这只是和妈妈才会做的秘密游戏哟，因为，如果看见心爱的女儿被自己以外的人玩坏掉，作为母亲的我一定会气疯吧。”少女戏谑道，看向莉莉丝的眼神深处，却藏着一丝冷漠。
　　“她一定会……气疯的。”

265 命运的重逢
　　曾经的夏悠当家的时候，有过三大错觉：
　　1.家里钱还够用。
　　2.女儿将来会成为尊敬自己的好孩子。
　　3.自己其实认真起来，还是很强的，至少能够保护女儿安全，不被人欺负。
　　好吧，关于前面那两个，就已经永远停留在错觉的层面上了，而第3条，就在今天，夏悠忽然发现自己其实真的不算太弱，好歹能帮上一点忙。
　　尤其是木之本樱那赞许的目光。
　　干得漂亮！
　　数年前，被卡尔学院校长莱甘丝沃合法封印，夏悠沉睡了许久后醒来，可她却都没弄明白中间的缘由，只知道莱甘丝沃当时说，要控制好情绪，不能太冲动。
　　完全不记得封印前发生过什么。
　　“难道不是错觉？其实我很强？”夏悠嘟哝道，看着手中的革剑，挥动两下，刚才自己就是这么，唰的捅了那只小狐娘一下。
　　合适的时机，发动合适的攻击，被革剑重创后，美尔不得已退走。
　　而木之本樱趁着美尔被击退的间隙，赶忙回到落脚的山洞中，叫醒了肖雪圣，准备几人连夜走出这片森林。
　　这么折腾了半夜的功夫，夏悠还没有忘记自己该做的事情。
　　温蒂，呆毛，还有红，自己还得过去找她们呢，这一晃都好几天了，必须加紧行动了。
　　随口扯了个谎言，暂时离开木之本樱这边，夏悠提起革剑就来到一片空旷的地方，准备重新再花一个法阵出来，直接传送过去。
　　看了看四周，确认不会像上次一样，突然冲出来一头母熊袭击自己，夏悠才开始吟唱。
　　大门打开，这次什么错没有出，很好！
　　黑乎乎的一条路凭空出现，看不到尽头。
　　不过……夏悠忽然想起来，书中记载的，这种法阵是随机传送，哎，听呆毛说那片古代战场空间挺大的，估计很难遇上温蒂了，又要找上一阵子才行。
　　有点小纠结，心底里还是在打退堂鼓，毕竟自己也帮不上什么忙，温蒂和呆毛都这么强了，而且还有那个深不见底的红……尽管如此，夏悠纠结一阵后，还是决定过去看看。
　　万一温蒂遇到什么危险了呢？
　　而且，美尔所说的那位元首……反正每一次听见元首这个词汇，夏悠总有一种很不舒服的感觉，不管是呆毛说起，还是美尔，只要是听见这个词汇，都会产生厌恶感。
　　迈进了入口。
　　这一次走得有点久，夏悠也没有过经验，不知道这条路到底有多长，只能凭着感觉往前走。
　　一步又一步，直到前方出现了光点。
　　那边是是白天吗？
　　追寻的光源，夏悠来到了这条路的终点，可是最后一脚迈空了，并没有地面迎接夏悠。
　　出口似乎是在半空中，夏悠往下重重跌落，顿时水花四溅。
　　自己好像是掉在了水里面，还是温水？
　　夏悠摆动双手，保持身体的平衡，想要看清楚周围的环境。
　　有一颗巨大的水晶摆放在不远处，而自己所在的地方，似乎是一个露天温泉，而且周围还有人。
　　雾气朦胧，可以隐隐约约看见不远处许多人影晃动。
　　因为掉下来的动静太大，那些人影也逐渐向着自己靠拢过来……夏悠考虑，是不是该上去打个招呼，道个歉什么的。
　　说不定，这是别人的私人温泉。
　　“抱歉，我……”然而，水雾散尽后，夏悠又看见了那张熟悉的脸。
　　虽然换了一身衣服，但夏悠还是记得她，当然，并非是对方什么在夏悠心中留下了不可磨灭的印象，而是……这才半个小时不到，又遇上了。
　　受到命运之神的眷顾，我们的夏悠太太再一次和美尔小姐重逢，不过地点已经换了，来到了后者的主场。
　　赤身裸体浸泡在泉水中，美尔默默的看着闯入的夏悠。
　　就在这位沙漠之狐的四周，黑影密密麻麻，比起刚才小树林遇到的还要多。
　　“我说我只是路过的，你信吗？”夏悠绝望道。
　　“留下来吃个饭再走吧。”美尔淡淡道。
　　拼了！
　　其实我也是很强的！
　　夏悠绝对不屈服什么命运之神，革剑一出，谁与争锋，好歹自己也算是能够握住革剑的女人啊……
　　啪！
　　美尔一尾巴扫过来，直接打掉夏悠手握的革剑，夏悠傻眼了，看着空荡荡的双手。
　　果然那也是自己错觉啊！
　　“你现在，还有什么话想说。”美尔微笑道。
　　夏悠沉默了。
　　突然，轰的一声惊天巨响，又是有水声响起，有什么东西掉落下来了，夏悠数了数，接连有四道。
　　紧接着……木之本樱的呼喊声传入耳中。
　　对了，夏悠想起，传送入口如果没有人，是不会自动关闭的。
　　希望之火重新点燃，夏悠似乎看到了那一丝光明，一丝逃脱的可能性，毕竟小樱老师之前好歹能够……
　　然而，就在看见希望的刹那，迎接夏悠的是那散开的水雾，水晶散发出的光芒驱逐了雾气，让夏悠能够看得见温泉的全貌。
　　圆盘形状的温泉，而自己所在的只不过是很小的一块地方。
　　就在自己的上空，不断有人影慢慢汇集，直到彻底水雾彻底散开后，夏悠才看清楚了。
　　是灵装，如同美尔之前的那般，穿着灵装的少女，足足有二十几人，而每一个人给夏悠的感觉，都和美尔类似。
　　27人，夏悠数到后面都已经快丧失活下去的勇气了。
　　初步各方面感受是不同种族，猫妖，精灵，魅魔，人鱼，黑兽……虽然她们身上却散发出看似不同种族的气息，但都如同恶魔般让人胆战心惊。
　　而且，只有细细体会才能闻出来，气息中的差别，毕竟是抚养莉莉丝她们长大的，夏悠知道，这些少女全是一类。
　　魔王。
　　“圣者平，已经自动送上门，还有那副十字架，虽然具体导致这一切的原因未知，但很好……对了，美尔，你身边那个女孩是谁？”半空中，有位精灵少女开口问道，“为什么，她身上的气息，似乎……她也是同胞？”
　　木之本樱，肖雪圣，还有岚如月，这三个人都被精灵少女自动忽略了，倒是夏悠，让她有些困惑。
　　“别动什么歪脑筋，她可是……元首大人的菜。”美尔说着，往夏悠胸口戳了戳，“如果不是这样的话，说不定我会好好招待她的，毕竟，这孩子之前都弄疼我了。”

266 往事不堪回首
　　夏悠就搞不明了，为什么自己的运气这么背，随机的传送法阵，都能传送到美尔身边。
　　满状态的美尔，外加另外二十几个和她不相上下的魔王，夏悠觉得，自己光是被这些少女注视着就快要被撕碎了，任何的反抗都没有用啊。
　　回头看了眼……木之本樱，岚如月，肖雪圣，洛荷，这四个人还有点没有回过神来，一脸错愕的表情，都不知道发生了什么，只是悄悄跟着夏悠过来而已。
　　完美的引领队伍走向团灭，夏悠才不会承认是自己的错，谁叫她们自己跟过来呢。
　　“把那几个家伙，押下去。”美尔嘴角挂起一抹浅笑，虽然不知道这一切的缘由，但这就够了，需要的已经得到了，不光光是这样，还有元首大人交代的特殊任务……
　　连剑都握不住的女人，居然还会被元首大人看上，果然只是因为有几分姿色的原因吗？
　　美尔看着夏悠的脸庞，暗自揣测，之前那一剑，不过是偷袭的结果，真正面对面时，沙漠之狐无惧任何敌人。
　　不会用剑，除了长得还算可爱清纯外，一无是处。
　　可是，那位大人却称呼她为床伴，这是多么崇高的称谓啊，被那位大人宠爱，可是无数的魔王们，梦寐以求之事，一辈子的祈愿。
　　除了皮肤的颜色有些差别外，眼前这个少女和自己见过的水晶球内记载的影像，一模一样。
　　美尔心中酸意沸腾。
　　恨不得把眼前的夏悠丢给手下去……但是，她不能这样做，绝对不被自身情绪左右，凡是命令便要绝对服从，因为这就是原则。
　　“放开我，你要带我去哪里？”直接拖着夏悠在地上一路前行，美尔连浴巾都来不及裹上。
　　砰！
　　夏悠感觉身体在空中飞了一下，屁.股着地，被美尔扔进了一件屋子中。
　　忙着揉受伤屁.股，夏悠还没有来得及说什么话，这件小屋的门便被锁上了。
　　这大概就是传说中的小黑屋吧，没有丝毫的光亮，夏悠什么也看不见。
　　没有木之本樱，没有温蒂，没有呆毛，身边值得依靠的人此刻都不在身边，哪怕是革剑，也被夺走了，只剩下自己一个人，被黑暗包裹着。
　　恐惧。
　　从未面对过这种情况，夏悠对于即将发生的事情有着莫大的恐惧，尤其是看不见光明这一点，让夏悠感觉落入深渊般的无助。
　　元首？
　　那是谁，好像认识自己，夏悠不知道为什么，总感觉自己很久之前听说过这个称谓，并不是呆毛说过，而是……亲眼见过。
　　“小希……”每一次听到古之魔王阿道夫，夏悠脑海中就会偶尔的浮现出这个名字，复杂的感情涌现在胸口，夏悠说不清楚当中的意味，似乎是高兴，但又怀着憎恶。
　　但是，自己生命中从未出现过一个叫做小希的少女……周围是一片黑暗，这里是专门用来关押战俘的地方，夏悠没有办法出去，只能一个人胡思乱想。
　　从醒来的那一刻，被一位叫做布琪的魔王唤醒开始，作为委托，抚养莉莉丝她们，夏悠便是混乱的，完全记不起唤醒前的记忆。
　　那些模模糊糊的印象，似真似假，好像那些印象并不属于自己，而是一些莫名其妙的人生，本来属于其他人，但被硬生生插入自己灵魂中，作为烟雾弹，阻碍自己寻找那个原点的真相。
　　身体是炼金材料构成，夏悠还记得，魔王布琪说过的话，炼金生命的复杂性……但是灵魂呢，自己在被唤醒前是什么样子的？
　　那个时候的夏悠，没有功夫去追究这些问题。
　　忙着抚养莉莉丝她们，煮饭，洗衣，换尿布，一切都是如此的熟练，放佛很久之前就做过这些一般，夏悠有些时候，会产生一种奇怪的感觉，其实莉莉丝她们就是自己的亲生女儿。
　　怎么会呢，她们是魔王之女啊，自己充其量不过是一个奶妈……
　　夏悠叹了口气，四周黑暗，其实在莱甘丝沃的封印中早就体会过，不过那个时候，不止她一个，还有莉莉丝在身边陪伴。
　　其实，说不定温蒂和奈亚子她们都已经知道的，大家的关系并非血缘，所以才会对自己产生超越亲情的想法。
　　作为抚养女儿长大的义母，既然没有血缘关系，那么彼此相爱，也不会有什么大问题吧，哪怕将来有一天自己的女儿的女儿还是自己女儿，也不用太在意。
　　反正莉莉丝她们不是亲生的。
　　可是，夏悠心中那个奇怪的感觉，却越来越加重了……并非义母，莉莉丝她们就是自己的女儿。
　　哪怕心中这个感觉越演越烈，夏悠却没有对旁人说起过，主要原因还是在于没有倾诉的对象。
　　人呢，最重要的就是开开心心，而夏悠呢，最重要的就是看着莉莉丝她们开心，至于其他的问题，将来再去细想吧……夏悠最后揉了两下屁.股，站起了身。
　　浑身湿漉漉的，之前掉进泉水中的水汽还未蒸干，衣服黏在身上有点不舒服，但现在的情况只能将就一下了。
　　“新的元首？”夏悠闭上了双眼……元首这个词汇前，加上新的这两个字，夏悠就没有任何印象了。
　　……
　　“报告元首大人，你嘱托的那件事，我也已经处理完毕了。”美尔跪拜在殿堂中汇报，就在前方的王座上，侧卧着一位慵懒的少女。
　　娇小的身躯，却不会给人羸弱感，仅仅是一个淡淡的眼神，就能够震撼她人的心神。
　　向来都是如此的慵懒，放佛一只睡不醒的小猫咪……但就在少女听见手下汇报的那一刻，眼神突然变了。
　　似乎有光芒射出，琉璃美目转个不停。
　　“她在哪里……马上，我命令你，马上把她带我的房间来。”少女迫切道。
　　“是……元首大人。”美尔低下头，眼中却有着失落……就好像呆毛有时候看向温蒂时那般。
　　“记得绑好，我不喜欢她反抗我……还有，最好给她蒙上一个眼罩，如果可以，嘴里也赛点东西堵上，尽量让她开不了口。”少女吩咐道。
　　“是……”美尔把头埋得更深了。
　　“对了，有没有什么油膏，可以帮助润滑的，毕竟，她很不喜欢我用那种方式疼爱她呢。”少女怀念道，嘴角浮现笑意，似乎是想起来什么令人愉悦的往事。

浪了一晚上，休息一下
　　如题，终于放假了(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　宁教我水天下人 休教天下人水我，哗啦啦，水水水………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

267 为魔王的元首献上夏悠
　　洛荷至今不明白，自己究竟是如何被坑的，当然不光是她一位，包括木之本樱，岚如月，肖雪圣，四个人都还处于精神恍惚的状态。
　　“她是你的学生吧，你怎么连那个入口通向哪里都不知道？”洛荷怨气满满，是木之本樱找到的夏悠留下的那个传送法阵入口，抱着怀疑的态度，她迈入其中。
　　正所谓千里送人头，礼轻情意重……木之本樱以为美尔就是最强的领袖了，可谁曾想，和那只狐娘一个层次的少女足足有二十几人。
　　彻底陷入僵局。
　　这是战略性的投降，木之本樱无可奈何下的选择。
　　四个人被关押在同一件牢房内，用特殊结界构建，哪怕是小樱老师也无法用魔法破坏。
　　木之本樱长长的叹了口气……
　　奈亚子，曾经作为她的学生，两人相处了数年，可是……好像从再次见到她开始，这个孩子就好像换了一个人似的，学会了许多自己未曾传授给她的东西。
　　“呵呵，比起指责我的奈亚子，我们还是先讨论一下，那群家伙口中的圣者是什么意思比较好。”岚如月挑眉道，哪怕被坑了，可还是无所谓，甚至是想要转移话题，推卸责任。
　　圣者，美尔还有那些少女们，不止一次的提及这个称谓，说话的同时，语气中还带着深深的忌惮。
　　“太太，你的女儿……你是不是最开始就对我们隐瞒了什么。”岚如月瞥了一眼肖雪圣，质问洛荷道，“另外，你应该知道吧，她们是什么人。”
　　接受木之本樱帮助的时候，洛荷确实解释太多，甚至到了现在，木之本樱还有岚如月，甚至是肖雪圣，都不知道美尔她们来自于什么势力。
　　脸色变了变，洛荷沉默了。
　　……
　　独自一人被关在小黑屋中，夏悠觉得度日如年，不过，倒没有最初的害怕了，习惯了黑暗也就没有初来时那种无助的畏惧心理。
　　运气背了，走路也会摔跤，万分之一甚至不到的几率，都遇到了，夏悠也是很忧伤。
　　随机传送就是坑。
　　这次不仅把自己坑了，还把……但是想一想，美尔她们要找的东西，不是自己，而是在木之本樱那边，所以自己应该不会遇到麻烦吧。
　　嗯，对了，咸鱼突刺……夏悠忽然想起来了。
　　虽然那只狐娘的目标不是自己，但自己那华丽丽的一刀，直接从她左后背刺入，胸口穿出。
　　如果说美尔不记仇，那么夏悠一定会做一顿大餐作为赔礼的……
　　这次算是玩完了，夏悠心中再次生出绝望，可即便深处小黑屋，但心底深处，还是幻想着有人来救下自己，小樱老师是指望不上了，比如温蒂，呆毛，红……甚至是奈亚子。
　　“诶，有人来了吗？”嘎吱嘎吱的开门声，突如其来的光亮射了夏悠一脸，让她有些睁不开眼。
　　是几只小猫娘，穿着朴素的麻衣，外面套着一件花格围裙，脖子上还套有项圈……因为以前认识过一只叫做暖床的猫娘，夏悠感受了一下，这几只身上散发出来的也是纯粹的猫娘气息。
　　并不是魔王。
　　“放开我，你们想要干什么？”被压着走出了小黑屋，夏悠看了看，就在这几只猫娘身边，还有只小狐娘正在指挥……是美尔。
　　完蛋了。
　　夏悠隐约间有不好的预感。
　　“把这只女人给我洗干净，最好都给我认真工作，否则扣光你们今天晚上的小鱼干。”美尔吩咐道，真是舒爽呢，使唤这些猫娘的滋味简直像天堂般。
　　因为便宜，所以买了几只回来。
　　买一送一，三天包退，七天包换，十五天内玩坏掉，还负责修好，如此廉价的猫娘，让美尔既心动，又震撼。
　　曾经被誉为战斗民族，统治西伯利亚雪域圣城的猫娘们，现在居然变成了这副低劣种族的模样，又弱又蠢，不过，美尔并不讨厌这种变化，毕竟没有她可不想再次体会猫娘的利爪。
　　曾经的猫娘哪怕是一个爱好和平的民族，但面对魔王的侵略时，依旧会义无反顾的战斗，团结起来，誓死守卫家园，那股不败的信念，如同燃烧的烈焰，可以吞噬一切污秽，让那些怀有不良心思的家伙没胆子轻易接近。
　　更别提推倒她们了……在美尔的年代，能够推倒战斗民族的家伙，少之又少。
　　还是现在好了，她们手掌上除了可以玩弄的小肉球外，再也没有原先的锋芒了。
　　打了一个哈欠，这几天下来，每天和猫娘厮混，外加追踪圣者和完成元首的特殊任务，让她有些困乏，哪怕已经成为英灵，可忙碌之后还是会有疲劳的感觉，习惯性的疲劳。
　　“元首大人……”比起猫娘，美尔更加想要征服的是那位大人，作为沙漠之狐，一身征战无数，征服给她带来了快感与荣耀。
　　不仅仅局限于战场，还有床单……虽然自己是手下，理应听命于元首，服从命令，但这并不能阻碍她渴望征服的野心。
　　总有一天，让那位大人，像这些小猫娘一样吧，那一定会是美妙的体验……美尔在心头埋下了愿望的种子。
　　“松开我，我看不见了，啊，啊……唔唔唔唔。”被洗干净了身体，夏悠眼睛被蒙上了一条长长的白布，正想要吵闹的时候，又是一团布料塞入了太太的口中。
　　看不见，也说不出，除了听见外界的声响外，只能用肌肤感受，和鼻子闻。
　　身上没有一件衣物遮体，夏悠被盛放在一个大大的白玉盘内，接着跟着盘子挪动到餐车上……即将献给元首大人。
　　用力的挣扎，夏悠险些从盘子中掉出来。
　　摇了摇头，见到如此顽强抵抗的夏悠，她只能掏出了事先准备好的绳索。
　　长绳从双腿间穿过，从腰际往上到了胸口，勒上两三圈，挤进软肉里面，力道刚好，让夏悠感觉到不舒服，但又不会太疼。
　　接着转向脖颈，以这里为岔路，绳索两端走向分开，延伸后在左右手腕绕紧。
　　然后按住夏悠的身体，用力往下一拉，直接让两手腕各贴在一边小腿上。
　　最后系上一个完美的蝴蝶结。
　　夏悠的身体，被硬生生绑成了一个字母M，呈现在餐盘内。
　　“果然是……小鬼。”美尔微眯双眼，看着这个字母最中央的那一点。
　　真是荒凉呢，寸草不生。

268 守护夏悠的结界
　　房间内烛光摇曳，女人默默注视着餐桌上那位被捆得像只螃蟹似的少女。
　　虽然皮肤的颜色不同，但那具身体，毕竟曾经属于自己……女儿还是一眼认了出来。
　　胸口热乎乎的，放佛内心有一团火焰在燃烧，随时能把她的理智吞噬得一干二净，作为元首，必须每一刻保持一颗清醒的大脑，这才是领袖应该具备的品质。
　　然而，当她看见那个女人的时候，再怎么压抑，还是无法平息心中的那若潮水般的悸动。
　　“妈妈。”少女轻声的呢喃着，声音轻得连夏悠都无法听见。
　　不断的挣扎，我们的太太在送来的路上，都快用光了力气，此时此刻只能像只脱水的咸鱼般躺在盘中。
　　关于现在的状况，夏悠唯一知道的就是，自己应该来到了一个房间内，因为她听见了关门的声音，还有美尔口中的元首大人这个尊敬的称谓。
　　美尔离去房门被关上后，虽然被蒙上了双眼看不见外界，但有一点夏悠非常清楚，这间屋子内，还有那个元首。
　　身体上连一丝遮羞的布料都没有，夏悠不敢想象，那位元首大人是用什么样的表情看着自己……夏悠其实还有着一些的羞耻心，尽可能的想要合拢双腿。或者用双手去遮挡胸口。
　　可是，没有办法啊，美尔那特殊的绳艺，让夏悠根本无法弯曲四肢，再怎么挣扎也没用。
　　“唔唔唔……救命！”夏悠只感觉一松，堵住自己嘴巴的那块布料被人取出，当即是高呼求救。
　　当然，求救肯定是没有用的……我们太太很快便反应过来。
　　“你是，魔王的元首？我觉得我们有必要谈谈。”夏悠一边喘息，一边整理语言，准备进行谈判。
　　鬼知道被那位元首是想要干什么，说不定有着什么酷刑在等待着自己……夏悠不敢去想象，她怕疼。
　　“喔？谈谈，你觉得，你有资格和我讲条件吗？”女人笑了笑，这个声音让夏悠有些熟悉，但一时间又想不起来在哪里听过。
　　指甲顺着夏悠的脸滑下去，直接到了她的心口。
　　“别……你如果敢乱来，我的女儿，是不会放过你的……”夏悠脱口而出道，因为看不见，只能用肌肤去体会，那尖锐的感觉，让她误认为是被刀尖抵着。
　　“你的女儿吗？”夏悠的话语让女人的目光阴沉下去，“你是说温蒂会来救你？！”
　　对了，就是她，温蒂承诺过，会保护自己的……夏悠第一时间想到了温蒂的承诺，那是女儿对于母亲的爱护。
　　但是，过了一秒钟后，夏悠愣了愣……
　　为什么她会了解自己有个女儿叫做温蒂，夏悠有了困惑。
　　“为什么，你知道……温蒂。”颤抖着提出疑惑。
　　“还有莉莉丝喔，你的女儿，想来她也是你最喜欢的她们两个吧，大女儿莉莉丝，二女儿温蒂，已经有这么优秀和体贴的女儿们陪伴在身边了，所以你的人生已经没有缺陷了……真是让人不舒服啊。”女人的声音充满了怨念，然而，夏悠越加觉得这个声音似曾相识。
　　对了，莉莉丝……
　　“那个孩子，现在在我手上呢，真是让人棘手的封印啊，不过，只要稍稍用上一点力量，就能够强行破解。”女人平淡的一句话，却在夏悠心中掀起了惊涛骇浪。
　　莉莉丝她肿么了？！
　　不是有小猫娘还有莱甘丝沃看护吗，自己还没有找到解开那个封印的方法，怎么现在……心中放佛一瞬间失去了什么重要的东西般。
　　“你把她怎么了？”
　　“没什么啊，只不过偶尔……欺负一下那个孩子，让她流泪而已。”
　　“你是谁？！”额头上隐隐约约浮现出黑色的印记，夏悠脑海一片混乱，乱得头疼。
　　突然的一句话，完全超出了夏悠的预想。
　　莉莉丝……被外人欺负了？
　　不管是谁，哪怕是元首，只要敢动自己的女儿……必须付出代价。
　　说不出是愤怒还是憎恶，夏悠只觉得，自己体内放佛有什么东西想要苏醒一般，一旦这位元首大人开口，就是它苏醒的时候。
　　饶不了她。
　　就连夏悠身上的绳索，也开始隐隐约约有崩断的迹象。
　　“哎，老妈，你知道我有多想你吗。”女人淡淡道，但说出的话语并不怎么平淡，“我已经忍耐不住了，必须，必须，必须，马上疼爱你，让你只属于我。”
　　哪怕是自己身体，也能够去疼爱，只因为身体中的灵魂，是属于夏悠的，夏悠这两个字，已经成为了女人生命中的一切。
　　“你是……奈亚子？”夏悠颤抖道，语气中带着几分重逢的喜悦。
　　“错了喔，现在她们都叫我夏悠，新时代的魔王元首。“女人平静道，实在是太喜欢夏悠了，所以连名字都不想放过。
　　每一次，有随从叫出夏悠这个名字，都会让元首大人情不自禁的勾动手指。
　　一直等待着再次见到夏悠的那天。
　　在手指上抹上了一点软膏，然后把绑成螃蟹样的夏悠翻了一个面，双手在她的背上仔细摩挲，慢慢往下挪动，然后像是捏脸蛋那样捏了捏。
　　夏悠只感觉自己屁.股被人掐了一把。
　　是奈亚子！
　　那个孩子……之前心中的怒火，已经平息下来，毕竟，这么多年来，夏悠可是从来没有对女儿真的发过几次火，哪怕被奈亚子欺负得要死要活，都是把心酸往肚子里倒。
　　冰凉的双手，若有若无的抚摸在那充满弹性的肌肤上……如此熟悉的一幕，让夏悠如置冰窖。
　　这孩子，该不会想要和那次一样……
　　不堪的往事浮现在夏悠的脑海中，让她身体颤栗，夹紧双臀。
　　“只属于我呢，这里只属于我一个人，而且……反正都是我的身体。”女人双眼中闪烁着异样的光芒，“其实都是一样的，夏悠这里也能感受到快乐吧……只要是能够被我疼爱的地方。”
　　夏悠面若死灰，因为是自己女儿，所以生不了气。
　　元首……至于奈亚子为什么变成了魔王的领袖，这点也是让夏悠不得而知。
　　尽量的装作睡着了，不去理会后面发生了，但似乎是害怕夏悠待会呜咽，重新给她最终塞上了棉布。
　　看不见外界，眼前一片黑暗，夏悠只觉得，自己好像是个工具一般……让女儿能够随意的发泄。
　　然而，预想中那难以忍受的羞愤，并没有降临。
　　几分钟过去，依旧是一片沉寂。
　　“温蒂姐姐真是厉害呢，居然在这种地方，做了这么多……结界。”女人咬牙切齿道，默默看着夏悠那符文闪耀的肌肤……
　　这把失算了。

269 绝不让你染指
　　“火球术！蛤！”
　　一团火焰被抛出，在空中划过一个优美的弧线。
　　轰！
　　奇美拉应声倒地。
　　“不错，你的魔法又进步了。”红赞许的点点头，刚才丢出火球的正是温蒂。
　　曾经被赤色大陆的民众传说为魔蛤长者，红对于魔法，自然是精通无比，而能够得到她这样的高度评价，也是难得可贵。
　　呆毛、红还有温蒂，三人正在这片古代战场中游荡，因为没有地图的缘故，她们也只能靠着自己的双脚去走遍战场。
　　世界上本没有路，走的人多了，也便成了路，数千年未开启的战场，完全找不到人类的踪迹，除了各式各样的古代异种外，迎接她们的还有恶劣的环境。
　　黑暗冰川，永恒沙漠，千丈峰，无边之渊……战场的面积比肩赤色大陆，危险同样如此，只不过，赤色大陆早早被呆毛开发过，而古代战场……当年的阿道夫，只是把它作为战斗的空间。
　　不断的磨砺自身，想要变得更强，从小时候就远远赶超姐妹的温蒂，还不满足于现有的力量，见识了红的力量后，温蒂更是被触动。
　　赤色大陆顶端，乃至直接之巅的力量，红……当然，还有呆毛，温蒂同样向这位贤者请教了许多。
　　这样的日子整整过去了三年。
　　时间流动不同于赤色大陆，统治赤色大陆时间的红来到这里后，很快便察觉到这点差异。
　　经过换算后，赤色大陆那边只过去了一周不到的时间。
　　“又在想夏悠吗？”呆毛关心道，最近温蒂总是会常常一个人发呆。
　　越来越接近战场的中心地带了，所遇到的古代异种实力也不同往日，呆毛和红推测过，传送来到这片空间的位置有点偏远，而魔王冢所处的地域应该在另一边，也就是说，三人现在差不多走了一半的路程。
　　找到异变的源头，然后关闭这个古代战场，这是呆毛最初的目的，可呆毛怎么也没想到居然会花上这么多时间。
　　至于接下来的路程，或许还要三年甚至更久。
　　当然，这边忙完后，回到赤色也才最多过去一个月的时光……温蒂还是忍受不了，没有夏悠在身边的日子。
　　面对呆毛的关心，温蒂默不作声。
　　突然，从远方传来了一股波动，若有若无，很快便消散，但仅仅是这一丝波动，令温蒂睁大了双眼，放佛遇上了什么诡异的事情般。
　　“怎么会，我的结界……”目瞪口呆的喃喃道，哪怕是刚才独自迎战那头在这片战场中生活了上万年的奇美拉，温蒂都没有这样的失态。
　　“什么结界？！”红感到好奇。
　　“结界，怎么又是结界啊，等等……难道她说的是那个。”呆毛忽然目光闪烁，温蒂不喜欢钻研结界之类的术法，那些年她作为女仆，陪伴这个小女孩长大的时候，就知道这一点。
　　可哪怕温蒂再也不喜欢，可终究还是去学习了……是夏悠来到宫殿一起生活后，温蒂开始在书房内不断翻阅，甚至请问许多在冥河中游荡的亡魂，如何构建出完美的结界。
　　有时候，夜深人静，一个人寂寞的时候，呆毛悄悄在门外偷窥温蒂还有夏悠……那次，她便亲眼看见了整个过程，温蒂在熟睡中的夏悠身上悄悄做的那些事情。
　　虽然嘴上说没什么，可呆毛还是免不了嫉妒夏悠。
　　那个结界的意思是，不容其他人染指吧……呆毛忽然醒悟过来，温蒂现在既然这样说，那么不就是代表夏悠出现了。
　　整整三年，夏悠都没有出现，而现在……
　　目光移向温蒂那眺望的位置，虽然距离不知道多远，但方向是……魔王冢。
　　“不可能！为什么，她怎么会出现在那种地方，而且……有人想要破坏我做下的结界？！”温蒂望眼欲穿，恨不得穿破虚空，看到达战场的彼端。
　　呆毛静静的看着温蒂，没有人知道她在想什么……而红，直接揪住了这位贤者的耳朵。
　　“前辈，你不喜欢你用这种眼神，看其他女人喔。”红直白的说出心中的不满，“实际上前辈也也不年轻了吧，别老想着被嫩草吃掉啊。”
　　呆毛气不打一处来，红每一次说话，都不知道稍微遮掩一下，完全不顾及贤者的面子问题。
　　“呆毛还有红，你们有没有什么办法，能够马上达到魔王冢。”温蒂握紧了拳头，就在刚才，自己的结界抵挡下来了冲击，没有破碎掉，但她没有十足的把握，那个结界能够来将来的漫长时间中，持续保护好夏悠……的身体。
　　“没有办法……除非。”呆毛回绝道，但是又话锋一转，似乎是想起来什么方法，不过很快又再次摇了摇头。
　　“除非什么？！”温蒂按住呆毛双肩道。
　　绝对不能让夏悠再受到伤害……温蒂在那次之后，便发过誓。
　　……
　　实在是低估了姐姐，哪怕是获得了路西法的传承，还有继承元首之位，奈亚子还是没有料想到温蒂居然会在夏悠的身上做出这种玩意。
　　除了自己，不想让其他人插手夏悠吗？
　　“只要是夏悠，就算是妹妹的身体，也能够发情？！”奈亚子笑了笑，说不出的苦涩，因为刚才强行冲击结界，夏悠昏迷了过去。
　　连结界都已经布置了，如果说温蒂没有对这具身体做点其他愉快的事情，奈亚子都不会相信。
　　奈亚子经历过地狱，被温蒂追逐到那片迷失之地，体会过无法逃脱的绝望……
　　而这次，她回来，想要做的事情很简单。
　　得到夏悠，然后让亲爱的温蒂姐姐……去死吧。
　　体内流着相同血脉，都是同属魔王，可还是不会减轻她对于温蒂的憎恶，不，这已经不是憎恶的范畴了，而是刻在骨子里的仇恨。
　　如果把夏悠比作王国，而自己不过是被驱逐出边境的落魄者。
　　没错，一个国家只能有一个王，这个道理在历史上得到了印证，就好像曾经统领赤色大陆的德胜贤者呆毛，十一区的大妖八云，西伯利亚雪域猫娘之皇斯达琳，莱茵河畔的魔王元首阿道夫……
　　夏悠只能属于一个人……因为自己无能，所以那个时候无法获得她，不过，这都是过去式。
　　“如那时候的誓言，我奈亚子……回来了！”

270 吃过药萌萌哒
　　如果硬生生用力量，摧毁温蒂在夏悠身体内布下的结界，很有可能会伤害到她的身体……就算奈亚子再怎么想要独占夏悠，也不愿意看见这一幕。
　　至于把身体交换回来……这具身体已经获得了路西法的传承，奈亚子不愿放弃掉，因为这是她唯一能够超越姐姐的东西了。
　　只能妥协了？
　　每次都怼不过温蒂，虽然和莉莉丝一样都是姐姐，但温蒂给奈亚子的感觉，放佛一座大山压在上面。
　　上一次占有夏悠，也不过是侥幸而已……
　　轻轻吻上盘中少女那香软的红唇，含在唇舌间细细品味，透明的津液从嘴角渗出，奈亚子放佛痴迷了。
　　“好想你……”奈亚子喃喃道，用手轻轻搂住夏悠的腰际，正在昏迷中的太太对于这些一无所知，本能的咳嗽了两声，似乎喘不上气来。
　　此时此刻，她只属于自己，虽然不知道还能维持多久，但奈亚子渴望是永恒。
　　生生世世占有这个女人。
　　哪怕是她抚养自己长大，哪怕在外人面前，必须尊敬的称呼她一声母亲大人，哪怕她已经开始厌恶奈亚子了……可是奈亚子还是想要占有她。
　　传闻中自己的先辈，阿道夫追逐的是世界，虽然不知道具体指的是什么，但奈亚子非常清楚，作为新时代的元首，自己需求的很简单……夏悠而已。
　　看着夏悠熟睡的模样，奈亚子就忍不住心中的悸动，解开那些束缚在母亲身体上的麻绳，大概是美尔捆绑的时候太过用力，通红的印记在肉体上保留着，暂时消散不掉。
　　白雪般的肌肤上，那些红色的长痕……让观看着的奈亚子有了一种说不出的滋味来。
　　吻遍了那些红印，奈亚子脸上浮现出也淡淡的绯红，放佛是喝醉了一般。
　　把夏悠放平，然后压在她身上继续亲吻，双手却不由自主的左腿的右边，右腿的左边探去……
　　并非是往那个留有温蒂结界身体，而是自己现在这具身体……虽然曾经属于夏悠。
　　快感就像暴风雨般来临……这种事情奈亚子早就做过许多次了，一个人在虚空内，没有夏悠陪伴在身边，只能自己爱自己了，动手丰衣足食。
　　湿漉漉的手指拂过夏悠的脸颊，伴随着淡淡的喘息声，空气中充满了甜腻的香气。
　　夏悠打了一个喷嚏，却还没有醒过来。
　　奈亚子将手指放入了夏悠的口中，香气吸引了我们的太太，让她情不自禁的含住了。
　　“如果你是醒着的，一定会羞红脸吧。”奈亚子柔声道，无论什么样子的夏悠，都太可爱，可爱得让作为女儿的自己，都想要下手啊。
　　哎……是从什么时候开始的呢，迷恋上母亲的。
　　一边看着夏悠迷迷糊糊的模样，一边在思考，自己究竟是从几岁开始爱上的这个女人。
　　往事一幕幕浮现在眼前，夏悠小时候总是喜欢欺负自己，一点都没有母亲的样子呢。
　　不光是记住了这个女人对自己的温柔，还有她的坏……奈亚子忘不掉啊，因为淘气，夏悠打自己屁.股的次数。
　　就算是每次夏悠事后都会捏捏自己的脸，递上糖果，可奈亚子还是忘不掉，大概就是从那个时候开始，想要得到夏悠，把她压倒在自己的身体下。
　　最开始只是想要欺负一下她而已。
　　至到后来，去了帝都，从一个岚如月的女孩子那里，打开了新世界的大门。
　　女孩子之间的恋情，应该做些什么。
　　从来没有把岚如月当做姬友来看待，甚至连朋友都没有，那个时候奈亚子只是觉得，自己不能像温蒂一样，不去交个朋友……让其他人误会，作为妹妹的自己，是不是在刻意效仿姐姐。
　　正巧，有一个喜欢粘着自己的女生，因为家里开销有限，不能每一顿都吃上肉，奈亚子心想，就把她当做长期饭票吧。
　　长期饭票……用自己讨人喜欢这点优势，来换取需要的资源，可是奈亚子没想到，岚如月的心思并不简单。
　　感谢岚如月。
　　于是乎，逐渐的，奈亚子便慢慢开始懂了，该把夏悠放在心中什么位置上。
　　中断了回忆，奈亚子将手放在夏悠的屁.股上。
　　正是因为小时候的印象，让她对于这里有着特殊的感情……真是可惜了，居然连这种地方都布置了结界，果然温蒂是在害怕自己回来伤害夏悠吗？
　　又是长久旖旎后，奈亚子起身穿衣服。
　　什么都没有干，除了干瞪眼，而且，这种情况估计还要维持一阵子。
　　披上一条素净的袍子，奈亚子准备去清洗一下身体。
　　“诶，要不过几天让夏悠看一下莉莉丝？”突然，奈亚子想起来一件有趣的事情，准确来说，是策划了许久却没有实现的事，“变成那副模样的莉莉丝，真不知道夏悠会不会激动起来呢。”
　　打了个响指，莉莉丝叫来几个手下。
　　“今天我有点事，你们代替我去给莉莉丝喂药，对了，给我加大剂量，三倍左右吧。”奈亚子漫不经心道。
　　“三倍？那个药……用太多会造成副作用，莉莉丝殿下会……”因为同样属于魔王，所以这些手下对于莉莉丝还是比较关心。
　　至于药，那是上一代元首的遗留物，据说是可以改变种族血脉的东西，不过因为服用后没有人成功，而且会导致许多莫名其妙的副作用，所以那个时代被命令禁止了。
　　看平日里，元首大人经常去看望莉莉丝，两个人的关系应该还不错啊，怎么会把禁药给那个孩子服用？
　　她们想不通，元首大人究竟是怀着何种目的。
　　“莉莉丝变成什么样，都不用着你们来关心，毕竟，在这个世界上，总有个蠢女人会为她流泪的。”奈亚子横眉道，“而且，如果成功了，那个小家伙说不定会成为神明哟。”
　　众人都不敢说话。
　　虽然她们不知道会为元首大人口中会为莉莉丝流泪的蠢女人是谁，但后半句话没错，事实确实如此，那是能改变种族阶级的药物，曾经的那位阿道夫委托同族炼金术师，创造出来的神奇药剂。
　　“好热啊，还是泡个凉水澡吧。”奈亚子又是随意道……看似非常关心莉莉丝，还委托人照料，可实际上，这些手下都明白，眼前的这位元首大人，并不怎么喜欢莉莉丝殿下。
　　因为，莉莉丝所服用的药剂，只存在成功的假设，从来没有人实现过。
　　而且失败的下场只有一个，那就是……死。

271 你们只是母女吗？
　　比起夏悠那边，现在摆在奈亚子面前，还有一件需要快点解决的事情。
　　那就是，如何处置和夏悠一同被抓捕的圣者平。
　　“元首大人，你如果想要高枕无忧，那么有些障碍物必须早早铲除掉。”同族的大祭司，古德里安是这么转告的奈亚子。
　　不仅仅是复活了军队，奈亚子唤醒的是整个种族。
　　从长眠中醒来，魔王们愿意把今世的生命，奉献给唤醒她们的新时代元首。
　　完全是痴迷于战争的狂热民族，这是奈亚子接触同族后的感受，当然，她们并非是完全的疯狂，而是有着周密的计划。
　　占领赤色大陆，然后以大陆为起点，再一次开始向世界宣战。
　　然而，哪怕是德胜贤者的五星图腾，早就已进消失了数千年，可大祭司还是畏惧着那片大地……比起消失不见的贤者，还有圣者的威胁持续着。
　　从来没有听说过什么圣者的存在，不过，奈亚子不介意去占领赤色大陆，毕竟同样属于魔王，占有是她的天性。
　　“她们怎么会在这里？”来到了牢笼外，看着里面关押的几人……只是稍稍的有些吃惊，很快又恢复了平静。
　　奈亚子，此刻已经是长袍加身，脸上带着一副黑白油彩的鬼脸面具，外人看不出喜怒哀乐，至于木之本樱几人，也自然是认不出来了。
　　因为这具是属于夏悠的身体，光是看脸，很难让人产生可怕的感觉，不仅缺乏威慑力，而且还有点少女的青涩……奈亚子也是考虑后，决定打造一个面具，方便统领手下的时候提升气场。
　　为了元首的威严！
　　其实，某些方面还是挺相像的，这母女二人。
　　“她是谁？”岚如月感觉自己心跳忽然间加速，不知道为什么，反正就是觉得牢笼外的那个佩戴面具的少女，吸引住了自己。
　　好像两个人相处过很多年一般……
　　奈亚子却是不以为然，木之本樱，岚如月，她们不过是幼时的记忆罢了，最多能够在再次重逢时，让自己多看她们一眼。
　　就算是被困在地狱深渊，不见天日的那段日子，奈亚子都从未想起过这两人来，即便一位是自己的亲传老师，另一位是自己名义上的挚友，奈亚子依旧没有在心中为她们二人留下一个位置来。
　　因为，大家已经不是一个世界的人了。
　　“元首大人，圣者捕获完毕，请问是否血祭。”说话的是大祭司古德里安。
　　虽然唤醒了整个种族，但魔王们的肉体早就被未知力量摧毁了，留下来不过是一具具灵魂，就算她们种族特殊，灵魂再怎么强大，可还是得灵于肉的结合才能够恢复至巅峰。
　　捕获德胜贤者那个层次的英雄，不光光是为了防止她们再次和魔王们作对，更是为了用英雄们的精华血肉，来炼制出新的身躯。
　　“肖雪圣吗？”奈亚子低声道，看着牢笼中关押的少女，真是没想到，很早之前根据大祭司占卜显示，肖雪圣就是那位传说中的圣者。
　　“随便你好了，古德里安。”少女丝毫不在意肖雪圣的生死。
　　在她看来，除了夏悠外，这些人和物都不是那么重要了。
　　“很好，我的元首大人，你的冷漠让我越发着迷了。”古德里安称赞道，从一些细微方面，她就察觉到元首和圣者平似乎是认识的，而且并非敌对关系。
　　拥有一颗无视生命的心，冷漠而又强大……大祭司放佛看见了曾经那位元首大人的影子。
　　“等等，你们想要做什么？！”听着牢笼外的对话，洛荷察觉出来不妙，赶忙把肖雪圣护在身后，对于具体情况还不是很了解的木之本樱也是握紧了拳头，至于岚如月，放佛从痴迷中醒来。
　　恶魔。
　　那个带面具的女人，冷冰冰的话语……她是不折不扣的恶魔。
　　“我们还需要几个盟友，元首大人。”古德里安建议道，“一个种族的力量终究有限，虽然那些劣等种族力量羸弱，但我们的敌人，并非是普通角色。”
　　“你是说的神明？老实说，我一直觉得古德里安你在欺骗我，什么最后关头，被神明惩戒……你们是为自己的失败，找借口吧。”奈亚子鄙夷道。
　　……
　　洛荷松了口气。
　　外面的那两人，似乎没有什么进一步的行动了，然而，就在她放松下来的那一刻，肖雪圣突然尖叫了一声。
　　一滴滴血液从女儿肌肤上渗透出来，放佛晶莹剔透的红玛瑙，温润圆滑。
　　发生了什么？
　　洛荷有点不知所措了。
　　“都是精华啊，英雄的血液，才能够炼制出足够容纳我们灵魂的容器。”古德里安激动道，然后怀着几分不解，“为什么连一点反抗都没有呢，赤色大陆的圣者，难道如此的不济？”
　　因为赤色大陆邻国的猫娘太过强势，导致魔王们从来没有去过这片富饶之地，即便是大祭司古德里安，也只是听说过那片大陆的传闻。
　　凭借着占卜，推演出了圣者的下落，谣传中，和德胜贤者同一层次的二代目，圣者平，秘术万千，是比明面上的德胜贤者还要神秘的存在。
　　不能让圣者手握十字架，否则将会发生难以想象的后果……好吧，就算是再失去了武器，再怎么弱势，也不会连反抗都没有吧。
　　根据美尔所说，从头到尾没有看见圣者战斗过。
　　“不管怎样，总算是得到了圣者精华了。”古德里安惬意道，而洛荷已经是一脸惊慌失措。
　　虽然每次渗透出来的都是小血珠，而且并没有什么痛苦，但随着时间的流逝，自己的阿圣总会被抽光身体中的血液的，虚弱而亡。
　　女儿……
　　虽然两个人并非是真正的母女，一开始是因为家族誓言，世代守护这个孩子，但洛荷已经把肖雪圣看作了世界上亲密的人，真正当成了女儿来看待。
　　“不要，求求你们，不要伤害我的阿圣！”洛荷颤抖道，这个强势的不愿低头的女人，第一次求饶了。
　　“阿圣？她是你的什么人……”牢笼中她只认识木之本樱，岚如月，还有肖雪圣这三人，至于洛荷，只是看她很在意肖雪圣的样子。
　　“她是我的……女儿。”洛荷咬唇道。
　　“诶，女儿吗？”面具下的奈亚子，挑了挑眉毛，放佛发现了什么有趣的事情，“仅仅是女儿吗，难道没有什么更加……特殊的关系？”

272 本是同根生
　　必须第一时间赶到这片空间的另一端，也就是魔王冢所在的位置，因为温蒂可以确认，那是自己结界的波动……这代表夏悠出现了。
　　温蒂恳求呆毛想办法，能够缩短中间的路程。
　　“可是我……”呆毛其实不是很乐意看见夏悠，虽然教导了那位太太炼金术，但是总归心中有芥蒂，老觉得是夏悠的出现，代替了自己在温蒂身边位置。
　　毕竟温蒂的人生中，有一段时间是呆毛负责照顾她。
　　可……终究还是架不住温蒂的请求，呆毛叹了口气。
　　“魔王冢开启的之地是赤色大陆，而之前，也是已经有些赤色大陆人进来到当中探查。”呆毛不紧不慢道。
　　呆毛说的没错，传说中，魔王冢中埋藏着无数的宝藏和秘密，能够满足所有人的愿望，就好像之前路过的城主府，游银的姐姐那般，已经有不少人为了各自的目的，早在呆毛她们之前来到了魔王冢。
　　但因为这片土地太过辽阔，比起赤色大陆过犹不及，所以呆毛几人一路上并没有碰见人影。
　　“那些人……和我们有什么关系？！”温蒂着急道，现在要紧的事情，是确认夏悠的安全。
　　这里是不折不扣的险地，三年来，温蒂已经非常了解了。
　　“星星之火，可以燎原，江泽之水，绵延不绝……过去的我，曾经在赤色大陆的上方升起过五星图腾，庇佑我的子民，我在无形中，改变着她们的血脉。”呆毛淡淡道，叙说着往事。
　　与其说是往事，但也是在进入魔王冢之后，才想起来的。
　　自己似乎遗忘掉了许多事情……而且遗忘掉了一个非常重要的人，必须守护的人。
　　温蒂摇摇头，表示不是很理解呆毛说的这些，当然，呆毛也并不是想要具体解释什么。
　　“有人的地方，便有星火存留，曾经被我的图腾庇佑的人，她们的后辈，还是会保留有那一丝丝淡淡的图腾之力……我已经死去了，加上不熟悉这里，所以力量不够找到那些星火的存在。”呆毛语气略微沮丧，“而她们中，说不定有些人已经无限接近魔王冢，甚至抵达了。”
　　如果说，是在赤色大陆上进行寻找那些星火，还很可能实现……现在这片空间，太过陌生了，让呆毛无从下手。
　　不过，如果这个办法真的行不通，呆毛也不会说出来。
　　“我有个问题，想问问你，如果让你继承一片大陆，你愿意吗？温蒂。”呆毛话锋一转，询问温蒂。
　　“你说这些是什么意思？赶快给我讲，用什么办法缩短路程。”温蒂有些抓狂。
　　温蒂听不懂呆毛的话，但不意味着红也听不懂，作为这个时代三代目的她，自然是知道呆毛话中意味。
　　“等等，难道你是想要让这个小鬼，继承你的五星……”红咬唇道，没有敢胡乱猜测呆毛的想法。
　　虽然现在的德胜贤者，呆毛已经和过去认识的很不一样，因为诅咒，而忘掉了过去的荣耀，甚至连自己也忘记了……不过，还好，可以偶尔戏弄她，甚至是欺负一下。
　　但是，在关键性的问题上，红却还是把呆毛当做了德胜贤者来看待。
　　毕竟，呆毛是发过誓言，永远守护赤色大陆的女人，而且付诸了行动，做到了。
　　仅仅这一点，就值得自己称呼她为前辈。
　　“我的身体，温蒂你也知道……现在应该在红的那里吧，哎，也不知道有没有复活的希望了，如果还在这里就好了。“呆毛忧伤道，不过，她的重点不是想要抱怨身体被红放置在水晶棺中这件事，而是……
　　“你拥有魔王血脉，但是经过这些年的接触，我并没有看见你身上拥有你们种族天性中的残暴，虽然不排除还未表现出来，但至少我没有看见你恶的一面……就算是我的一次赌注吧，如果你愿意，我会把我的五星战世诀传承于你。”呆毛淡淡道。
　　温蒂有点飘忽，怎么突然就扯到传承上来了。
　　自己是一直想要学习德胜贤者的五星战世诀，但那只是从前了，毕竟在温蒂分析，貌似红比呆毛还要厉害不少。
　　“等下，你的意思是……我是一个好人，不像是魔王？”温蒂困惑道，这是她最不明白的一点。
　　“你没有见过，那个时代真正的魔王姿态，虽然身在赤色大陆的我也只是听邻国的猫娘们说的，但是……那是一个疯狂的种族，不仅仅是占有欲，她们暴虐而又凶残，狡诈，虚伪，贪婪，阴险……经常会因为无端的理由而展开杀戮，甚至因为私欲，去消灭另一个种族。”呆毛心有余悸道。
　　在温蒂这里，呆毛没有看见那个时代，魔王的残暴性格。
　　包括那一次，呆毛真正见识到了温蒂愤怒的模样，因为夏悠和妹妹奈亚子争斗……从头到尾，呆毛只是感觉温蒂的愤怒，但没有感觉到她是真的抱着杀意。
　　嘴上说要妹妹去死，甚至做出愤怒的模样，实际上只是这个面瘫抒发心中不快的方式而已。
　　那个时候，呆毛推测，凭借温蒂的武力，如果真的想要干掉自己的妹妹，恐怕只需要一瞬间，双方实力悬殊巨大……虽然接触不多，但是看上去挺弱的，温蒂的妹妹，那个叫做奈亚子的少女。
　　和温蒂对待奈亚子那种只是划破衣服，发泄不满，气势腾腾的打法不同，奈亚子的每一下，虽然和温蒂力量悬殊，但都是抱着杀死对方的决心。
　　而且，还有一件事，让呆毛有点在意，哪怕现在都忘不掉。
　　是那个少女的眼神。
　　温蒂的妹妹，奈亚子的眼神让呆毛有一瞬间后背发凉……
　　那是战斗中的一个小片段，奈亚子一边叫着开口叫温蒂姐姐，似乎是因为害怕开始求饶，但一旦发觉温蒂目光中那一丝迟疑后，少女似乎看见了机会，马上又挥出岚刃，打算趁着不备一口气洞穿姐姐的身体。
　　那种人，绝对不能让她拥有力量，否则会出大事的……呆毛略微感到庆幸，自己身边这个少女，除了有点面瘫，经常胡乱使唤人，不喜欢吃辣椒，争强好胜，和应当早点纠正的恋母情结外，没有继承太多魔王的不良习性。
　　“继承我的五星战世诀，你将能够感觉到星火的存在，这片空间内，凭借你的空间天赋，能够以那些赤色大陆人为坐标，到达她们所在的方位……也就能最大可能缩短中间的行程。”呆毛叹口气道，“不过，这之前，你得答应我一件事。”
　　“什么事？”温蒂皱眉道。
　　“成为赤色大陆的……四代目。”呆毛抬起手，点向温蒂的额头道。

273 相奸何太急
　　新的元首大人，一定是哪里有问题……古德里安对于这点深信不疑。
　　那天，本来可以一口气取走圣者精华的，结果，元首大人问了一个莫名其妙的问题后，居然叫自己住手。
　　不过，还是采集到了些许圣者的血液，古德里安计算了一下，如果经过恰当的炼制，可以为好几位美尔那个层次的魔王构造出合适的身体来。
　　人上人，是为神明……而曾经的德胜贤者，还有圣者，乃至于阿道夫，虽然还是人类，但已经拥有了接近神明的身躯。
　　真是可惜啊，没有找到阿道夫大人的身躯……古德里安还记得，过去她们将那位元首大人的肉体，存放在了北国冰川的下方，但这次回来后，却没有了踪迹。
　　想来是被什么人盗走了吧，虽然用结界保护了，但是总归不能保证这这岁月中，不出现各种无法预知的意外。
　　其实也不用在意了，毕竟现在已经有新的元首，成为领袖。
　　“这滴血液，真是美味啊。”用指尖挑起了一滴鲜红色的血液，这是从肖雪圣身体中采集出来的，圣者之血，古德里安压抑不住胸口的兴奋，四下无人后直接品尝起来。
　　微微眯上了双眼，放佛沉浸在美梦中，好奇怪啊，血液中明明都含有如此强大的魔力，怎么那位圣者，不会运用呢……哪怕是面对生死的危险，也只是恐慌得哆嗦。
　　肖雪圣给古德里安的感觉，就像是一个普通的少女般，如果不是占卜显示，外加此时此刻的血液，她绝对不会认为那种角色就是传说中那位，隐藏在贤者背后的女人。
　　难道是自己高估了赤色大陆的实力，实际上圣者平的真实力量，远远不及自己的推测？
　　作为大祭司，古德里安有些困惑。
　　然而，舌头突然间刺痛起来。
　　放佛被什么东西割裂了似的。
　　不光是唇舌，蔓延至咽喉，甚至是更往下……五脏六腑移位宛如移位般的疼痛，刚才从肖雪圣体内采集的那滴圣者之血，好像化作了毒药侵蚀着古德里安的身体。
　　被奈亚子唤醒后，古德里安就地用坟冢边的土壤，为自己炼制了一具身躯，虽然制作方法简陋，但古德里安计算过，至少使用几十年没有问题。
　　可是，现在，这具理论使用期五十年的身体，却赫然崩溃了。
　　四肢发出嘎嘎嘎的声响，奶白色的柔软肌肤，化作黄色的沙土，乌黑透亮的黑发，也逐渐丧失水分，好像枯草。
　　“不行，必须马上放弃掉这具身体。”古德里安说完，急忙退出来。
　　恢复了被唤醒时的灵体状态，这位大祭司怔怔的看着好不容易祭炼出来，还没有使用多久的身体，重新变成了最初的土壤状态。
　　仅仅是因为一滴血的缘故……
　　古德里安一阵后怕，可是，恐惧还有完结，灼烧感瞬间包裹了她，哪怕是放弃了身体，可痛楚跟随着灵魂保留了下来。
　　“可恶，为什么会这样，只是身体的接触，怎么会影响到灵魂……难道，她们真的被诅咒了？！”古德里安哀嚎道，她突然想起来了在去赤色大陆追查贤者和圣者下落时，查询到一些信息。
　　赤色大陆的一代目，和二代目，因为诅咒，而消失了踪迹。
　　原因不得而知，就连是何种诅咒也不知道，不过，听说那是伴随着灵魂的诅咒，就算是轮回转世，都无法逃脱。
　　“这是咒杀，是要抹消掉存在的咒杀啊！”毕竟曾经担任过魔王大祭司，古德里安还是有些见识，体验之后便勉强辨别了出来，这是能够摧毁一个人的灵魂的咒杀，只有到达神明那个层次才会使用的手法。
　　仅仅是诅咒者的一滴血液，就可以让自己遭受这么大的痛苦，而……她们本人呢？
　　一想到被诅咒的本体，德胜贤者和圣者平，古德里安忽然间觉得震撼。
　　自己勉强抵抗这万分之一的诅咒之力，而且如果不集中精力，说不定灵魂就此溃散了……虽然贤者的下落还不明，不过圣者已经找到了。
　　也就是说，数千年来，圣者都抵抗着诅咒之力，并没有因此而消散掉。
　　“必须，早点把这件事告知元首大人。”古德里安皱眉道，以现在的情况看来，圣者的精华已经不能使用了，相反，她体内的血液，甚至是世间最剧烈的毒药。
　　叹口气，虽然古德里安想要马上去元首，但还是得先去温泉一趟，治愈受损的灵体……她可没有信心，能够一直抵御这股咒杀的力量。
　　……
　　对于古德里安遭受诅咒的事情，完全不知情，肖雪圣根本不了解，自己体内的血液拥有何种力量，甚至连那些人称呼自己圣者，都有些云里雾里的感觉。
　　不过，现在总归是安全了……那天之后，肖雪圣和洛荷二人，便被安置到了一个单独的房间内。
　　每天送来饮水，还有食物……除了不能走出房间外。
　　放佛被困在另一个世界，只有洛荷与自己两个人。
　　可是，肖雪圣并不知道，自己的一切，不单单是她，还有洛荷，两人的日常起居已经被另个一人完全掌控着。
　　密室内，奈亚子注视着眼前的水晶荧幕。
　　“人和人是会相互吸引的，哪怕是母女，如果在特殊情况下，也是会产生超越亲情的背德之情。”奈亚子微笑道，那天，她询问了洛荷和肖雪圣的关系。
　　虽然理论上，到了这个时代，圣者不会还有什么亲人存在，不过……
　　果然没错，母女……因为洛荷和夏悠太相似了啊，眉眼间的哀愁，那是担忧女儿时才会露出的特殊神色。
　　“你觉得，我说的对吗？妈妈。”奈亚子问道，把脑袋轻轻靠在夏悠肩膀上。
　　“放我出去。”夏悠面无表情道。
　　就像肖雪圣和洛荷，被奈亚子困在那间屋子中，夏悠这几天下来，也是被奈亚子，被自己的女儿关在了密室内。
　　完全没有预想中，见到奈亚子的激动，因为女儿放佛变了一个人似的……或许自己从未了解过，真正的她。
　　不过，奈亚子倒没有做什么让自己痛苦的事情，最多只是亲吻一下嘴唇而已。
　　“不出半个月，相信我，那个肖雪圣，一定会变成我这样的。”奈亚子淡淡道，“要不要赌赌看……肖雪圣什么时候，才会打开那扇新世界的大门。”
　　荧幕上，肖雪圣正在给洛荷递浴巾，不过因为脚滑，摔到了赤身的洛荷身上。
　　两个人倒在浴室地面上，肖雪圣的脑袋就这么埋在洛荷双腿间。
　　“这个姿势？”夏悠直勾勾的看着这一幕。
　　“笨蛋，我小时候，可是经常这么摔啊。”奈亚子抚摸了一把夏悠的大腿，柔声道，“夏悠的豆腐，太容易吃到了。”

274 醒来吧，沉睡中的战士
　　夏悠不觉得，肖雪圣会对洛荷产生什么乱七八糟的想法，毕竟接触过这对母女一阵子……肖雪圣应该不是那种人吧。
　　而且，比起担心别人，夏悠很是不解，为什么，自己越来越看不懂奈亚子了。
　　再次相见，女儿已经换了一个身份，占有了这具本来该属于夏悠的身体。
　　元首，夏悠！
　　她听见那些手下，是这么称呼奈亚子，不光是夺走了身体，连母亲的名字一并夺走了，一切都是如此的理所当然。
　　而且，这孩子的性格也是愈加的喜怒无常，连对于授业老师，木之本樱都完全没有付出尊重……更别提自己这个抚养她长大的母亲了。
　　“今天，我带你去参观一下吧。”走进了关押夏悠的密室内，奈亚子淡淡道。
　　换了一套服饰，今天的奈亚子换上了复古的灵装，那是数千年前，魔王阿道夫曾经穿着的款式，碧绿色宛如莱茵河内流淌的河水，精致的四叶草勋章别在胸前，看上去似乎有几分生机盎然的感觉。
　　因为温蒂布下的结界，奈亚子不能够随意占有夏悠了……只能把这位太太关押起来。
　　不是把她当做俘虏看待，奈亚子是害怕再一次失去她了。
　　虽然大多时间限制着夏悠的出行，可老被困在一间屋子里对身体不太好，所以温蒂决定今天带夏悠到处看看。
　　让她看看，现在的女儿，已经和过去大不一样了。
　　“参见，元首大人！”走到广场的高台上，无数的黑影高呼道，呼喊声响彻天际，到达了最顶端的云霄，夏悠差点被吓得一屁.股跌倒在地上，幸好被女儿及时扶住。
　　她们全部是魔王的英灵，夏悠能够体会到，那股气息。
　　无数的英灵，聚集在一起，形成的气势宛如实质。
　　“不是说……只有300魔王吗？”夏悠不解道，广场上的人数已经远远超过了她之前了解的数据。
　　“后面还差了一个单位……万。”奈亚子挥手向着那些正在对着自己跪拜的黑影用手势回应，然后对着夏悠漫不经心道，“300魔王，只不过是觉醒了天赋的拥有才能者，其实很多时候，关于我们种族的信息，都是谣传，大多数的魔王，并没有天赋。”
　　夏悠眼睛有些花，毕竟很多天没有见到阳光了，出来初见阳光，脑袋晕乎，便只听着奈亚子说。
　　天赋？
　　她想起来了，很久之前，莉莉丝的天赋还是靠着自己动手帮忙觉醒的，能够将精神力凝聚成实质的液体，甚至作为炼金材料使用，有一阵子，夏悠还爱上了女儿手指的味道……当然，只是那分泌出的特殊液体，吸引了她。
　　莉莉丝的手指，明明那么粗鲁，却能够分泌出那般精炼的指液来，一想到这么，夏悠便浮现出那个小家伙的笑脸。
　　“还好吧，我的莉莉丝……”夏悠暗道，眉角浮现出一丝温柔的神色。
　　而温蒂，虽然没有外人协助，但是听呆毛说，温蒂拥有很杰出的才能，许多方面如果专心研究，都能够做出成就……而魔王天赋，在她出生没多久的时候，就已经自动觉醒了。
　　大概是空间天赋……难怪不得，夏悠还记得，温蒂小时候，还不会说话那阵，自己经常忘记把她放到哪里去了，甚至有次在树上的鸟巢里找到襁褓中的女儿。
　　看来不是自己记性差啊，而是温蒂……这么小，就开始捉弄自己了。
　　坏女儿哟！
　　莉莉丝的精神力，温蒂的空间天赋，至于奈亚子……
　　夏悠曾今被小黑教过一种特殊的方法，能够看出女儿身上的枷锁，那是天赋的桎梏，莉莉丝身上她看见过，温蒂自己解开了，所以夏悠没见到。
　　奈亚子她是觉醒了吗？
　　夏悠有点关心这个问题，毕竟再怎么说，她也想看看自己女儿独一无二的才能。
　　“不是所有人，都是才能杰出者，天赋的优秀，也只是外因，并不能让我直接登上这个位置。”奈亚子似乎察觉出来夏悠的目光的意思，皱眉道。
　　从高台往底下看去，奈亚子一脸的漠然。
　　夏悠好像忽然间明白了什么。
　　“对我而言，天赋就是努力向前，面对无数次岔路口的选择，绝对不后悔，哪怕是一不小心走错路，坠入深渊也不恐慌，抓住两边的银白刀刃爬上来……还不够啊，还要更高，至到到达那个顶点，被众人仰视的位置。”
　　“就算双手沾满鲜血，也不会感觉到疼。”
　　“因为只有那个时候的我，才能够把所有都掌握在手心，不会品尝失去的痛苦了。”
　　奈亚子轻声道，语气轻柔得很，又软又糯，好像在和夏悠说，今天的阳光很暖和，天气还不错似的。
　　夏悠却夹住双腿，打了一个冷颤。
　　“元首大人，坟冢那边……又有新的发现了！”手下来人突然来到奈亚子身边，跪拜后汇报情况，激动不已，甚至结巴了“一共有……有……七具棺材，曼施坦因长官分析，全部是拥有天赋者的棺木。”
　　七具？！
　　这片空间是古代战场，地域辽阔无边，而战斗的中陨落的魔王不计其数，当然，大多数是没有什么天赋的碌碌无为者，所以能够一次发现七个天赋魔王，也是让奈亚子有些意外。
　　带上夏悠，来到了棺材放置的大殿内。
　　整整齐齐摆放成一排。
　　夏悠光是看着那些漆黑的棺木，就觉得心头发凉。
　　“里面就是……魔王吗？”虽然在奈亚子这里，见识到了不同的魔王，但是，这还是夏悠第一次见识到魔王们沉睡的棺材。
　　“不用害怕，没有骷髅之类的玩意，因为……应该和之前一样吧，那当中没有肉体，只有灵魂。”奈亚子安抚夏悠道，看见太太紧张的模样，就忍不住心头的躁动。
　　如果不是结界的存在，自己现在已经和夏悠过上了日日笙箫的糜烂生活吧……那是奈亚子一直向往的日子。
　　“请你唤醒她们吧，元首大人。”负责挖掘工作的曼施坦因请求道，“如果成功，我们将增加七位天赋卓越的战士。”
　　奈亚子点点头，吟唱起了咒文。

请假一天，筹集补课费
　　这几天比较忙碌……为补课费发愁。
　　哎，399一门，总共十个科目。
　　而明天就要开始正式补课了……数了一下，还差几个科目的钱交不上。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　马教练，我想补课

275 放开那只猫娘
　　战败的无名英雄，不会永远沉睡下去，在另个一漆黑降临的时代，将会再次醒来，和新的元首去征服世界。
　　曼施坦因用憧憬的目光，看向奈亚子。
　　她就是新时代的元首大人……
　　就是这个女人，唤醒了自己，而现在，她还将唤醒更多的同胞。
　　灼热的火之元素，随着第一副材板的掀开，慢慢溢出，呈现在众人眼前的是，是一位光着身子的少女。
　　少女睁开了朦胧的双眼。火红的琉璃美目，宛如烈焰般灼人。
　　夏悠打量了一下，小小瘦瘦的模样，和女儿小时候挺相似的……贫乳。
　　还是贫乳好啊，自己不会被闷到，夏悠有所感慨。
　　“掌控火之元素吗？”奈亚子淡淡道，没有停顿，又是准备接下去唤醒其他沉睡中的魔王之魂。
　　水之元素，力之掌控，刚之坚韧……奈亚子查看了一下，这些英灵都具备了不同天赋。
　　真是太难得了，居然能够一次发现七位觉醒了天赋的战士……但是，奈亚子看着这些一个个醒来的少女，总感觉哪里有问题。
　　不光是她一个人，负责挖掘工作的曼施坦因，也是感觉到少许的不协调。
　　“告诉我，你的名字。”奈亚子高声道，响彻着空旷的大殿。
　　没有人回答奈亚子。
　　夏悠看到这里，也没有了最初见到那些棺材时的害怕，毕竟掀开棺材板里面不是什么骷髅，而是一只只像女儿小时候那样的软萌萝莉。
　　七个小家伙，用疑惑的目光，看向在场的人。
　　“她们是不是不会说话啊。”哪怕是夏悠，都有点憋不住此刻沉寂的气氛了。
　　“乌拉？”
　　最先被奈亚子唤醒的小萝莉，突然开口道，似乎是想要尝试沟通，但双眼中仍旧是一片迷茫。
　　“这是什么语言？”奈亚子询问身边的曼施坦因，然而，这位曾经效力于阿道夫的司令官，突然间脸色苍白起来。
　　“不可能，怎么那些家伙会埋葬在我们的棺材内。”这些天她一直负责这片空间更深处的魔王冢挖掘工作，魔王冢与其说是坟冢，不如说是一片混乱之地。
　　许多亡魂飘荡，只有觉醒了天赋的魔王，才有资格获得棺木厚葬。
　　但是，并非只有魔王的存在。
　　“我当时看了的啊，上面标记的，棺材板上，刻印有我们种族特有四叶草记号。”曼施坦因惊慌道，“怎么会呢？”
　　“你的意思是，她们并非是我们的同胞？那她们是什么种族？”奈亚子疑惑道。
　　“S级戒备，元首大人，现在必须马上警戒。”曼施坦因摇头道，“都是我的错，应该打开看一下里面确认，我马上派人通知美尔她们。”
　　“诶？！小猫娘。”夏悠忽然道，指了指前面几只小萝莉。
　　屁.股后面，露出毛茸茸的尾巴，一晃一晃的，而头顶金黄色的细软长发内，也慢慢树立起两只耳朵。
　　夏悠看到这里，认了出来。
　　“她们拥有肉体？”奈亚子皱了皱眉头，刚开始还以为那是灵体，因为灵魂太过强大，所以凝聚得接近实质，结果现在细细一看，那并非是灵体，而是真实的身体。
　　不知道在棺材内，呆了多久……
　　奈亚子陷入沉思，而周围的家伙，因为夏悠的一句话，顿时沸腾起来了。
　　猫娘！
　　这两个字，在魔王整个种族的历史中，无疑是天敌般的存在，虽然缺乏主动进攻性，但是她们却拥有可怕的实力，让人不得不忌惮。
　　当然，肯定和这个时代的暖床不同，这个时代的猫娘们，已经忘记了曾经的一身骄傲，现在只会傲娇的嘴上说着不要。
　　在场魔王们，无疑不紧张到了极致，生怕这些猫娘突然暴起，用那双利爪，把她们的喉咙都给撕碎……哪怕早就死了，只剩下灵体，哪怕眼前的小猫，看上去距离成年还有很久，可身体的潜意识还是害怕着。
　　时间一分一秒的过去。
　　至到曼施坦因回来大殿内，美尔还有许多魔王跟在她身后，曼施坦因甚至请来了大祭司古德里安。
　　“我说过的，猫娘早就已经变了，嗯，怎么说呢，用软化来形容比较恰当吧。”美尔不以为然的走上前，她只是听曼施坦因说发现了猫娘，而具体情形不知道。
　　美尔猜测，曼施坦因一定是少见多怪了，对于猫娘的认知，还停留在那个时代。
　　美尔主动走上前，用手搔了搔小猫娘们的脑袋……因为手感太好，沉迷其中的美尔没有注意到这些小家伙们还坐在棺材板上这件事。
　　曼施坦因和古德里安两个人都是瞪大了双眼……夏悠则是从头到尾都没有搞清楚是怎么回事。
　　美尔似乎很享受同族崇拜的目光。
　　“偶尔的亲吻……猫娘们会觉得，是关系亲近的证明哟。”美尔挑起当中一只小猫娘的下巴，吻了上去。
　　在场许多低阶魔王，虽然之前就听说过美尔大人和猫娘厮混，但一直都以为那是谣传，毕竟，猫娘的可怕已经深入她们的内心。
　　然而，亲眼所见的一幕，却印证了那个谣传……美尔大人连猫娘都敢x！
　　“真是可爱的小家伙，脸都红了。”双唇离开，拉出一条长长的银线，美尔咂咂舌头，还在回味。
　　夏悠看了看被美尔吻了的小猫娘，一脸的错愕神色，半张着嘴巴显然还没有缓过劲来……乌拉，刚才究竟发生了什么。
　　“这不是乳牙吗，这些小猫娘……还在换牙吧。”夏悠嘀咕了一句，那个美尔果然不是好女人。
　　虽然认识过一些私生活混乱的家伙，各式各样，各种姿势的都有，但……
　　这么小都下手，是不是应该抓去坐牢啊。
　　“将来出去征战，我们可以低价购买一些猫娘，作为军营专用。”美尔提出了建议。
　　看见小家伙像极了小时候的女儿们，夏悠同情心泛滥，到时候自然是不会让奈亚子准许美尔那些乱七八糟的建议。
　　走上前，想要安抚小家伙。
　　嘎吱嘎吱的磨牙声响起，夏悠注意到了，刚才被美尔亲了一口那只小猫娘，似乎缓过了劲来，眼神中透出一股出奇的愤怒。
　　“嗯，你们看，她主动过来亲昵了，我说的果然没错吧……亲吻一下这些猫娘之后，就该丢两条小鱼干出来了。”美尔在怀中摸索，小猫娘正往她脖颈间靠拢，看样子是想要亲吻。
　　夏悠忽然间，想起来了一件事。
　　奈亚子她们换牙那阵，似乎很喜欢……
　　“小心！”
　　“哎哟，我的喉……”美尔同志已经说不出话了。

276 壮哉我母辈之威严
　　美尔捂住喉咙后怕不已，幸亏刚才的小猫娘还在换牙，否则这一口下去，自己……其实也没有什么损伤，回去温泉里泡一泡就好了。
　　扭转脑袋，小猫娘马上扑到奈亚子身上，双臂环住她的脖子，小脑袋一蹭一蹭的。
　　“她们这是？”奈亚子皱了皱眉头，不是很喜欢这个小家伙靠上来。
　　然而，看见同伴簇拥这奈亚子，其他小猫娘都奶声奶气的喵呜喵呜的叫了两声，齐刷刷跳向奈亚子。
　　一股脑的亲近这位唤醒自己的少女，在她们的眼中，放佛奈亚子就是……母亲。
　　夏悠……傻眼了！
　　“我知道了，这一定是用特殊方法，被那个时代猫娘们保留下来的后代……而元首大人，是你唤醒了她们，不仅是魔王的灵魂，你连沉睡中的猫娘都能唤醒。”有人提出了看法。
　　“是吗？”奈亚子忙着把挂在自己身上的小猫娘丢下来。
　　美尔被咬的那个片段，还在奈亚子脑海中回放着。
　　而现在……可恶啊……胸口，什么小鬼，居然想要啃自己的胸口。
　　奈亚子有些抓狂了，居然感觉到有双小手顺着衣领，伸了进来，抓住胸口……难道是想要撕碎自己，掏出心脏来？
　　一边磨牙，一边伸出邪恶的小爪子。
　　看到这里，夏悠……石化了。
　　“给我绑起来，统统给我绑起来！”奈亚子一声令下，众多魔王哪怕再怎么畏惧，都蜂拥上前，扯开这些妄图伤害元首大人的猫娘。
　　“元首大人，如何处置她们？！”毕竟年龄还小，虽然开始大家比较害怕，可慢慢发现这七只猫娘，还不足以构成威胁，不过，将来就指不定了。
　　“要不煮了？”奈亚子学着小猫娘的样子，磨磨牙……这位元首大人身上许多裸露出来的地方都是被啃了一嘴，留下来的黏糊糊的液体，让她感觉很不舒服。
　　再也不想见到猫娘了，果然这是一种可怕的生物。
　　目光看向许久没有注意的夏悠，想要过去找寻一点安慰。
　　夏悠双眼一片死灰，絮絮叨叨的低声念着什么。
　　奈亚子走近了两步。
　　“原来女儿都长大了呢，都有女儿了，我的女儿也有女儿啊，原来女儿都长大了呢，都有女儿呢……”
　　因为说得太快奈亚子并未听清……这是什么绕口令吗？
　　奈亚子拍了拍母亲的肩膀。
　　可夏悠还是在神游状态，不知道是想什么走火入魔了，连旁人招呼都不应。
　　“先把她给我带回卧房中，关押好。“吩咐来女仆，先带夏悠回去休息，奈亚子还必须处理好这几只猫娘的问题。
　　女仆牵住夏悠的手，而夏悠依旧没有缓过劲来，似乎被什么震惊到了。
　　至到两人回到房间内。
　　“等等，奈亚子呢，我有事要问她！”夏悠放佛一瞬间醒了过来，叫住了准备锁上房门的女仆。
　　“奈亚子？那是谁？”疑惑的抓了抓脑袋，那个女仆搜索了一番记忆，并没有听过这个名字啊。
　　嗯……那个混账女儿，可是连自己的名字一并夺走，夏悠差点忘记了。
　　“你们的元首大人呢？”夏悠重新问了一遍。
　　“处理事务，其实，元首夫人，你也应该体谅一下，毕竟那位大人，肩膀上背负的东西太多了。”女仆说完，走出房间，并从外面锁上了。
　　出去走了一圈，晒晒太阳，接着又被重新关押回来。
　　已经完全把夏悠当成了宠物般饲养，虽然偶尔会给她自由，但那也是短暂的。
　　夏悠咬了咬唇。
　　并非是生气，也不是愤怒，而是……就算被女儿这样对待了，却还是生气出来气啊，自己这是肿么了啊！
　　夏悠按住胸口，那里跳得厉害，尤其是刚才看见那些小猫娘亲近奈亚子的模样，夏悠就感觉胸口空荡荡的，好像失去了什么一样。
　　早已经不是当年那位路过帝都第一会所门口，都会觉得不好意思，不敢往里面张望的懵懂太太了。
　　被经历了许多后，夏悠只要冷静下来，还是能够大致明白自己现在的心思。
　　一旦奈亚子和其他女孩子亲近都会有股莫名的怒火，很久以前便是如此了……温蒂那种不温不火，不爱交朋友的性格，夏悠最是放心。
　　而奈亚子……那个时候的夏悠生怕女儿认识不良，养成什么坏习惯，而走上了歧途。
　　好吧，虽然现在的女儿已经成为最大的不良了……魔王元首。
　　但就算女儿走上了歧途，夏悠还是跟着一路，照看奈亚子。
　　更不愿意看见她和其他女孩子太过亲密。
　　就算是换牙的小猫娘都不行啊。
　　不光是女儿有恋母情结，夏悠终于发现了，自己其实一直是个女儿控……
　　温蒂还好，没有见到和太多的女人接触，而奈亚子，夏悠数了数……为什么奈亚子唤醒的魔王全是貌美如花的少女。
　　我们的太太沉浸在一种莫名哀痛的情绪中。
　　夏悠每次都认为，自己在奈亚子这里是一个受害者，但细细一想，其实每一次受害，都没有觉得伤心难过……反而对于奈亚子这些超越界限的亲近，有点暗自开心。
　　“嗯……这是什么？”夏悠纳闷的看着前方的水晶球。
　　水晶球投影出的影像，浮现在墙壁上。
　　是洛荷，还有肖雪圣……没有圣光的和谐，是原版无码。
　　奈亚子说过，母女的感情，是世界上最细腻的情感……好吧，大致的话夏悠忘了，但夏悠没忘记，奈亚子说的那句，肖雪圣一定会成为她那样的女儿。
　　甚至夏悠还和奈亚子打了一个赌，如果肖雪圣没有变成第二个奈亚子，那么就证明……并不能证明什么。
　　“安心点，那只肖雪圣一定会变成我这样的好孩子的，夏悠。”奈亚子曾经一边抚摸夏悠的脸庞，一边言之凿凿道。
　　“去她喵的乱X，我看错你了，没想到你是这样的肖雪圣！”夏悠一阵无奈。
　　没想到啊，还真的让奈亚子说准了。
　　画面中，两个人已经在床单上滚作一团。
　　夏悠想要摔碎水晶球……
　　毕竟，这让夏悠感觉更难过了，似乎什么事情，都是和奈亚子所说的一样。
　　女儿说的全是对的，搞得自己很没用似的，连打赌都赢不了……夏悠有些失落。
　　“不对，我不是看错了肖雪圣，而是看错了……洛荷？！”夏悠瞪大双眼，半张这嘴看向墙壁上继续的画面，放佛见到了什么不可思议的场景。

277 奈亚子，给我躺下
　　就算猫娘再怎么可怕，但毕竟都是还没长大的小家伙……奈亚子思索一番后，觉得还是有点利用的价值。
　　就算还没有成年，可是这些猫娘的气息，以及不同的魔力感觉，已经不亚于接近成年的魔王了。
　　“美尔，交给你了，给我好好调♀教好她们。”奈亚子想了想，决定还是不煮了小猫娘，而是选择把她交给自己手下。
　　七只小猫娘见到奈亚子远去的背影，顿时哭得昏天暗地，奈亚子不为所动，倒是美尔惊吓出了一身冷汗。
　　她在被咬之后，已经向身旁的人，询问过这些小猫娘的来历，大概是数千年她们的猫娘先辈，为了希望传承下去用特殊手段令她们沉睡。
　　并非像这个时代的猫娘，被软化得不成样子，这些小家伙，理论上血统是最接近同魔王斗争的那一代猫娘，血液中流着野性。
　　不能推倒，不能随便乱调戏，甚至是亲一下，就要小心被撕碎喉咙。
　　美尔忧伤了。
　　……
　　忙碌了一天，奈亚子回到了监禁夏悠的卧房。
　　夏悠的脸红扑扑的，看上去有些潮红。
　　“怎么，见到我回来，不称呼我元首大人吗？”奈亚子调笑道。
　　夏悠却没有应声，她的脑海里全是之前，洛荷对肖雪圣所做的那一幕幕。
　　有些茫然，吃惊，但更多的却是被唤醒的兴奋。
　　“就算我的女儿再怎么厉害，回到家里，我还是你的……”夏悠没说话，不知道怎么说下去好了，哎，奈亚子这种坏孩子，早就没有把自己当做母亲来尊敬了吧。
　　“阿妈。”奈亚子轻轻的唤了一声，夏悠却放佛被电流激过，身体颤抖了一下。
　　好久都没有听见奈亚子对自己用出母亲之类的称谓，估计就是从那个时候开始吧，女儿就怀着不纯的想法了。
　　双手冷不丁的在夏悠肩头一推，然后趁着太太不注意，直接骑坐在夏悠的胸口上。
　　因为和夏悠交换了身体，这么静静的看着身下的人，奈亚子就觉得自己好似在照镜子般，但那具身体内，毫无疑问就是夏悠。
　　将头朝左边侧过去，脸贴在床单上，眼神飘忽不定的看向远处。
　　夏悠不敢和女儿正面对视。
　　“告诉我，你们做过几次。”奈亚子似笑非笑道，说着慢慢解开扣子，这是她送给夏悠的新衣，也一直等待着由自己亲手脱掉。
　　这具身体上，不是所有地方都有温蒂布置的结界。
　　“什么做过几次？“夏悠一时间没有听明白奈亚子的话是什么意思，然后拍在女儿的手背上，妄图阻止她进一步行动。
　　虽然被女儿动手动脚，但夏悠却发现，自己并没有什么抗拒感。
　　这是亲近……早就已经超越了母女界限，曾经的温蒂和夏悠说过类似的话，夏悠那时候便已经开始隐约明白了，其实不管被女儿怎么样，自己都是不会生气的。
　　不过，今天的夏悠，脑海中一直浮现着洛荷和肖雪圣亲近的画面。
　　明明大家都是当妈的，怎么她就在肖雪圣上面，而自己就在……下面被压？
　　奈亚子解开了扣子。
　　舌尖挑弄起那抹粉红，她喜欢含住这点，然后让它慢慢在自己口中便得微微发硬，如同还未催熟的樱桃。
　　每次都喜欢对夏悠这样做，因为这样就好像自己还没有长大一般，永远被这个女人照顾着。
　　“嗯……温蒂，有没有对你做过这种事。”奈亚子含含糊糊道，她总是觉得不自然，尤其是再一次和夏悠遇见后。
　　这位元首大人觉得夏悠和以前有点不一样了，比如接吻的时候，这位太太偶尔会显得……比较熟练吧。
　　讨厌夏悠的熟练，因为这只能代表一件事。
　　不过，既然现在夏悠落到自己手上了，那么，让她更熟练就行了。
　　最好是让她记住那份愉悦，再也离不开自己这个好女儿啊。
　　让夏悠身体的每个能够做出反应的地方，都熟练得不能再熟练了。
　　奈亚子双手往夏悠的后腰按去，轻轻的揉捏，虽然因为结界的存在，导致奈亚子不能真的做点什么，但魔力还是可以勉强渗透入夏悠体内。
　　奈亚子四十八手。
　　仅仅是后腰被女儿揉捏了几下，放佛孝敬般的按摩，夏悠却觉得有什么东西正在自己体内潺潺流动着。
　　难道又是？
　　夏悠憋红了脸，她隐隐约约知道温蒂在自己身体上动过手脚，所以奈亚子才不会乱来，但这个小混蛋似乎找到了其他方式，来作弄自己。
　　一阵阵春意的暖流，不受控制的从体内流出。
　　“夏悠不是乖孩子哟，怎么‘尿床’了。”奈亚子一本正经的皱眉道，放佛在责备小女孩般。
　　根本没有把自己当做长辈看待嘛，就算上一秒突然良心发现，称呼两声阿妈，下一秒却又变回了原型。
　　夏悠有点绝望了。
　　“诶，黏糊糊的，味道还有点甜。”温蒂俯下身，絮絮叨叨的吐槽，而夏悠感觉到身体的敏感部位有些湿热，好像被什么东西舔舐着。
　　“混账……女儿。”夏悠心底有些愤懑，不过也只是心底生生气。
　　“我告诉你，就算温蒂那个女人做了结界，我一样能够吃到你……嗯，阿妈，这里有你的脏脏哟。”舔舐干净后，奈亚子骄傲的指着唇角的滑腻痕迹。
　　夏悠终于忍不住了，想要呵斥两句的时候，奈亚子却突然吻住了她。
　　虽然平常，奈亚子也喜欢一言不合就亲过来，但今天，这个吻给夏悠的感觉有点不一样。
　　似乎多了点其他的味道。
　　对了，脏脏……
　　夏悠眨了眨眼睛，双眼雾气朦胧，有点崩溃。
　　……
　　漫长的湿吻后，夏悠大口大口的喘着粗气，止不住的咳嗽……想要清除掉喉咙中那股奇怪的味道。
　　奈亚子看着喘息的夏悠，有些不满足，但也只能够这样了。
　　目光移到这位太太的那凸翘的曲线处，明明那才是自己最喜欢做的地方，可惜，只能看看，无法占有。
　　夏悠却越来越想不通，有点不平衡起来，尤其是刚才看见洛荷母威大发的那些镜头……怎么人与人差距这么大呢。
　　洛荷只需要说句躺下，肖雪圣便自己……
　　“奈亚子，给我躺下！”没有憋住心底的想法，夏悠脱口而出。
　　“什么？”奈亚子怀疑自己听错了。
　　PS：老键盘昨天崩溃了，今天下午去电脑城买了个塑料的应急，确实是敲起来很不习惯……坐等快递。
　　开始只是x键摁不灵，结果补课的时候，六字真言咒，愤怒中就把键盘拍了两下，于是，都不怎么灵了。

278 你连自己的女儿都不想放过吗……躺回去！
　　“夏悠说什么呢，我为什么听不怎么懂你的意思。”奈亚子捂住胸口，装出迷茫的模样。
　　继续做你的万年受就好了，别想着翻身啊。
　　如果不是看见女儿眼底深处闪过的那抹狡黠，夏悠都差点被奈亚子骗了，一想到这个小家伙，每次遇到不乐意做的事情，也是这样插科打诨糊弄过去，夏悠就气不打一处来。
　　凭什么，每次受伤的都是自己。
　　其实，夏悠也是偶尔想过主动一次，毕竟，这些都是自己抚养长大的女儿，把小家伙像剥香蕉一般剥干净，然后看着她们害羞的模样……好吧，虽然每次都是自己变成这样，但是夏悠心底深处那丝幻想却依旧存在。
　　所谓的母亲的威严，一定是各方各面的，就算被女儿掰弯了，也得做上面那个，才能够对得起威严二字。
　　夏悠心中一阵难过，虽然经常说什么威严威严的，到了现在她却赫然发现，自己早就没有什么威严啦，不，或许那东西从一开始就没有过。
　　可即便如此，夏悠还是想要……
　　“乖，嗯……这次换我来，好不好，奈亚子。”夏悠低声下气的请求道，脑海中自然而然的浮现出，莉莉丝，温蒂，奈亚子这三姐妹并列着躺在一起的模样。
　　自己就好像洛荷一般，强势而凌厉……
　　如果真的有一天，那个时候，这些小家伙，也肯定不会像现在一样淡漠彼此吧。
　　用力推了推奈亚子的肩膀，夏悠幻想着就像自己被奈亚子推倒一样，奈亚子现在也应该倒下去才对吧……事实并非如此。
　　迎接夏悠的是奈亚子硬硬的肩膀。
　　根本推不动。
　　奈亚子低着头，身体微微颤抖，发出嗡嗡嗡的声音，似乎在酝酿着什么，但又因为低着头的缘故，看不怎么清楚，夏悠有些纳闷。
　　这孩子肿么了？
　　“夏悠你个坏女人，你居然想要对你的女儿下手，真的是……”抬起头，少女的脸庞已然梨花带雨，说不出的心酸模样，让夏悠看得心头一紧。
　　禽兽……
　　两个字的声音非常轻，轻柔得几乎听不怎么见，但是落在夏悠的耳中，却如果一声惊雷，把我们的太太劈得里外不是人。
　　尤其是配合上奈亚子那啜泣的模样。
　　夏悠觉得，自己就好像是那种……很坏很坏的母亲。
　　哪里还有心思搞什么逆推了，夏悠赶快乖乖的躺好，生怕又是把奈亚子惹哭。
　　“对不起！”诚恳的道歉，夏悠恨不得用身体赎罪。
　　自己刚才在想什么啊，怎么会一时间被邪恶占据的心神，连女儿都想要……别人是别人，自己是自己，两个家庭明显环境不同啊。
　　和温蒂凡是可以商量的性格不同，只要是奈亚子不愿意做的事情，面对夏悠，都会用撒娇抹眼泪的方法蒙混过去，很多年前就是这样了。
　　这辈子都逃不够奈亚子的眼泪套路了。
　　哪怕还是明知奈亚子全部都是装出来的流泪模样，夏悠还是心甘情愿的中招了。
　　“夏悠，你不仅弄脏了床单，连女儿都想要欺负……是不是个坏女人啊？”欺身压在夏悠身上，胸口贴住胸口，鼻尖几乎快要触碰到夏悠的脸颊上了，奈亚子一副质问的口气。
　　看着奈亚子眼角那还未干涸的泪痕，夏悠小鸡啄米般的点点头。
　　不再是魔王的元首了，奈亚子此时此刻就放佛回到了最初的身份，那个缠着夏悠的小女孩。
　　“从今往后，只准我欺负你，别天天想着那些不现实的事情。”奈亚子严肃道，“夏悠就是只受，跟着我重复一遍。”
　　夏悠愣了愣，有些不愿意，但一看见奈亚子那又要掉眼泪的模样，只能进入复读机模式。
　　“不管是这里，还是这里两点，还是这中间，甚至是这朵小花花……都只能属于奈亚子一个人。”奈亚子说着在夏悠身体的各个部位点上了几下，夏悠一个激灵，有点不自然起来。
　　身体尽量的弯曲蜷缩，甚至是脚趾都弯了弯。
　　在教育奈亚子这个问题，夏悠毫无疑问失败到了极致，奈亚子越走越偏了……
　　耳鬓厮磨，脑袋在夏悠的头发间蹭了蹭，就好像没有长大的小猫娘般，奈亚子也永远离不开夏悠的怀抱，不过……
　　“夏悠，你应该知道，温蒂在你这具身体上布置了结界的事吧，如果不是温蒂姐姐坏了我的好事，你大概会下不了床吧……真是可惜呢。”奈亚子沮丧道。
　　虽然这个亲昵的姿势和小时候差不多，可谈话的内容，早就发生了翻天覆地的改变了。
　　夏悠也坚信，自己的女儿是一个说到做到的孩子。
　　说要自己下不了床，那么自己一定是别想直起腰了。
　　“不过，结界只能抗拒外来的力量，如果是夏悠自己……不会拒绝呢。”奈亚子淡淡道。
　　不会拒绝自己。
　　夏悠眨巴眼睛，刚开始还有点忙没有反应过来，直到被奈亚子一把抓住了右手……夏悠瞪大了双眼，一瞬间醒悟了过来。
　　“奈亚子，听我一句话，我已经接受你这种不孝的女儿了，但也不至于这么随性好不好，真的……很羞耻的。”咬了咬唇，夏悠压低声音道，用上了近乎商量的语气。
　　“我不管嘛，既然碰不到里面，我就是要看夏悠自己弄出来脏脏的样子。”奈亚子坚持道，死死抓住夏悠的手不放，“别怕，到时候我可以帮夏悠整理干净的。”
　　说着，奈亚子舔了舔嘴唇。
　　……
　　就在这片古代战场的远方，一股惊人的气息正在缓缓凝聚。
　　璀璨的光芒，放佛要穿透天地，而就在这光芒的最中央，一位少女静静的伫立着。
　　她如同这片天地的王者，樱花般绯红的长发随风飘动，少女额头间，一个鲜红无比的印记正在慢慢凝聚着，似乎随时都有成形的可能。
　　那是赤色大陆最强秘术，五星战世诀的记号。
　　赤色大陆的王有两种，一种是被革剑认可，而另一种则是……传承。
　　“呆毛，谢谢你。”少女睁开双眼，看向旁边的呆毛，少有的露出几分歉意。
　　……
　　“混账，我的前辈都被你榨干了，啊啊啊，前辈快醒醒啊，你不是在这里倒下的女人啊！”红抱住陷入脱水得昏迷中的呆毛，呼唤道。
　　PS：临时键盘好难受，双手都好像不听使唤了，总是摁错

279 让我看看你的可爱
　　夏悠被奈亚子牵住右手，颤颤悠悠起来，额头上冒出了密密麻麻的细汗。
　　根本容不得夏悠反抗。
　　如果真的像奈亚子说的那样，夏悠觉得，自己大概会丢掉什么重要的东西……
　　左手紧紧抓住床单，硬生生把整齐的床单在掌心拧成了一团，夏悠身体的颤抖越来越剧烈起来，尤其是对视看见奈亚子那天真烂漫的眼神。
　　那副伪装出来的纯真，看上去十年都未曾改变过，但实际上，这个孩子眼底深处的某些东西，却早已经变得全非了。
　　宛如一条滑溜溜的水蛇，奈亚子缠上了夏悠的脖子，把夏悠扶起来，大大方方的坐在夏悠的腿上，这个姿势更加方便指导这位太太。
　　“夏悠，你难道不想自己试试看嘛？很有趣的，会像老虎钳一样夹住手指，那种感觉，你一定一个人悄悄尝试过吧……”奈亚子诱惑道，“不过是在奈亚子面前表现出可爱的样子来，为什么要这么犹豫呢？”
　　被奈亚子慢慢引向堕落的深渊。
　　虽然夏悠一个人洗澡的时候，也会偶尔做些奇奇怪怪的事情，但那仅限于一个人的时候。
　　住手啊！
　　从未有过的羞耻，比起被女儿欺负来，更加羞耻的就是现在呢……夏悠感觉脑袋放佛浆糊一般，甚至有点不清醒了。
　　可爱的一面。
　　让奈亚子看见自己可爱的一面而已。
　　奈亚子的意思是，夸赞作为母亲的自己很可爱吗？
　　如果真的仅仅是这样，的确没有拒绝的理由啊……夏悠手动了动，奈亚子双眼中充满着期待。
　　BOOM！！！
　　一声惊天动地的巨响，灌入耳朵里面，听上去放佛有什么东西塌陷了般，宛如天雷滚滚，夏悠直接从床上被震落到了地板上。
　　后腰被扭到了，夏悠疼得龇牙咧嘴。
　　“哎哟，我的腰。”夏悠哀嚎道，奈亚子也是猝不及防，跟着夏悠一起被震落。
　　“还好吧，别把腰扭伤了。”奈亚子顿时担忧起来，然后看向四周，闭上眼睛，用精神力去探知声音的来源。
　　是……莉莉丝！
　　“夏悠，为什么这些天都不过来看我，不是说好的，构建只有我们两个人的世界吗？”因为整座城堡的材质太过坚硬，所以刚才的冲击虽然造成了晃动，并没有造成什么实质性的伤害。
　　就在门外，莉莉丝坐在轮椅上，咆哮着。
　　手指微微抬起抬起，纯粹的精神力正在凝聚，阿姆斯特朗炮即将再来一发。
　　而夏悠则是捂住头，脑瓜子火辣辣的，眼冒金星，刚才不光是腰扭了，脑门也和地板来了个亲密接触，没有回过神来，自然也是没有听见门外莉莉丝的咆哮。
　　而且，夏悠从头到尾，也不知道莉莉丝和奈亚子在一起这件事。
　　奈亚子赫然想起来，这些天光顾着和夏悠鬼混，忘记了……亲爱的姐姐。
　　虽然是个笨蛋。
　　因为被奈亚子强行破开莱甘丝沃的鸟之诗，导致莉莉丝的身体严重受损，最初的时候，甚至连动一下手指头都不行，但奈亚子毫无愧疚。
　　至于现在，本来以为这辈子都行动不了的身体，居然恢复了一些，双手能够勉强的动一动。
　　“好好休息，我出去叫医生来检查一下。”奈亚子把半昏迷状态的夏悠抱上床，安抚她两句，接着吻在她的额头上。
　　随身找来多余的床单披上，奈亚子便这样随性的走出房门。
　　就在前方不远处，莉莉丝就在那里。
　　因为获得了夏悠的身体，导致这个小笨蛋从一开始就认错了人，奈亚子并不觉得这样有什么不好，反而心中有淡淡的快感。
　　尤其是玩弄她的时候，看着姐姐那不堪的模样，奈亚子总是……恨不得撕碎她。
　　如果说温蒂总是在暗处使坏，那么，莉莉丝就是明面上和自己作对的那个人了。
　　什么都要争，小到洋娃娃，晚餐的火腿，一根毛巾，一把牙刷……大到连夏悠都想要夺走。
　　“是谁惹我家莉莉丝不开心了。”完全带入夏悠的角色中，奈亚子喜欢这样，看着这位曾经的对手，对自己百依百顺的模样。
　　莉莉丝不说话，只是用尽力气去滑动轮椅，然后推了一把奈亚子……她想要打开奈亚子身后那扇门。
　　从这些仆人们说，元首大人这些天似乎俘虏了一个家伙，而且专门把她囚禁起来，天天沉迷于不可描述的乐趣中。
　　刚开始，奈亚子并不相信那些谣言，可直到接连数日，都没有等到夏悠来看望自己，她终于忍不住了……
　　“那扇门里面是谁？”莉莉丝的直觉，告诉她，门内一定有人，但隐隐约约中，她又觉得眼前的‘夏悠’似乎对于自己隐瞒了什么。
　　从一醒来便是如此。
　　很多地方都不对劲，沉睡了数年，醒来后夏悠却放佛换了一个人似的。
　　尤其是经常引导自己做一些……奇怪的事情。
　　只有打开那扇门……自己或许便会知道一切。
　　“莉莉丝，别太放肆了。”奈亚子横眉道。
　　“可……可是……”分明是夏悠的不对，为什么还要职责自己，莉莉丝有些愤懑，但很快便被平息下来……被直接从轮椅上抱起，然后亲吻了一下面颊，就像是对待公主般，奈亚子用行动安抚着自己这位生气的小家伙。
　　“莉莉丝姐姐，真是羡慕你呢，这么多年过去了，那个蠢女人都还一直惦记着你。”奈亚子内心默默道，然后浅浅的笑了笑，这笑容落在莉莉丝眼中，如同阳春三月的暖阳，分外温暖。
　　所有的愤怒，一瞬间融化了。
　　这样就好啊，奈亚子默默看着怀中的莉莉丝，一家人了，最重要的是团团圆圆，不知道怎么的，奈亚子忽然想起来另一位亲爱的姐姐来。
　　就差她一个了，又能团圆了。
　　不过真的到了那一天，也该有个了断了。
　　必须有个了断。
　　奈亚子如是想道。
　　……
　　身体中力量被掏空，呆毛将本源的五星之力分出了大半给温蒂，如同一条咸鱼般躺在红的怀中一动不动。
　　就算被掏空呆毛也不后悔，毕竟，温蒂承诺过，继承五星战世诀后，接着马上成为赤色大陆的四代目。
　　在夏悠之后，几乎是由呆毛看着温蒂长大的，呆毛也早就把温蒂当成了自己的弟子。
　　“前辈，前辈……”红一声声的呼唤着呆毛，情深意切。
　　“星星之火，可以燎原！”
　　本来还一声不吭的呆毛，慢慢开始说起了胡话。
　　“前途是光明的，道路是曲折！”
　　“与天斗其乐无穷！”
　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我呆毛！”
　　“东方红，太阳升，yoyoyo，日出东方，唯我不败！”
　　听着呆毛那些高声的宣言，温蒂吓得一愣一愣的。
　　回光返照？！
　　突然间，本来好好躺在红膝枕上休息的呆毛，坐直起来……温蒂这次真的怀疑呆毛不是回光返照了。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞泽腰！”呆毛说着，摸了摸红的脸，“我记得你，你替我续过命，你是……”
　　“前辈！你记起来了？！”红吃惊道，带着欣喜之情，“你记起来我了吗？”
　　“当然，斯达琳，愿革命的友谊天长地久，乌拉！”满口胡话的呆毛说着狠狠在红的脸上亲了一口，“快点脱裤子，让我摸摸你的尾巴，为了革命……”
　　啪！
　　还没有等到呆毛说完，就被红恶狠狠的摔到地上去。
　　或许是刚才的话，涉及什么敏感问题，这位向来都是沉心静气的红……像猫娘般炸毛了。

280 哎，自己解决吧
　　美尔反复打量手中的革剑，夏悠就是用这把剑刺穿了她的身体。
　　作为灵体，都感受到了贯彻心扉的疼痛。
　　夏悠被擒获后，革剑也就自然到了美尔的手中……她感觉好像自己在哪里见过它似的。
　　旁边的床上不断响起喵呜喵呜的声音，让美尔集中不了思绪，美尔觉得自己放佛一瞬间丧失了对于猫娘的性致。
　　毕竟，她可不愿当保姆。
　　“吵死了，再闹我把你们活吞了。”美尔威胁道。
　　如果不是元首大人的命令，她才不来照顾这些又凶又恶的猫娘呢。
　　或许是沉睡了太久，也或许是沉睡之前就没有学习过语言，这些小猫娘除了乌拉这一句话外，只会咿咿呀呀的叫唤，一边磨牙，一边恶狠狠的瞪着美尔。
　　一动不动……因为猫娘们都被整整齐齐的绑了起来。
　　要胸没胸，要屁股没屁股，连乳牙都还没有换完，严格算来这种还没有长开的小猫娘不是美尔喜欢的类型，除了偶尔心血来潮的戏弄一下。
　　“我出去浪了，你们早点休息呵。”美尔吩咐道。
　　也不管这些小家伙听不听得懂，直接是披上外套，准备去进行私人生活，多接触几只这个时代的猫娘。
　　自然不是在这片古代战场，而是前往赤色大陆。
　　那是一片神奇的大陆，数千年前，都从曾征战到此，然而，魔王冢却在赤色大陆打开了，美尔并不觉得这样有什么不好，在赤色大陆上，有许多可以让美尔获得快乐的事物。
　　就好像今天，她已经在赤色大陆某家店悄悄订购了好几套保健项目，而且负责的也是经验丰富的猫娘。
　　所谓的经验的丰富，在美尔看来是非常简单……只要一拍拍那些猫娘的屁股，然后扯两下尾巴就知道了，经验丰富的猫娘会叫唤两声，然后自动的趴下身体，任由客人摆布，而那些青涩的猫娘，则会不解的皱起眉头，质问你打她干什么。
　　美尔回头看看床上的小猫娘，摇了摇头。
　　这根本就不是青涩好吧，连话都还没有学会说啊！
　　一秒钟都待不下去了，美尔不觉得自己会喜欢这种幼齿。
　　重重的合上房门，几只小猫娘只得眼睁睁的看着美尔出去浪。
　　喵呜~~~~~~~~~~
　　叫了几声，没有动静。
　　肚子饿得厉害，毕竟醒来没有多久，美尔的离去不仅给她们造成了精神上的伤害，还有身体上的伤害……今天整个晚上大概都得饿肚子吧。
　　昏暗的房间内，看不见丝毫的光亮。
　　就好像她们沉睡了无数岁月的棺木一般，不过，沉睡中的小猫娘不会有太多的感受。
　　一丝光亮划破了这份昏暗。
　　是美尔，她回来了。
　　快速的三两步走上前，然后拿起一根又粗又黄又软的棒♀状长条物，晃动两下后硬是塞入了一只小猫娘口中。
　　“咳咳！”口腔中突然多出来的异物，直接探到嗓子眼，让这只小猫娘直咳嗽，眼角都泛起了晶莹的泪珠，可怜兮兮的。
　　美尔总共塞了七根，一人一根。
　　“我给你们把绳子松开，可不准乱咬我啊。”美尔道，“还有，把香蕉蛋糕吃完，早点睡觉……哎，好麻烦，连出去浪都能不省心。”
　　找来点柔软适合换牙猫娘使用的软蛋糕，美尔又给这些小家伙盖好了被子，然后才重新合上了房门。
　　这次是真的出去浪了。
　　毕竟保健项目都预定好了，如果不花掉，就太浪费了。
　　……
　　就在同一时间，夏悠一个人在卧房中发着呆。
　　奈亚子出去后一直没有回来，就这么丢下了夏悠。
　　一个人裹在床单中，夏悠心中有点不是滋味。
　　身子火辣辣，放佛有一团火在燃烧，可偏偏发泄不了……
　　夏悠披着被单，后背靠向床头柜，虽然有些热，但看上去又好像被一团被浸湿的棉花，只要被谁掐一下就能滴出水来似的。
　　床单遮住了身体大部分，夏悠悄悄把放在边上的手伸了进去，就这么贴住小腹，就是这里，暖乎乎的，还有一点胀紧的感觉。
　　好像有什么东西满了又要溢出来一样。
　　咬了咬牙，夏悠开始埋怨起奈亚子来了，不是说要看她可爱的一面吗……为什么中途离开这么久都不回来，混蛋女儿。
　　夏悠勾了勾手指，下了决定。
　　“嗯……”倒吸一口凉气，中指放佛陷入面团中般，仅仅前进了半个手指头，便被紧紧包裹住了。
　　奈亚子……
　　口中轻声呼唤起女儿的名讳来，夏悠慢慢的让自己的手指前进，然后填满自己，自给自足……
　　稍稍分开了一点双腿，然后脑袋从床头柜往下一点，夏悠只觉得腰软绵绵的，连靠在床头柜上的力气都没有了，只想瘫软在床单上。
　　“温蒂……莉莉丝。”不光是奈亚子一个人的名字，夏悠还会呼唤一下另外两个小家伙，这么多年过去了，在夏悠的感官中，女儿永远都是长不大的孩子。
　　虽然原来洗澡的时候，夏悠会觉得寂寞，偶尔用手抚摸两下，但从来没有在做这种事情的时候，叫过其他人的名字。
　　连曾经，疯狂崇拜过的房东太太夏悠都未曾在这种场合下叫过。
　　因为太羞耻了，本来就是一个人的羞耻，却还要去叫其他人的名字，这样不是显得更加羞耻……而且有点孤单吗？
　　然而，这次夏悠……依次念出女儿的名字，放佛一家人团聚一起，她们都来过一般，夏悠一边颤抖身体，然后暖流顺着指腹缓缓淌出。
　　心底深处的欲望，被奈亚子勾起来了。
　　然而，只能自己平复……
　　之前在床单的水痕还没有干呢，现在又添加了新的痕迹，夏悠扭了扭身体，和床单接触的肌肤有点潮，让她感觉不怎么好。
　　但这并不妨碍什么。
　　猛烈的颤抖后，夏悠双眼无神的看向天花板，一阵空虚失落。
　　虽然身体上感受到了愉悦，精神上却从未松懈半分，因为她始终担忧女儿和女儿和女儿之间的关系，害怕因为自己处理不当导致某些无法挽回的后果。
　　即便现在夏悠没看见什么问题，但她的潜意识中，总觉得会发生什么事……也或许已经发生了。
　　“每次都骂我蠢，你们才是笨蛋呢。”
　　“大家都是一家人，为什么还要这么介怀呢。”
　　“其实，只要你们不吵架，怎么对我我都不会介意的，就算是……”夏悠用湿漉漉的手指顺着身体的往后触碰，虽然没有进一步行动，但身体还是本能的夹紧双臀颤抖了一下，“只要奈亚子开心……什么都无所谓了。”

281 没有买卖，就没有杀害
　　又是几天过去，夏悠在奈亚子这里过的还算是太平，虽然偶尔会亲近一下，但碍于温蒂那坚挺的结界，奈亚子没有办法进一步的发展。
　　女儿果然是长大了啊！
　　看着那些魔王们高呼奈亚子元首时，夏悠哪怕再怎么不情愿，也不得不承认女儿长大了这件事，曾经扯住她衣角要抱抱的小女孩，已经成长到一个可怕的高度的。
　　偶尔会趁着不注意，悄悄盯向奈亚子的脸庞，虽然被夺走了身体，但其实母女两人长相并没有太大的区别，唯一的差别的，就是属于夏悠的身体，矮很多……
　　同样的身躯，奈亚子却能够显出截然不同的气势来。
　　有时候，夏悠看过去，甚至会产生就是自己站在那个位置的错觉。
　　“这片古代战场是最近神明的区域，曾经有个说法，这里有过神明存在，加上时间流逝缓慢，所以生活在这片战场中的生物，和外界远远不同。”奈亚子牵住夏悠的手，优哉游哉的解释道。
　　“喔……”夏悠点点头。
　　据奈亚子说，今天是试炼的日子，没过一段时间魔王们便会在这片古代战场中狩猎，作为磨砺自身的试炼，外加清扫战场。
　　而狩猎的对象，就是所有拥有神性的凶兽了，而最大众化首当其中就是奇美拉。
　　在魔王们没有被奈亚子唤醒前，整个空间暂时性的被奇美拉占领了，而醒来魔王们则是不断的猎杀，才勉强夺回了主导地位。
　　而且猎杀奇美拉，对于水晶中枢的维持，也有着帮助。
　　杀死奇美拉，它们身体中隐藏的那丝神性，便会被位于温泉旁边的魔力水晶吸收，那一整套水晶中枢系统都是上一任元首阿道夫亲手构造的。
　　不是单单的为了美观修建了这么一个玩意。
　　只要是在战场中死去的魔王，都将在水晶旁边的温泉内重生，接着重新传送到战场上……几乎等于不败。
　　虽然阿道夫最后还是被爆掉水晶，一败涂地，但奈亚子来到魔王冢后，觉得前任元首阿道夫创建的水晶中枢其实非常不错，于是跟着就把中枢修复了一下。
　　但根据记载，维持水晶运转的物质就金贵了，必须是拥有神性的材料……不过刚好，这些年魔王冢没有开启，奇美拉长得一片片的，放眼看去放佛丰收的金色麦浪，到处都是。
　　在魔王的眼中，这就是会移动的神性材料啊。
　　收割的时候到了。
　　懂点魔法的负责丢火球，丢水球，丢气功波，近战的就直接上去开干，美尔之类的魔王则是负责指挥，偶尔亲自出手和奇美拉干两仗。
　　嗷！嗷！嗷！
　　一只只奇美拉相继从空中坠落，金色的血液浸染了整片大地，伴随着猎物的哀嚎，魔王们欢呼着，就连奈亚子都忍不住露出了微笑。
　　魔王们如同蝗虫过境，扫荡着野生奇美拉，每杀死一头，不远处的水晶便发出亮光，然后一道光芒降临，将其吸收走。
　　“没有买卖，就没有杀害。”
　　夏悠摇摇头，感慨道，紧皱眉头，不知道在想些什么
　　夏悠的话还有皱眉的动作落入奈亚子眼中……难道夏悠她、她不习惯看这种镜头吗？
　　奈亚子正准备安慰夏悠两句。
　　“对了，别让水晶全部吸收，记得给我留点，我还没有料理过这种食材呢。”夏悠转过头，对着奈亚子摆摆手，一脸的惋惜，“多好的肉啊，居然要全部吸收。”
　　奈亚子笑了笑，然后点点头……夏悠还是没有变呢。
　　就算自己早就变得面目全非了，可夏悠还是那个夏悠。
　　“你们都是魔王，记住没……快给我上去干掉那头奇美拉，别给我丢脸。”一边的美尔，正在教训小猫娘。
　　把猫娘当成魔王来养……美尔思来想去最后下了这么个决定。
　　看见不远处的奈亚子，小猫娘们还没有忘记就是她唤醒了自己，又开始喵呜喵呜的叫唤起来，打算丢下美尔，过去奈亚子那边。
　　“这几天都给你们喂吃的，怎么还养不熟？！”看见这些小猫娘想要去和奈亚子亲近，美尔就气不打一处来。
　　为了照顾这些小家伙，她已经严重缩减了去赤色大陆那边的时间，最近两天，甚至天天守着这些小家伙，教她们语言还有一些基本魔法。
　　幸好这些猫娘，还没有变蠢，美尔教什么都学得挺快，除了还不怎么说话外，结合表情，勉强能听懂美尔的话。
　　“去给我干掉那头奇美拉！”美尔指挥道，扫荡到了最后，整片区域只剩下唯一一头奇美拉了，比起其他的同族来，它似乎矮小许多，看上去身体也羸弱不堪。
　　刚好让自己教育的这几头小猫娘去历练一下。
　　然而，放佛被人揪住了尾巴般，几只小猫娘看着前方那头奇美拉，拼命的摇头。
　　“退下，美尔，你和大祭司她们……先行离开。”奈亚子走上前来，拍了拍美尔的肩膀，凝重道。
　　“诶？！”美尔挠挠头，不是很明白元首大人的意思。
　　“那头奇美拉，很强。”一边的大祭司也是附和的点点头，呼出一口长气，然后眯上了双眼，“除了元首大人，现在的我们绝对收拾不了它，怎么会这样呢……发育得这么好。”
　　大祭司是实话实说，就算是上一任元首，阿道夫统治的年代，都未曾有过这么纯粹的奇美拉出现过。
　　如果不是认真感知，几乎感知不到它气息中的浩瀚，放佛挥动翅膀便能撕碎这片空间般。
　　“那是神阶的气息。”奈亚子淡淡道，看着眼前的奇美拉。
　　来到这片古代战场后，成为元首后，奈亚子便能时不时感受到神阶奇美拉的气息，而且数量不多，大概只有零散的几头，但隐藏得极深，一旦奈亚子想要去追寻，便不见了下落。
　　没想到，今天随便狩猎，竟然就遇上了一头。
　　……
　　就在同一时刻，这片战场内，遥远的彼方。
　　温蒂也打量着眼前的一头奇美拉。
　　它似乎故意堵住了温蒂，呆毛，还有红几人前进的路。
　　“这是……神阶？”红瞳孔放大道。

282 信奈亚子得永生
　　温蒂静静的站在原地，就在前方的半空中，那只奇美拉也是直勾勾的盯着温蒂。
　　她继承了五星战世诀，接着又花费了好几天进行必要的休整，温蒂正打算用呆毛教的方法，直接把人视作星火坐标，进行空间跳跃的时候，这头奇美拉就出来挡住了前行的路。
　　从呆毛和红的话语中来看，眼前的奇美拉似乎并不简单，神阶……温蒂不知道神阶是什么样的存在，不过，和奇美拉对视后，她感觉那就像是一个人的眼神。
　　暗红色的五星标记，浮现在温蒂额前。
　　奇美拉的眼神，实际上，不是特别友好。
　　放佛温蒂夺走了她什么重要的东西一样的仇视。
　　“上哟，年轻的魔王，干掉这头奇美拉，就能证明你已经踏入了曾经前辈那个层次了。”红淡然道，闭上双眼……当年的呆毛，也是用星火之力，烧尽赤色大陆，斩杀无数强敌。
　　剑光所指……皆斩。
　　呆毛听见红的话，却是一脸茫然，显然并不是很清楚记得自己过去做过些什么。
　　一瞬间烈火燎原。
　　并非是温蒂动手……果然来者不善，奇美拉咆哮间，便是喷出源源不断的火球，成千上百的火球中蕴藏的能量，恐怖而又巨大，一瞬间将温蒂席卷。
　　轰鸣声接二连三。
　　温蒂面色不变，轻轻的挥手，便是将这些烈火驱逐……已经继承了五星战世诀的她，不惧怕世间任何火种的存在了。
　　双手结印，凭空出现了一个五星图腾，将战场笼罩起来。
　　领域展开。
　　虽然红说了神阶这个称谓，但顶多不过是刚刚到达这个层次，如果让红动手，续死这种奇美拉和吃饭差不多，几下子就能搞定，不过对于温蒂，估计还是要个过程。
　　但总归不会太久，毕竟，呆毛都说过，温蒂的各方面天分是她见过最高的人。
　　就算都在此之前，都没有使用过呆毛的五星战世诀，温蒂还是上手极快。
　　用五星压制敌人，带给对方一切负面影响，然后采集星火之力，强化自身，初阶段的五星战世诀，就是给自己加一套buff。
　　当然，随着修炼等级的加深，能够采集的星火，越来越广扩，甚至整片大陆都能够被笼罩在五星领域内。
　　就好像曾经的呆毛。
　　以整个赤色大陆作为自身加持，成就最强贤者。
　　“我的力量，速度，乃至于感知，怎么一下子好像是上升了一个层次。”在自己构建的领域内，温蒂慢慢体会着这份力量，她放佛都能感受领域范围内大地的呼吸节奏了。
　　只要是想要魔力，便能一直从大地中汲取。
　　不用压榨自身力量，只需要从各方各面汲取，慢慢汇聚起来，一样能够……强大。
　　“天羽羽斩！”
　　弹指间，漫天剑雨纷纷洒洒，没有手握长剑，仅仅是靠着魔力凝聚，就能够形成剑雨，虽然比起曾经来，看上去少了几分凌厉和精致，但这也是因为温蒂太久没有联系的缘故了。
　　可是那磅礴的气势，犹如天威浩荡。
　　就算是神阶，也能够杀给你看，哀嚎几声后，奇美拉便倒在剑雨下。
　　呆毛看得有点羡慕，因为是亡魂的缘故，所以五星战世诀在她手上，也显露不出实力来……换成了温蒂，就大不相同了。
　　瞬间展开领域，然后用最强的攻势取得胜利，呆毛觉得每一个步骤都可以称得上完美。
　　“好慢，真是墨迹斩……”
　　红轻叹口气，内心道，虽然没有说出来，显然是并不能够让红都产生敬仰，只能说勉强还行。
　　不过，有了这份实力，也可以称得上了赤色大陆顶端了。
　　“等等，有东西。”领域内，奇美拉的身体已经被洞穿，变成了金色的粉末，然而，就在这时，温蒂看见了一个木盒，就这么漂浮在半空中。
　　用剑光尝试着斩了两下，并没有办法强行打开，走上前去拿起检查了下，而且也没有见到周围有什么钥匙。
　　温蒂没有作声，只是静静的看着手中木盒，露出好奇的目光。
　　……
　　温蒂忙着解决奇美拉，而就在另一边，奈亚子也遇上了同样的神阶凶兽，同一时间，在这片战场内，两只实力可以说不相上下的神阶奇美拉，于不同地点出现。
　　毕竟是神阶实力，大祭司辨认出来后，立马叫退了魔王的讨伐。
　　只不过是灵魂被唤醒，连肉体都还没有重塑，实力大不如前，而且就算抓住了圣者，可是因为诅咒的存在，也倒是不能采集圣者之血来炼制身体。
　　这也就导致了像美尔这些魔王们，无法恢复巅峰实力。
　　只能把这头神阶交给元首大人了。
　　元首大人要动手了吗？
　　魔王们纷纷露出好奇的目光，虽然被新时代的元首唤醒，但她们中的大多数人并未见过奈亚子的战斗的模样，就连美尔也不是很清楚。
　　只是从大祭司哪里听过一些而已。
　　继承了邪神路西法传承，可以说，现在的元首大人，已经是行走在世间的神明。
　　当然，全是靠谣传吹，许多人都不太相信，元首大人有这么厉害。
　　直到今天，遇到了神阶奇美拉……她们统统退散开来，想要亲眼见识一下元首的实力。
　　会使用什么武器呢？
　　虽然是神阶，但毕竟是元首大人……
　　搞不好会一拳就搞定吧……
　　众魔王猜测纷纷，美尔更是死死盯着奈亚子的方向，如果……奈亚子表现出来的实力，并不能够让她满意，那也就带对方不过如此。
　　因为被唤醒，从长眠中醒来，所以愿意遵从其下，但这不代表永远都是甘于处于下方的位置。
　　以下犯上才是王道。
　　被周围美尔这些魔王的情绪感染，连着夏悠都有点紧张起来了。
　　奇美拉的嘴巴张了张，咆哮间即将呼出，连带着看见了火球的凝结的雏形。
　　四周的空气也变得粘稠异常，让夏悠有些喘不上气。
　　大家的思绪放佛一根线拉紧，即将崩断。
　　“去死。”奈亚子低声道，声音轻柔无比，放佛在向夏悠问候早安般随意，听上去还有着几分慵懒。
　　轰！
　　奇美拉应声倒地。

春节快乐，乌拉！
　　嗯……阿柿在这里，提前说声春节快乐
　　既然是春节，也就有正当理由请假啦，没毛病
　　今明两天累完，三十守夜后，初一差不多就能恢复更新啦，一定慢慢补上
　　有点忙啊，忙得都没有时间补课啦，明明都交了补课费，却没有时间补￣へ￣
　　马教练，我想要退补课费，好不好……

283 太太的喜悦哟
　　去死！
　　简简单单的两个字，却放佛神明的死令，夏悠从头到尾都没有看见什么火球或者剑光之类的东西出现，奇美拉便应声倒下。
　　这一刻，奈亚子给她无比的陌生感。
　　夏悠不知道奈亚子会拥有这种力量，完完全全的超脱了她预料。
　　吩咐手下把奇美拉抬回去，奈亚子准备按照夏悠之前的要求……神级凶兽血肉的作为食材，做做料理什么的。
　　夏悠心头却是一团乱麻，这些日子以来，她算是见识到了奈亚子身边的势力，几乎是半个部族的魔王，都被自己的女儿唤醒了。
　　曾经一度害怕那些英灵，毕竟，她们都是曾经征战过天下的魔王，虽然她们一直表现得对奈亚子憧憬，可夏悠还是担心，万一有一天，这些英灵突然不被奈亚子掌控了怎么办。
　　那是一股可怕的力量，完全不受她人控制。
　　可是，直到现在，夏悠才恍然大悟。
　　其实，自己最该去担心的是奈亚子……一句话，便能够随意剥夺他人的生命。
　　“它真的被你……”夏悠有些不确定，叫住准备把奇美拉运走的仆人，小心翼翼的走上前检查起来，虽然从外面看没有任何外伤，但毫无疑问，她的生机已经被夺走了。
　　这就是现在奈亚子拥有的力量？
　　深深注视着女儿，想要从对方的眼神中看出些什么来，可惜，夏悠一无所获。
　　没有再说什么话，夏悠退回到奈亚子身边。
　　带着夏悠到处转了转，接着奈亚子率领狩猎的魔王们回到宫殿，顺带检查了一下水晶中枢的情况。
　　今天的收货不错，虽然最后那头神级奇美拉的神性精华没有被吸收，但光是猎杀的其他奇美拉的精华，就足够让水晶维持运转。
　　夏悠来到了奈亚子为她准备的房间内。
　　“这里是？”看着屋内的布局，夏悠的眼角跳了跳，自从来到奈亚子这边，她大多数时间是被囚禁了起来，而现在，奈亚子专门为她准备了一间小屋。
　　熟悉的玄关，夏悠慢慢往前走，客厅桌椅的摆设，顺着看过去，一模一样，乃至浴室的大小，更甚至是窗台上的那盆夏悠最喜欢的三盆向日菊，全部和记忆中重叠起来。
　　夏悠心脏砰砰乱跳，放佛被什么拨动了心弦般。
　　“喜欢吗？我专门叫人布置的。”奈亚子淡淡道，“当然，楼上没有可恶的房东太太，夏悠也不用去……缴房租。”
　　夏悠眨了眨眼，感觉奈亚子的刚才的话好像有所指，但又想不怎么明白。
　　”喜欢。”爽快的说出了心中的想法，夏悠靠在沙发上，闭上双眼深吸一口气，享受着这片刻的安逸。
　　好多年都没有这么轻松过了。
　　可分明是高兴的时候，夏悠心中却出现了淡淡的失落，虽然这一切和当年的小家都放佛一个模子里刻出来的，但人早就不齐全了……
　　当然不是什么楼上的房东太太，而是莉莉丝还有温蒂，同样是自己的女儿，夏悠也不会太过偏心，如果说有杆秤在夏悠面前，其实她们三个在夏悠心中的重量都相差不了太多。
　　只不过奈亚子是最小的那个，所以夏悠才会多一些呵护。
　　即便现在奈亚子早已不是当年那个抹眼泪，撒娇的小萝莉了，拥有的力量哪怕都超过了夏悠的想象，让初次见识到的夏悠吓得不轻，可最后，夏悠平息了心情，还是会把奈亚子当成小时候那样。
　　“怎么不去厨房看看吗？”奈亚子调笑道，“我可是一直想要吃夏悠做的料理。”
　　奈亚子这么一说，夏悠这才想起来最重要的地方……
　　厨房。
　　推开了木门，那些摆放，还是记忆中的那样，夏悠不知道怎么了，心中竟然有点淡淡的喜悦……原来不止自己一个人记得这些布局。
　　“等会会有人把奇美拉的肉送来……”奈亚子说着指了指灶台，“我想喝夏悠煲的汤了。”
　　夏悠拼命的点点头，说不出的兴奋劲。
　　毫无疑问，我们的奈亚子同志，终于干了一件正确的事情……刷对了夏悠的好感度。
　　然而，好感度还没有刷完，奈亚子就从后面踮起脚尖，环抱住了夏悠。
　　“夏悠，你知道我小时候的梦想吗？”奈亚子闭上眼，把脑袋埋在夏悠后背的发丝间，深深了吸上一口气，放佛陶醉般。
　　”梦想？什么梦想？”夏悠感觉到后背的异样，然后便注意到前面多了一双手，从后面伸过来环在胸口上，然后解开衣服的纽扣。
　　“浴室，客厅，厨房，玄关……越是普通的地方，越能够体验到别致，没有莉莉丝，也没有温蒂，只有我们两个人……”奈亚子说着，轻轻掐了一把夏悠的屁股。
　　只有这里，这里才是奈亚子真正神往的地方，可惜有结界。
　　“别闹了，现在还没到休息的时间，还是……”夏悠挣脱了奈亚子的拥抱。
　　“唔，夏悠的意思是，天黑了就能够做坏事吗？”奈亚子蔫坏的笑道。
　　“我不是这个意思……”
　　夏悠妄图辩解两句，可是想了想，无论怎样辩解都是翻不了身的……其实，仔细一想，自己就好像放置在砧板上的咸鱼，根本是被奈亚子吃定了啊。
　　做咸鱼做久了，就会习惯的。
　　夏悠毫无疑问，已经有点习惯了，原来至少会有点怏怏不乐，但现在，实在不行……大不了就当被狗咬一口，闭上眼睛顺着奈亚子的意思就行了。
　　其实，自己也不会少块肉什么，最多是……脱脱水而已。
　　“砰！砰！砰！”门外响起了重重的敲门声。
　　奈亚子微微皱了皱眉头，不是很乐意有人现在打断自己，但无奈下只能去玄关打开房门。
　　“元首大人，有重要发现。”女仆站在门口，汇报道……说实话，她看见门内的布置时，也是吃了一惊。
　　为什么元首大人放着那些华美的房间不去住，非要去布置出这么一间简陋的屋子。
　　不过，比起吃惊，她还有更重要的信息需要汇报。
　　“重要……发现？”奈亚子语气不耐烦道，想要赶快把这个女仆打发走。
　　“对，就是你狩猎带回来的那头奇美拉，我们在她的身体内，发现了前任元首留下来的遗物。”女仆汇报道。
　　“喔，我以为是什么呢，原来不过是……什么？！你是说阿道夫的遗物。”奈亚子一瞬间瞪大双眼，放佛听闻了什么不可思议的事情。
　　……
　　与此同时，我们的夏悠太太，还在厨房内忙着……系上衣纽扣。
　　哎呀，这把差点就被咸鱼了。
　　PS：抱歉，这几天……嗯，总算是能勉强恢复更新了，慢慢补上吧。

284 夏悠可是三位一体
　　“这个盒子是？”奈亚子反复打量手中的木匣，可是凭借她的阅历，实在是看不透。
　　“上面拥有阿道夫的记号。”大祭司上前来，指着木盒上的一处标记，“只有元首大人才会使用的，⑨……没错，就是这个标记。”
　　露出怀念的神色，虽然魔王们曾经听命于阿道夫，但她们对于那位元首已经不光是看作领袖这么简单了，阿道夫曾经就是她们的信仰。
　　奈亚子又是看了半天……
　　“这里面有什么？”奈亚子疑惑道，连带着跟着过来的夏悠，也都是看了几眼。
　　⑨？
　　夏悠心里没有由来的噗通一声，不知道怎么了，看见那个标记时，放佛内心被牵扯了一下，虽然仅仅是一个标记，可夏悠却觉得非常的……亲切？
　　“里面有什么具体不明，我们也没有胆子擅自打开，只有专程请元首大人过目。”大祭司恭敬道，发现木盒的那位魔王也是跟着点点头。
　　奈亚子则是一脸的忌惮。
　　虽然现在是魔王元首，但是奈亚子总归是还有点害怕阿道夫，即便现在的她已经拥有了接近神明的力量，可是每当她看见宫殿旁边建筑器的水晶中枢时，还是会情不自禁的感慨。
　　不单是让某个人复活，阿道夫创造的那个水晶，可是能够让所有在战场上死去的魔王，再次活过来。
　　水晶不爆，魔王永远不败。
　　现在仅仅是在原有基础上重新修复水晶，都让奈亚子头疼……至于构造出这种东西，想都别想。
　　“交给你研究了，我对于她的遗物……也不是太感兴趣。”奈亚子尝试着扭动木盒，可是无论以何种姿势或者你力道，都是无法打开这个匣子分毫。
　　而且，内心深处，隐隐有个声音告诉她，不要去接触太多阿道夫遗留下来的物品。
　　说不出自己为什么会产生这样的想法，但奈亚子就是打从心底里不太愿意去接触那些阿道夫过去痕迹……毕竟，阿道夫是被神明诅咒的人，万一跟着沾染上什么不好的东西就麻烦了。
　　奈亚子的心愿其实很平凡。
　　和夏悠过上糜烂的生活。
　　当然，这个愿望虽然平凡，但并不简单，奈亚子清楚的了解到自己的敌人是谁……亲爱的姐姐们。
　　毕竟都是被夏悠抚养长大，虽然一些方面有所不同，但追根溯源，其实大家都是一样的。
　　比如都喜欢……吃独食这件事。
　　夏悠只有让一个人拥有，和温蒂一样，奈亚子同样无法忍受，这件事上容不得自己以外的其它人插手。
　　“剩下的，统统交给你们解决了，至于这些奇美拉的精华材料……交给你了。”奈亚子朝着夏悠微微笑了笑，然后期待道。
　　没有姐姐在的地方，只有她和夏悠两个人的晚餐，这是奈亚子曾经的祈愿。
　　不仅仅是一天，而是每天都如此，日日夜夜，每一月，每一年，都有夏悠陪伴在身边。
　　大祭司却是微微皱了皱眉头，显然是看不惯元首大人的私生活，沉迷于搞姬中无法自拔的元首大人……该死，那个让元首大人上瘾的女人究竟是谁？！
　　她一度认为这位新的领袖，是位绝对的冷淡者，可没想到的是，突然有一天美尔从外面带回来那个俘虏后，元首大人就……彻彻底底的变了。
　　可偏偏在这种私人问题上，身为大祭司的她还不好说什么。
　　更别提之前，那些对于奈亚子抱有幻想的魔王们了，见到元首大人和其他女人同行的模样，早就恨不得撕碎了夏悠，就和当初卡尔学院那般，不过，这次奈亚子的个人魅力已经散发到了种族层次。
　　好比如有些小姑娘，她们梦想就是，有一天奈亚子大人突然踢开门，然后撕碎她们的衣服……
　　少女们沉浸在幻想中，无法自拔。
　　奈亚子却是对于这些一无所知。
　　曾经的她还会找一个岚如月，这个名义上的姬友来作为夏悠的替代品，然而经历了这么多之后，她终于明白过来，夏悠只有一个，谁也代替不了这个道理。
　　至于岚如月……奈亚子想过，她和夏悠不光要做母女，还要做恋人，好姬友，只需要夏悠就够了，岚如月只是多余的那个。
　　亲情，爱情，友情，三样都不可少，全部都得作为加固彼此关系的枷锁。
　　其实，不用奈亚子奢求，她和夏悠之间也早就拥有了这些。
　　小时候，作为母亲，夏悠给与年幼的女儿们关怀，等到这些小家伙稍稍大一些，夏悠又亦母亦友，一边充当长辈的角色，一边又像朋友和她们亲近，守护女儿的平安。
　　而到了现在，就是恋人了。
　　就像小时候疼爱过奈亚子，奈亚子也想要疼爱夏悠。
　　抛下大祭司她们，奈亚子再次和夏悠回到了专门按照记忆中构建起来的家中。
　　后背靠在松软的沙发上，奈亚子听着耳畔传来的菜板声，咚咚咚，每一下都极富有节奏感。
　　自己有多少年没有听见这个声音了……
　　奈亚子也数不清楚，虽然对于夏悠来说，仅仅是大半年没有见，但是奈亚子在那个世界一个人度过了漫长的光阴。
　　路西法的传承之地，地狱，奈亚子去过那里，没有人，除了光点外再也没有其他的存在。
　　比起各种危险，其实最恐怖的不过是一个人而已，不知道什么时候结束的孤独。
　　奈亚子也就是在哪里，完成了蜕变，最终羽化成蝶。
　　也就是靠着心底那份对于夏悠的思念，奈亚子一直支撑着，不让自己放弃思考，沦为一具空壳。
　　“夏悠。”客厅内，奈亚子突然喊了夏悠一声。
　　“什么事？”厨房内，夏悠还忙着切葱花，接下来还得把需要料理的萝卜改刀，她有点犹豫是切块还是切条比较好。
　　“我爱你。”
　　切葱花的声音戛然而止。
　　久久的沉寂，没有任何响动。
　　夏悠放下了菜刀，咬住唇没有说话，只是双眼略微湿润。
　　“哎，切到手指了。”夏悠看着手指上的伤口轻叹道，嘴角却是微微上扬，勾起一抹轻浅的弧度。

285 温蒂还有三十秒抵达战场
　　就在奈亚子躺在沙发上，等待着夏悠晚餐的同时，温蒂也已经准备完毕。
　　五星战世诀全面展开，凡是这片空间内拥有赤色大陆血脉的人，都逃不过五星战世诀的搜索。
　　当年呆毛可是用尽了精力才完成了这个备份。
　　魔王冢所在的古代战场空间，因为出现在赤色大陆的缘故，所以早早就已经有人来到了这个空间内。
　　她们身体内可是流淌有先辈血脉。
　　那些曾经尊敬的称呼呆毛为德胜贤者的先辈们。
　　不单单是一个人，而是整个大陆，集合一个大陆的信仰，用种族的信念构建起不灭的五星图腾，不得不说，就好像奈亚子修复的水晶中枢，呆毛在某些方面，其实也是和阿道夫如出一辙。
　　“我能够看见，那些人的身 影。”温蒂闭上了双眼，用念力去感知，放佛一张大网呈现在脑海中，而大网上许多小火苗正在燃烧。
　　呆毛说过，有人的地方，便有星火存在，想来感知到的这些便是从赤色大陆进入到这里的探险者。
　　太过辽阔了，和赤色大陆一般的辽阔的土地，温蒂几乎是接近极限在感知。
　　还不够，她能够感觉到夏悠身上的结界的位置，似乎在这个世界的尽头，一路探查过去，几乎没有发现星火的存在……温蒂必须借助星火的气息进行瞬移。
　　“果然行不通吗？”呆毛显出几分疲态，把五星战世诀传承给温蒂，就耗尽了她的精力，而且……不知道怎么了，自己昏迷呢一阵醒来之后，红就一直没有给过好脸色。
　　“不是这回事，我能够探知到你说的那些星火，可是，她们都不是特别靠近夏悠的位置……我还得慢慢探测下。”温蒂擦了擦额头的细汗，失望道。
　　突然，就在陷入困境时，两簇火苗浮现在脑海中编制的那张大网上。
　　是星火……
　　不过，她们比起之前还要更加的旺盛，放佛黑夜中明星，尤其是其中的一团，放佛带着无尽的威势，远远感知到也不减分毫。
　　而且，所在的位置也刚好是之前结界波动的那个方向。
　　“跳跃。”温蒂皱眉道，抓住那缕星火的光芒，然后进行空间移动，如果不是她对于空间天赋有着独一无二的天赋，即便继承了呆毛的五星战世诀也做不到。
　　哪怕温蒂身为魔王，可是呆毛还是犹豫多年后，把五星战世诀交给了温蒂，除了发现温蒂天性不是特别恶劣外，她那杰出的天赋也是呆毛心动的理由。
　　得到五星战世诀后，必须成为赤色大陆四代目，这是呆毛和温蒂交换的条件，虽然已经有红，这位被世人传说的魔蛤长者了，但是呆毛依旧还是想交给温蒂。
　　其实，呆毛也算半个长辈了，夏悠之后很大一段时间，都是由她呆毛在照顾温蒂，哪怕偶尔会对于这个面瘫的小姑娘产生不良的想法，可大多数时候，呆毛还是把温蒂当成了学生在看待。
　　就算温蒂把呆毛当女仆使唤，可呆毛还是打从心底里关心这位魔王少女。
　　“别着急，还有我没上车！”
　　呆毛想要抓住温蒂的衣角，可还没接触到，温蒂便化作一团光芒，向着远方飞驰。
　　在温蒂全盛魔力的支持下，五星战世诀彻底发动。
　　根本顾及不上呆毛，温蒂心中想的都是怎么赶快去到夏悠的位置。
　　“yoyoyo……”手心对着空气抓了几下，呆毛感到莫名的失落。
　　呆毛突然间好想哭，明明都把自己压箱底的五星战世诀交给温蒂呢，没想到最后还是连温蒂的衣角都抓不住。
　　只因为前面有夏悠的存在……
　　“喂，你不安慰我两句吗？”呆毛朝着红抱怨，其实这段时间她没有少被温蒂打击道，不过每次只要红在场，都会上来安慰她两句。
　　可是，今天的红，好像完全对于呆毛不感兴趣了。
　　“前辈，你修炼的不是五星战世诀，其实是彩旗飘飘战世诀吧，之前你不是说为了革命的友谊，要脱掉猫娘的裤子吗？”温蒂一走，红的话就多起来，可还是面无表情，但是眼底深处的怒火，却没有丝毫的掩盖。
　　放佛一团火药，只要沾上一点火星，就会马上爆炸了。
　　呆毛愣了愣，今天的红确实不对劲，嗯……不止是今天，自从那天自己完成传承仪式昏迷一阵后，红就像跌入冰点似的。
　　冷淡得要死，冷淡得让呆毛都有点不自在了。
　　“yoyo，什么猫娘？！”呆毛完全不记得自己说过的胡话。
　　“斯达琳，很多年前，你还没成为德胜贤者时，那只从西伯利亚雪域来的猫娘啊，前辈真是啊，原来连号称战斗民族的猫娘都想……”红微笑道，但是这个微笑却给呆毛一种危险的感觉。
　　自己如果不好好回答，说不定会被很惨。
　　对了，水晶棺还在她手中，自己的身体……
　　但是斯达琳，听红的说那是一只猫娘吧，容呆毛抱歉，她真的想不起来那种家伙了，更别提什么脱裤子了。
　　“前辈，我问你，你真的记不起来我是谁吗？”还没等到呆毛想好如何回答，红就是抢先一步又是问道，每过一段时间，都会问问类似的问题。
　　呆毛摇了摇头。
　　“真的吗？”红语气中带着一丝幽怨。
　　“嗯……”呆毛纠结一阵，然后结结巴巴道，“你对于我很了解，很多生活习惯，甚至是……身体上有多少痣都了若指掌，其实我觉得吧，你或许是……”
　　“是什么？！”红一把搂住呆毛，把她怀抱在胸口，激动问道。
　　“我妈！”呆毛挣扎了两下，想要逃出红的怀抱。
　　然而，听见呆毛的回答后，红……恨不得掐死呆毛。
　　“你见过有母亲称呼女儿前辈的吗？”红恼火道，她没料到现在的呆毛居然会蠢到这个地步，明明名字都是她赐予给自己的……却想不起来了。
　　“有！”呆毛郑重的点点头，“有好几个晚上，我路过温蒂房间，都听见门内夏悠的声音。”
　　“夏悠？她叫温蒂那个小鬼前辈了？”红疑惑道。
　　“不， 夏悠叫的是……好姐姐，大人，主人。”呆毛诚实道，脸色红了红。
　　红愣了愣，接着脸色也跟着绯红起来，似乎想到了什么色彩与情感都很丰富的画面。
　　“温蒂那个小鬼，原来这么……会玩。”红惊叹道。

286 那些年的莉莉丝
　　心底的欲望是最大的魔鬼。
　　洛荷已然明白了这个道理，虽然这么多年来，每次看见肖雪圣都一直压制着心中那份不可描述的情感，但是在短短几日里，所有的情感都放佛爆发开来了。
　　并非是被困住，导致感情的发酵，而是……
　　每一次喝过送来的果汁后，都会让洛荷连带着肖雪圣都无法抗拒心中的欲望。
　　而果汁中，蕴含的则是……能够让魔王完成进化的精华。
　　魔王的本质是占有欲，而如果要完成进化，就得加大心中的欲望，所以前任元首阿道夫发明出来的药剂，虽然实验到最后都失败了，但是根据暂时的记录来看，这不单单可以让魔王们完成暂时的生命进化，还能够让内心的欲望被扩大。
　　就算是人类服用后，也会中招。
　　完全没有办法去抗拒，一杯成瘾，哪怕明知道里面有不好的东西，可洛荷每天送来的果汁无法抗拒，同样，洛荷也无法抗拒肖雪圣。
　　亲手褪去她的外衣，然后看着她逐渐幸福起来的脸庞。
　　既是自己的名义女儿，也是暗中守护的圣者大人，每一次看见肖雪圣，洛荷都无法忘怀格拉西亚家族的使命。
　　“洛荷……”肖雪圣咬着手指，微微晃动身体，面色泛潮，低声喃喃道。
　　只要是喝过送来的果汁后，洛荷都会对她做这种事，然而，肖雪圣并不抗拒，反而非常喜欢这一刻。
　　这一刻的洛荷就像个小孩子一样，小心翼翼的探索自己的身体，
　　再也不会露出那种冷冰冰的表情，只要是稍稍皱了皱眉头，露出半分痛楚的表情，她便会轻轻吻一下自己的唇角，每一下都是温柔到了极致，让人心碎。
　　不光是洛荷一个人的欲望，肖雪圣也早就奢望着这一切，虽然嘴上说着讨厌洛荷，但实际上肖雪圣早就把洛荷视作唯一了。
　　日日夜夜在这简单的居室内获得快乐，让肖雪圣得到这一切的快乐正是奈亚子。
　　日复一日，肖雪圣已经不想要离开这里了。
　　之前那些日子中，总是让她感受到压抑，而这次……
　　嗡！嗡！嗡！
　　奇怪的声音响起，肖雪圣微微眯着眼睛……昨天洛荷也是用了某些奇奇怪怪的道具，难道今天也？
　　身体蜷缩起来，连脚趾都弯了弯。
　　然而，等待了许久了，肖雪圣什么也没有等到。
　　她睁开了双眼。
　　只见就在床的另一边，一道由红色光芒组成的身影逐渐清晰起来。
　　伴随着嗡嗡嗡的声响，一位少女凭空出现在床上。
　　“你……是谁？”洛荷防止女儿在外人面前走光，赶忙替肖雪圣盖好被子，警惕的看着这位突然到来的少女……红软的长发披在肩头，五官精致而又冷艳，默默注视着这个房间。
　　仅仅是被看了一眼，洛荷就后背冒出冷汗。
　　额头那鲜艳的血红色五角星，比起少女的长发还要艳。
　　“你是……德胜贤者？！”洛荷瞪大了双眼，怀疑是自己看错了。
　　根据格拉西亚家族的记载，那是只有传说中贤者的额前才会出现的五角星。
　　人上人，至高者的象征。
　　……
　　“她在哪里？！”温蒂打量四周后，询问道，一个人先行传送到这边来……一不小心就忘记招呼呆毛她们上车了。
　　根本没有去理会洛荷什么贤者大人的称谓。
　　跳下床，温蒂走向这个房间的房门处。
　　是结界！
　　虽然无法使用圣者之血，当然也不能让圣者自由，必须约束起来，连带着洛荷，母女两人被困住这里。
　　“破！”中指在额头的五星记号上点了一下，接着指着紧闭的房门。
　　BOOM！
　　房门碎成了渣渣，魔王大祭司构建起来的结界，在五星战世诀的破之力下，完全是不堪一击。
　　楼上的方向？
　　温蒂抬头，她已经能够闻到气味了，是夏悠的味道，居然就在楼上。
　　完全不去看自己处于什么地方，温蒂现在的目的，就是立马找到夏悠。
　　“真的是她？！”洛荷看着慢慢远去的背影，说不出来的感受，眼前的少女和家族中记载的那位曾经统领赤色大陆的贤者一模一样。
　　“洛荷，我们现在应该做什么？”肖雪圣卷着被子走出房间，来到走廊上，刚才的响动，已经有不少护卫被惊动了，她们还以为是圣者的反扑。
　　洛荷却没有回答，陷入了沉思中。
　　德胜贤者，赤色大陆的至高贤者，被大陆拥护，然而却是给自己家族先辈给予不幸的始作俑者。
　　会是她吗？
　　洛荷闭上了双眼，不得而知。
　　而那些赶过来的护卫们，也是发现刚才的动静的源头……有外来者入侵。
　　蜂拥上前想要阻拦温蒂的脚步，可是，已经获得了五星战世诀，驱逐一切的力量，连神级奇美拉都不是对手，更别说这些连天赋都没有拥有的护卫了。
　　一路横推过去。
　　直到来到了这层楼的尽头一个房间。
　　夏悠的气息就在楼上，然而，温蒂却没有继续往上，而是站在这个尽头房间门口。
　　里面有让她熟悉的气味。
　　五星战世诀，虽然最终目标是创造出图腾，但最开始就是要提升认知，对于所有气息的辨别。
　　“为什么，你会在这里？！”毕竟是才获得五星战世诀，如果气息距离太过遥远，温蒂也只是能感知到，不能分辨出来，而如果距离足够近，比如仅仅是一扇门的阻隔，还是难不倒温蒂。
　　门内的不是夏悠，但也是另一个重要的人。
　　似乎是不想让门内的人觉得自己太过张扬，温蒂先是礼貌的敲了敲，等了一会儿。
　　并没有人来开门。
　　倒是门外，越来越多的护卫聚集起来，甚至温蒂感知到有十来个强大的灵体正在接近这边。
　　既然没有人回答只能强行破开。
　　华丽丽的房间内，几乎全是由粉色装扮，从上往下，粉色的窗帘，粉色的床单，粉色的地毯，就像为了哄小女孩儿精心布置的私人卧室。
　　……
　　“你……是谁？”莉莉丝后背靠着床头柜，目瞪口呆的看着破开房门冲进房间的女人，一阵恐慌。
　　之前承诺要陪伴自己的“夏悠”已经好几天没有来看她了，这也已经让莉莉丝开始胡思乱想，是不是外面的世界有了什么变故，或者是她出了什么意外。
　　直到现在，突然被人闯入自己这个小天地。
　　“姐姐？！”温蒂也是震惊了。
　　没有变化的莉莉丝，和十年前差不多。

287 我的妹妹真的不可爱啊
　　呆毛无奈的伸了一个懒腰，被温蒂抛下心情当然不好了。
　　红倒是没有在意被温蒂抛下这件事，和前辈独处可是难得的机会，她自然是异常的珍稀。
　　“喂，你说，夏悠为什么这么吸引温蒂的注意，我就想不明白了，分明看上去这么普通的女人。”红抛出压抑心中很久的疑惑，她就是没有想明白了，夏悠有哪里出众。
　　虽然每次都称呼温蒂小鬼，但是红其实对温蒂的评价极高。
　　至到现在，连呆毛的五星战世诀都被温蒂掌握了，红已经把温蒂视作了呆毛前辈的传人。
　　“不知道。”呆毛摇了摇，其实这个问题她也没有想明白过。
　　即便是夏悠接触了很久，教导夏悠炼金术，和我们的太太深入了解过一阵子，她还是搞不清楚温蒂怎么会入了魔似的在一个这么普通的女人身上。
　　“也不止温蒂一个人，还有其他人啊……”呆毛自言自语道，她依稀记得，温蒂还有个妹妹。
　　虽然天资非常一般，但是其他的方面……
　　那位或是呆毛见过最接近魔王本质的少女。
　　“温蒂已经这么优秀了，既然如此，那么她的妹妹……”在呆毛的心中，突然有个不好的预感浮现。
　　……
　　温蒂一直凝视着床上的小萝莉，如果不是记忆没有淡忘，她简直怀疑自己是不是看花了眼。
　　十年了，足足十年没有见到她了，莉莉丝姐姐。
　　“为什么……你会在这里？！”温蒂无法压制住那份惊讶，记忆中的莉莉丝姐姐浮现在脑海中，眼前的人儿几乎和当年没有差别。
　　她不是应该在莱甘丝沃的封印中吗？
　　温蒂虽然不是特别关心莉莉丝，但也是知道她和夏悠一同被封印起来了，而且夏悠苏醒后，留下了莉莉丝姐姐一个人被莱甘丝沃照看。
　　然而，事实已经摆在眼前。
　　“你是谁？！不要过来……护卫！护卫呢！”除了能说说话，挥动手臂外，身体的机能早在前行破开封印的时候被破开了，加上奈亚子让莉莉丝长期服用药物的缘故，莉莉丝的身体实际上已经到了一个非常不堪的地步。
　　连挪动双腿都做不到。
　　看着从外面闯入的温蒂，莉莉丝并没有认出她来，只是单纯的当成了一个可怕的存在。
　　尤其是那张脸，冷硬得让人不寒而栗。
　　砰！
　　莉莉丝双手抓住放在床边的轮椅，想要坐上去，可惜因为身体没有掌握好平衡，整个人硬生生的摔到在地板上。
　　温蒂久久的注视这一切，虽然看着莉莉丝，但是双眼散漫无光，似乎在沉思什么，直到那一声砰才让她惊醒过来。
　　“莉莉丝！”惊呼一声，三两步走上前吧莉莉丝抱起来。
　　果然一样。
　　就连眉眼的细节，都是和记忆中的莉莉丝的姐姐那样……这么一来，就不大可能是什么长得相似的人这种解释了，只有一个可能。
　　“夏悠……夏悠……”小萝莉无助的呼喊，很不习惯被这个陌生的女人抱住的感觉。
　　夏悠？！
　　莉莉丝姐姐见到了夏悠吗？
　　不对……
　　“是你吗？奈亚子。”温蒂暗道，她不仅仅是感觉到了夏悠在楼上，另外还有着一个熟悉的味道……虽然已经有些陌生了，但本质还是瞒不过温蒂。
　　是奈亚子。
　　其实她在来这里的时候，心底就已经有了这个猜测。
　　奈亚子回来了。
　　“跟我走，别哭啊，我带你去夏悠那边。”温蒂柔柔的安慰道，把莉莉丝放在了轮椅上，在抱住姐姐的时候，她就已经探测到了，莉莉丝的身体受到了某些不可逆的损伤。
　　不是单纯的被折断手脚，而是维持身体行动的生机，竟然在慢慢流逝着。
　　发觉莉莉丝的身体状况后，温蒂已经找不到适合的说法来形容心中的感受，如果非要说，大概是堵得慌吧。
　　即便是莉莉丝大概也迷恋着那个人，可是温蒂还是把她当做了姐姐来看待。
　　莉莉丝坐上轮椅上后，倒是安稳了下来，虽然对于发生的一切还有点懵懂，但她总归是听到了温蒂最后那句话。
　　慢慢推着莉莉丝走出房门，温蒂准备好好去拜访一下自己那位不怎么可爱的妹妹。
　　“古娜拉黑暗之神！”刚刚出了门口，就有一位看样子是精灵族的少女高声吟唱，说着朝向温蒂挥动法杖，她外体那套灵装上镌刻的徽章并不比美尔少多少。
　　和美尔同样属于旧时代的三百魔王之一，觉醒了天赋的杰出者。
　　额头的记号滚烫起来，温蒂说不出自己为什么的情绪波动如此巨大，总是她丧失了面对任何情况都能够保持的冷静。
　　手轻轻挥动，嘴唇动了动，温蒂瞬间将五星领域展开。
　　嗡！嗡！嗡！
　　放佛被一座大山压在肩膀上，前来阻挡温蒂的魔王咬了咬唇，这个眼前突然闯入宫殿中的女人……自己和她完全不是一个等级的力量。
　　而且，她能够感受到温蒂身上的波动，同样也是魔王。
　　面对上位者，跪拜乃是常识。
　　然而，这仅仅限于那些没有追随她人的魔王，阿道夫失败后，她的追随者肉体被毁灭，灵魂陷入了千年的沉睡，至到新元首的出现才让她们醒来。
　　除了新时代的元首大人，不能对其他家伙跪拜。
　　双手紧紧握住法杖，点在地板上，让身体尽可能保持直立，然而，每一秒过去后，温蒂施加的力道就以几何倍增加，让这位不弱于美尔的魔王难以支撑。
　　身上的灵装慢慢溃散，化作点点光影，双膝逐渐弯曲，离地板越来越近。
　　五星战世诀，镇压！
　　凡是不被承认的人，都逃不过五星的束缚，既然对方不愿追随，那么就用强的让她臣服。
　　转过身，手推轮椅顺着楼梯上去，温蒂连头都没有回一下，不过领域还没有解开。
　　至到最后一步楼梯走完。
　　啪！
　　刚才阻拦温蒂的魔王，终于坚持不住了，整个瘫软在地板上，不过双眼还往上飘，死死盯着高处温蒂的背影。
　　“恐怕，这里只有元首大人，能解决她了。”叹口气，这位魔王已然明白和温蒂的差距。
　　……
　　我们的夏悠太太，此时正忙着往餐桌上端菜。
　　“按照你喜欢的口味弄得，比较辣……奈亚子这么久没有吃过我做的饭菜了，如果不习惯说出来啊，我好重新做过。”夏悠局促道，视线凝聚在餐桌上，期待着奈亚子动动筷子。
　　砰！砰！砰！
　　敲门声从玄关处传来了。

288 火药味
　　“又是你的那些手下，发现了什么情况，要汇报吗？”夏悠放下筷子，疑惑道。
　　好不容易回到了家中，虽然不是真的那个在帝都的家，只是奈亚子根据记忆布置的房间，夏悠还是非常喜欢。
　　恨不得天天呆在这个家中，再也不被外面世界干扰了……和女儿永远生活下去。
　　然而，就在这么一个就普通的愿望，夏悠都无法得到满足，热腾腾的饭菜终于弄好，奈亚子都还没有尝上一口，门外就又是传来了敲门声。
　　“不用去理会，我不开门她们自己就会知趣退走。”奈亚子和夏悠独处的这段时间，完全没有去感知外面的情况，甚至是偶尔传入房间中的动静都没有注意到，彻彻底底享受这短暂的温馨。
　　可是，敲门声并没有按照奈亚子说的那样，过了一会就停息下去，反而随着时间的流逝越演越烈，到了后面每一下都敲得极重，似乎有如果里面不去开门，就直接把门敲破的劲头。
　　“我去看看。”夏悠起身，想要去玄关那边看一下。
　　“坐下，你忙了这么久，这些就交给我吧。”奈亚子双手按在夏悠的肩头，硬是把她重新压回了椅子上做好，“而且，估计她们又是一些小事都不做好，来找我询问的。”
　　虽然奈亚子恨不得马上品尝夏悠饭菜的味道，可还是代替夏悠去玄关那边了。
　　已经把呵斥的话准备好了，就等着开门的时候，训斥手下一番。
　　然而……
　　嘎吱，房门慢慢打开了。
　　奈亚子眨了眨眼睛，似乎看见了什么不可思议的景象。
　　“呵呵，一定是我开门的方式不对。”砰，奈亚子恶狠狠的把门关上，然后嘀咕了几句，似乎是在怀疑自己看错了。
　　换了一个姿势后，奈亚子重新打开房门。
　　即便奈亚子在怎么自我催眠，事实就是摆在眼前。
　　“呵呵……”看见门口那两个，除了夏悠之外自己最熟悉两个人，奈亚子竟然找不到说什么话好，只能呵呵两声。
　　“呵呵。”温蒂也呵呵了，静静的看着门内，那张曾经属于夏悠的脸庞。
　　两个人呵呵完毕后，都是沉默起来，夏悠一个人在餐厅等了许久，听不清楚玄关那边的动静，不过，就算她想要听，也听不出个所以然。
　　因为两人都像是冰块似的，一句话都不说。
　　“快点回来啊，菜都要凉了，汤如果不趁热喝究就没有鲜味。”夏悠提高音量，招呼奈亚子赶快回到餐桌这边来。
　　温蒂和莉莉丝两人对视一眼……依旧沉默。
　　莉莉丝倒是沉不住气了，见到“夏悠”后立马告状。
　　“就是她，突然闯入我的房间，想要欺负我！”莉莉丝带着几分哭腔道。
　　温蒂没料到，现在的莉莉丝竟然是当年的奈亚子挺相似，竟然学会了撒娇。
　　而且……那个称呼，直接称呼夏悠。
　　这个笨蛋姐姐，果然是被奈亚子骗到了吗，仅仅是根据外貌来辨认夏悠。
　　“好久不见。”温蒂紧跟着莉莉丝开口道，奈亚子给她的感觉太过陌生了，根本不像是过去那个干什么都失败，每次都算计不过自己的妹妹。
　　“是啊，很久不见了。”奈亚子感慨道，虽然对于外界来说没有几年，但是在另一个世界，她却渡过了一段漫长几乎看不见尽头的光阴。
　　就算过去了这么多年，但看见温蒂的时候，她依旧没有减轻半点心中的激动之情。
　　当然，并非是什么姐妹情谊深切。
　　磨了磨牙，眼中发出绿色的光芒，近乎是野兽的光芒……奈亚子还是恨不得撕碎温蒂啊。
　　曾经的奈亚子，虽然讨厌两个姐姐，但是未曾到过这个地步。
　　那个时候的奈亚子，也是相信过许多，相信夏悠一定会属于自己，相信温蒂什么的，都不是障碍，相信……
　　已经把夏悠看作了私人物品，慢慢攻略，甚至布置了一系列的攻略计划，让那个笨蛋慢慢沦陷，离不开自己。
　　然而，这一切最终化成了泡沫。
　　从门缝的间隙，亲眼看着夏悠吮吸莉莉丝的手指，每一下都是带着情谊，就好像从岚如月借来的那几本“启蒙书”中记载的那样，吮吸对方的手指表达爱意。
　　奈亚子的世界观开始崩塌。
　　直到后来，曾经以为自己能够占有的夏悠的时候，以为自己才是距离夏悠最近，能够和她负距离接触的女人的时候，奈亚子突然得知，温蒂早就在数年前得到了夏悠，而且不止一次！
　　连偷看夏悠换内衣，洗个澡都会产生罪恶感的奈亚子，万万没想到这种情况的发生。
　　就好比在卡尔学院那会儿，在木之本樱的教导下修炼弓箭时那样，奈亚子把夏悠视作训练场上的私人靶子，瞄了大半天，最后才知道，她眼中这个属于私物的靶子早就被温蒂悄悄射穿过无数次了。
　　真是耻辱呵！
　　“她在里面吧。”温蒂问道，她看了看玄关的布局，也发现了当中的奥秘，没想到奈亚子居然把帝都的家搬到这里来了，“这间屋子，你挺不错啊。”
　　至少在她看来，玄关的布局都是和当年一样。
　　莉莉丝则是一脸的茫然，好似一位走神的吃瓜群众，完全不知道现在剧情的发展。
　　“你也不赖，居然连那种地方，都布置了结界，难道你是在害怕她被我抢走吗？”挑了挑眉毛，奈亚子用手抓了抓头发。
　　不知道从什么时候开始，奈亚子就习惯性的做出这个动作……在她的潜意识中，就在头发上方，有一顶看不见的帽子存在。
　　时时刻刻在提醒着那段不能遗忘的耻辱。
　　对话结束，奈亚子和温蒂两个人又是陷入了沉默，本来该一见面就该拼刺刀的两人，却是罕见的冷静了不少。
　　只因为里面房间，夏悠还在，不方便直接动手。
　　眼神的交锋却从未停止过。
　　双眼深深凝视彼此，几乎是咬吞掉对方一般。
　　“呵呵，……”奈亚子轻蔑的笑了笑，嘴唇动了动，好像是做了一个口语。
　　温蒂愣了愣，读懂奈亚子的口语后出离的愤怒。
　　“你……无耻！”憋了半天，温蒂只能找到这个词汇回击。

289 一家人最重要的是整整齐齐
　　坐了很久，夏悠都没有等到奈亚子从玄关那边过来。
　　怀着一丝疑惑，夏悠还是准备过去看看。
　　“怎么这么久都没有回来？”略微有些嗔怨，夏悠可不愿意看见自己好不容易弄好的饭菜放到凉掉。
　　来到奈亚子身边，夏悠看向门口掐着饭点来打扰的不速之客。
　　如同奈亚子打开门时的状态，夏悠整个人矗立在原地，嘴巴半张着想要说些什么，可因为极度的震惊导致她老半天都开不了口。
　　“你……”夏悠第一眼看见的是温蒂，然而，一句话都还没有说话，夏悠的视线便落在温蒂推动的轮椅上的小女孩。。
　　莉莉丝？！
　　嘴巴动了动，几乎是本能的说出这个名字。
　　”为什么，你会知道我的名字？“莉莉丝不解道，之前把她从房间中的带走的女人也是叫了自己莉莉丝，现在这个站在玄关里面的家伙……
　　是夏悠新雇佣的女仆吗？
　　看见对方围着的围裙，莉莉丝想当然的认为，这是“夏悠”新雇佣的女仆。
　　醒来之后，所有的一切都放佛变了模样，原本贫穷的家，竟然搬到了宫殿中，而且还多出了许多女仆和护卫。
　　难道是夏悠这些年挣了很多钱？
　　莉莉丝对于这一切不得而知，不过，她对于现在的环境非常满意，虽然现在只能坐在轮椅上，但夏悠告诉过自己，只要每天乖乖的，多喝几杯果汁，就一定能恢复健康的。
　　莉莉丝深信着夏悠。
　　吧嗒，吧嗒……
　　泪珠像断了线的珠子，不断从脸颊滑过，夏悠是在忍不住心中的那道不明的情绪了……莉莉丝，没想到居然能见到莉莉丝。
　　对于奈亚子付出多一点关爱是因为她的年幼，对于温蒂多一点付出关爱，是因为温蒂小时候有点自闭……惟独莉莉丝，过去的夏悠并没有太多的关心。
　　付出的远远不及温蒂还有奈亚子。
　　直到失去了，才后悔，夏悠为了挽救这一切，不远万里去了赤色大陆，只是为了那传说中的炼金材料，白灼。
　　即便最后还是灭有找到，夏悠也不愿放弃所有的希望，甚至是从零开始，向呆毛学习起了炼金术。
　　永远忘不掉，在冰川深处，那里还有自己的女儿这件事。
　　弯下腰，狠狠的把莉莉丝裹在怀中……再也不要分开了，自己真是个差劲的母亲啊，连女儿都保护不了。
　　从来没有这么过，哭得像个小孩似的。
　　“呵呵……”奈亚子轻蔑的笑了笑，右手死死抓住自己的衣角，看见眼前多余的两位姐姐，似乎在压抑什么。
　　团圆了。
　　夏悠哽咽道。
　　虽然开始对于温蒂的出现不知所措，但莉莉丝终于回来了。
　　没有想太多，甚至连莉莉丝为什么会坐在轮椅上都没有细想，此时此刻，夏悠只是知道，眼前的小女孩儿就是自己的莉莉丝啊。
　　不像温蒂那样，还去怀疑是不是长得相似的人……夏悠永远忘不掉莉莉丝的味道。
　　“松开，憋死我了，喂，你围裙上全是油渍。”莉莉丝嫌弃道，她讨厌这个突然扑上来抱住自己的女仆。
　　套在外面的围裙脏兮兮的，像是才从厨房忙活完。
　　“对不起，我忘记脱掉它了。”夏悠摸了摸眼泪，来不及慢慢解开系住的棉绳，只是慌忙的扯了扯围裙，想要立马扯掉这个让莉莉丝嫌弃的东西。
　　可能大概是用力过猛了……
　　不仅是围裙被扯掉，连带着胸口的纽扣也崩断了几颗，露出洁白如玉的肌肤来。
　　温蒂和奈亚子眼神同时被勾动。
　　“对了，我准备好了晚餐，刚好一家人一起。”夏悠安排道，她只有在梦境中才出现过这种场景，一家人的晚餐。
　　都快十年了。
　　经常做类似的梦，直到今天，这个平淡的想才终于实现。
　　莉莉丝皱了皱眉头。
　　对方说什么一家人……这个说法让她不是特别舒服，这个女人不过是女仆而已，有什么资格说一家人。
　　夏悠牵住了莉莉丝的手，想要让她跟在自己的身后，可是，等待夏悠却是啪的一声，莉莉丝拍开了她的手。
　　被拍得生疼，夏悠却毫不介意。
　　“莉莉丝，快点起来，我带你进屋子，你一定会喜欢的，这个家的布置。”夏悠缓缓道。
　　“笨蛋女仆，过来推轮椅啊。”莉莉丝撇撇嘴道，“这个女仆，怎么一点都不聪明。”
　　在莉莉丝的提醒下，夏悠才注意到，女儿从头到尾都坐在轮椅上……刚才因为重逢的喜悦，匆匆看了一眼也就没有去细想什么。
　　“你的双腿，怎么了？！”夏悠终于发觉了那一丝不协调，不止是双腿，虽然女儿看上去精神不错，但身体中却透露出衰败的感觉。
　　尤其是双腿，一动不动。
　　“关你什么事！“莉莉丝非常不满对方的质问，站不起来对于她来说，也不是什么光彩的事情。
　　整日躺在床上，莉莉丝心中有着难以言表的苦楚。
　　所以她特别讨厌别人刻意提起这件事。
　　“我来推轮椅。”奈亚子走上前，推动轮椅往饭厅方向去，“对了，你先去换套衣服，毕竟这里有外人在。”
　　说着，奈亚子瞪了温蒂一眼。
　　嘴上称呼温蒂姐姐，可完全没有把她当做一家人看待。
　　夏悠低下头，看了看胸口走光的一片，这次倒是没有脸红……默默看着轮椅上莉莉丝的背影。
　　“没关系，一家人最重要的就是整整齐齐。”夏悠自我安慰道，说不定莉莉丝只是前几天不小心摔了一跤，过几天就好了呢？
　　夏悠去往卧室方向，来到衣柜前，准备找一件上衣换一下。
　　“温蒂，你先去餐桌那边吧。”夏悠手停在衣柜把手上，对着身后跟进来的温蒂说道。
　　“夏悠做了晚餐吗？我开门的时候就闻到味道了，嗯，不过，我也不是很饿呢。”温蒂淡淡道。
　　“我不是这个意思，我要换衣服了，你能……先出去吗？”夏悠窘迫道，脸色羞红起来。
　　“没关系，反正都是一家人。”温蒂依旧风轻云淡道，不过，夏悠却看见女儿脸庞时，却打了一个冷战。
　　冷冰冰的面庞，放佛要生吞了自己一般。
　　……
　　“这是你送给我的礼物吗？”莉莉丝看着房间内的一切，居然和当年帝都的家一模一样，心中泛起了甜蜜。
　　“嗯。”奈亚子随口答应了一声，然后将莉莉丝推到了餐桌边，马上转身往另一面卧室走去。
　　虽然只有短短几步路，可是奈亚子神色有些紧张。

290 我女儿与女儿的修罗场
　　“脱啊，赶快脱啊，你不是要换衣服吗？”温蒂急促道，少有的丧失了冷静。
　　衣柜被打开，里面的衣物被一件件抛出来，甚至散落得满地都是。
　　看见地上花花绿绿的一片，夏悠傻眼了。
　　不是因为温蒂的态度，而是……
　　虽然衣柜还是那个衣柜，但是里面的东西都和当年不一样了，也许是这些款式太过新潮，连夏悠都接受不了。
　　夏悠随手捡起一件衣服看了看，乍眼一看还以为这是一张镂空的白色渔网，可夏悠辨认后发现，这貌似是连衣裙。
　　又是捡起一根红色绳子，虽然觉得似曾相识，但夏悠看了半天都没有想起来，手上的绳子究竟是什么东西。
　　“这大概是奈亚子为你准备的安全裤吧……”温蒂戏谑道，目光落在夏悠两腿间，直勾勾的目光，让夏悠夹了夹双腿。
　　虽然夏悠不是很喜欢穿内衣这种东西，但是，她看见这条绳子的时候，总觉得穿上她还不如不穿的好……不对，不是穿，应该是栓上。
　　这些全是奈亚子准备给自己的吗？
　　夏悠惊疑不定。
　　嘎吱。
　　房门被打开，奈亚子刚好从外面走进来。
　　姐妹见面，势如水火，刚才还顾忌有个莉莉丝在场，可等到只有夏悠在场的时候，她们伪装的面具便统统放下来。
　　“真是没想到，温蒂姐姐是属猫的啊，放着外面餐桌上盘中的菜不去吃，偏偏要惦记别人碗里的。”奈亚子说着想要上来搂住夏悠的腰，夏悠下意识躲开了。
　　看见夏悠的躲闪，奈亚子的脸色变了变。
　　她眼里容不得沙子，在奈亚子这里，温蒂早已经不是沙子了，是鹅卵石。
　　“呵呵，我偷腥的时候，你不知道还在哪里呢，奈亚子。”温蒂针锋相对，丝毫不让步。
　　这句话落在奈亚子耳中，顿时让少女的脸色难堪起来，我们的元首大人都要气疯了。
　　“我说，你们别吵架好不好。”夏悠低声下气的请求道。
　　“你闭嘴！”温蒂和奈亚子几乎是同步说道，完全是一副剑拔弩张的模样。
　　不是单纯的做做样子，双方的气势慢慢提升，到了一个惊人的地步。
　　温蒂的额头上，五星的记号已经开始点亮，随时发动领域，而奈亚子的身后，也慢慢浮现出一道虚影，巨大的黑色影子，放佛要吞噬掉一切。
　　赤色大陆未来的四代目，新时代的魔王元首，温蒂和奈亚子两人已经走上了一条截然不同的道路。
　　可是殊途同归，她们的目的都是同一个。
　　夏悠震惊了！
　　这么多年来，第一次被女儿呵斥了，而且是两个人同时，心中顿时翻江倒海，说不出是什么滋味。
　　“其实，温蒂姐姐好像不是偷腥猫耶，你连妹妹的身体都能发情吗？”奈亚子忽然间想起来，看着夏悠的身体，带着几分笑意“你只不过是想要找到能够发情的对象而已，完全是为了发泄欲望吧。”
　　“你不要告诉我，你没有对我的身体做过些什么……”
　　“嗯，我是体会过，夏悠的吻技很熟练呢。”
　　奈亚子接连道，说着舔了舔嘴唇，似乎在回味什么甘甜。
　　“不光是吻技熟练哟，还有其他更多的技巧……不过因为我的结界，你只能看看，却碰不到吧。”温蒂一句话就把奈亚子堵了回来。
　　即便是赢过莉莉丝，把莉莉丝玩弄在掌心，可是，奈亚子发觉，自己无论怎样比不过温蒂。
　　不是因为实力，而是某些天生的差距。
　　果然还是要让温蒂姐姐彻底消失在这个世界上比较好，奈亚子磨着牙心中发狠。
　　啪！啪！
　　一个送上一巴掌，夏悠已经受不了了，温蒂和奈亚子两人把自己当成了什么东西了？！
　　竟然还敢还嘴了，叫自己闭嘴？！
　　温蒂和奈亚子同时捂住红彤彤的脸颊，一声不吭的看向夏悠。
　　“怎么，你们还想和我动手？！”夏悠怒了，两人气势顿时减弱了几分，温蒂额头的五星记号黯淡来下，奈亚子身后的斜神虚影也消散。
　　夏悠后背发凉，总算是镇住了场面。
　　“你们谁能告诉我，莉莉丝是什么情况？！”夏悠把心中最大的疑惑抛出，经过这会儿的冷静，她已经从一家人团聚时冲顶的喜悦中退了出来。
　　虽然心中还是感到高兴，能够和女儿们再次坐在一张餐桌上共进晚餐，但夏悠还是非常困惑莉莉丝为什么会出现在这里。
　　不是莱甘丝沃说好的，替自己照看好封印中的莉莉丝吗？
　　既然看见了莉莉丝，那么也就代表封印解除了……可是，为什么那个孩子会变成现在这个样子？
　　温蒂沉默的指向奈亚子。
　　这一切的源头，都是奈亚子在搞怪。
　　“莉莉丝姐姐可已经是合法萝莉了。”奈亚子平静道，“难道夏悠不喜欢吗，我可是费了一番功夫才解开那个封印。”
　　夏悠愣了一下。
　　“那么……那个轮椅是？”夏悠追问道。
　　“代价。”奈亚子还是那般的平静，和刚才与温蒂拌嘴的样子完全不同。
　　代价？！
　　夏悠突然想起来，莱甘丝沃好像说过，如果强行破开封印，会导致某些不可逆的严重后果。
　　奈亚子她……
　　“其实，夏悠还有温蒂，你对于魔王根本是一无所知吧。“奈亚子突然硬是转换了一个话题。
　　“你这话是什么意思？”夏悠又是愣了愣，连带温蒂也微微眯上了双眼。
　　“对于人类来说，是由能力的大小，决定欲望的大小，就好比普通的民众，她们的欲望是不可能是当上国王什么的，因为这对于她们来说，已经是幻想了，绝对不会付出相应的努力。”
　　“而魔王不同。”
　　“我们会根据欲望，来不断提升自身的可能性。”奈亚子淡淡道，“莉莉丝姐姐拥有的天赋，其实比起温蒂还要强上很多，用精神力凝结而成的炼金材料，从虚无到实质，可以说是创造也不为过。”
　　……
　　此刻，莉莉丝正端坐在餐桌边上，看着满桌子的饭菜，陷入了回忆。
　　“夏悠……”放佛想到了什么甜蜜的回忆，莉莉丝情不自禁的勾了勾手指，一脸的温柔。
　　身体颤抖了一下，莉莉丝打了一个哆嗦。
　　三两滴粘稠的白色液体凭空出现在莉莉丝右手中指的指腹上，顺着修长的指尖缓缓向地板滴落。

291 你想要来一发嘛？
　　将瓶子中的白色液体缓缓倒出，大祭司古德还用指尖沾上了一点，放入口中咂咂舌头。
　　美妙的味道，如果说这是世界上最美味的食物，也不过分。
　　不光是能够作为炼金材料，还可以滋润一个人的灵魂……这是她在莉莉丝那里采集到的指液。
　　近乎等同于创造的性能，大祭司怎么也想不到，为什么一个小女孩的指尖会分泌出这种液体，而且是根据元首大人的解释，还是作为天赋觉醒。
　　“这个液体究竟是什么？难道是传说中至高的炼金材料？！”大祭司猜测道，她所做的工作是需要为那些醒来的魔王们制作出一具新的身体，强度也得到达能够容纳魔王灵魂的程度。
　　说起来容易，可是真的做起来时，却是难度极大，因为魔王的灵魂一般都是力量的本源，而身躯不过是作为灵魂的载体而存在，要制作出完美的身躯，是需要许多难以得到的材料。
　　比如圣者之血，用那个时代英雄的血肉作为材料。
　　然而，等到大祭司终于得到圣者之血后，却赫然发觉了，血液中蕴藏的诅咒之力，导致完全不能够使用。
　　“难道这是……白灼？！”古德里安还是暗暗道出心中的猜测，她很多年前，就听说过东方的大陆上，有一种神性的炼金材料。
　　虽然看上去是颜色纯白的液体，但是她会根据使用者的精神力，随意改变形状。
　　就好像曾经魔王这个种族一般，因为渗透的种族太多，难以从外表上分辨。
　　许多炼金术师们追求这白灼，妄图得到它，加入自己的炼金实验中，因为白灼的性质独特，甚至有着一个荒诞说法诞生了。
　　整个世界都是由白灼构建的，不管是老人小孩，男人女人，当然也不是局限于人类，一草一木，全是一位叫做卡巴拉的神明用白灼演变出来的。
　　世界的本源就是白灼。
　　“终于能重新竖起战旗了，这个世界我们还没有停止征途！”大祭司欣喜道，虽然圣者之血无法使用，但是她已经发现了眼前这个更高一级的替代品。
　　只可惜计量太小了，莉莉丝每半个月分泌的指液，都还不足够制作出一具完美的身躯。
　　“那个孩子，说不定就是神明转世呢，或者被神明庇佑了。”大祭司悠然道，这一把她们的阵容已经是空前豪华了，获得邪神路西法传承的新时代元首，以及拥有白灼天赋的莉莉丝。
　　还有，最大的敌人，那群住在西伯利亚的猫娘也都堕落了，放弃了锋利爪子以及獠牙，就抛弃了旧时代强者的荣耀，选择用这个时代弱者的方式维持生计。
　　所以，魔王们不会再输了！
　　……
　　莉莉丝用吮吸了两下手指，不知道为什么，最近指尖老是会自己分泌出来指液。
　　黏糊糊的，每一次都不是出自莉莉丝的本意，似乎身体不受控制，只要是自己打一个冷战，就会“咻”的一声溅射出来指液。
　　用巾纸擦了擦，可还是无法避免指液的分泌。
　　坐在餐桌边上，乖巧的等待“夏悠”回来，莉莉丝可不想让她看见自己弄脏地板的模样……今天的量似乎比起平日里还要大很多。
　　好像刚才那个穿着脏兮兮围裙的女仆抱了自己一下后，就控制不住指液的分泌了。
　　“该死！”莉莉丝有点懊恼，纸巾完全没用……皱了皱眉头，于是她选择含住了中指。
　　咕嘟！咕嘟！咕嘟！
　　放佛开闸的洪水，莉莉丝没有计算好分量，一不小心呛住了，猛烈的咳嗽起来。
　　喉咙动了几下，指液顺着咽喉流下。
　　足足持续了七八秒，才有所停息，虽然味道还算美妙，有着淡淡的芬芳，但莉莉丝总觉得有点不自在，明明是自己分泌出来的东西，却最后被本人吞掉了。
　　好奇怪的感觉，就算味道很美味，可莉莉丝还是放不开……
　　嘴角还有两三滴没有擦干净，白色的指液黏在唇边，放佛浓厚香醇的鲜牛奶。
　　“怎么咳嗽了？哪里不舒服吗？”夏悠先一步走出房门，来到餐桌这边，便看见莉莉丝咳嗽的模样，赶快过去询问。
　　奈亚子和温蒂两个人跟在我们的太太身后。
　　看见夏悠去关心莉莉丝，两人的双眼同时骤缩，有一瞬间的悸动，不过很快就平息了下来。
　　看上去，勉强算是相安无事……夏悠不得不满足啊，奈亚子和温蒂见面没有动手互殴，姐妹关系就是进步了。
　　“泥奏凯！”
　　莉莉丝说话含糊不清，刚才的指液还有些腻在口腔内，让她吐词不清。
　　“是不是偷吃辣椒了，被辣到了？”夏悠神色紧张的倒了一杯糖水，准备给莉莉丝喂下。
　　奈亚子喜欢吃辣，从小时候就这样了，但这不表示夏悠会把饭菜做的比较辣，毕竟温蒂也不是肉食系，爱好清淡。
　　面对女儿们的喜好，所谓的重口难调就是这样了。
　　所以夏悠偶尔会为了奈亚子的口味专门做一份。
　　而莉莉丝是最让夏悠苦恼的，明明吃不得辣椒，每次都喜欢去和奈亚子争抢，每一次都搞得被辣到嗓子疼。
　　“我不喝！”莉莉丝扭过头，并不领情，然而，目光却落在夏悠的嘴唇上。
　　夏悠那粉嫩的红唇，放佛弹性极佳的果冻，有着莫名的吸引力。
　　莉莉丝只觉得自己的灵魂都颤抖了一下，手指更是无法抑制的痉挛起来。
　　夏悠检查了一下餐桌上，并没有被动过的迹象，想来也不是莉莉丝偷吃被辣到了，也就不在勉强她喝温糖水。
　　端起水杯，夏悠轻轻抿了一口。
　　嘴唇印在杯沿，温热的糖水顺着拥入夏悠口中，沿着舌尖的味蕾往下。
　　莉莉丝看的出了神。
　　她甚至幻想，杯子的边沿已经就是自己的手指了，被这个女仆含住。
　　好想……
　　“开饭吧。”奈亚子走上前来，抚摸了两下莉莉丝的肩头，对着夏悠道。
　　……
　　看样子，有些东西是不能改变的，就算姐姐已经认不出夏悠，但看样子……果然还是不能省心啊。
　　就算莉莉丝把右手伸进桌子边缘下垂的桌布里面，想要刻意隐藏什么不堪，可奈亚子还是看得一清二楚。
　　咻！咻！咻！
　　莉莉丝根本控制不了，接连不断好几发。
　　“莉莉丝姐姐的天赋，真是讨人喜欢呢。”奈亚子内心轻叹，“不过，夏悠只能属于我一个人。”

292 女儿们其实都爱吃肉啊
　　呆毛自从温蒂一个人发车离开后，就坐立不安。
　　“前辈，你把心放宽点好不好，你又不是保姆，这么担心那个小鬼干嘛？”红对着呆毛翻了一个白眼，她不满意呆毛这么担心其他人的模样。
　　非常不满意。
　　红越是这么安慰，呆毛越平静不下来。
　　“你错了，我担心的才不是温蒂。”呆毛叹了一口气，显得惆怅起来。
　　“不是温蒂那是谁？”
　　“夏悠……”呆毛幽幽道，然而，语气中却带着一丝羡慕的味道。
　　……
　　许多年以来，一家人第一次团聚在一起，夏悠的心情难以言表，即便奈亚子和温蒂两个女儿还是那副死鱼模样……
　　香辣奇美拉，泡椒奇美拉，五香奇美拉，碳烤奇美拉，麻辣奇美拉。
　　整整一桌子都是用神级凶兽奇美拉的肉料理的菜品，嗯，这真的不是牛肉干。
　　然而，除了莉莉丝动筷子之外，奈亚子和温蒂这对姐妹都你看看我，我看看你，停止不动，开始玩木头人游戏。
　　“你们不尝尝吗？”夏悠试探的问道。
　　“没胃口。”奈亚子缓缓道，只有夏悠才期待一家人团圆这种事情，而奈亚子她可是最讨厌这种场合了。
　　什么东西都要分成三份，平均得到，每一个人不多不少，没有半点的偏心存在。
　　最讨厌平分了！
　　夏悠看到这里，也不好继续说什么，到了这个地步，她哪里不知道温蒂和奈亚子的心思，不过，她又有什么办法呢。
　　还是原来好，哪怕餐桌上只有土豆，女儿们也吃得很开心啊。
　　心始终是会变的，那个时候，小时候奈亚子不过是关心餐桌上的饭菜。
　　到了现在，她才发现，对于自己来说，其实最重要的应该是做饭的那个女人。
　　只有把她留在身边，才是王道。
　　“嗯嗯，饭菜味道，还算一般……下次叫人提升你做女仆长。”莉莉丝口是心扉道，嘴上说一般，然而手中的筷子却没有停下来过，一边喝着夏悠准备好的糖水，一边撕咬肉块。
　　太辣了，毕竟是为奈亚子准备的饭菜，虽然莉莉丝和奈亚子一样爱吃肉，可吃不得太辣，只能时不时用温热的糖水润嗓子。
　　夏悠看着莉莉丝那狼吞虎咽的模样，喜悦之情溢于言表。
　　偶尔掏出手帕替莉莉丝擦擦汗，动作小心翼翼，生怕妨碍到她的进餐，虽然自己没动筷子，但夏悠觉得差不多饱了。
　　“温蒂你不尝尝吗？她专门为我做的饭菜。”奈亚子说着话，目光却是看向夏悠。
　　温蒂面无表情。
　　完全不把奈亚子的挑衅当成一回事，在她的印象中，奈亚子一旦情绪不满的时候，总是说一些酸溜溜的话，甚至像个无赖，开始咒骂。
　　不过越是这样，越代表奈亚子的不成熟。
　　用筷子夹起一块肉，晶莹剔透的肉片散发出淡淡的金色光辉，那是奇美拉中蕴含的神性，传说中拥有神明血统的物种，它们的血肉如果放在世间，都是极为珍贵的材料。
　　沾上一点酱汁，然后才放入口中，闭着嘴慢慢咀嚼，整个下来行云流水，温蒂的动作优雅，不慌不忙。
　　“确实很美味，不过，奈亚子你不尝尝吗？”温蒂淡淡道，放佛在邀请奈亚子。
　　奈亚子刚准备说点什么，给温蒂一点颜色悄悄的时候，温蒂又是开口了。
　　“对了，我忘记了，你最喜欢的事情，就是看着餐盘中的肉，却不去动它，想让它保证完整。”温蒂说道，她说的没错，当年家里在乡下时，吃土豆都吃习惯了，一旦夏悠弄来一点火腿，年幼奈亚子总是会看半天，才舍得吃掉。
　　当然，温蒂的话并不是这么简单。
　　奈亚子早已不是当年的小女孩了，立马明白自己这位亲爱的姐姐话中的意味。
　　“咳咳咳……”莉莉丝呛了一口水，夏悠又是掏出手帕替她擦拭嘴角……我们的莉莉丝，正沉浸在饭菜的美味中，没有多余功夫关注其他。
　　夏悠虽然感觉到了奈亚子和温蒂两人间有点不妙的味道，但忙着照顾莉莉丝，她只能瞪了温蒂一眼，让她消停一点。
　　看样子，必须得找个机会，好好解决掉这一系列问题了，夏悠已经隐约有个感觉，如果再不调和家庭关系，估计会出现什么不可挽回的糟糕结果。
　　夏悠瞪眼的动作，落在奈亚子眼中却变了味道。
　　夏悠她这是……在回应温蒂刚才的话吗？
　　奈亚子开始胡思乱想起来，脑海中不断出现那些镜头，准确来说，不是她亲眼看见，而是自动脑补出的场景。
　　如果说有谁想要抢走夏悠，那就是奈亚子的敌人了。
　　而像温蒂这种，抢走过夏悠，还故意挑衅，并且想要再一次夺走夏悠的家伙，就是……死敌！
　　完全控制不住情绪，哪怕明知道夏悠很期待这种团圆的晚餐，奈亚子还是忍不住了。
　　在地狱中接受路西法传承，经受漫长光阴的历练时，她自认为已经能够做的波澜不惊了，但是，惟独夏悠，是奈亚子的软肋。
　　嘴唇动了动，奈亚子似乎在反复念叨什么，三个字，节奏感极强，嗡嗡嗡声音让夏悠都侧目看过去。
　　奈亚子恶狠狠的盯着温蒂……大概是又吵起来了吧，夏悠猜测。
　　“你在说什么啊？”夏悠疑惑的看了看奈亚子的口型，辨认了半天。
　　嗯……夏悠还不算太笨，总算是读懂了奈亚子的唇语。
　　然而，读懂之后，我们的太太脸瞬间变得，先是绯红，接着转向惨白。
　　虽然看似是在和温蒂拌嘴，但夏悠却觉得是自己受到了侮辱，不对，奈亚子的话……这就是准备来侮辱自己啊。
　　“奈亚子你……”夏悠准备严厉的呵斥奈亚子一番，可是，奈亚子还没待她夏悠提出抗议，马上用凶恶的目光看向夏悠。
　　“别插嘴！”放佛魔鬼，在咆哮着，奈亚子接近失控的边缘，如果不是夏悠在场，恐怕早就动手了。
　　“插嘴？！用什么插嘴？”正忙着吃肉的群众莉莉丝，抬起头看向四周，对于身边的剧情发展露出一脸的茫然。
　　……
　　“其实，红，我真的很担心夏悠啊，据温蒂说，不光是奈亚子和她，夏悠貌似还有个女儿，yoyoyoyo……”揉着眉心，呆毛感慨万千。
　　“前辈是羡慕夏悠，也想要被一群嫩草吃掉吗？！”红怨气满满道。

293 爱我所爱，恨我所恨
　　温蒂入侵不久后，美尔以及其他魔王们都赶了过来。
　　即便是数千年前，还从未有人直接入侵到元首的宫殿中，在场的人无人知道入侵者的信息。
　　“那个少女，很强。”之前和温蒂交手过的精灵族模样少女心有余悸道，虽然仅仅是一个照面，但是她在五星战世诀的压制下，她有种接近崩溃的错觉。
　　听见少女的说，其他人都微微侧目。
　　难道对方也是元首级别的力量吗？
　　然而，自从入侵者进入元首的房间后，再也没有半点动静传出来。
　　放佛就是进去做客般。
　　大祭司听闻消息后也赶了过来，不过她关心的主要是莉莉丝……刚才她得到消息，入侵者还挟持了莉莉丝。
　　莉莉丝已经被她看成族内的圣物，那种特殊的指液用途极为广泛，不光是能够炼制出和魔王之魂匹配的身躯，还有许多用法可以慢慢发掘。
　　那个小女孩的身体，可是最佳的研究材料，大祭司早早便觊觎了起来。
　　“如果可以，不光是新时代的元首，我还可以把那位大人唤醒。”大祭司暗暗道，她口中的那位大人，便是过去曾经带领魔王们走向失败的古之魔王，阿道夫。
　　如果同时出现了两位元首，新旧时代重叠，那么，这就代表了真正的无解。
　　说来也怪，阿道夫的身躯不翼而飞。
　　虽然身为魔王们的大祭司，可是她对于阿道夫并非了如指掌……她只能根据某些古籍中记载，来分析出阿道夫的身体在哪里。
　　灵魂被神明打散成无数碎片，散播于这个世界诸多种族体内，虽然看起来阿道夫大人的下场凄惨，但只要用一些特殊手法，还是能够找回部分阿道夫的灵魂碎片。
　　至于身体，就是最大的困难。
　　明明书中记载了，阿道夫的身体，被埋葬在北国冰川下方，可是……醒来之后，古德里安专程去北国找过三次，那里荒无人烟，当然，也没有发现阿道夫的身体。
　　毕竟是中间时过境迁数千年，当年或许太过匆忙而没有做好封印工作，但大祭司还是想不通，是什么势力，居然连魔王元首的身体都敢动。
　　虽然看上去是娇柔的少女，但是古德里安可是知道，那位曾经的元首大人本体是多么巨大而可怕的存在。
　　“连魔王元首的身体都敢拿走……真是一群疯子。”大祭司阴冷道，如果有一天让她找到了胆敢偷走元首身躯的拿群家伙，一定要把她们做成肉干，晾晒起来。
　　即便是见识过奈亚子的力道，可是，大祭司还是无法交付信任。
　　或许奈亚子比起阿道夫还要强势，甚至可以说是魔王中，最锋利的那支枪，但在大祭司反复研究后觉得，奈亚子并没有如果阿道夫那般，纯正的心。
　　追根究底，也是欲望的不同。
　　每天沉迷于私欲中无法自拔，不要以为古德里安是瞎子，奈亚子的所作所，许多魔王们都大概了解。
　　仅仅是最简单的欲望，奈亚子就很满足了
　　而古之魔王，同样也是历代最强的黑龙，阿道夫·希。
　　她的欲望是，世界。
　　相比之下，奈亚子实在是得不到古德里安的承认。
　　把莉莉丝榨干，用她的指液创造出阿道夫的身体，而奈亚子……如同之前所言，古德里安只会认为她是最强的枪，暂时来看，新时代的元首大人，并非是一个杰出领导者。
　　然而，这一切都只是大祭司古德里安的谋划而已。
　　她现在并不知道，那支最强的枪，究竟强到了什么地步。
　　阿道夫想要干翻世界，离不开种族的力量，而奈亚子……或许一个人就足够了。
　　不是没有欲望，而是奈亚子只是想守护要最基本的东西。
　　夏悠……
　　大地开始震颤，以宫殿为中心，整片土地放佛是湖面，一圈圈波纹往四周扩散。
　　“发生什么了？！”大祭司看着异变，神色中露出了惊异。
　　随着波纹的扩散，许多种植在宫殿周围的树木直接从根部倒塌，而围绕着宫殿护城河，也顺着河道龟裂，化作一条深不见底的沟壑。
　　放若深渊，看不见地底的尽头。
　　咔嚓！
　　又有什么东西折断了。
　　不用根据声音去寻找方向，被折断的东西就在眼前……如同巴比伦通天塔，数百层高的魔王宫殿，经过了无数代传承，即便是阿道夫死后也没有腐朽的宫殿，此时从半中央裂开。
　　比较靠近尖端的上半截宫殿，放佛软绵绵的香蕉皮，向着一边的地面飘落。
　　看上去有些滑稽，但是……大祭司，还有美尔，乃至刚才和温蒂交过手的少女，魔王们心中都掀起了惊涛骇浪。
　　“看，元首大人。”有魔王指向被掀开的方向，一张小小的餐桌，三大一小四个人。
　　而她们拥护的元首大人，就在其中。
　　“莉莉丝！”大祭司眼中散发出一缕绿色的光芒。
　　“天花板呢！我的家……没了！”没有注意被围观这件事。夏悠痛苦的哀嚎一声，瞪大眼珠子，近乎痴傻的看向天顶……一瞬间发生的事情太多了，她都没有处理过来，只看见奈亚子站起身，之后砰的一声，奈亚子送给自己的家就变成现在的模样。
　　四壁消失不见，因为房间位于宫殿的中层，夏悠跑过去站在边上往下看……放佛悬崖。
　　“这……这……”莉莉丝也傻眼了，差点没被吓得噎死。
　　“好疼啊。”奈亚子皱眉道，捂住嘴角，一缕鲜血顺着往下流，“咳咳，没想到，居然你真的会动手，不怕把这具身体打坏吗？”
　　温蒂冷眼看着奈亚子，一声不吭。
　　“把我的宫殿都给拆了，可是要付出代价的。”奈亚子咧嘴一笑道，白衣上点点猩红。
　　一瞬间的爆发，奈亚子根本没料到温蒂的变化，无论是速度还是力道，都是刹那间暴增……真是坏人啊，自己不过是想姐姐一耳光，怎么她就好意思用拳头揍人呢？
　　奈亚子擦了擦嘴角。
　　“商量一下，宫殿不用你赔偿了，把她让给我就行了，温蒂姐姐。”奈亚子请求道，语气诚恳，神色虔诚，放佛纯真的小女孩。
　　这个表情，温蒂见过，夏悠忙的时候，奈亚子没人陪她玩就会露出这个表情缠住莉莉丝还有自己，或者是一旦有什么特别想要的东西，也会用这个表情请求。
　　十几年了，都未见过妹妹这样……不知道怎么，温蒂忽然想起夏悠说过，一家人最重要的是整整齐齐那句话。
　　和奈亚子对视，奈亚子的眼睛放佛无暇的清泉，温蒂看不见半点杂质。
　　“你……怎么……”五星战世诀的运转都情不自禁的滞涩下来，其实温蒂也不是想这样做，虽然拥有魔王血脉，但她并不屈服于天性，而且她也怕惹得夏悠不开心。
　　如果有商量的余地，夏悠也会……
　　一缕白芒划过半空。
　　直到温蒂反应过来后退时，还是稍微晚了一步，喉咙的肌肤表面割开了一些，刺眼的血痕浮现。
　　“把夏悠让给我好不好，然后……你再去死！”奈亚子握住沾染血迹的黄油刀，淡淡道，放佛刚才不过是挥动一下右手，切了一片奶酪。

294 其实这就是一场交配权的战斗
　　女儿总归是会长大的，夏悠很早便是知道这件事。
　　就算莉莉丝成了合法萝莉，可温蒂还有奈亚子，都已经不是当年的小女孩儿了。
　　长大不光是意味着个子蹿得比夏悠还高，胸发育比夏悠还好这么简单……这也意味着她们将拥有各自的处事方式。
　　小时候，因为世界观的不成熟，遇上事情都是交给夏悠，让夏悠处理，而随着年龄的增长，女儿们也会形成各自的认知。
　　总而言之，就是奈亚子和温蒂，不听话了……
　　“给我住手！”夏悠眼睛微微发红，就好像被温蒂的伤口映红了一般，怔怔的看着眼前的一幕。
　　她完全没想到这种局面，最多只是两个人拌拌嘴，怎么会真的动起手来。
　　然而，似乎完全听不见夏悠的话了，奈亚子和温蒂两人同时升上了半空。
　　夏悠有不好的预感……
　　温蒂一声不吭，脖子上被利器划破的伤口也瞬息复原，紧接着气势阶级攀升，放佛皮球慢慢膨胀，最终到达一个圆满的境地。
　　五星战世诀！
　　曾经的呆毛成名的术法，以普通人的资质，一统赤色大陆这点就可以显出它的奥妙，更别提现在使用者是温蒂。
　　不仅是魔王，也是未来的赤色大陆四代目。
　　放佛一轮光彩夺目的朝阳，在这片荒芜的古代战场内升起，所有的污秽都将会被净化，逃不过温蒂额头那五星的光芒。
　　速度，力量，魔力，都提升到了一个空前的程度，举手投足间，宛如神明。
　　“怎么回事？！！这究竟是……”莉莉丝完全搞不清楚现在的状况，当然，天花板被掀开后，她也没有心思继续用餐了。
　　“留在这里太过危险，我们赶快去地面上。”夏悠警戒的看了看四周，因为温蒂的波动，整座宫殿都开始了摇晃。
　　把轮椅丢掉，一把抱起莉莉丝就往楼下冲，家又被毁了，她可不想再失去莉莉丝了，好不容易才见到失散多年的女儿，一家人团聚在一起，哪怕拼上性命，也得保护好莉莉丝的安全。
　　顺着回旋阶梯往下奔跑，在宫殿内，夏悠完全看不见外面的情况，只能听见一声声猛烈碰撞声，放佛天雷轰鸣。
　　“嗯，轻一点，我喘不上气呢。”莉莉丝挣扎了两下，“夏悠”好像和那个陌生女人打起来了……至于争斗的理由，莉莉丝并不清楚。
　　好像有什么事情瞒着自己似的。
　　这个女仆倒是不错，看见有危险马上带自己撤离……饶是莉莉丝也察觉到了危险，不止是声音，四周楼梯间的墙面，裂纹宛如蜘网般慢慢延伸，甚至有的墙面经受不住震荡，直接垮了下来。
　　一边维持速度，一边尽量保证不让碎石子掉落到莉莉丝身上，夏悠跑得上气不接下气了。
　　为什么非要用这种方式解决？！
　　这就是自己教育出的女儿？！
　　好失败……
　　前所未有的挫败感，夏悠觉得很累，这么多年了，哪怕是为了找到莉莉丝需要的炼金材料，日夜在赤色大陆上奔走都没有让她这么累过。
　　明明一家人都团聚了，夏悠原来也很开心，但是……
　　她很想要就这样躺下再也不起来了。
　　湿润的液体滴落在莉莉丝的脸颊上，莉莉丝抬起头，出神的看着抱着她下楼梯的女仆。
　　大概是被吓哭了吧，莉莉丝猜测，可是，为什么这个女仆流着眼泪了自己一眼后，竟然又露出了笑容。
　　莉莉丝不解。
　　她觉得好像很多事情都变了一样，从醒来之后，夏悠就变了一个人，宫殿，女仆，护卫，似乎当上了国王般，自己也就成为了王国的公主。
　　而且夏悠更加的疼爱她了，用各种方式疼爱，但是这不是莉莉丝想要的。
　　在莉莉丝的印象中，夏悠应该更加……软一点。
　　至少得躺在下面才对嘛……
　　完全变成了另一个人。
　　莉莉丝虽然很思念夏悠，几天没有见到夏悠就会发脾气，胡思乱想，但是……莉莉丝忽然明白了，自己思念的并非眼前的夏悠，而是曾经的那个她。
　　即便是今天，见到了“夏悠”，可莉莉丝也没有太多的喜悦之情。
　　除了脸一模一样外，简直就像个陌生人。
　　吃饭的时候，也不来夹菜，倒一杯糖水什么的……还不如现在抱住自己的女仆。
　　从下往上，看着这个女仆的脸，莉莉丝入了迷……尤其是嘴唇，不知道怎么的，莉莉丝总是想朝这里面塞点什么，然后看见她因为喘不上气而脸红的可爱模样。
　　颤颤悠悠的伸出手，看着手指，莉莉丝沉默了。
　　呼！呼！呼！
　　夏悠喘着粗气，跑了许久，总算是来到了地面上，脚踩地面让她感觉到了一丝安慰，不像在宫殿上面一样，晃得厉害。
　　“嗯？”莉莉丝好奇的打量两眼……这个女仆刚才好像一边跑一边流泪吧，怎么一下来就不哭了。
　　抹了一把眼泪，除了眼睛还有点发红外，没有其他哭过的迹象。
　　不过，莉莉丝也不太过关心这些，她的目光转移到半空中，虽然醒来后，夏悠已经变得和原来大不相同了，但那依旧是她生命中最重要的那个人。
　　会遇上了危险吗？
　　莉莉丝不由得捏了一把汗，然而，眼前的一幕出乎了她的预料。
　　娇小的身影，看上去略显单薄，可是她的身后，却浮现出一个墨色的巨大黑影，宛如巨人般伟岸，比起魔王宫殿还要巨大，放佛一座丘陵。
　　看不出男女，只能够模糊辨认出是个人类的形状。
　　……
　　“这个气息是？！”与此同时，遥远的另一方，呆毛突然一阵恶寒。
　　因为传承五星战世诀，她能够感觉到温蒂那边的状况……借着温蒂，呆毛也感受到了。
　　完全不知道是什么东西，就算是以呆毛的见识，也分辨不出来。
　　“红，你也能感觉到？”呆毛难得正经一把，扭过头询问红。
　　红轻轻的点点头。
　　“你见识过这种气息吗？”呆毛声音颤抖，虽然没有亲身精力，但哪怕是以温蒂为中间的媒介感受到当中的一丝，都让她心慌起来。
　　“不知道温蒂那个小鬼究竟遇上了什么东西，不过……活着不好吗？！”红难得的为温蒂紧张了一次。

295 母权之战
　　不过是遵从天生的欲望，为了私欲而彼此追逐而已，温蒂和奈亚子或许就是太过于相似了，虽然看上去截然不同，但内心深处却是如出一辙。
　　有些时候，嘴炮已经解决不了问题了，必须诉诸其他更加简单粗暴的方式。
　　从头到尾都赢过奈亚子，就好像从前，温蒂每一方面都可以胜过奈亚子那般，在五星战世诀的加持下，温蒂各方面的增幅几乎是数倍。
　　然而，这一切压制，都在奈亚子召唤出邪神虚影后，终结了。
　　温蒂虽然面色没有太多的改变，但是额头上已经沁出了密密麻麻的汗珠。
　　巨大的虚影，放佛跨越了空间降临到这片战场，那是温蒂从未见过的景象，通天彻地。
　　“去死！”奈亚子淡淡道，语气平淡无比。
　　砰！
　　放佛被捏住了心脏，温蒂心跳骤然加速，甚至产生了一种，心脏快要跳出胸膛的错觉。
　　是压力。
　　从奈亚子召唤出邪神虚影后，周围的空气都粘稠了起来，甚至隐约间，感觉好像是焦糖，空气中带着一股子烧焦的气味，但又充斥着美妙的甜腻。
　　至于夏悠，她已经介入不到这场战斗中去了。
　　即便她再怎么懊恼……也无法阻止这两个不听话的不孝女啊。
　　也就在温蒂和奈亚子交战的同时，莉莉丝突然觉得身体发烫发热。
　　身体中，放佛有一股奇怪的暖流涌动，从封印中醒来后，每天喝过果汁她都会产生类似的感觉，但今天却格外的强烈。
　　好像就是晚餐，食用那些料理后……
　　“好热。”好像撒娇般，莉莉丝用鼻音哼了一声，她还蜷缩在夏悠的怀中，夏悠听见莉莉丝的声音不对劲，赶忙用手摸了摸女儿的额头。
　　发烧了？
　　那边温蒂和奈亚子还在撕逼，这边莉莉丝又出现了突然状况，不用夏悠去特意检查，仅仅是用手触碰，夏悠就感觉到怀中的莉莉丝放佛一个火炉般。
　　大祭司见到莉莉丝后，也赶忙走了上来……莉莉丝朦胧中睁开了双眼，看向古德里安。
　　莉莉丝认识这个女人，每过一段时间，她便会来自己的房间内采集走一些指液。
　　大祭司目光凝重的看向莉莉丝右手的中指，散发出了夺目的光芒，当中蕴含了神性。
　　就算元首正在和外敌交战，可大祭司比起担心奈亚子，还是更加在意莉莉丝的安慰，能够让无数炼金术师疯狂的天赋，如果利用好，完全可以把莉莉丝当做魔王中的圣女来供奉。
　　世世代代传承下去。
　　“好热。”莉莉丝的意识逐渐迷糊起来，从发热到意识模糊，仅仅过去半分钟不到。
　　“她这是怎么了？！”夏悠疑惑道，语气中带着急躁。
　　砰！
　　好像有什么东西从空中掉落下来，夏悠随便的看了一眼，是温蒂……少女并不服输，重新冲上天际。
　　沉默了好几个呼吸，大祭司摇了摇头，就连她也摸不准莉莉丝的情况。
　　“等等，难道这个孩子，要再次觉醒了？！”大祭司忽然高声的道，周围不少正在关注元首战斗的魔王们，纷纷把关注的重心转移了。
　　再次觉醒，仅仅是这四个字，就足以让她们侧目。
　　她们当中有些人，是知道莉莉丝的……元首大人的实验物品，经常用前任元首阿道夫的药剂在她身上，虽然奈亚子尽量表现得很和莉莉丝亲近，但是这些魔王们都知道，莉莉丝服用的药剂，只是失败的试验品，几乎没有成功过。
　　曾经的三百万魔王中，只有三百位觉醒了天资者，而阿道夫的药剂，初步设想就是为了让那些天生的下等魔王，也拥有天赋。
　　当然，就连初步设想还没有成功过。
　　天资劣等的魔王，觉醒天赋，至于那些天赋者……或许会产生一次畸变吧。
　　这同样只是假设而已，也没有人试验过。
　　至到今天，大祭司看见莉莉丝后……
　　“白灼，果然是白灼，传说中的炼金材料！”指尖分泌出的液体被大祭司取走了一些，她尖叫道。
　　砰！
　　巨大的声响传来，夏悠回头看了看，这次换成了奈亚子从高空中坠机，整个人都陷入了深深的土地中。
　　温蒂和奈亚子打得难解难分，暂时还没有说那一方彻底压制住了对方。
　　温蒂是战斗的天才，从小时候开始，凡是什么都是一学就会，至于奈亚子……后期还好点，最早的她根本比不上两位姐姐。
　　不，或许就连现在，作为魔王来说，她还是比不过两位姐姐，因为她并未拥有任何的天赋。
　　“还在改变，不对，现在不是白灼了，这个孩子的指液，还在向着更高一个层次迈进。”古德里安再一次震惊了，这果然是变异，莉莉丝的指液是天赋，而指液的改变，也就意味着天赋的迈进。
　　从来没有人做到过，哪怕是曾经的阿道夫也未曾再度觉醒天赋，让其增强。
　　大祭司对于莉莉丝已经改变了看法，最初她只是想要借用这个孩子的指液，为了复活阿道夫作准备，而现在……天赋的进化，莉莉丝已经超越了历代魔王。
　　“古德里安，你快来看看。”美尔扯了扯大祭司的衣角。
　　“别闹了，现在是见证奇迹的时刻，再次觉醒天赋，这是……“她已经找不到合适的话语来形容了，因为全部历史中，从未有人二次觉醒过天赋。
　　“元首大人的情况不妙，那个入侵的女人，她好像也是……魔王？！”美尔深深凝视着空中的交战，不平静了。
　　“是魔王又怎么了？”古德里安满并不在意。
　　因为被莉莉丝的异变吸引，她不是特别关心交战，而且她并未从温蒂身上看到太多的敌意，对方似乎是另外有目的。
　　大祭司倒是对于抱着莉莉丝，穿着女仆装的女人感兴趣……貌似她是元首大人捕获的俘虏吧，怎么那个入侵者在战斗中老是分神看向她。
　　温蒂还有奈亚子，战斗的间隙，总是会看一眼在地面上的夏悠。
　　于是不用太多揣测，古德里安就能够分析出来，三者关系。
　　真是没想到呢，新时代的元首大人居然会为了这种女人和她人交战……古德里安不由得多了几分好奇。
　　然而，大祭司把目光转移回天空，看向温蒂时，微微蹙眉。
　　“无需吟唱，也不是魔法，强行进行短距离的跃进，空间天赋吗？即便隐藏起气息，可她也其实也是魔王吧。”古德里安神色变了变，她不是武斗派，也并未入侵的温蒂交战过，只是听到一点消息，没有切身感受过温蒂的实力。
　　不过，只要涉及空间，也是一种极为珍贵的天赋了
　　“可是，每一次转移位置后，元首大人都会有一瞬间的动作不自然起来，那是什么呢？”古德里安疑惑道。
　　温蒂又是一个瞬移到奈亚子后背，奈亚子想要转身迎击，可还没等到她转过来，就被亲爱的温蒂姐姐狠狠踹上一脚屁股。
　　“喔，我懂了，时间天赋，她让元首大人的时间暂停了一瞬间，不能及时做出回应。”古德里安感叹道，真是高明的战斗方式，不过……
　　“战斗方式非常熟练，空间天赋与时间天赋……等下，这有毛病啊！”古德里安愣了愣，缓过神来，“同时具有两种天赋？！”

296 敢动夏悠的人统统下地狱去吧
　　总归还是放心不下温蒂，自从呆毛感受到那股气息后，无法维持镇定。
　　把五星战世诀交给温蒂，她已经把温蒂看作接班人了，指望将来这个少女能够再一次让赤色大陆的上空，升起五星图腾。
　　可是，仅仅靠着才传承的五星战世诀……呆毛觉得，就算是全盛时期的她，也无法敌过那个气息的拥有者。
　　透露出的邪气几乎洞彻心扉，呆毛不知道温蒂那边究竟是发生了什么。
　　“你再这样，我可要吃醋了，前辈。”红言简意赅道，她就是看不惯呆毛这个态度，放着自己赤色大陆三代目不在意，反而去这么照顾一个魔王少女。
　　好吧，应该是未来的四代目。
　　“我很慌啊！”呆毛实话实说，“yoyoyo，就连我或许都不是对手，温蒂她……”
　　红反复的打量了好几次呆毛的脸，一脸的正义，看样子是真的只是担心温蒂的安危，并没有其他不良企图。
　　“别慌，既然是前辈传承的四代目，获得了你的承认，一定会拥有如同前辈般的赤色意志。”红淡淡道，呆毛前半句话还听得懂，可后面什么赤色意志？
　　呆毛隐约有个印象，可就是想不起来具体的。
　　“可是只有五星战世诀，那个孩子，毕竟也才是刚刚掌握……”呆毛摇头道。
　　“嗯，都已经被一代目承认了，那么作为三代目的我不送点礼物给那个小鬼吗？”红挑眉道，呆毛眨巴了两下眼，表示不是很理解。
　　“礼物？！”
　　“当然了，只属于赤色大陆的魔法。”红微笑道。
　　……
　　一秒钟能够做什么？
　　从未温蒂并未觉得一秒钟有什么利用价值，直到今天，她才发现，一秒钟可以踹上十几次温蒂，教训一下自己这个蛮横无礼的妹妹。
　　赤色大陆的时间不同于世界上其他地方，因为红的存在，导致了无数人的时间被掠夺。
　　红也没有交给温蒂什么实质的东西，只不过是把她对于时间的感悟交付。
　　至于能否领悟，就靠她自己了。
　　从呆毛那里传承五星战世诀，其实不是很适合这种战斗中使用，几乎感受不到星火的存在……必须拥有信仰，获得他人的朝拜。
　　完全和赤色大陆隔绝，虽然勉强能够使用，但是不能长时间维持。
　　用空间天赋进行瞬移，然后将属于奈亚子的时间续给自己，让她行动有空隙，就好像红对赤色大陆所做的那般，温蒂放佛在战斗中明悟了，时间的真谛。
　　1分钟也可以等于59s，这是无数赤色大陆人用生命总结而出的。
　　围观的魔王们，也是一脸的震惊。
　　空间与时间天赋，两种天赋放在一起，都可以说是独一无二的才能，可是，就是这般可以让她人羡慕无比的天赋，居然同时出现在温蒂身上了。
　　不，不止一个温蒂，还有莉莉丝，大祭司刚才说过，再次觉醒。
　　双天赋的温蒂，与即将二次觉醒的莉莉丝，饶是大祭司都惊讶了半天。
　　“这究竟是一个怎么样的时代？！”从未出现的奇迹，竟然同时拥有两个，大祭司有点想知道，这个时代究竟有什么特殊的东西存在，冥冥中庇佑着魔王们，诞生出莉莉丝和温蒂来。
　　“把她交给我！”大祭司古德里安指着夏悠怀中的莉莉丝道，她已经迫不及待的想要把莉莉丝给安置起来。
　　不光是压榨她的指液，古德里安还准备好好研究莉莉丝的身体构造，说不定，能够用某种更加简单直接的方式，从她的身体中，直接摄取自己需要的炼金材料。
　　大祭司握住莉莉丝的胳膊，打算从夏悠怀中夺走莉莉丝。
　　“滚开！”敏感的夏悠，第一时间便察觉到这个身穿白袍的大祭司目光中的欲望，盯着莉莉丝的目光，就好像看着餐盘上的食物般直接。
　　绝对不会同意把莉莉丝交给这种陌生的女人。
　　好不容易才重聚……
　　因为再次觉醒，莉莉丝已经陷入了沉睡中，对于外界发生的一切不得而知。
　　“滚开？女人，你不过是元首大人的床伴，难道连我魔王大祭司的命令都要反抗了？！”古德里安完全不把夏悠放在眼中。
　　沉迷于搞姬中无法自拔的元首大人，而眼前这个女人，说白了，也不过是元首大人的床伴而已。
　　这种除了美貌外一无是处的家伙，随便在大街上找找都有一大堆送到元首的床上去。
　　“去！去！去！”夏悠像是赶蚊子般，冲着这位大祭司挥挥手。
　　不过是床伴，居然还敢如此放肆，既然如此也根本不用留情面了，古德里安一巴掌扇过去，准备来硬的。
　　然而，手掌还没有接触到夏悠的身体，一股波动缓缓传出，放佛有一堵透明的墙阻挡了手掌继续前进。
　　是温蒂的结界，除了特殊的地方外，只要是超过了一定的力道，认定会对夏悠造成实质伤害，便会自动展开。
　　手掌震动得发麻，古德里安没有料到温蒂留在夏悠身上的结界。
　　这种结界，直接跟着她一起毁灭掉好了，我们的大祭司完全不当回事。
　　然而，莉莉丝和温蒂却是同时注意到了刚才的一幕。
　　放佛有默契一般，两个人同时住手，缓缓下落到夏悠身边，一左一右护住夏悠。
　　“你刚才是不是准备对她扇巴掌？”奈亚子淡淡道，语气轻柔得宛如柳絮，也不询问原因。
　　“元首大人，莉莉丝她的天赋，已经……”大祭司迫不及待的准备汇报莉莉丝再次觉醒这件事，可是，没有容她说完，奈亚子又是重新询问了一遍刚才的问题。
　　“元首大人？”大祭司将信将疑道，似乎想要从对方的神色中观察出点什么来，“你居然在担心她？！她不过是有点姿色的女人这种家伙到处都是，仅仅是床伴而已，就算是我也比她……”
　　“古德里安，你做大祭司，有多少年了？“奈亚子询问道。
　　古德里安愣了愣，她十六岁觉醒了天赋后，便效忠前任元首阿道夫，作为魔王大祭司存在。
　　中间跟随阿道夫征战了数百年。
　　而直到最近，又被奈亚子唤醒，重新担任大祭司的责任。
　　“如果加上中间死亡的那段时间，总共是4715年。”经过严谨的计算后，她得出结论，汇报给奈亚子。
　　“嗯，真是一段漫长的光阴呢，你也需要给好好休息一下了，我必须给你安排一个地方，让你放个长假呢。”奈亚子微微眯眼道。
　　“什么地方？”古德里安下意识问道。
　　“地狱。”

297 这真的不是怂，是战略性撤退
　　脚下的土壤变得松软起来，就好像是站在一团棉花上，大祭司惊疑不定的看向眼前这位新时代的元首。
　　“你的话？是什么意思？！”放佛有一双无形的大手，将她拖入了深渊之中……就在古德里安的脚下，凭空出现了一个虚空，准备将她的灵魂吞噬殆尽。
　　奈亚子冷冰冰的脸庞，看不出具体的喜怒来。
　　“元首大人，古德里安她……”有个魔王站出来，想要出头替大祭司求情，可还没等到她话说话，就感觉到一股危险的味道，如果继续说下去，说不定连自己都会遭殃。
　　古德里安害怕了起来，她看不见虚空深处是什么，但她毕竟担任了大祭司这个位置数年，并且效忠过阿道夫，直觉告诉她接下来等待着她的将不会是什么好地方。
　　“你……”正准备开口说什么，然而，根本容不得古德里安辩解，奈亚子便是一挥手将她拖入了那片虚空。
　　因为她们天生的羸弱，除了能观测星象外作为辅助外，战斗力并不太强。
　　任何辅助都是应该呵护的存在。
　　所以不能对大祭司争斗，即便有私人恩怨也不行，这已经成为魔王中一个约定俗成的规矩了。
　　然而，今天却被人打破了，就是奈亚子……既然敢对夏悠下手，那就意味着必须付出相应的代价，祭司这种东西能吃吗？
　　大不了换掉她，选一个新的。
　　没有让古德里安辩解两句，甚至都没有想过古德里安正在负责炼制出魔王身躯，如果缺少她这个人，会导致很多麻烦出现这件事，奈亚子直接让古德里安消失在这个世界上了。
　　没有挣扎，没有哀嚎，甚至连衣服的一片碎片都未曾留下。
　　曾经跟随阿道夫的大祭司，就这么不复存在，被拖入了虚空。
　　随着古德里安被吞噬掉，她脚下的那片土壤恢复如初，放佛一切都没有发生过似的。
　　没有人知道那个虚空的尽头是什么，不过，或许就如同元首大人所说，真的是地狱。
　　“人呢……”夏悠彻底傻了，看着消失不见的大祭司，然后再看了一眼奈亚子，有一种说不出来的恐惧感。
　　完全不像是曾经她记忆中，奈亚子的眼神，此时此刻奈亚子的目光中一片淡然。
　　“莉莉丝，她居然熬过去了，我还以为会因为药物的副作用而死掉呢。”看着夏悠怀中的莉莉丝，奈亚子平淡道，她当初给莉莉丝喂食那些药剂也只是想要做做实验。
　　拥有魔王血脉，并且具有切实的身体，从灵魂到身躯，这个世界上，大概就只有莉莉丝，温蒂，还有奈亚子了。
　　解决了古德里安后，奈亚子脸色越来越苍白，每一次说话，声音都轻柔了不少，有气无力，似乎身体被掏空。
　　可是，随着奈亚子气息的减弱，温蒂的神色却更加紧张，心中竟然产生了无法言明慌张感觉。
　　从一开始的使用五星战世诀的压制，到后来奈亚子的反抗，最后再用魔王天赋成功反打一波，现在的局面，暂时还是温蒂占了上风。
　　但她没有一丝一毫的松懈，放佛有什么东西要来了似的，必须做好准备才行。
　　“五星战世诀，果然没错，你和那位传说中的贤者牵扯上了关系……不止如此，还有刚才的时间法则，真是不遵守基本法啊，连时间都要掠夺。”奈亚子不紧不慢道，不过声音又是减弱了不少。
　　“温蒂姐姐你好让人嫉妒呢，不光是天赋出众，而且运气也上佳。”
　　“不过，为什么呢，明明有机会置我于死地，可都不下狠手……难道是因为舍不得伤害，这具属于夏悠的身体吗？”奈亚子说着，用手捏了捏胸口的软肉。
　　温蒂瞳孔皱缩，把奈亚子盯得死死的。
　　气息在减弱，连身后那具邪神虚影也淡化了不少，近乎趋于透明，连带着虚影放出的那股浑浊压力也减轻不少。
　　奈亚子脸色苍白得如同一张白纸，看不见半点血色，就好像即将……死去？！
　　“元首大人？！”有人走上前，神色紧张。
　　难道元首受了什么看不见的伤？
　　旁边围观的魔王们，已经注意到奈亚子变化。
　　“好累，我站不稳了。”奈亚子靠在夏悠肩头，轻声细雨道，“夏悠你知道吗，我的梦想是什么。”
　　“别吓我啊，你怎么了？！”夏悠带着哭腔道，仅仅是贴在身上，她就感觉到奈亚子浑身上下冰凉一片。
　　是温蒂打伤了她？
　　夏悠不得而知。
　　“只要你喜欢做什么，我都会答应你了，奈亚子，你哪里不舒服，快点告诉我。”夏悠刚才忙着照顾莉莉丝，而没有多余的功夫关注温蒂和奈亚子这边。
　　转眼间……为什么就？
　　温蒂听见夏悠的话再一次皱眉，不过，怎么会变成这样呢，自己就是踹了奈亚子屁股几脚，应该不会造成实质性伤害啊？
　　难道是因为自己变得太强，所以不小心真的重伤了奈亚子？
　　“我想把你玩坏掉呢。”奈亚子把嘴唇附着在夏悠耳边，用只有两个人才能听见的声音道，“所以在被我玩坏前，请放宽心，我很快就回来的，去进个餐。“
　　“哎，都怪具身体太脆弱了，无法使用太过强大的力量，也怪那头奇美拉，我不该为了在夏悠面前表现，去秒杀它的。”
　　“我可不是……害怕，温蒂……那种家伙呢。”
　　砰！
　　语速越来越快，直到最后一句话结束，奈亚子便化作一团雾气，消失不见。
　　四周鸦雀无声？
　　这算什么……元首大人阵亡了？！
　　魔王们瞠目结舌的看着奈亚子消失的地方，没有任何魔力波动，也没有什么虚空出现，把奈亚子吞噬掉。
　　就这么凭空消失不见，比起刚才见到古德里安被吞噬那一幕的害怕，现在在场的许多魔王，感受更多的是诡异。
　　……
　　虚空的尽头，古德里安茫然的看向四周。
　　这里没有上下左右的分别，周围都是漆黑一片。
　　她什么都回忆不起来了，反正恢复意识后，就已经到了这里。
　　就连名字，她也遗忘掉了。
　　“你是谁？”坚定的朝着一个方向飘，不知道走了多久，直到她看见一个亮点，又是一段漫长的路程后，最终她停下了脚步，看着漂浮在半空中的少女。
　　碎花的连衣裙，就好像是普通家庭主妇钟爱款式。
　　“不，我是谁？”古德里安忽然发觉，比起询问别人，她更应该搞清楚自己是谁，从哪里来。
　　然而，等到古德里安想要自身检查一下时，却赫然发现，自己居然变成了一个小光球。
　　少女睁开了双眼，红色光芒好像血月。
　　嘴巴张了张，直接把送上门来的小光球吞噬掉了。
　　彻底的消失了，古德里安最后一丝灵魂，最为重要的，承载着名为自主意识的碎片，都被她吞噬掉。
　　“呼，吃饱了。”少女摸了摸肚子，一脸的满足。

298 我也不会让你染指
　　“为元首大人报仇雪恨！”魔王们咆哮着，声势惊天动地，简直是要把温蒂给活吞了似的。
　　不见了！
　　在她们的眼前，奈亚子化作一团雾气，消失不见。
　　一定是这个入侵者搞的鬼。
　　即便和奈亚子接触没有太久，但是，把她们从沉睡中唤醒，并且重新点燃漆黑意志，光是这些，就足以让她们效忠这位新时代的元首大人了。
　　然而，毕竟是敌我差距悬殊，温蒂轻描淡写的解决了美尔这类叫嚣着报仇的魔王之后，那些疯狂的魔王总算是冷静了下来。
　　其实想想，这个入侵者也是魔王，大家都是同族。
　　而且刚才元首大人，称呼她为姐姐，这也就代表了其他她和元首大人是一家人吧。
　　……
　　其实只是因为打不过温蒂，她们只能随便找点理由自我安慰，然后罢休。
　　但是实话实说，双天赋，空间与时间，温蒂身上表现出的才能已经不亚于奈亚子了。
　　奈亚子消失后，加上美尔等人的败北，没有人敢上前去阻止温蒂了。
　　从夏悠的手中接过莉莉丝，然后回到宫殿中。
　　因为刚才的屋子已经被破坏，夏悠还有温蒂随便找了一间有床的空闲房间，把莉莉丝安放。
　　身体还在发热，外加陷入昏睡，除此之外，呼吸还有脉搏都很平稳，看样子暂时没有什么危险。
　　“奈亚子她……告诉我，她是不是出事了？”把莉莉丝的被子盖上后，母女两人坐在床沿上，沉默了许久后，夏悠终于开口询问关于奈亚子的事。
　　“为什么你每次都是先担心妹妹？”温蒂不冷不热道。
　　夏悠愣了愣，没有继续问什么了，虽然还是免不了担忧，但她立马想起奈亚子消失前在耳边所说的那番话。
　　奈亚子都这么说了，应该不会出什么事情吧……
　　“唔！唔！唔！”还没等到夏悠想完，她就感觉到嘴巴被人堵住了。
　　是温蒂。
　　舌头直接探了进来，好像调皮的小蛇，肆意的刮动夏悠，让她喘不上气。
　　轻轻一吸，顺着就被带动了……夏悠已然是非常熟练这种事情，虽然心中很想要拒绝温蒂，但是此刻的温蒂太过强势，让夏悠无法拒绝。
　　仅仅是和她对视一眼，夏悠都能感受到那份炙热，放佛要把自己点燃一般。
　　五星战世诀悄然发动……
　　身体的力量被夺走十之八九，夏悠身体一软，整个人便直接瘫软在床上。
　　后脑勺贴在枕头上，肩膀被温蒂牢牢的压住，根本坐不起身来。
　　“为什么你要在我的身体上，布置结界？”夏悠随口问道。
　　“你说呢？”温蒂反问。
　　其实，好歹是阿妈，夏悠哪里不知道自家女儿的心思呢。
　　不敢和温蒂对视，夏悠有点心虚。
　　“放开我，你想做什么？”四唇相离后，夏悠就感觉嘴唇上火辣辣的，刚才温蒂的吻过于火热了，甚至把夏悠的唇瓣当作软糖狠狠的咀嚼起来。
　　“你说呢？”温蒂还是那句话。
　　双脚抵住夏悠的大腿，双手压住夏悠的两肩，温蒂俯下脑袋，还想要继续亲吻那红肿的双唇……虽然对于赤色大陆，只有半个月，但这片古代战场的时间，已经过去了三年。
　　整整三年，没有夏悠的日子。
　　无法压抑心中的那团火焰。
　　夏悠侧过头，本能的避开。
　　然而，这一避不要紧，夏悠刚好看见了枕头另一端，沉睡中的莉莉丝。
　　怎么把莉莉丝给忘记了？！
　　夏悠赶忙推了一把温蒂。
　　“别，莉莉丝还在睡着。”几乎是用鼻子哼出来一句完整的话，虽然没有吻上夏悠的嘴唇，但温蒂开始吮吸起她那脖颈间光滑的肌肤来。
　　少女选择种草莓。
　　1、2、3……
　　“放开我啊，莉莉丝还在睡着，把她吵醒了不好！而且万一被看见了……“夏悠终究是担心莉莉丝，哪怕都已经被温蒂勾动了，但是……
　　“你不是渴望这种事情吗？一家人，莉莉丝，奈亚子，还有我……”温蒂调笑一句，夏悠听见后有片刻的失神，放佛被温蒂戳到了心底话。
　　趁着这失神的片刻，莉莉丝的指尖顺着夏悠腰带滑入。
　　冰凉的指尖，按压着夏悠的小腹。
　　“别弄……”简简单单的两个字，几乎用尽了夏悠全身的力气。
　　“我可得好好确认，结界是否还安全，这可是为了保护你。”温蒂一本正经道，根本不管莉莉丝还在床里面一点的位置熟睡着。
　　如果是以前，她或许会介意，疼爱夏悠的时候有其他人在场……好吧，这种事，正常人都会介意。
　　但是，经过这些年来，见识到奈亚子的执着后，本来就不是继承了太多魔王本性的温蒂，也偶尔会想象共享的情况。
　　那个时候，夏悠不属于某一个人，而是大家一起平分。
　　但是，温蒂可受不了哪怕晚上醒来见不到夏悠，于是，大概只能一家人一起了。
　　莉莉丝姐姐，还有自己，甚至那个混蛋奈亚子，就好像小时候，还没有分床时，和夏悠睡觉时那般。
　　“夏悠也会很喜欢吧。”温蒂心中默默道，或许只有那样，才会让夏悠真正幸福。
　　此时此刻，莉莉丝就在床上不远处，温蒂慢慢感受着，赫然发觉自己竟然没有太多的不适……并不是非常介意床上多了一个人，只要看见夏悠流露着幸福的脸庞，温蒂就很满足了。
　　“好可爱……夏悠……”温蒂轻轻呼唤着，吻不再火热，放佛轻飘飘的雨点，落在夏悠的脸庞上。
　　现在，她需要做的，就是好好确认夏悠身上的结界时候还妥当。
　　必须好好确认，用指尖去确认……
　　顺着小腹往下，一路轻轻按压着，每一下都让夏悠微微蹙眉。
　　快到了。
　　然而……
　　“这是？”温蒂神色大变，瞬间从夏悠身上离开。
　　神色带着几分痛苦，捂住右手的中指，淡淡的焦味，放佛被火焰灼烧过，甚至有一点发黑，看样子没有几天都恢复不了。
　　“有结界？！”温蒂诧异道，当然，不是她所布置的结界，而是。
　　“奈亚子！”温蒂怒火中烧，每一次遇到奈亚子都无法维持向来的淡然，“你个……小婊砸！”
　　……
　　“阿嚏！”无尽的虚空尽头，正在进餐的少女打了一个喷嚏。
　　“难道，夏悠在想念我吗？”少女欣喜道，“仅仅离开了一回，就开始念叨我的名字了……好开心。”
　　PS：你们知道夏悠身上的结界叫什么名字吗？叫扫黄！

299 只有强者才配拥有夏悠
　　奈亚子这是要搞事情啊。
　　最痛苦的事情，无疑于到达嘴边的肉都闻到香味了却吃不掉，温蒂日日夜夜都渴望着得到夏悠。
　　哪怕曾经得到过，可依然不够，她希望的是得到一次又一次，天天十几次。
　　可惜，有结界。
　　就好像温蒂防备奈亚子那般，奈亚子同样在夏悠身上构建起了结界，而且似乎还要强硬不少，如果温蒂想要强行突破那个结界，恐怕是要引火上身。
　　夏悠松了一口气。
　　温蒂总算是停了下来。
　　无法得到夏悠，温蒂只能垂头丧气丧气的坐在床沿边上，像受到了打击一般，因为结界的反弹，导致指尖火辣辣的疼痛。
　　从来都是天之骄子，她这一生都与好运相伴，惟独在奈亚子会偶尔吃到点麻烦。
　　姐妹两人就好像是天生的克星般。
　　你克克我，我同样反克一把。
　　“呆毛还有红呢？”夏悠整理了一下衣服，询问温蒂道。
　　“诶！对了，我好像忘记把她们两人带过来。”温蒂忽然想起来，走的时候太过匆忙，忘记让呆毛和红上车。
　　五星战世诀发动，温蒂开始搜寻呆毛的位置，毕竟两人都拥有五星战世诀，温蒂也就没有费多大功夫，便找打了方位。
　　身体慢慢化作光，消失不见。
　　十几秒后，温蒂返回，不过身边已经多了呆毛和红两人。
　　“为什么不见了，那个让人恶寒的气息。”呆毛没有忙着责备温蒂抛下她和红，而是第一时间询问其这边的情况。
　　“什么气息？！”温蒂有点没有反应过来。
　　“就是粘稠的压力，你刚才难道没有感受到吗？那究竟是什么东西？！”呆毛叙说着，她即便身在远方，还是能够感受到那一份邪恶。
　　“你说的是奈亚子吧，开始的时候，我是遇上了一点麻烦，但是很快就……”温蒂想当然道。
　　“小鬼，那不是你能解决的麻烦。”红面色平静道。
　　她不是不相信温蒂的能力，而是这个世界上，有着太多诡异的力量存在了，就好像呆毛，哪怕曾经是德胜贤者，最后也弄了一个灵体与身躯分离的情况出现。
　　呆毛的身体，至今仍旧保存在水晶棺中，靠着红续命维持机能。
　　听了红的话后，温蒂选择了沉默，倒是夏悠插话了。
　　“奈亚子她没事吧。”心中还是有一份担心存在，但夏悠渐渐习惯了，放佛奈亚子每一次离开，回来后都会变一个模样似的。
　　而且，奈亚子也说了，她不过是回去进餐吗？
　　夏悠有点想不通，为什么自己弄得菜奈亚子放着不吃，非要去进餐什么的……夏悠当然也不知道奈亚子进餐的食物是什么。
　　“夏悠恕我多言，或许你的奈亚子，已经不是人了。”呆毛若有所思道。
　　“不是人，当然不是人，她是魔王啊。”夏悠没怎么听懂呆毛的话。
　　“不止这么简单，虽然没有亲眼见过，但是……那个气味，连我都受不了，就连当年我遇到的大妖八云，都未曾有过这么让人窒息的气息。”
　　只有呆毛和红那个层次才能够清楚感受到，对于温蒂来说，见到奈亚子召唤出那个半透明的邪神虚影，她只是有点胸闷的感觉。
　　夏悠是听不怎么明白呆毛的话啦，不过，看呆毛还有红她们的意思，奈亚子应该不是出什么事情，毕竟，最后她消失得太过诡异了，让夏悠不得不担心。
　　“等等，温蒂，这里是哪里？！”呆毛眨巴了两下眼睛，这才想起来问温蒂把她们带到了哪里。
　　“一座宫殿吧。”温蒂不以为然道。
　　“这下面就是魔王冢！”红微微眯上了双眼，她看向地面那朴实无华的地板，目光似乎要穿过虚空，看向这地底深处所埋葬的东西。
　　历代魔王埋葬的地点，死亡不是一个终点，对于曾经效力于阿道夫的魔王们来说，即便是在战场上死去，都还有水晶把她们一一复活。
　　再次传送回战场上，继续征战！
　　就算水晶被爆了，身躯被毁灭掉，她们的灵魂还是会延续下去，陷入千年的沉睡，等待着未来的元首把她们唤醒。
　　而奈亚子，就是她们等待的新时代元首大人。
　　夏悠莫名的后背发凉，这下面魔王冢？
　　意思就是其实这座宫殿是修建在一个墓葬群上面？！
　　不由自主的想起来，之前奈亚子带着她去开棺材，唤醒亡魂时的场景，夏悠光是看见棺材就害怕得够呛，更别提现在得知这些天居住的宫殿下面竟然就是一个超大的坟冢。
　　说不出的害怕，夏悠往床里面缩了缩，情不自禁的裹住熟睡中莉莉丝的身体，想要找到一点安稳的感觉。
　　“她就是你说过的莉莉丝吧。”呆毛注意到了夏悠怀中的莉莉丝，在教导夏悠炼金术期间，她不止一次听夏悠提起过，夏悠最初来到赤色大陆的理由，也是为了莉莉丝。
　　“嗯。”夏悠点点头，轻轻抚了抚莉莉丝额前的秀发，然后用额头对着额头感受了一下她的体温，发热的情况在慢慢减轻，很好。
　　“这个孩子，好像很特殊？”呆毛注意到了莉莉丝指尖，一滴白白的粘稠液体，吸引了曾经身为赤色大陆最强炼金术师的她。
　　“这个材料好像是……我作为贤者之石的白灼？不对，比起白灼还要纯净，可塑性太强了，为什么会有这种东西存在。”呆毛震撼道，越是精通炼金术，越能够看出莉莉丝指液的价值来。
　　“前辈，我们必须得赶快离开这里。”红谨慎拉了一把呆毛，她还在担忧刚才感知到的气息，即便现在已经消失的无影无踪了，可还是不松懈半分。
　　呆毛沉浸在发现新的炼金材料的兴奋中，也是稍稍遗忘掉了危险。
　　“不用担心吧，奈亚子她不敢回来，她每次都敌不过我的。”温蒂轻声道，事实的确如此，每一次重逢都是交战，而奈亚子总会被温蒂压制。
　　但是，两人间的差距却是慢慢在缩短。
　　曾经的奈亚子连温蒂全力的一剑都挡不住，而现在是仅仅是稍微落下风，至于下一次……不知道为什么，即便温蒂不想承认，但隐约间有个声音告诉她，下一次见面就是奈亚子超越自己的时候了。
　　而且很快就会来临。
　　即便是刚才，压制奈亚子的时候，温蒂也没有看见她有丝毫的慌张，放佛有什么东西隐藏起来似的。
　　但愿，那只是错觉……温蒂如是自我安慰着。
　　“可是，呆毛老师，你能够帮我看看，为什么莉莉丝……站不起来了呢？”夏悠抚摸着沉睡中莉莉丝的双腿，露出心疼的神色来。

300 其实我早就研究过莉莉丝的身体
　　呆毛粗略的检查了一下莉莉丝的状况，因为被强行破开封印，导致了一些不可逆的损伤。
　　对于魔王这个种族不是很清楚，即便呆毛很想和温蒂好好的深入了解一番，可是从来没有成功过，所以也只能根据经验来判断莉莉丝。
　　“yoyoyo，交给我吧，好歹我也是德胜贤者啊，这种小问题应该难不倒我。”呆毛看了半天后，胸有成竹道。
　　手散发出淡淡的光辉，炼金术师的手指拥有点石成金的力量，而呆毛曾经是炼金术师中的顶点。
　　按压在莉莉丝的双腿上，呆毛每一下都小心翼翼。
　　“对了，我的革剑呢？”呆毛忽然想起来革剑这一茬，询问起夏悠来。
　　“那把剑，抱歉，被抢走了。”夏悠也是无奈啊，虽然握住革剑，夏悠偶尔也会发挥出超凡的威力，但是大多数时候革剑都好像不理会夏悠一样。
　　即便呆毛说过，能够握住革剑，就是获得了剑的认可，但夏悠也只是能够握住，不能发挥出它的力量来。
　　曾经内外皆斩的革剑，在夏悠手中，和烧火棍差不多，至到上一次，被奈亚子俘虏时，革剑也彻底落入了美尔手中。
　　呆毛摇了摇头，她听见夏悠的回答后也是无奈了。
　　为什么这个夏悠，明明都不能发挥出革剑的力量来，却还获得了它的认可，这可不是什么运气好，能够握住……呆毛想了半天还是不得其解，只能作罢。
　　“剑应该还在这附近吧，真是抱歉了。”夏悠诚恳的道歉道，呆毛虽然不爽，但也没有深究，毕竟只要根据慢慢感应，总能找到革剑的下落。
　　“你看，有反应了。”呆毛不在去追究革剑了，她用手指按压在莉莉丝的两边的膝盖上，似乎传输着什么，熟睡中的少女双腿蜷缩了一下。
　　动了。
　　“嗯，还需要继续按摩一阵，用我的特殊手法……”呆毛说着，双手顺着莉莉丝大腿往上。
　　看见这一幕，夏悠微微皱了皱眉头，但是一想到呆毛貌似是在修复莉莉丝受损的身体，还是忍不住心中的不快。
　　“前辈请住手，我好歹算是三代目，根据现在赤色大陆法律，你这样最少都是三年起步哟。“红面无表情说道，但是话语中却带着一股子的酸味。
　　“不，我只是想要看看，那种液体……这个孩子的身体其他地方，也会不会分泌出来。”呆毛一本正经道。
　　“其实……不用确认了，莉莉丝的指液，只有手指才会分泌出来，我很早就确认过了。”夏悠捏住呆毛的手腕，阻止了她，同样是一本正经。
　　夏悠本来刚开始看见呆毛的动作，还有点介怀，但是一听见她只是对于莉莉丝的指液感兴趣，就松了一口气……自己真是不该去怀疑呆毛老师的品格呢，夏悠暗暗自责。
　　赤色大陆的的德胜贤者，呆毛好歹也算是夏悠现在的憧憬。
　　“你真的确认过？”呆毛神色凝重的问道……旁边的红看得咬牙切齿，哎，她搞不明白，为什么就算遗忘掉了过去许多事，和过去很多地方都不一样了，前辈性趣广泛这点还是没有改变啊。
　　“嗯！”夏悠红着脸点点头，她倒是没有说谎，当年莉莉丝觉醒分泌指液这个天赋后，身为阿妈的夏悠，就当即查看了莉莉丝其他手指也会不会分泌出来。
　　甚至是除了手指意外的其他部位，在女儿洗澡的时候，睡着时候，夏悠都有悄悄观察过。
　　只有右手的中指才会分泌出指液来，这点不用怀疑了。
　　面对夏悠如此确定的回答，呆毛只能悻悻的缩回双手……其实作为长辈，她也挺喜欢莉莉丝这个孩子的，虽然是第一次见面，但看见莉莉丝的刹那，呆毛她就仿佛看见了当年的温蒂。
　　因为封印，所以停止了生长，呆毛知道莉莉丝被封印的事，很容易就能够推算出为什么身为姐姐的莉莉丝，看上去反而比温蒂年幼的原因。
　　“封印和身体融合为一体，这是最近几百年才诞生出的新结界吧，我从来没有见过这种款式。”呆毛根据莉莉丝身上残余的魔力，分析着，赞叹了一句，“不过，真的很厉害呢，没想到居然还会有人掌握这种连锁封印。”
　　是莱甘丝沃的鸟之诗。
　　夏悠向呆毛说起过莱甘丝沃，不过呆毛当时不怎么瞧得起，毕竟她没有亲眼见到过封印。
　　“所以说呢，少做出一些奇奇怪怪的封印啊，就是因为封印的时候用尽全力，导致想解开的时候，就会对被封印者造成损伤，对了，尤其是结界这类。”
　　结界？
　　呆毛随口的两三句话，提醒了夏悠。
　　“嗯，请问一下，如果结界是做在人的身体上，会导致什么后果？”夏悠说着，情不自禁的合拢了一下双腿。
　　“yoyoyo，没什么后果啊，因为不是死物，人的身体有变化，所以结界有一定可能性就跟着人的身躯产生未知的变化，最普遍的后果就是，一辈子跟随那个人了吧，成为死结。”呆毛逐字逐句道。
　　夏悠松了一口气，然而，温蒂却愣住了。
　　放佛晴天霹雳般，温蒂久久没有说话。
　　“呆毛，你一定在开玩笑！”温蒂声音颤抖道。
　　虽然温蒂反应激烈，夏悠却还是不以为然。
　　“嗯，温蒂，我突然想起来，除了我以外，还有四个人一样，被囚禁了起来。”夏悠想起来了，木之本樱她们应该还被关押着这件事。
　　BOOM！
　　就在这时，一声巨响传来。
　　“吃老娘一杖。”窗外，一道清脆的少女声响起，如同百灵鸟般悦耳。
　　少女话音落下后，紧接着是起伏不断的惨叫声。
　　“犯人越狱了！“一声高喊后，警报声轰鸣。
　　夏悠赶快跑到窗边探头往外望，果然是木之本樱，只见这位矫健的少女，把一根法杖挥动得虎虎生风。
　　大起大落的劈砍，成片的魔王杂兵被冲飞。
　　“那是一只比蒙？”莉莉丝好奇的看着下方，那如同一座小山般的人影，站在她的角度，看不见对方的脸庞。
　　“不，她是一只……该死，什么只不只，她是木之本樱啊，莉莉丝，你不认识她了吗？曾经还是你和奈亚子以及莉莉丝的主教老师呢。”夏悠缓缓道。

301 人生目标是翻身
　　温蒂辨认了半天，才看出这位曾经的小樱老师。
　　比起当年，现在小樱老师，好像……又强壮了不少。
　　温蒂暂时只能找到强壮这个词来形容木之本樱。
　　法杖所到之处，寸草不生。
　　木之本樱正在越狱中，被囚禁在这个鬼地方好几天，也根本就不知道囚禁自己的是什么人，不过木之本樱不喜欢被其他人限制自由。
　　手中的法杖，便是她力量的源泉，放下了大宝剑的木之本樱，早已超越了当年。
　　这几天都将魔力凝聚起来，最后一刻爆发，强行轰开铁牢，木之本樱没有忘记带上岚如月，少女竖起腰间的佩剑，跟随在小樱老师身后谨慎的看向四周。
　　“奈亚子，你在哪儿？！”木之本樱咆哮着。
　　夏悠赶忙从窗边缩回头生怕被发现了。
　　毕竟木之本樱口中的奈亚子就是她了，当时见到木之本樱的时候，夏悠见岚如月还有小樱老师认错了自己的身份，也就没有辩解什么。
　　“要不，温蒂你下去打个招呼吧，和小樱老师她们。”夏悠扯了扯温蒂的衣角，她是应付不来木之本樱，每次见到这位矫健迷人的少女，都会产生面对野兽般的恐惧感。
　　吞吞吐吐的把当中当时欺骗木之本樱她们的事告诉了温蒂……夏悠也是有点不好意思，毕竟都这么大的人了，却还因为觉得好玩，冒充了一把奈亚子。
　　其实，夏悠当时也是想要了解一下，女儿这些年来的生活状况而已。
　　拥有一位和蔼可亲的老师，以及青梅竹马的岚如月，奈亚子按理来说，应该是会感受到幸福，感受到温暖才对。
　　不会走上什么歧途。
　　然而，即便奈亚子拥有一切值得让别人羡慕的东西，可她还是学坏了，新时代的魔王元首，夏悠至今都想不通啊，小时候那个乖巧可爱的奈亚子去哪里了。
　　温蒂听过夏悠的话，叹了一口气。
　　只能前往小樱老师那边了……好歹算是温蒂的启蒙老师，木之本樱在温蒂的心中其实也有着一定的分量，幼时的指导，温蒂光是听见木之本樱这个名字，放佛就回到了当年在帝都卡尔学院学习的日子了。
　　交战的庭院中，无数的魔法重重击打在木之本樱的皮肤表层上，让她脸色不快。
　　一个人的力量总归有限，即便是加上岚如月，两个人还是战胜不了在场的魔王们，即便这只是很小一部分，甚至都没有觉醒天赋的魔王在其中，木之本樱还是累得够呛。
　　“停手。”就在这时，清冷的呵斥声响起，听见声音的刹那，那些正在忙着和木之本樱交战的魔王们，统统停下了手中的魔法。
　　红发的少女从远方一步步走入战场，悠闲悠哉，仿佛她就是这里的主人了。
　　然而，见到红发少女的瞬间，其他魔王统统四散而开，目光中带着深深的恐惧。
　　“小樱老师，好久不见了。”恭敬的鞠了鞠躬，少女低下头，眉眼间带着恭敬。
　　“你是谁？”木之本樱警惕的握紧手中的法杖，这个突然闯入的少女，给她的感觉非常危险，就算是比起当年重创过的骨龙冷夏，还要有过之而无不及。
　　可是，就是这么一位少女，在见到自己的第一面，居然是……鞠躬？
　　木之本樱怀疑是不是自己的看错了，然后用眼神示意岚如月。
　　“岚如月，你不记得我吗？我可是记得，你当年可是最喜欢缠着我妹妹呢，形影不离。”少女轻声道，嘴角泛起笑意，不过笑容有些僵硬，或许是不常笑，也不习惯在外人面前笑。
　　“温蒂？！”木之本樱和岚如月两人沉思片刻，同时惊叹了一声。
　　和对待呆毛那种一天只会叫yoyoyo，连五星战世诀都要到最后才传授的贤者不同，温蒂还是非常尊敬这位小樱老师的。
　　即便现在的她，早已超越了老师，可是该有的师生礼仪一个都不少。
　　这点上，倒是和奈亚子截然不同。
　　……
　　夏悠不好意思过去和的木之本樱打招呼了。
　　温蒂还在和木之本樱交谈着什么，仅仅是出个面，刚才那些和木之本樱战斗的魔王们便改变了对于本之本樱还有岚如月的态度。
　　夏悠在房间内陪着红，还有呆毛，对了，还有熟睡中的莉莉丝。
　　突然，夏悠想起来，当时被奈亚子一同掳走的，不光是木之本樱，岚如月，还有肖雪圣她们。
　　“洛荷……”夏悠忘不掉她在水晶投影中看见的那一幕幕，原本看上去端庄大气的肖雪圣母亲，居然私下里会变成那副样子。
　　当然，别人可不是和夏悠这种苦逼一样，每一次被压扁的都是肖雪圣，霸气侧漏。
　　达到洛荷那般地位，简直是夏悠的梦想啊。
　　带着些许傲娇，嘴上说着讨厌，却离不开洛荷的触碰……这点倒是蛮符合肖雪圣的性格。
　　“呆毛老师，你是一代目吧，而红，你说自己是三代目？”夏悠一边回忆，一边道，“那么，一和三之间，不是应该夹着一个2号吗？”
　　二代目，圣者平。
　　夏悠还有点印象，呆毛介绍过的，曾经赤色大陆上最强的圣者。
　　奈亚子在和夏悠缠绵时，曾经说起过这件事。
　　“二代目吗？我记得好像是有这么一个人，但是为什么……我记不起来了。”呆毛捂住脑袋，她没有忘却圣者平的存在，温蒂并非是第一个继承她五星战世诀的家伙。
　　在温蒂之前，赤色大陆的二代目也从身为德胜贤者的呆毛那里，得到过一部分战世诀中星火的力量。
　　然而，每一次呆毛想要详细追忆时，记忆都会强行中断，放佛有一股力量在干涉着她。
　　“的确有过没错，但是，她应该已经死了很多年才对吧，从灵魂到身躯都消逝了，毕竟，不是每一个人都像我一样，会好好保存着前辈的身躯，每天都好好爱惜，为她续命。”红面色略微潮润道，放佛这当中有着什么快乐的回忆。
　　呆毛不忍直视，她非常害怕，将来重新回到身体中的那天，自己的身体已经变成了什么模样。
　　身体整整数千年，都在眼前这个红的手中，虽然呆毛也对于红没有丝毫的印象了，但是这些日子的接触下来，她还是能感觉到红的想法。
　　“我不知道你们说的二代目是什么样子，不过……和我一起被抓来的人中，还有着一位少女，奈亚子曾经对我说过，她就是圣者，身体中流淌着圣者之血。”夏悠所说的是肖雪圣。
　　呆毛没有什么反应，但是一边红的脸色却变了变。
　　“她在哪里？快点告诉我，圣者之血，如果得到一滴，说不定让前辈的身体恢复如初。”红激动道，“我再也不用费尽心思，去想着怎么为她续命了。”
　　呆毛不以为然。
　　“我又没叫你给我续。”呆毛小声的抱怨着。
　　虽然声音小，但还是没有逃过红的耳朵。
　　“原来……不光是我，你连约定都忘记了吗？”红的声音僵了僵，然后苦笑着摇摇头，继续询问夏悠关于肖雪圣的情况。
　　呆毛茫然了。

302 然而总是被翻车
　　温蒂去替木之本樱解围了，而呆毛还有红，在听夏悠述说了关于肖雪圣的事情后，也离开了房间，去寻找肖雪圣，确认她是否真的是曾经赤色大陆的平之圣者。
　　安静的房间内，此时只剩下了夏悠一个人，嗯，不对，还有熟睡中的莉莉丝。
　　身上盖着一张薄薄的毛毯，夏悠再一次去摸了摸莉莉丝的额头，刚才烫得放佛火炉般的莉莉丝，此时此刻终于是恢复了正常体温。
　　秀气的五官还没有少女的青涩，纯粹是幼女态，放佛洋娃娃般熟睡着，让
　　粉色的嘴唇微微嘟起，显出可爱的意味。
　　脑海中总是不自然的响起洛荷和肖雪圣的一幕幕，同样是母女，对方却和夏悠天差地别。
　　夏悠鬼使神差的低下头，轻轻吻了吻莉莉丝的唇角，一瞬间的接触后立即分离开，唯恐被别人看见了……索性房间中，也没有其他人。
　　时间缓缓的流逝着，夏悠等待着呆毛或者是温蒂她们回来。
　　然而，过了许久，房间内依旧是夏悠和莉莉丝两人。
　　而就在这时，莉莉丝发热的状况彻底消失后，夏悠把披在女儿身上的毛毯掀开，轻轻搂着莉莉丝的腰，双手顺着往她的后背探去。
　　湿透了。
　　果然刚才发热，流了很多汗，莉莉丝还有奈亚子小时候，一旦她们发烧出汗，就让夏悠操碎了心，害怕她们又着凉，夏悠也是没想到啊，现在十来年过去了，自己还得再操心。
　　莉莉丝真的变成了长不大的孩子了。
　　不过，夏悠对此并不讨厌，反而感到开心。
　　打开旁边的柜子，幸好有备用床单和睡衣，虽然睡衣的尺寸比起莉莉丝要大上几个尺寸，但有睡衣套上就不错了。
　　身上水淋淋的，夏悠用手掌感受了一下，莉莉丝放佛从水里面浸泡过，才捞起来似的。
　　“要不，先给她冲洗一下。”夏悠记得奈亚子说过，这层楼，有个房间是专门用来沐浴的，于是就抱起莉莉丝准备过去给她清洗身体。
　　脚步轻柔得放佛猫咪，夏悠害怕自己一个动作太大，吵醒了莉莉丝。
　　再次觉醒天赋，大祭司说过莉莉丝的状况，但是并未说过当中有无危险……夏悠只得无时无刻的绷紧神经，万一自己走神的时候，莉莉丝又有发了的状况出现了怎么办。
　　褪去自己还有莉莉丝身上的衣物，夏悠抱着莉莉丝坐在木凳上中。
　　整个浴室的大小比起夏悠当年帝都的家都还要多出好几倍，这已经超越了浴室的范畴，简直就像是一个室内温泉。
　　轻轻冲洗她身上的汗液，然后用手揉搓莉莉丝的秀发……夏悠目光却停留在少女的身躯上。
　　娇柔的身体，放佛一块白玉般，让夏悠移不开目光。
　　和小时候真是没有一点改变呢。
　　把莉莉丝横放在大腿上，女儿小小的样子，让她感慨不已。
　　“嗯？不是醒了吗？怎么不说话呢？”夏悠注意到莉莉丝那微微的睁开双眼，看样子应该是冲洗身体的时候就醒了过来。
　　一声不吭的面朝天花板，对于夏悠的询问，也没有回应。
　　夏悠看着莉莉丝不搭理自己，就有心使坏，右手指尖轻轻勾在女儿小脚掌心，挠上了几下。
　　“痒……”莉莉丝似嗔似怨道，脚心缩了缩。
　　能动了。
　　夏悠眼前一亮，莉莉丝对于刚才她挠交心的动作已经有了反应，想来是呆毛的治疗起了效果吧，果然是传说中的贤者大人。
　　然而，莉莉丝却还是茫然的看向天花板，双眼中似乎没有聚光般，也听不见外面的声音。
　　就连自己本人的说话声也听不见。
　　“是夏悠吗？天好黑，你把灯开开好不好，为什么，你不说话呢？”莉莉丝握住了夏悠的手，她能够感觉到周围湿润的空气，大概是在浴室中吧。
　　之前在宫殿中，每过一段时间，她都会和“夏悠”一起泡澡。
　　可是今天有点不对劲了，莉莉丝看不见一丝光亮，也听不到一点声音……除了肌肤的感受外，和闻到淡淡的沐浴乳香气。
　　一双手掌放在肩头，似乎在替自己搓洗头发。
　　“莉莉丝，你？！”夏悠着急了，她这才发觉，虽然莉莉丝睁着双眼，但无神而又空洞，而且不管夏悠说什么，莉莉丝总是那几句话。
　　夏悠开灯啊！
　　夏悠说话啊！
　　就好像什么都听不见似的。
　　夏悠着急了，提高了嗓门，可莉莉丝还是那般。
　　“难道是又出了什么问题？”五感中被剥夺了两样，夏悠心又一次悬到了嗓子眼，打算清洗完莉莉丝的身体后，让呆毛再好好检查一下。
　　抱着莉莉丝迈入浴池中，浴池很大，就好像泳池般，夏悠靠在边沿，莉莉丝还是既听不见，也看不到。
　　因为暂时性的障碍，莉莉丝无法和夏悠交流，只能一个人念叨，直到她也觉得这样念叨于事无补，终于停了下来。
　　身体整个贴在夏悠胸口，一蹭一蹭的。
　　好像莉莉丝又有点不对劲了？！
　　“果汁，我要和果汁。”莉莉丝喃喃道，面色潮红。
　　“果汁？！”夏悠愣了愣，没有反应过来莉莉丝话中的意思……难道是因为她女儿口渴了，所以要喝点什么吗？
　　指尖越来越发烫，这次倒不是整个人发烫了，而是所有的热量，都聚集在指尖上。
　　莉莉丝虽然看不见外界了，但是根据双手探索，还是能够摸到夏悠的位置。
　　“好烫！”夏悠惊呼了一声，莉莉丝的指尖触碰到她肌肤的瞬间，让她打了一个激灵。
　　炙热的温度，让她眉头微微皱着。
　　夏悠突然有不好的预感，想要从浴池中离开。
　　然而……
　　她还是晚了一步。
　　“不准动。”莉莉丝开口了，她的声音放佛发生了改变，蕴含了未知的力量，夏悠仅仅是听见莉莉丝的命令，便停止了一切动作。
　　莉莉丝的指尖顺着夏悠的胸口，不过不是往下，而是一路向上，路过光滑的脖颈，最后停留在她的下唇。
　　嘴唇刚才因为吃惊，嘴唇还微微张开，莉莉丝的指尖轻轻挤入。
　　热乎乎的指尖，还在往外渗着白色的黏液，淡淡的芳香弥漫在浴室内。
　　手指粗鲁的在夏悠口中到处刮动，灵活极了，粘膜上传来的刺激，让夏悠放佛被挠痒痒般的难受。
　　“住手，莉莉丝。”夏悠被呛出了泪花，含含糊糊道。

303 妈妈教你一点好玩的事情
　　面对的女儿的亲近，现在的夏悠还是觉得略微的不适应。
　　唇齿间被手指紧紧填满，白灼从嘴角流出一丝，滴落在池水中。
　　和奈亚子的爱好不同，莉莉丝似乎特烈痴迷于夏悠的双唇，虽然看不见外界，但在莉莉丝的脑海中，她可是一直无法忘却那两片淡淡的粉嫩。
　　然而，即便现在觉得害羞，但未来某一天，呆毛、神乐、冷夏这些人都调笑她为魔王牌三头插座的时候，那时候的夏悠早就不会像现在这般不适应了。
　　因为她将来……就会习惯的。
　　“咳咳咳。”猛烈的咳嗽，白色粘液深入到喉咙深处，很多年前夏悠就尝过莉莉丝指液的味道，当时就已经给夏悠留下了深刻的记忆。
　　顺着夏悠的喉咙流淌，滑腻腻，但又带着一点痒痒的感觉，夏悠眼泪都咳了出来。
　　“别闹。”夏悠说着，硬是把莉莉丝的手指抽了出来，毕竟很多年没有这样了，夏悠不是很受得了口中的异物感。
　　滴答滴答。
　　让呆毛都惊叹的指液，就这这顺着莉莉丝的指腹缓缓下落。
　　魔王的天赋是根据本心演变而来的，这点夏悠清楚得很，可是，放到莉莉丝这里夏悠就不明白了。
　　为什么这个孩子会产生这种天赋……将精神力凝练成一种全新的炼金材料，而且是从手指上分泌出来。
　　“嗯？”莉莉丝感觉到夏悠的反抗，当然，凭借她的力量，想要欺负夏悠，也不过是趁着夏悠偶不备才行，毕竟多年的封印让莉莉丝并没有太多的成长，无法像两位妹妹一样，在夏悠身上展现各种各样的强硬姿态。
　　听不见外界的声音，看不到一点光影，莉莉丝已经从起初的慌张，逐渐镇定了下来。
　　因为能够用双手触碰到夏悠。
　　眼睛所见的不一定是真实，只有有双手才能感觉……莉莉丝已经感受到了，过去夏悠也是这样啊，用舌尖轻轻抵在自己的指尖上，似乎在拒绝着，但又会时不时吮吸一下。
　　最终，大概觉得害羞，就会拍开自己的右手。
　　没有看见外貌，但是仅仅凭借着这份熟悉的动作，莉莉丝就已经确定了，夏悠就在自己身边。
　　就好像两个人之间没有过分离，回到了最初那样。
　　“果汁……”莉莉丝身体痉挛了一下，因为她对于药物已经产生了依赖。
　　奈亚子亲手为莉莉丝递上的“果汁”。
　　奈亚子最羡慕的其实是莉莉丝，因为对方拥有的天赋，同样也是她梦寐以求的。
　　身为最年幼的她，没有天赋，靠着后天的努力，一步步朝上攀爬，即便成为了阿道夫那般的魔王元首，但心中那个结，奈亚子始终放不下。
　　魔王的天赋，为什么莉莉丝有，温蒂也就，就自己没有呢？！
　　凭什么自己就要比她们差？！
　　怨天尤人没有用，奈亚子开始研究其阿道夫过去失败的实验，也就是关于如何提高血统纯度，不对，应该是改变，让魔王成为神灵般的存在。
　　而莉莉丝是再好不过的材料了。
　　和莉莉丝的爱好不同，奈亚子她所喜欢其实更加简单。
　　她喜欢看着夏悠皱眉的模样，最好是紧咬牙关，淌出泪花，那楚楚可怜的娇柔，简直是让奈亚子再也找不到理由离开夏悠的身体了啊。
　　当然，并不是真的想要弄疼夏悠，而是想让她记住疼痛的同时，也记住自己。
　　最好是永永远远，生生世世都忘不掉奈亚子这个人来。
　　用莉莉丝的身体来做研究，奈亚子无所谓啊，即便莉莉丝变成什么模样都不关她的事情，当然，如果能够让夏悠心疼那便是更好了。
　　“头别乱动。”夏悠用毛巾把莉莉丝松软的长发包裹起来，免得被水弄湿，”好好泡个澡，接着回去睡一觉，然后明天我就带你回赤色大陆去。”
　　只能去赤色大陆，因为原来的家已经回不去了。
　　奈亚子给夏悠的礼物，也不过是仿照着帝都房间的款式建造的，虽然夏悠刚刚看见时，会感到开心，但是，夏悠知道，这不是真的。
　　打开窗户，并不是那条熟悉的老街，而是高耸的云端，看不见尽头，自己的楼上，也没有房东太太了。
　　仅仅是照着原来的房间重新摆放出来而已，房间内的东西却完全和当初不同。
　　所有的一切太过崭新了，厨房的餐具白晃晃放佛从未使用过似的，和夏悠当年那磨出油光的厨房截然不同。
　　但是，最重要的还是因为，人不同了，大家都已经不是当年的彼此了……对了，除了莉莉丝。
　　这是让夏悠最开心的一点。
　　“真乖。”轻轻抚摸着女儿的脸庞，和被封印时真的是一模一样。
　　夏悠和莉莉丝一同被封印了七年。
　　就如同莉莉丝现在那般，那时候的夏悠，看不见也听不见，甚至连触感都没有，和死去没有什么区别。
　　对于夏悠来讲，那近乎是一个醒不来的梦，除了微弱的自我意识外，夏悠惟独能感觉到的，就是莉莉丝存在。
　　就在自己的怀中，依偎着胸口。
　　夏悠努力的想要睁开眼看看，那就是她的执念，不断的努力，在封印中用微弱的意志努力着……最终夏悠是睁开双眼，莉莉丝却还被封印着。
　　当然，这些已经不怎么重要了，莉莉丝终究是被唤醒。
　　丝毫不觉得莉莉丝刚才的动作有什么不妥，毕竟，莉莉丝还不是温蒂和奈亚子那种人啊，因为封印的缘故实际年龄没有增长，大概没有学坏吧……至少夏悠是这么认为的。
　　过去，夏悠为了补足炼金身体，也是会找莉莉丝采集指液服用，虽然大多都是先采集到瓶中再使用，但有些时候匆忙间，夏悠也是会直接吮吸。
　　而现在的莉莉丝，或许也是想如同当年那样，让自己采集指液才会偶尔做出粗鲁的动作吧。
　　夏悠不愿意把莉莉丝的动作想歪，毕竟只剩下这么一个女儿还有教导的可能性啊。
　　温蒂和奈亚子那两个家伙，已经歪定性了，即便夏悠想要尝试纠正……实际来说，是夏悠打算反抗女儿们的霸道，但每一次都是以失败收场。
　　“洛荷，为什么她能够做到，而我就每次是……“这个问题夏悠想过很多次，最终，她得出了答案。
　　从小培养起就行了。
　　在女儿小的时候，多去亲近她，然后她让离不开自己，懂得什么叫做长辈的威严。
　　“莉莉丝，要不要妈妈……教你一点……好玩的事情？”夏悠吞吞吐吐道，即便明知道莉莉丝听不见，可还是说得结结巴巴，似乎羞于启齿。
　　……
　　自己的莉莉丝还有教导的可能性呐……夏悠憧憬着。

304 以为会享受天伦之乐，然而……
　　雾气弥漫的浴室中，夏悠涨红了脸，鼻尖上几滴细细的水珠凝成，不知道是细汗还是水雾。
　　从小的时候就教好莉莉丝，免得让她走上奈亚子还有温蒂那般的道路，夏悠已经受够了这样那样的争端了，奈亚子和温蒂简直像是没完没了似的。
　　完全不把自己当做长辈来看待，夏悠早已清楚了一切了，温蒂还好说，虽然会调笑自己，但总归是尊敬的。
　　而奈亚子……比起母亲这个称谓，自己说不定在奈亚子眼中更像是什么玩具似的。
　　夏悠心中还是有些失落，毕竟这和她当初憧憬的教导女儿成才后，自己享受天伦之乐的剧本相差太大了。
　　嗯，其实硬要说成才，也算是成才了吧，不过后面的天伦之乐，对于夏悠来讲，根本就是奢望啊。
　　此时此刻，夏悠的呼吸急促起来，心脏砰砰的乱跳，甚至都快有点喘不上起了。
　　莉莉丝就好像一个精致的瓷娃娃，而且，现在的莉莉丝听觉还有视觉都丧失了，这不是最好的教育时间吗？
　　人家洛荷同样是被肖雪圣称呼母亲，两个人讲道理应该相差不大啊，为什么自己就混得这么差啊。
　　夏悠心中那小小的邪念在慢慢发酵，就好像女儿觊觎夏悠一样，夏悠同样渴望着同样的事情，女儿就是她的世界。
　　其他所有人都不重要了，只要有莉莉丝、温蒂、奈亚子就足够了。
　　夏悠深深吸了一口气，放佛下定了什么决心。
　　“你果然和姐姐在这边。”就在夏悠准备把决定付诸行动的时候，冷清的声音从背后响起，不喜不怒气，但是却让人心底发凉，“怎么了？我是不是打扰了什么？”
　　温蒂总是出现得悄无声息。
　　夏悠转过头，对着温蒂吐了吐舌头。
　　“一起？”没有让温蒂看出一点破绽，夏悠选择了邀请温蒂一同泡澡。
　　遥想当年，一家人挤在狭小的浴池中，几乎是背贴背，一只夏悠带着三只小萝莉，那个时候的她想都没有想过，自己有一天会拥有一个这么大浴室。
　　仅仅是领着女儿活下去，就拼尽了全力，夏悠觉得自己，如果放在剧本中，绝对不会是什么主角之类的存在。
　　唯一的使命就是把女儿们养大成人，见证她们的成长。
　　普通而又漫长的愿望。
　　女儿们才是主角啊，自己不过是她们背后的女人，默默无闻，也挺好的。
　　“嗯，好啊，我去冲洗一下身体。”温蒂笑着，褪去了身上的衣物。
　　不是第一次见到温蒂的身体了，但夏悠还是免不了悸动，放佛被拨动了心弦。
　　和莉莉丝还处于幼女体态不同，在夏悠没有看见的时候，温蒂早就一个人独自成长起来，就算用女人这个词汇来形容现在温蒂也不为过。
　　双腿修长而又笔直，骨肉均匀……夏悠从于地面向平的浴池看过去，目光刚好落在温蒂的小腿上。
　　夏悠一时间移不开目光了。
　　当年的小萝莉已经成长为了一位女人了，夏悠说不出是该感慨时光飞逝的好，还是高兴自己的使命终于完成了。
　　大大方方的站在夏悠跟前，莉莉丝并不知道外界多了一个人，她头靠在夏悠的胸口，只知道夏悠现在的心跳很快。
　　紧致而又平坦的小腹，以及那微微隆起的胸脯……放佛青涩的少女，温蒂是贫乳这点，夏悠倒不是觉得很遗憾。
　　至少被压在身上的时候，夏悠不会觉得太重。
　　“我美吗？”轻轻挽了挽鬓角的秀发，温蒂目光闪烁道，似乎等待着夏悠的答案。
　　夏悠避开了温蒂那灼热的目光，微微点了点头。
　　爱是相对的，温蒂和奈亚子她们想要疼爱夏悠，夏悠也是幻想过同样的事情。
　　只不过，夏悠是争不过女儿，所以才每一次都是充当下面的角色……哎，其实夏悠也是真的想要翻身一次啊，即便是不择手段都好。
　　就好像刚才，准备教莉莉丝一点好玩的事情那般。
　　夏悠可不是什么绝代神受……爱是相互的。
　　转过头，继续泡澡，身后穿来了哗啦啦的水声。
　　“如果奈亚子也在就好了。”夏悠叹了一口气，她还是喜欢一家人都泡澡的滋味，毕竟夏悠推崇坦诚相见……她也喜欢女儿们替她搓背的滋味。
　　热乎乎的小手按在自己后背上，每一下的力道不轻不重，完全是搓到了夏悠的心底啊。
　　一根搓背毛巾，三个人，六双手。
　　那个时候，泡澡也算得上一家人的集体活动了。
　　闭上了双眼，把莉莉丝环抱在胸口，夏悠沉浸在回忆的美好中。
　　也不知道，将来有没有机会，一家人团聚泡澡了。
　　“舒服吗？”温蒂尝试着问道，夏悠没有睁开眼睛，但是她已经感受到后背上传来的触感。
　　和小时候一样呢，力道不轻不重……是温蒂，在替她搓背。
　　少女跪坐在浴池边上。
　　“莉莉丝她这是？”温蒂注意到莉莉丝双眼中的无神，而且从她进来后这么久，莉莉丝都是没有半点反应。
　　和奈亚子处理姐妹关系不同，温蒂更多的时候，会考虑亲情的因素……因为夏悠。
　　摇了摇头，夏悠也不清楚莉莉丝的状况，索性这个孩子除了刚开始的恐慌外，没有太过激烈的反应。
　　“嗯，听觉和视觉暂时性的丧失，我很担心啊……等到泡完澡我就带她去呆毛那里看看。”
　　夏悠话说了一半，又是嗯的嘤咛了一声。
　　温蒂搓背的手并不老实，时不时捏在夏悠的腰上……夏悠明白这个动作，温蒂这是在调笑自己，每一次被磨得下不了床，温蒂都会捏捏自己腰，取笑自己。
　　“温蒂，你是怎么看待奈亚子的。”夏悠轻咳了一声，现在谈论这个问题再好不过了。
　　“我不是很喜欢奈亚子。”温蒂愣了愣，听出夏悠话中的认真劲头，也就没有嬉戏的心思了，按照心中的想法如实道。
　　温蒂和奈亚子确实是各种相生相克，当然，如果没有夏悠的存在。两个人或许只是普通的姐妹，就因为夏悠，她们的关系才会变得分外的微妙。
　　“你真的很讨厌她吗？”夏悠叹口气，她还是比较乐意看见女儿们相亲相爱的场景，而不是闹得水深火热。
　　“不喜欢但也不代表讨厌啊，笨蛋夏悠，我只不过是没有感觉罢了。”温蒂笑了笑，然后从后面身后抚摸了一下夏悠的脸庞，“当然，如果奈亚子想要伤害你，我绝对不会放过她的。”
　　夏悠沉默了，心中已经差不多有了答案。

305 为你道歉，为你承担
　　“这个……莉莉丝的情况，现在我也不是很了解，她身上的那股封印之力，应该被我彻底驱散了才对啊。”呆毛将手掌放在莉莉丝的额头，慢慢感知着这个小女孩。
　　莱甘丝沃的鸟之诗封印之力，导致莉莉丝身体机能的损伤，看似是被呆毛扭转了，然而，事实并非如此。
　　好像是……转移了吧。
　　五感中被屏蔽的两样，视觉与听觉，呆毛很诧异莉莉丝那镇定的模样，因为只要是一个正常人，失去了这两样感官，一定会慌张得不得了吧。
　　被封印了数年，莉莉丝也早就习惯了黑暗的环境。
　　呆毛无奈的叹口气，她暂时是研究不出莉莉丝来了，不光是损伤，魔王中从未出现的再次觉醒，也降临在莉莉丝的身上。
　　比起温蒂，同时拥有空间与时间天赋不同，双天赋的魔王，虽然是百万中挑一，但好歹有过记录，就好似曾经的阿道夫。
　　而再次觉醒，那是一种生命层次升华，原本的天赋发生变化，向着完全不同的阶层演变……现在出现在莉莉丝这里，就是这个状况。
　　没有人知道，应该如何应对，就算是替呆毛续命的红，精通魔法，也不了解这些。
　　“为什么？莉莉丝……”夏悠没有把话说完，因为她发现，就算她想要和莉莉丝交流也没有用了，既看不见，也听不了，就像是和外界斩断了所有，不受外界的干扰般。
　　“格拉西亚家族的圣光，也不能够治愈她吧。”这时候，房门打开，洛荷从一边走出，她的身边跟着的是肖雪圣。
　　面色略微潮红，已经没有了少女的青涩了，多了一份妩媚……夏悠也是知道肖雪圣经历了什么。
　　“都是奈亚子错！”呆毛皱眉道，她对于温蒂的妹妹，虽然没有接触太多，但并没有多少的好感。
　　和红前去寻找圣者平的下落，被夏悠告知了肖雪圣的身份，呆毛开始并不确定，直到见到了那根红色的领巾，那是当年她赠与呆毛。
　　“我们走吧，平，一起去守护这片大陆。”年轻时的呆毛，便是这样邀请了这位圣职者。
　　从最低微的底层向上，当时没有人知道，这位普通的炼金术师，未来会成为赤色大陆伟大的德胜贤者，也没有相信，扛着十字架，连最基本治疗术都还没有掌握的平，有朝一日，会拥有圣者的称号，治疗千千万万的赤色大陆子民。
　　呆毛记起来了，在看见肖雪圣的那张脸后，记起了关于肖雪圣的存在。
　　两人曾经是并肩作战的伙伴啊。
　　看着肖雪圣变成眼前这副模样，呆毛的心中无疑不是泛起了苦楚。
　　给莉莉丝服用的那些药物，奈亚子同样是掺杂在了肖雪圣她们的饮食中，不过因为炼金术不到家，就连洛荷都没有察觉到这点。
　　能够勾起欲望，让它化作深渊。
　　这几天来，洛荷觉得放佛是一场梦，掩埋在心中那不可及的梦想，统统实现了，兴奋过后却是深深的失落。
　　因为有些事情做过了，原本的关系就回不去了。
　　“格拉西亚家族？”夏悠忽倒是想起来，洛荷提起过的事情，曾经效力于贤者的家族，最终却淹没在历史的洪流中。
　　洛荷说着的同时，瞪了一眼呆毛。
　　呆毛没有读懂洛荷的眼神，她是不明白为什么对方会这么仇视自己，毕竟，忘掉的事情太多，甚至连为什么而失去部分记忆都忘记了。
　　“小鬼，你最好不要用那种眼神看着前辈。”红紧蹙眉头，她能够感受到洛荷的恶意，不过，在她眼中，洛荷也只是一个小鬼而已。
　　……
　　“你真的不是奈亚子吗？”岚如月走上前，怔怔的看着夏悠，脸庞没有任何差别，但是，眼底的光芒却变了。
　　和木之本樱一起，追随着奈亚子的脚步来到赤色，就算是折断奈亚子的双手与双脚，都要把她带回去……岚如月还以为自己真的找到了奈亚子。
　　然而，事实总是与愿望相反。
　　身体被夺走，这具身躯中的灵魂，早已经变成了另一个人……夏悠。
　　“抱歉，奈亚子她……对你们造成了困扰，我表示真的很抱歉。”夏悠低头道。
　　夏悠认识的人基本上聚集了，她也道出了心中的歉意。
　　她所说的话，并不是对着木之本樱，岚如月，还有洛荷她们。
　　甚至是呆毛。
　　因为魔王冢开启的位置，恰恰是在赤色大陆的空间内，如果处理不当，和可能导致赤色大陆的崩坏……而这一切的源头，都是因为奈亚子。
　　唤醒了沉睡中的魔王英魂，然后将通向现世的大门打开。
　　这可不是什么不小心打碎了别人家的花盆，奈亚子这次，险些让一片大陆都遭遇浩劫。
　　“对不起。”低着头的夏悠，没有听见周围人说话，也只能把头埋得更低了。
　　虽然大多时候都爱蒙混过关，但夏悠在关键性的问题，绝对不会含糊，因为也不能含糊。
　　既然是奈亚子的过错，那么就交给自己来承担好了。
　　“别低头了，她们人都走了。”说话的人是温蒂，她摆正夏悠的脑袋，摇头道，“看样子，这次妹妹得罪的人，有点多呢。”
　　将传授学业的启蒙小樱老师囚禁起来，青梅竹马的好姬友也一并，然后妄图用圣者的鲜血，构建出能够魔王英魂的身躯，即便认识肖雪圣也没有太大波动，直到发现洛荷的存在，才为了印证什么，选择把这对母女二人一同囚禁……
　　这还只是认识的人，连身边的亲人，莉莉丝，都能够肆无忌惮的捉弄……夏悠也觉得奈亚子有点过火了。
　　可即便如此，自己又能怎样呢，除了代替奈亚子换取他人的原谅，夏悠什么也做不到。
　　“都走了吗？”夏悠怅然若失的抬起头，这些人都态度有点超出的她的想象。
　　魔王元首，光是这个称谓就无法赢得别人的好感了吧，更别提奈亚子的所做所为。
　　“小樱老师告诉我，负责封印莉莉丝的莱甘丝沃，也就是曾经的卡尔学院校长，不老歌姬，她为了守护当时还在封印中的莉莉丝，也被奈亚子重伤了。”
　　“这才是她不远万里来到赤色大陆，找回奈亚子的主要原因。”
　　“而奈亚子重伤前校长这件事，除了岚如月，小樱老师也从未对其他人提起过……因为她们相信，奈亚子的本质不坏。”温蒂轻叹道，把木之本樱悄悄告诉她的事，转告给了夏悠。
　　“我觉得……也不坏啊。”夏悠听到这里，竟然是松了一口气

306 你们一个都走不掉
　　休整了一天时间，夏悠照顾着莉莉丝，几乎没有怎么合眼。
　　因为温蒂的存在，其他魔王英魂们，还不敢乱来，中间倒是美尔来了一趟，见了夏悠一面。
　　当夏悠询问她奈亚子时，美尔也表示，不清楚元首大人……即便是奈亚子唤醒了魔王们，可是她们对于奈亚子还是知之甚少。
　　甚至连奈亚子这个名字，她都是才知道，毕竟之前奈亚子一直是，借用夏悠的。
　　没有身躯的支持，即便是灵魂强大，也是起不了作用的，不光是温蒂一个人，美尔还能感觉到呆毛和红身上的气息，每一个都不弱于全盛时期的她。
　　作为沙漠之狐，她可不是什么愣头青，双方的差距摆在哪里呢，如果还不知进退就是智商余额不足了。
　　“我已经找到了通往赤色大陆的坐标，并且打算封印这片空间，让它永远关闭。”温蒂慢慢道，这一天时间里，她就已经完成了呆毛的嘱托。
　　当然，还有那些妄图进入到魔王冢来冒险的赤色大陆人，温蒂也准备用五星战世诀，连带着一同传送出去。
　　在这片土地上，并没有宝藏，也没有能够实现她人愿望的奇迹，这里死气弥漫，不过是魔王们英魂游荡的战场而已。
　　红能够看见，在宫殿的地底深处，那里才是魔王冢的正确所在，无数的怨气与浑浊的魔力交融……估计还有许多魔王英魂沉睡着，等待被唤醒的时刻。
　　如果她们真的从沉睡中醒来，那就不是赤色大陆沦陷这么简单了，当年的魔王，还拥有猫娘这个克制的种族存在。
　　而如今，猫娘改变了生活习惯后，魔王将无所畏惧。
　　漆黑的意志将再次笼罩这个世界。
　　幸运的是，她们已经没有机会苏醒了，而美尔这类已经被唤醒的魔王，掀不起什么浪花来。
　　“回去了吗？”夏悠有些感慨。
　　在这里，一家人团聚过，而且共进了晚餐，这是她许多年来，都未曾实现的愿望，明明没有待几天，夏悠的潜意识中，却产生了依恋。
　　还是因为奈亚子……
　　直到现在，都没有一个人，直到奈亚子去了哪里，就这么活生生消失在夏悠的眼皮底下。
　　“走吧，道路已经打开了，呆毛也承诺回去后，会好好研究莉莉丝的问题。”温蒂想要牵住夏悠的手，然而……夏悠却根本空不出手来。
　　把莉莉丝抱在怀中，虽然对于莉莉丝这个年纪来讲，这个姿势不太适合，但面对莉莉丝的情况，夏悠只能如此。
　　一行几人都站在通道口。
　　“快点走，我不喜欢这个地方的氛围，这里的大地有悲鸣的味道，或许是见证了太多战火。”红看着脚下的土地，放佛打量一位少女那般。
　　一切都该画上终止符号了，这里将永远关闭。
　　岚如月和木之本樱，失落而又茫然，又一次和奈亚子擦肩而过了，就隔着一个铁笼，却不知道面具下的人是奈亚子，下一次见面也遥遥无期。
　　洛荷以及肖雪圣，母女二人都是沉默了，在这里经历的还不到一个月，但是两个人……永远也回不到原来的关系了。
　　夏悠还有温蒂，莉莉丝……莉莉丝算是意外的收货，夏悠找回了多年未见的女儿，但又失去了另一个。
　　“土地的悲鸣？那是什么东西，我怎么感觉红你好像很懂这些的样子。”呆毛疑惑道，红微笑着看向呆毛，没有再说什么。
　　“1、2、3……”耳边传来了数数的声音，夏悠往四周看了看……真是奇怪呢，明明声音就在身边，怎么就找不到源头呢。
　　是谁呢？
　　不单是夏悠一个人，在场的几人，几乎都是听见了那道声音，放佛就在脑海中响起。
　　“快走！”红的脸色变了变，赶忙拉上呆毛，准备从通道的口离开，可还是晚了一步。
　　啪！
　　清脆的断裂声，空间通道层层龟裂，无法再进入其中了。
　　温蒂花费一天时间构建起来的通道就这么被摧毁了，连对方的身影都没有见到。
　　“赤色大陆，一代目，德胜贤者，二代目，圣者平，三代目，魔蛤长者，呆毛，肖雪圣，红，你们一个都逃不掉的，只要吃掉你们的存在，我就能够成为真正邪神了，实现愿望了。”少女轻浅的笑了笑。
　　她就这么凭空出现在几人最中央。
　　温蒂瞪大了双眼，因为……她根本没有注意到对方的出现。
　　哪怕是拥有空间天赋，温蒂还是没有看到那出现的一瞬间。
　　“你是？奈亚子！”虽然少女的面容是另一个人，不像夏悠，也不是奈亚子原本的面庞，但温蒂的直觉告诉她，这就是奈亚子。
　　普普通通的衣着。
　　“答案正确。”奈亚子说着，轻轻走上前，走到了夏悠的身边。
　　“你现在的样子？”夏悠直勾勾的盯着奈亚子，如果不是眼神，这根本就是另外一个人啊，从来不认识的陌生人。
　　“对不起啦，原来从夏悠这里交换了身体，出了点问题……每次都只能用分身出来了，至于夏悠你的本体，还呆在那个地方呢。”奈亚子微微勾起嘴角，“当然，如果你喜欢，我现在也可以随意变化样子，比如……”
　　“阿柿？！”夏悠瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　白鬼院阿柿，夏悠早年认识的小皇女……莉莉丝现在的模样，和数年前第一次见到阿柿时，一模一样，不仅是面容改变，就连体态都发生了变化。
　　“这样怎么样呢？”夏悠眼中的”阿柿“微笑道，然后又是发生了改变，“我现在是神乐了哟，夏悠。”
　　黑色的洛丽塔长裙，纯白的裤袜，仅仅是一个眼神都能够勾动她人的心魄，不光是形似，就连那份神韵都做到了。
　　小黑、冷夏、呆毛……奈亚子不断的变换着身影，只要是夏悠认识的人，都能够变幻出来。
　　“对了，还有房东太太。”奈亚子跃跃欲试道。
　　可惜，过了半天都没有发生改变，奈亚子还维持着刚刚变幻出的红的模样。
　　“你究竟是……什么东西？！”红少见的吃惊道，盯着眼前这个和自己一模一样的女人，“不对，你根本不是自身改变，而是，改变了我们的感官，不对，难道是认知？”
　　温蒂也是第一次见到这样的奈亚子……
　　“你不知道我是什么嘛，不过，你是什么玩意，我倒是一清二楚，赤色大陆传说中的三代目，魔蛤长者，你根本连人类都算不上吧。”奈亚子说着用手摸向胸口，“你这里，我可是看得清清楚楚啊。”

307 给我续回来啊
　　红见到奈亚子的动作，眉头紧皱，似乎在隐忍着什么。
　　她完全感觉不到奈亚子的实力，就好像面对一个普普通通的邻家少女，然而……这绝对不可能是什么普通少女啊。
　　她看不透奈亚子的本体。
　　“奈亚子，你真的是那个奈亚子？”就在周围都陷入沉默中的时候，木之本樱开口了，不断变换的模样，根本就像是鬼魅般，木之本樱都不敢确认了。
　　“小樱老师，还有岚如月……你们也在啊，看来都聚齐了啊。”奈亚子露出淡淡的微笑，洁白的牙齿泛起在阳光下泛起光芒，让人不寒而栗。
　　“你不能一错到底了，将那种黑暗中的种族唤醒，根本就是作恶啊。”木之本樱还在尝试着和奈亚子沟通，昨天，她也听说了关于魔王的种种。
　　她从来没有想过，那个传说中的种族，居然真的存在，而且还是自己曾经的学生。
　　心中依旧保留有那一分信任，木之本樱还对于奈亚子报以期待，如果就这样放下一切，跟着她回去，将来卡尔学院校长的位置，也是将由奈亚子继承。
　　而奈亚子所做过的一切，她都可以既往不咎。
　　“哎。”奈亚子不知道为什么叹了一口气，缓缓走到了木之本樱的身边，然而又走向了岚如月，“怎么样，你现在……很害怕我吗？”
　　根本就是一个陌生人，不光是外表改变这么简单，就连气质都发生了改变，奈亚子让岚如月感到了压迫。
　　曾经疯狂迷恋奈亚子的她，竟然在这股压迫下后退了。
　　不敢靠近奈亚子，并不是气息上的凌厉，而是一个眼神而已……自己在对方的眼中，渺小而又卑微。
　　奈亚子变了，变得连陪伴了她多年好姬友都认不出来了。
　　“现在，开始做个选择题，温蒂还有我，你们愿意站在哪一边。”奈亚子淡淡道，然后指了指温蒂。
　　她这句话并非只是对夏悠一个人说的，而是在场的所有人。
　　所有觊觎夏悠的人，都是必须清除的障碍，只有两条路让木之本樱，还有夏悠她们选择。
　　手轻轻一挥，竟然是凭空卷起了一阵风，在地上划过一道痕迹。
　　选择的时候到了。
　　“你这是什么意思？”温蒂不是很理解奈亚子的意思，而对于奈亚子来说，其实这是个很简单的逻辑，敌人的朋友，也等于是障碍之一。
　　没有人动一步，不站在温蒂身边，也不走向奈亚子，就算是岚如月，此时此刻也僵立在原地。
　　温蒂都不了解的东西，其他人也更是无法理解奈亚子的所作所为了……毕竟奈亚子思考回路已经和普通人不大一样了。
　　“很好，夏悠过来。”奈亚子对着夏悠招了招手，“没有我的允许，我不准你离开这里。”
　　没有任何的委婉说法，直接把目的抛出。
　　夏悠犹豫了一下，但是也没有行动。
　　“很好，很好，很好！”奈亚子一连说了三个很好，然后看向温蒂，“果然是因为她的原因，因为姐姐的存在，所以才……既然如此，让她消失就好了。”
　　夏悠放佛突然间想到了什么，想要阻止奈亚子，然而还是晚了一步。
　　“去死！”奈亚子冷漠道，如同君王般威严，但同时，身后又浮现出了黑色的魅影，好似魍魉，让人心头发颤。
　　黑色身影和当时与温蒂交战时出现的巨人身影相似，分不清男女，甚至连是否是人类都无法确定。
　　不过，这次的虚影，更加的凝聚，缩成了等人的大小，偶尔伸个懒腰……呆毛，还有红，感觉到影子活了过来，奈亚子背后似乎有个活物存在。
　　任意夺走她人的生命，奈亚子早已经到达了另一个层次。
　　邪神。
　　死亡危机来临，眼前闪过一道光芒，温蒂感觉自己放佛被人刺穿了心脏，狠狠的刺穿，不留半点情面的通透……是奈亚子吗？
　　怎么会这么快？！
　　没有看见妹妹出手，温蒂就感觉到彻骨疼痛，低头看看了胸口。
　　然而没有伤口……
　　连一丝一毫的创伤都未曾出现，温蒂都怀疑自己是不是陷入了幻觉。
　　“夏……悠……”嘴唇动了动，温蒂想说什么，可是却再也没有开口的机会了。
　　缓缓的倒下，也没有血液喷溅出来，连一句话都还没有来得及说出就……
　　即死。
　　从很小开始，便展现出天赋，虽然沉默寡言，但是温蒂的学习天赋，是连呆毛都会震惊，甚至于心甘情愿把五星战世诀交给温蒂，想让她未来站上赤色大陆的顶点。
　　可是，连五星战世诀都还没有发动，温蒂就……
　　没有呼吸，生机一瞬间流逝殆尽，就好像呆毛在水晶棺中的身体那般，衰败的死气迷茫在温蒂周围。
　　夏悠根本没有来得及反应，甚至是去抱一下倒下的温蒂，都没有做到……
　　“咳！咳！咳！”夏悠剧烈的咳嗽起来，咳得上气不接下气，看到温蒂倒下这一幕的她，都已经忘记了呼吸……此时此刻，胸口那里，强烈的疼痛感席卷。
　　放佛有什么东西碎掉了。
　　“怎么会变成这样？”夏悠喃喃道。
　　“都是夏悠的错啊，谁叫你不选我的。”奈亚子埋怨道，“说不定夏悠你选了我，我一开心，就会放过温蒂姐姐呢。”
　　夏悠已经呆住了，她听不见耳边其他人说什么，只是知道奈亚子刚才的那句话……难道都是自己的错？！
　　似乎木之本樱发怒了，高声呵斥奈亚子，然后抄起法杖，冲了过去，夏悠却听不到一点声音了，只是看见木之本樱被弹飞，躺在地上扑街。
　　木之本樱还在大口大口的吐血，而她的旁边，就是温蒂。
　　双眼的视线逐渐的模糊，所有的色彩混合成一团，红蓝绿紫，夏悠发现，这些色彩混合之后，竟然是变成了一团乌黑。
　　看不见了……
　　就好像莉莉丝，夏悠丧失掉了五官，当然她不是因为服用了药物，或者是强行破开封印的后遗症，而是，夏悠已经不愿意去面对事实。
　　……
　　“搞不搞。”有个声音在夏悠的脑海中响起。
　　“搞什么？”夏悠疑惑道，她分辨不了声音的来源，甚至不知道是谁在她的耳边说话。
　　“搞事情啊！你忘记了吗？上次你不是搞定了冷夏嘛，这次……就搞奈亚子吧，只要是让觉得不舒服的东西，统统当成咸鱼吃掉，不就好了吗？”
　　“不行，她是我的女儿，不能吃掉。”夏悠坚定道，然而，她说完后才发觉奇怪的地方，为什么自己要用吃掉这个词？
　　“你果然变了，阿尔法。”那个声音顿了顿，沉默片刻后取笑道，“既骚包，又矫情，像只发情的母猫。”
　　你全家才是骚包，才是母猫！
　　夏悠愤懑道，似乎被人戳穿了一般，因为找不到辩解的方法，只能用近乎耍赖的方式骂回去。
　　……
　　“快醒醒，太太，红有办法！她还能把温蒂续回来啊。”呆毛抱着晕倒中夏悠，呼唤道，然后催促红，“快点续啊，温蒂死了，四代目找谁继承去？”
　　“其实我也培养了一个四代目，前辈，她叫……”红想要说什么，然而对上呆毛坚定不移视线后，她还是选择了退让。
　　呆毛算是认定温蒂了。

308 已经不能作为人了啊
　　纵使再怎么不情愿给温蒂续命，但是红还是出手了……也不光是为了呆毛，红看了一眼昏迷中的夏悠，不知道怎么了，她心中隐约有个感觉，夏悠不能受到太大的打击，最后坏掉。
　　连奈亚子这种女儿都能培养出来，那么她的母亲会是怎样的存在呢？
　　这个问题突然间出现在红的心头，她却不敢往深了去想。
　　“别和她动手了，你不是她的对手。”红冷淡的看着拼命的木之本樱，然后用言语阻止了她那不理智的冲动。
　　作为曾经教导过奈亚子的老师，小樱老师一直把学生当做亲人般看待，不管是亲传弟子奈亚子，还是温蒂，岚如月，这些都是需要保护的存在。
　　守护她们，便是自己的使命。
　　然而，温蒂就这么倒下来了，一切发生得太过匆忙，就连木之本樱都是愣了许久，才回过神来。
　　已经不是单纯学坏这么简单了，如同岚如月的感受到的那般，奈亚子已经变成了她所陌生的模样，从内到外……不，或许这才是奈亚子的本来性格。
　　为了实现目的，不择手段，甚至是亲情都可以不顾，奈亚子已经不能作为……人了。
　　“混账！”嘴角溢出鲜血，木之本樱能够感觉刚才交锋的时候奈亚子在手下留情，但是，木之本樱并不领情。
　　必须好好教训奈亚子一顿。
　　握紧手中的星之杖，木之本樱站了起来。
　　“小樱老师，你对于力量一无所知呢。”奈亚子摇了摇头，“竟然会因为这种无聊的理由发怒，果然你这么多年都未曾进步。”
　　“无聊的理由？！”木之本樱瞪大双眼，用诧异的目光看向奈亚子，放佛是第一次认识她一般，“温蒂是你的姐姐，你却……我不知道你使用的是什么方法，但是生命永远是一个人最宝贵的东西。”
　　夏悠在温蒂倒下后，也陷入了晕厥中，奈亚子等于同时伤害了两个人。
　　可她还像是个没事人一般。
　　“我要教训你，让你纠正过来。”木之本樱说着，往前走了走。
　　“好烦，没完没了呢，去死。”奈亚子随随便便道，冷漠如坚冰。
　　奈亚子仅仅是一句话出口，木之本樱突然间便感受到了那份痛楚，是温蒂感受过的，被硬生生捏爆了心脏的痛感。
　　胸闷，窒息，想要呕吐，把内脏都吐出来的难受。
　　脚步开始晃悠起来，木之本樱想要到达奈亚子身边去，可是她连一步都已经迈不开了。
　　轰！
　　小樱老师那小山般矫健的身躯，轰然倒地，她的双眼瞪大，死死盯着奈亚子的方向。
　　她的手已经握不住法杖了，只能奋力的向前伸出，似乎是想要抓住奈亚子，教训她一番。
　　但是她永远也做不到了，侧身瘫倒在松软的草地上，木之本樱已经丧失了生机。
　　“小樱老师。”岚如月已然崩溃，留着眼泪，跪坐在木之本樱身边……她再也叫不醒小樱老师了。
　　“一起续了，我不想那只比蒙死掉。”呆毛默默的看着发生的一切，眼中的色彩却是越来越冰冷，放佛有什么正在苏醒般。
　　“前辈，夏悠说过，她不是比蒙诶，叫木之本樱。”红矫正了呆毛的错误。
　　无数的丝线展开，附着在温蒂还有呆毛身体上，如同蜘蛛的细丝。
　　魔蛤，一种传送中能够夺取他人时间的神兽，是否存在都无法得知，作为赤色大陆三代目的红，则是拥有着窃取时间的力量。
　　而时间就是生命。
　　随着红的施法，温蒂还有木之本樱的脸色逐渐变得红润起来，不再是一片死灰。
　　奈亚子则是默默的看着这一切，并不是很讶异红的能力。
　　“这是什么能力，转移时间吗？”奈亚子微微好奇的对着红道，她看出来那些白色丝线中蕴含的时间之力，似乎是红储存起来的，现在又作用在温蒂还有木之本樱身上了。
　　“对了，传说中的德胜贤者，你能否把那个晕过去的女人交给我，她可是我的唯一啊。”奈亚子盯着呆毛怀中的夏悠道。
　　呆毛同样跪坐在草地上，大腿充当起昏迷中夏悠的临时枕头。
　　“我教导过夏悠炼金术，教导过温蒂五星战世诀，她们母女二人，都曾经向我请教过，乃至于温蒂，她已经是我的传承者了。”呆毛不急不慢到，额头的五星标记闪闪发光。
　　眼神深处的薄凉却是越来越浓郁。
　　“你的意思是？”奈亚子微微歪头道，“我听不怎么懂呢。”
　　“动手，红。”呆毛没有回答奈亚子的话，而是对着已经为温蒂、木之本樱续命完毕的红道。
　　两个人已经重新恢复了呼吸。
　　五星领域瞬息展开，周围的时间也被红暂停了，呆毛和红配合得天衣无缝，几乎是一眨眼间完成。
　　“该死，难不成她真的忘记了身为圣者的使命？！”呆毛的目光，透过虚空，看到了正躲在自己领域外的肖雪圣。
　　肖雪圣牵着洛荷的手，母女二人见识到了奈亚子的可怕后，只能选择逃避。
　　因为根本不是一个层次的对手啊，就算留下来，也起不了作用。
　　肖雪圣并不认识这些人，尤其是呆毛，就算呆毛怎么对她说，肖雪圣还是不愿意相信那些鬼话……
　　“别管她了，前辈，我可是多功能，全能型。”红安慰呆毛道，然后默念咒文，“圣者不传秘术，天堂。”
　　身体停止了所有行动，时间锁定，还有天堂幻术加持，奈亚子被禁锢在五星领域中，呆毛从头到尾都没有离开过原地，只不过是起了一个辅助的作用。
　　主要的一切都是红……呆毛看向红，她对于这个三代目一点都不了解。
　　比如，为什么对方会圣者不传秘术……绝对不外传的秘术，怎么红就知道呢？
　　不过，现在已经不是纠结这些问题的时候。
　　摆在呆毛面前的还有个更大的麻烦，即便是曾经的呆毛都未遇到过的麻烦。
　　三种截然不同的力量，代表着赤色大陆的三个顶点，就算是曾经古之魔王阿道夫估计也扛不住吧……这只是呆毛的推测。
　　然而……
　　咔！咔！咔！
　　奈亚子的身体发出诡异声音，似乎被打碎了又重新组合一般，仅仅是几个呼吸，便习惯了压力，恢复了行动。
　　“1、2、3。”奈亚子平静道，“把赤色大陆三位传说英雄的存在吞噬掉，我就能够初步实现那个愿望了啊……夏悠也再不会离不开我了。”

309 难道我是个假贤者？
　　美尔很迷茫。
　　当然，迷茫的也不止是她一位。
　　被唤醒后，美尔一度认为能够再次去世界征战，为了荣耀为战斗，可是世事难料，把她们唤醒的新时代元首大人，却在战斗中突然消失了踪影，下落不明。
　　其实，从一开始想想，美尔她们就不知道对方的身份，甚至连名字……直到后来消失后，美尔才从夏悠那里得知了奈亚子的本名。
　　发誓效忠元首，然而这位元首却连真名都不愿意告知自己的手下……美尔还是觉得迷茫啊。
　　“喵呜，美尔陪我玩。”小猫娘爬上了她的肩头，然后摸了摸她的脸庞，即便如此，美尔还是沉浸在思绪中，直到小猫娘身体没有保持平衡，从美尔的肩头摔下来。
　　顺着往下，小猫娘刚好卡在美尔胸口中间，美尔才注意到了这个小家伙。
　　在魔王冢中发现的棺木中，唤醒七只猫娘，根本是滑天下之大稽，说出去估计都没有几个人相信。
　　被奈亚子交付使命，饲养这些猫娘长大，美尔为了方便，还替这些小家伙编了号，大妞，二妞，三妞……依次往下七个，可是现在那个当初交托她任务的女人却不见了。
　　“奈亚子……这才是你的本名吗？”美尔觉得胸口闷得慌，具体是什么又说不出来。
　　“陪我玩，陪我玩。”小猫娘怒了，用手挠了挠美尔的嘴唇。
　　“别闹。”美尔把卡在自己胸口中间的二妞放下来，放回床上去，然后站在窗边，看着远方的白云，继续迷茫着。
　　被誉为战场上的沙漠之狐，美尔是一个有计划的女人，但是，现在美尔已经不知道自己未来该怎么办好了。
　　只是英魂的自己……难道要一辈子呆在这个鬼地方吗？
　　美尔渴望着战争，只有在指挥她人，她才能或许满足感，能够感受到那份权利……
　　“怎么回事，那边怎么好像有点不对劲！”美尔注意到了远方的云彩，似乎映射出红色光芒，不是特别璀璨，但又凝聚出一股圣洁感。
　　那个红光……是呆毛吗？
　　对于赤色大陆的德胜贤者，她还是了解过的，虽然当年美尔到最后，还是没有战胜阻挡在她前进道路上的猫娘，进入赤色大陆，但是德胜贤者的威名，已经响彻世界了。
　　五星战世诀……有人推测，即便是当时的元首大人阿道夫碰上，也不好对付。
　　所以，不光是温蒂的力量让她退缩，看见了呆毛额头上的五星标记后，美尔也立马明白对方的身份……都不是她可以战胜的对手。
　　“这个感觉是？赤色大陆的贤者和别人交战了？！”美尔尽可能的推测着，但是不大可能是自己认识的魔王和她交战啊，因为都不是一个层次的。
　　难道是遇上了荒野中的神级奇美拉？
　　美尔也没有感受到奇美拉的神性气息。
　　“是谁呢？连赤色大陆的贤者，都敢去……对了，还有她！”美尔突然想起来，自己遗忘掉了一个最重要的家伙。
　　奈亚子大人回来了？！
　　美尔猜测道，越是推测，越觉得这个可能性很大。
　　“喵呜，美尔陪我玩。”小猫娘再一次爬上了美尔的肩头，同样的，美尔选择了忽视这种和自己亲近的小家伙。
　　还没有发育起来的小家伙，玩什么玩啊，因为一点都没有可玩性啊！
　　美尔根本不去理会这个缠着自己的二妞。
　　“对了，得赶快通知其他家伙，去……迎接元首大人归来！”美尔再次把小猫娘从肩头拽下来，丢到床上，然后匆忙间离开。
　　小猫娘想要去推门，然而门已经被从外面反锁上了，根本不给她们打开的机会，七只小猫娘见到美尔离去后，幽怨的喵呜喵呜。
　　然而窗户还是开着的。
　　小猫娘搭起板凳，她们踮起脚尖奋力的往外看，刚好也注意到了远方的红色光芒。
　　“喵呜？”看见那些光芒后，小猫娘们的眼神中浮现了一丝迷茫。
　　……
　　迷茫的不止美尔一个人，同样，发现远方动荡的，也不只有美尔。
　　“虽然感觉不到元首大人的气息，但是我的直觉告诉我，她就在那个方向。”负责掘墓工作的曼施坦因走上前，然后深深吸上一口气，“还是闻不到啊，奈亚子大人的气味。”
　　之前天天忙着把宫殿地下的棺材挖出来，曼施坦因算是尽心尽力，即便累成狗，但是她并不觉得烦躁，相反，那才是她所期待的。
　　把沉睡在地底的同胞唤醒，再一次去征战世界。
　　美尔的想法，同样适用在许多魔王身上。
　　大厅内，天赋魔王们聚集着，除了被奈亚子惩处的大祭司外，几乎所有魔王都来齐了。
　　没有一个人，能够感觉到奈亚子的气息，但是，那股波动……只有战斗才会这么凌厉吧。
　　而拥有和温蒂以及赤色大陆德胜贤者战斗资格的人，只有她了吧。
　　虽然人们还是不相信，奈亚子会强势到，拥有和温蒂以及贤者较量的资格，但是……
　　“出动，去迎接元首大人！”美尔斩钉截铁道，说着就是领着手下们，冲向波动传来的方向。
　　……
　　美尔她们没有猜测错，的确是奈亚子回来了！
　　然而，她们还是有一件事没有说对，那便是她们低估了奈亚子的实力。
　　从未在这些魔王英魂前展现出来的绝对实力。
　　“毁灭！”奈亚子柔声道，双手合十，轻轻拍动了两下手掌，清脆的拍掌声在五星领域中响起。
　　看上去不过是一个普普通通的拍手动作，但是，紧接着是一系列的崩溃。
　　红凝固的时间对于奈亚子，完全起不了作用，五星领域也一瞬间支离破碎，更别替红代替圣者，使用的天堂秘术，奈亚子根本不被任何幻境影响。
　　根本压不住奈亚子的势头。
　　“她究竟是什么人……”这次，换成了呆毛震惊，虽然呆毛明白自己的实力因为没有身躯，只剩下英灵，无法提升到巅峰状态，全部发挥出来，但是红，她可是实实在在的全力。
　　让呆毛都赞叹惊异的红，同样抵不过奈亚子。
　　“你就是红吗？这个名字是呆毛为你取的吧。”奈亚子缓缓走进，一边走，一边缓缓道，“真是鬼斧神工呢，我原来以为，这只是个传说，没想到真的存在有你这种存在。”
　　听到奈亚子的话后，红向来镇定的脸庞，第一次出现了慌张。
　　“幸好不是在赤色大陆遇上你，否则的话，就算是我，大概也会束手无策吧，毕竟那是你的主场。”奈亚子说着，已经迫近到夏悠身边……我们的太太还在晕厥中。
　　奈亚子居高临下的看着夏悠，红默不作声，呆毛却因为奈亚子刚才的话，而困惑了。
　　“你这个贤者，看来是个假贤者呢……看你的表情，都不知道她的身份吗？”奈亚子饶有兴趣的看着呆毛，嘴角泛起笑意。
　　“这话是什么意思？”呆毛颤抖声音道，她总觉得，自己忘掉了什么重要的东西，非常重要，重要得必须拼上性命去保护的。
　　“你把夏悠交给我，我说不定一开心，就会告诉你那个女人的身份。”奈亚子歪歪头，手指向枕在呆毛大腿上夏悠道。

310 就是要在同一个部位报仇
　　“前辈别灰心，你可不是假贤者啊。”红挤出一丝笑容，安慰呆毛道。
　　呆毛却低下了头，奈亚子接连几番话，把她打击到了，确实自己像个假贤者啊，什么都没有拥有，连曾经教导过的弟子都保护不了。
　　不过，更加让她疑惑的是，红的实力，在赤色大陆时，呆毛见识过红出手，放佛整个大陆的魔力都被她调动。
　　想来也是，红可是连大陆的时间规则都能够修改的家伙啊。
　　可是，来到了这片古代战场后，呆毛就很少看见红出手，基本上是处于冬眠状态，甚至是刚才，看上去气势凌人，可是呆毛能感觉到红的那份外强中干。
　　她似乎在勉强支撑着什么，而且……其实不光是感受到邪神气息后，就在之前不久，红就提出要返回赤色大陆的要求。
　　那是她的主场？！
　　呆毛根本理解不了奈亚子话中意思。
　　“小鬼，我诞生的时候，你的祖辈都还在吃奶呢。”红尽量轻松道，不过额头已经出现了汗珠。
　　“一般来说，喜欢用小鬼这种词汇称呼别人的家伙，都是喜怀念过去的辉煌，而不愿意接受某些事实……”奈亚子风轻云淡道，然后弯下腰，用手抚摸在夏悠的脸庞上。
　　“来自赤色大陆的贤者，你知道吗？我几岁的时候，就喜欢上她了。”奈亚子柔情道，看着昏睡中夏悠，她那长如蝶翼的睫毛紧闭着，上面还附着着亮晶晶小泪珠。
　　“几岁？”呆毛下意识问道。
　　“三岁，有一次她把我屁股打疼了，我就发誓这辈子，无论如何都要想办法打回来，让她哭着求我……至于为什么会被打，大概是我给莉莉丝姐姐的早餐面包里，好心夹了片生菜吧。”奈亚子说这时候，眼神中带着孩童般的天真。
　　这才不是喜欢上吧，应该是记恨才对啊！
　　呆毛想要吐槽，但是又觉得这个时候吐槽……氛围根本不对啊。
　　“不过，四岁的时候，她又打了我一次，这一次才是最让我难忘的呢，明明是想要帮忙做家务，抹地板，却被呵斥了……”奈亚子淡然道。
　　呆毛这次愣了愣。
　　“五岁那次，也是呢，替夏悠……”
　　呆毛越听越不对劲，怎么看样子，夏悠老喜欢惩罚奈亚子，难不成其实夏悠是个……心理变态？
　　而且氛围好像有点不对劲。
　　好像……
　　呆毛隐隐约约间，能够听见一阵磨牙的声音。
　　“住嘴，我受够了，你不要说了。”夏悠猛地睁开双眼，气急败坏道，“你个骗子女儿，为什么说得像我虐待你似的，莉莉丝那次，你不光是夹了生菜这么简单吧，还抹了两勺辣椒酱，明明知道你姐姐吃辣椒会咳嗽一整晚，你还捉弄她。”
　　“你想要帮我做家务？才怪，是抹地板没错啊，但是你用的是温蒂的毛巾，而且准备清洗的是厕所地板！”
　　“对了，你五岁那次，真的是坏透了，这次你的辣椒酱不涂在生菜上了，而是往我的内裤上……幸好老娘没有穿内衣的习惯，差点就被你玩死了。”夏悠回忆起莉莉丝的斑斑劣迹，怒火都要冲上天际了。
　　呆毛和红都愣了愣……好像听到了什么不得了的东西。
　　“果然呢，夏悠早就醒了，你其实是听见温蒂没事的时候，就清醒了吧。”奈亚子笑了笑，放佛早就看穿了一切。
　　“坏人啊，明明这么坏……”夏悠越说越气，竟然是眼泪花花，在眼眶中打转，一眨眼就要流出来了。
　　“你还是离不开我，对吗？”奈亚子微笑道，“就算是我让温蒂消失了，你还是离不开我，因为你恨不起来。”
　　夏悠已经气得说不出话了。
　　所有的一切，都如同奈亚子分析那般，夏悠已经发现，自己似乎被奈亚子掌握了所有，就连心中的想法都被得知。
　　“莉莉丝，温蒂，还有我，每一个人都是三分之一，夏悠虽然会看上去对年纪最小的我，偏心一点，但实际上，我们在夏悠心中的分量都是一模一样吧。”奈亚子淡淡道。
　　夏悠的心思，再一次被奈亚子摸准了。
　　又是久久的沉默。
　　“你们都逃不掉的，赤色三代。”奈亚子叹口气，“真是没想到呢，温蒂那种冷漠的家伙，居然会找到你们做后盾，连命都能续回来，但是……一代目的德胜贤者，和假贤者都没有区别呢。”
　　“二代目的圣者，除了害怕外，什么也不会，就算流淌着圣者之血，估计也是个假的。”
　　“就剩下你了，三代目，最特殊的存在，其实说实话吧，不在赤色大陆，你还不如前面两个家伙。”奈亚子说着指了指红。
　　“统统去死。”奈亚子随口道，不过这次呆毛和红倒是没有倒下，依旧坚挺着，就连躲在一边的肖雪圣，也没有感觉到什么。
　　奈亚子早就知道了结果，她的咒杀不能够对同层次的对手起作用，虽然对面的赤色一二三代，都不是最巅峰实力，但自己这具身躯也不过是分身，力量同样有限。
　　“看样子，只能一个个吸收了啊，从你开始吧，三代目。”奈亚子叹口气，出手了。
　　速度快得已经超越了肉眼的范畴，红的胸口被洞穿时，至少夏悠是没有看见的。
　　“咳！咳！”半跪在地上，红身体颤抖着，尽量保持平衡，不让自己倒下。
　　“连心脏都没有的家伙，真是可怜呢，连你最信任的那个贤者，都记不起来你了。”奈亚子再次道。
　　空荡荡一片。
　　心口那里被开了一个洞。
　　但是……连血液都没有涌出分毫，全是一撮撮的黄色的泥土，顺着心口崩离。
　　“现在的小鬼，真是太……不像话了。”红执拗道，不过话都说不出清楚了。
　　而呆毛……
　　“贤者大人，振作起来，快醒醒啊！”这次换成呆毛晕厥了过去，夏悠一把抱住了呆毛。
　　“咳咳。”红咳嗽了两声，还在坚持着。“你说的没错啊，我这能离开赤色大陆太久，仅仅是维持身体的运转就勉强了，但是……这次，还是你输。”
　　“你在开玩笑嘛？”奈亚子轻蔑道。
　　“不，我的主场要来了。”红沉吟道，然后抬头看向天空。
　　“温蒂，加把劲，把赤色大陆的空间给我……投影过来！”

311 这场肮脏的战斗啊
　　辽阔无际的天空，放佛一面镜子，无数的景象浮现在天空上方。
　　那是一片大陆！
　　就好像漂浮空中的大陆般，赤色大陆被投影到这片古代战场内，奈亚子愣了愣……这次又是温蒂坏事。
　　从死亡深渊回来，温蒂看向奈亚子的目光已经彻底改变，而且，她也明白，自己这次算是被奈亚子彻底超越了。
　　究竟是什么，她拥有了这种力量的？
　　问题的答案温蒂不得而知，不过，即便敌不过奈亚子，但温蒂还是能够帮上忙的。
　　双手抓住虚空，用力的拉扯，虽然看上去是温蒂只是在触碰空气，但随着她拉扯的动作展开，赤色大陆的投影越来越清晰。
　　“该死，怎么还能这样……”奈亚子一阵窝火，准备再一次把温蒂给干死。
　　夏悠也是出神的看向天空，一座座城市，都是她当年为了莉莉丝奔波在赤色大陆上，走过的足迹，甚至连街道上的马车都能看的清清楚楚。
　　“去死……”奈亚子开口了，然而，这次她却没有得逞，一阵剧烈的震荡后，温蒂的身体四周浮现出透明的结界，将她保护在其中。
　　不光是温蒂一人，木之本樱，洛荷，呆毛，夏悠……每个人身上，都出现了如同温蒂身上那样的结界。
　　邪神退散，只要是带有恶意的邪念，都无法降临人间。
　　“是你？！”奈亚子恶狠狠的瞪着红，此时此刻，红已经重新站立起来，身体上的损伤也恢复到最初的状态，即便是那被掏空的胸口，也被填上了。
　　淡漠的看向奈亚子。
　　“你说过，赤色大陆是我的主场，所以现在，你觉得你的胜率有多少呢？”红挥挥手，然后凝视着天空的赤色大陆投影。
　　温蒂的空间天赋简直是惊艳绝伦，与其说是投影，不如说是缩短了这片古代战场接连赤色大陆之间的那段虚空，放佛只要伸出手，自己就能触碰到赤色大陆的土地。
　　甚至于，红都闻到了那熟悉的气息。
　　“收拾了你，还是我赢，你们都逃不掉的。”奈亚子没有废话，双手做出手刀状，诡异的黑色火焰燃烧在她手掌心，如同两柄锋利的黑刃，连空间都能够割裂似的。
　　行动超过了音速的范畴。
　　少女的身影一瞬间移动到红的跟前，纤细而有力的手掌，朝着她的脖子上抹过去。
　　“枭首！”
　　奈亚子轻吟道。
　　可是，还没有等到她接触到红的肌肤表面，巨大的压迫感便是从四周袭来。
　　放佛被一只被碾压在车轮下面的蚂蚁，完全不能形容的重量，一瞬间作用在奈亚子身上。
　　砰！
　　一个跟头栽倒在地，看起来是摔了一个狗吃屎，脑袋朝着松软的土地，屁股高高撅起，好像沙漠中的鸵鸟。
　　“奈亚子……”夏悠有点担心，尝试着想要过来看看自己女儿是不是还好。
　　“你离远点，夏悠，不要以为她还是当初那个只会调皮捣蛋的女儿啊。”红谨慎道，“还有，把呆毛照顾好。”
　　五星战世诀，时间停滞，圣者秘术，在赤色大陆的支持下，红一个人完全了三种不同的封印。
　　而且，不是那种半壶水的糊弄封印，每一个封印，都可以说拥有贤者和圣者两人巅峰时期的力量，红一个人身上，集合了一代目和二代目的身影。
　　“我总有一天，要毁掉赤色大陆。”奈亚子闷声闷气道，奋力的扭动身体，想要站直，但是无论她怎么样努力，还是做不到。
　　红听见奈亚子的话后，没有说什么，而是陷入了沉思。
　　“果然，还是要用那个。”红看着奈亚子那倔强的模样，她产生了后怕的感觉。
　　对于心中的后怕，红一点都不诧异，这么多年了，她还是第一次见到拥有这种力量的家伙。
　　已经不能用人来形容了，光是看见奈亚子身后的虚影，红就感觉到不寒而栗。
　　就好像在温蒂的协助下，赤色大陆被投影到这片古代战场，而奈亚子身后那浮现的黑色幻影……奈亚子之前还说过分身，那么她的本体究竟拥有什么力量。
　　“不能让你进入赤色大陆，我可是很怕死的。”红平静道，说着目光落在奈亚子高高崛起的屁股上。
　　“别啊！你在干什么？！”夏悠惊呼道，然后，已经来不及了，红的动作比夏悠跑过来阻止都还要快。
　　迅速的扒掉奈亚子的裤子，然后在少女那挺翘的屁股蛋子上，用指尖勾勒出一个血色的图案。
　　一个圈而已。
　　“你在干什么？！”夏悠惊异道，红的指尖刮破了奈亚子那白皙的肌肤，淡淡血丝浮现，而奈亚子更是恨得咬牙切齿。
　　“圣者秘术，奈亚子这辈子，都进不来赤色大陆了。”红淡淡道，“不管是本体，还是分身，只要和她有关联的一切，都将被赤色大陆的土地排斥。”
　　“你这是肮脏的行为！”奈亚子愤怒了。
　　双眼通红，奈亚子能够感觉到刚才红的动作，每一下都是超越了她的底线。
　　“不够，我还不够，我还要能够更强。”身后的邪神虚影逐渐清晰起来，甚至都能看清楚五官了。
　　“这个……不应该是投影之类的东西吗？”红震撼了，她亲眼看着奈亚子背后的黑影，慢慢脱离了她后背，单独分离了出来。
　　“和我一模一样。”夏悠瞪大了双眼。
　　虽然只是黑影，没有其他多余的色彩，但是凭借五官的轮廓还有身形，分明就是曾经属于自己的身躯啊。
　　双手环住奈亚子从后面扶住奈亚子的腰，大概为了方便，先左右捣了两下才用力一拔……奈亚子硬是给拔了出来。
　　虽然看似是一个简单的动作，但是红却后退了一步……什么都没有了，所有刚才施展在奈亚子身体上的封印，在刚才一瞬间消散殆尽。
　　“这是什么？为什么她会和我……这么相似？”夏悠看着黑影，惊讶得嘴巴都合不拢了。
　　“你猜？”奈亚子咬唇道，似乎是想要吊起夏悠的胃口来。
　　夏悠对于奈亚子这些年来到经历，一无所知，根本没办法猜测，只能茫然的摇摇头。
　　“呵呵。”奈亚子轻声笑道，然后……提起了裤子。

312 奈亚子很上火啊！
　　奈亚子的怒火即将点燃。
　　有些地方，是奈亚子的禁地，绝对不准外人触碰。
　　“二度，枭首。”冷冰冰的话语中带着如凛冽的寒气，这次不是奈亚子一个人了，从她背后分裂出来的邪神虚影，也同步作战。
　　红一把抓住夏悠的手。
　　“我们该走了。”红柔声道。
　　虽然说温蒂投影了赤色大陆，红借助着恢复了部分力量，但是这样下去，投影不能长时间维持，最后的结果还是……不容乐观。
　　而且，红总觉得奈亚子还隐藏着什么，就行一口深不见底的井，外人是不会知道里面水有多深的啊。
　　装完逼就该跑路，这才是基本法。
　　早在刚才困住奈亚子那阵，温蒂就带着洛荷，以及木之本樱她们四人离开这个古代战场，到了现在……这里只剩下夏悠和红了，以及还在昏睡中的呆毛。
　　夏悠就有点搞不清楚了，呆毛不是早就变成英灵了吗？怎么还会晕厥啊！
　　“我们走，夏悠！”一把抓住夏悠的手，跟着用最快的速度，赶往温蒂留下来的入口通道，奈亚子第一时间便反应回来红的意图所在。
　　恨不得把红千刀万剐，虽然身边总是不乏爱慕者，但是，这还是除了夏悠外，第一次被外人……
　　当然，如果夏悠得知了奈亚子心中所想，就只会吐槽，不过是在屁股上画了一个圈，比起你对老娘做过的那些xxoo，还差得远呢。
　　夏悠都快习惯了奈亚子表达爱的独特方式。
　　“去她喵的！”奈亚子对于飞速退走的红，无可奈何，在赤色大陆投影的加持，自己暂时是解决不了她，但如果把时间延长点……可惜，红也明白这个道理，根本就是打定主意要走。
　　已经在奈亚子的身上留下了印记，就算奈亚子真的是邪神，也不用担心她进来来到赤色大陆作祟。
　　一切污秽都无法靠近赤色大陆，这虽然是圣者秘术，却是当年呆毛研究出来，最后连同五星战世诀一起传授下去的。
　　身影慢慢消失在空间的通道口，并非奈亚子速度不够，而是根本靠近不了那个入口。
　　红还在用魔法干扰奈亚子的行动。
　　奈亚子看着夏悠的嘴唇动了动，似乎在说些什么，可因为声音太小，夏悠已经处于虚空的边缘，奈亚子听不清。
　　直到最后，夏悠，呆毛，红，三人彻底消失在这片古代战场，那些环绕在奈亚子周围的压力才骤然减轻。
　　与此同时，浮现在天空中的赤色大陆投影，也逐渐的消散了。
　　再一次失去了……夏悠。
　　还是温蒂的错。
　　心中的愤懑到达了顶点，奈亚子找不到发泄的方法，这些日子来，虽然暂时和夏悠重逢，但是因为温蒂结界的存在，导致她从来达到过目的。
　　放到嘴边的夏悠，却吃不到，只能摸摸，亲亲什么的……
　　作为邪神，奈亚子的邪火已经快要凝聚成实质了！
　　……
　　“元首大人，你回来了？！”空荡荡的原野上，美尔率领着魔王们前来支援的时候，这里的战斗已经结束了。
　　像一只斗败的母鸡，奈亚子眼神溢出颓废。
　　温蒂就是个梦魇，从很久以前就围绕着奈亚子，就算她已经拥有了邪神的力量，还是无法逃脱温蒂的诅咒。
　　每一次是她的出现，导致得不到夏悠。
　　奈亚子心中对于温蒂，自己这个姐姐的情感，已经搞不怎么清楚了……
　　“不光要夏悠一个人，还要你，莉莉丝，你们都……”奈亚子神色恍惚的喃喃道，然而，很快又清醒了过来。
　　“都是我的阻碍，必须扫清才行，温蒂姐姐……你也必须让我亲手解决掉才行啊。”奈亚子看着燃烧着烈焰的手刃，指尖上黑色烈焰飘忽不定。
　　“元首大人！”美尔又一次高声呼喊。
　　“嗯？”奈亚子淡淡的瞥了一眼这些前来迎接自己的魔王，曾经的她，并不重视这群英灵，但是现在，在红的手上吃过亏后，她才明白了有些时候，一个人是解决问题是比较麻烦的。
　　所以，需要一个团体，就好像曾经的阿道夫，为了欲望，而凝聚起魔王整个种族来，向世界宣战。
　　而现在，摆在奈亚子面前，同样如此……
　　“你们当中，有没有人到达过赤色大陆。”奈亚子浅笑道，她其实早就知道当年因为猫娘的阻碍，导致阿道夫东征失败，魔王大军并未占领赤色大陆。
　　果不其然，在场所有魔王，都一片沉默，似乎奈亚子的问题有些沉重。
　　突然间消失，又再度返回的魔王大人，她们本来很想询问奈亚子缘由，但在奈亚子抢先一步询问后，她们不再开口。
　　同样，这个问题，对于魔王们来说，也是禁忌。
　　“第一站，赤色大陆，一个月后，远征重启！”半晌后，奈亚子只是说了这么一句话。
　　再次短暂沉默后，美尔等人沸腾起来。
　　仅仅是听见远征两个字，就足够了！
　　没有猫娘的阻挠，她们魔王便是最强的战斗民族！
　　“我要离开半个月，需要找到几个盟友。”奈亚子再次吩咐道，接着消失在原地，留下了欢呼中的魔王们。
　　……
　　前往赤色大陆的空间通道，已经被温蒂破坏掉了，奈亚子当然不具备温蒂的天赋，只能够花费时间摸索着离开这片古代战场，前往外界。
　　危险的空间乱流，向着奈亚子迎来，然而，奈亚子什么也不用，身后的虚影便是把这些乱流……吞噬了。
　　在黑暗中前行，终于，她见到了一丝光亮。
　　“赤色大陆，就在前方吗？”从空间裂缝中出现后，是一片大海，奈亚子就这么飘在海面上方，眺望远方的赤色大陆。
　　尝试着想要进入赤色大陆的海域，可是前方就好像一堵墙，无色透明阻挡着奈亚子的步伐。
　　“被排斥了吗？算了，凭借我一个人的力量，还是颠覆不了大陆的意志，我需要像温蒂身边那种存在协助！”奈亚子摇头道，然后扭头看向反方向的海域。
　　一个小黑点出现在海面上，那是一座小岛……这才是奈亚子的目的。
　　因为在小岛上，有传说中的那位……

313 可惜遇上了呆毛
　　奈亚子深深知晓一个道理，那便是一个人的力量终究是有限的。
　　尤其是，现在的自己，因为没有完全获得路西法的传承，无法用本体降临这个世界，所以在这个世界上，还有许多东西和人能对自己造成危险。
　　就好比如，这次跟在温蒂身边的三代不同的赤色领袖。
　　虽然从头到尾，都是红一个人在压制奈亚子，但是最让奈亚子害怕的，还是传说中的呆毛。
　　“就是这里吗？”奈亚子飘在半空中，居高临下的看着下方的小岛，瞳孔微微的皱缩。
　　除了格局较小外，这座岛和赤色大陆相差无几……不，准确来说，这就是按照赤色大陆格局建造起来的小岛。
　　当年和呆毛同时期的英雄，凯申大帝的所在地。
　　本来有机会问鼎赤色大陆贤者的位置，都已经平息了来自大海上的威胁，可是在最后的决战中，却大败于呆毛，一身荣耀烟消云散。
　　无法作为贤者的她，只能主动退出赤色大陆。
　　“她，还活着吗？还是演变成了类似……英灵的存在。”奈亚子也是有点怀疑，这些都是她在魔王的历史中看见的记载。
　　传说中，出生赤色大陆，唯一能够和呆毛争锋的英雄。
　　呆毛最后是变成了英灵，而凯申大帝……奈亚子就不清楚了，关于她的记载少之又少。
　　就好像有人刻意想要让她消失在这个世界上一般。
　　“我好像能感觉到什么……但是又稍纵即逝，是什么。“从半空中缓缓降落，奈亚子便有所察觉，放佛有一双眼睛从她进入这座岛周围的海域后，便一直监视着她。
　　但是当奈亚子想要去追寻那个监视感的来源时，却又查无可查。
　　“告诉我，她在哪里。”奈亚子闭上眼睛，似乎是对什么人在说话般，就在这时，诡异的一幕出现了，少女的身后出现了一个模糊的虚影。
　　这是在与温蒂以及红，呆毛她们战斗时，出现的虚影。
　　背后的黑影靠近了奈亚子的耳边，似乎在喃喃的低语着什么，回答着奈亚子的问题。
　　奈亚子轻轻点点头，便从海岸线往这座岛的深处走去。
　　真的宛如另一个赤色大陆，不管是建筑风格，还是语言，甚至是人种……奈亚子饶有兴趣的看向四周。
　　她已经不知不觉来到了一座城池中，高台上，一位英姿飒爽的少女，正在演讲着什么。
　　不是在这里……
　　奈亚子摇了摇头，继续调转方向，向着更深处走去。
　　过了城池，便是辽阔的荒野，奈亚子一路上遇到了凶兽，都是赤色大陆常见的物种，这些凶兽自然也不足够对她造成危险。
　　凶兽拥有远超人类的直觉，它们在感受到奈亚子踏入这片荒野后，都是疯狂的退散开来。
　　又是一座城池，不过，这次奈亚子还没有走进去，便直接摇头。
　　奈亚子需要的是一个强大的盟友，就好像当年的阿道夫的谋略，不光是魔王，阿道夫还联合几方面不同的力量……
　　然而，来到这里后，来到了这座岛上，奈亚子并没有感受到什么让人震撼的气息，只是有种所有若无的被窥探感。
　　传说中，除了呆毛外，最后可能成为贤者的英雄……奈亚子也不用猜，也能知道这个窥探来自谁。
　　奈亚子继续前行着，一步一步，一座座城池过去，都没有感觉到她想要的东西……至到来到了一个小村落的湖边。
　　此时此刻，刚好是日暮，黄昏的余晖还未散尽，红色的夕阳投影在湖水中，一片血红，而就在这片血红的中央，一轮皎洁的明月缓缓移动着。
　　是天上的倒影。
　　太阳还未落山，月亮便爬山了半山腰……日月交相辉映，如此奇艳瑰丽的景色，就算是奈亚子都不多见。
　　奈亚子看得入了迷，可随着时间的流逝，湖中的景象再一次发生了变化。
　　彻底的入夜了，湖面透射出的景象，变作了星月交叠。
　　而湖边，人们正聚集起来许久，似乎正祈祷着什么。
　　“找到了。”奈亚子松了一口气，她已经感觉到了对方的气息，虽然很微弱，而且是第一次，但是那个感觉，和红，呆毛她们类似。
　　曾经站在赤色大陆顶点的女人。
　　看上去，这不过是一群朴素的村民，向湖神祈祷着来年风调雨顺……实际上也是如此。
　　“丢祭品。”为首一个巫婆模样的女人，挥了挥手，接着三四个大汉抬着一个架子上前，上面用红绳绑着一位少女。
　　嘴里塞着口塞，说不出话来，身上也被红绳束缚住了，动弹不得。
　　这是准备向湖神祈祷的祭品。
　　而少女的身份没有人知道……一个颇有几分姿色的外村人而已，到村子里半个月了吧，刚好遇上祭祀，充人头。
　　找祭品充人头的时候，就是得找这种外村的少女才行。
　　少女奋力的挣扎着，嘴巴里唔唔唔，似乎想要开口说话，可因为口塞的缘故，嘴角不断的溢出津液来，什么也说不出。
　　完全没有一点可怜的心思，少女被高高抛起，丢向了湖水中。
　　少女还在空中没有下落的时候，水面便已经有了波动……
　　砰！
　　水面宛如爆炸般，一条金色的大鱼从河水中跃起，锋利的鱼齿暴露在空气中。
　　是湖神。
　　居住在这个湖中的神灵，如果不按时给祭品，它便会作祟。
　　少女即将被吞噬掉。
　　“呼，真麻烦。”奈亚子叹口气，身后的虚影瞬息出现，和夏悠一模一样的黑色幻影……没有命令，仅仅是感觉到奈亚子的思绪，便冲了出去。
　　一口吞下。
　　没有任何多余的动作，仅仅是来到湖边，虚影就一口吞下了这里传说中的湖神……在场的村民都惊呆了。
　　“凯申大帝？”奈亚子飘到湖边上，把少女身上的束缚解开了，然后轻声问道，周围的村民一时间都不敢上前。
　　“呼呼呼，终于得救了。”少女拍拍胸口，一副惊魂未定的模样，然后一脸迷茫的看向奈亚子，“什么凯申大帝？”
　　奈亚子注视着少女每一个表情……到处都是漏洞啊。
　　“传说中，在东方有一位凯申大帝，一生站大陆的顶点，不弱于人……”奈亚子缓缓道，话说到一半，顿了顿。
　　“嗯？”少女的脸色变了变，眼神中闪烁出异彩。
　　“可惜……遇上了呆毛。”奈亚子接着说道。
　　……
　　“娘希匹的，你有种再说一次！”

314 一次？才不够呢
　　在场的村民们，都纷纷惊慌失措起来，今天是祭祀湖神的日子，但是……刚才，湖神没了。
　　而且，随着少女开口，这些村民们突然间，就感受到了一种奇妙的错觉。
　　很奇怪，难以用语言表述的感觉。
　　“我一来到这座岛上后，就有一种被监视的感，每到一个地方，我都能够体会到。“奈亚子缓缓道。
　　“第一座城池内，有个高台，有一位少女站在高台上演讲，我第一眼以为那就是传说中的凯申大帝，可是……并不是。”
　　“后面，我又接二连三的遇到了许多场景，放佛在那些人群中，都能感受到你的存在，但是，每次都错了。”
　　“有城池，小镇，村落，男女老少皆有，但其实，这根本就是一座无人岛吧，看起来岛上人挺多的，但是这些人都是……”奈亚子没有继续往下说。
　　“我的马甲。”少女打了一个响指。
　　砰！
　　围绕在湖边的村民，连带着巫婆，都消失不见了。
　　幽静的湖水，没有波澜。
　　“马甲……这很好玩吗？”奈亚子也只是猜测，可没想到对方这么快就承认了。
　　“你不懂，没有玩的，只有这么玩了。”少女摆摆手，显然不想继续这个话题，但是，有些问题是需要深究的，“不把刚才的话说清楚，你绝对是走不出这里的。”
　　呆毛两个字已经是少女的心病了……即便是整整数千年都没有听见这个名字了，她还是遗忘不掉。
　　毕竟，曾经的两人也是挚友啊。
　　“协助我，我让你得到赤色大陆。”奈亚子没有多余的话，直接说出了来意。
　　奈亚子根本看不透现在的凯申大帝是什么状态，像是英灵，但是又具有身体……而且，整座小岛都是她的分身，这种精确的操控力，都有些超乎奈亚子的预料。
　　但是，奈亚子知道，自己需要这个力量。
　　……
　　“呆毛，你什么时候醒来啊？”夏悠自言自语道，从魔王冢回来后，呆毛就一直陷入了沉睡中，大概是被红受伤的场景刺激到了，但是……明明是英灵，怎么还睡得这么死，像头猪似的。
　　绝对不是什么昏迷，因为夏悠听见了小小的呼噜声。
　　不过，总归还好，只是熟睡而已……夏悠看过呆毛后，便来到了另一个房间内。
　　温蒂的房间。
　　几人回到了赤色大陆后，暂时来到了红的宫殿中居住……曾经这里也是属于呆毛的宫殿。
　　夏悠也处于好奇，去看了放置在水晶棺中的呆毛身躯，根本不像是她见过的呆毛，凌厉的五官，即便是紧闭双眼也透露出一股子气势来。
　　看了水晶棺，差不多逛了一圈后，熟悉了这里的宫殿布局后，夏悠便安安心心住了下来。
　　“你还疼吗？”房间内，夏悠神色中还是免不了担忧，看着温蒂倒下的一幕，夏悠只觉得自己的世界没了，所有的一切都没有了盼头。
　　没有了女儿，她也就不再想看见明天的太阳了。
　　同样被刺激得晕厥了过去，直到耳边隐约听见呆毛的呼唤，告诉夏悠温蒂还有救，夏悠才缓过劲来。
　　“不疼了。”温蒂如实告诉夏悠。
　　奈亚子的咒杀，因为层次相差，所以是能够杀死温蒂的，如果不是红的续命，温蒂再也醒不过来了……然而，除了当时那一瞬间，感觉到穿心的疼痛外，温蒂事后没有残留的感觉。
　　那次死亡，对于温蒂而言就好像小憩片刻。
　　“真的不疼？！”房间内除了夏悠和温蒂外，没有其他人呢，因为莉莉丝丧失了感官，所以被安置在专门的卧房内，夏悠每天定时过去看一次，等待着呆毛醒来的原因也是如此，她让这位贤者大人帮忙检查一下莉莉丝的状况。
　　解开了胸前的纽扣，夏悠看着温蒂的胸口，她记得，温蒂当时就是捂住这里倒下去的，放佛承受着极大的痛苦。
　　“真的不疼了。”夏悠重新问了一遍。
　　“夏悠你的眼神……色色的。”温蒂脸颊上染上一抹红润，从魔王冢回来后，夏悠就似乎发生了变化。
　　就好比如现在……
　　不光是轻轻解开女儿身上的纽扣，夏悠顺带脱下外套，解开了自己的胸衣。
　　没有衣料阻隔，就这么抱住温蒂。
　　温蒂感觉到胸口一片火热。
　　“我不管了，这次是夏悠你先……勾引我的。”温蒂把夏悠按倒在床单上，夏悠松软的长发如同一朵花披散开来。
　　回来之后，已经不是第一次了。
　　比起原来，夏悠似乎主动了许多，没有躲避自己的视线，没有羞涩的双手遮挡身体，更没有咬唇压抑。
　　夏悠轻轻的哼着，虽然轻柔，但是每一声都富有节奏感，断断续续，身子晃晃悠悠。
　　右手修长的五指插在女儿后背的长发中，左手紧紧拽住床单。
　　“夏悠是变了吗？”对方的主动，让温蒂有点纳闷，她怀疑是不是奈亚子破开过夏悠身上的封印，调♀教过夏悠，但是……温蒂回来后，就专门检查了，自己的封印还好好的呢。
　　手指微微泛麻，闪烁晶莹，温蒂起身去冲洗一下身体，夏悠从后面拉住了温蒂的手。
　　她的身体像一只小猫咪，整个人匍匐，胸口就几乎是贴在床单上。
　　下巴微微上扬，舌头伸出轻轻舔了舔温蒂的手指，在这方寸之地，夏悠放佛放下了一切的威严。
　　含住那潮湿的手指，夏悠吮吸了起来。
　　“不准走，我还要。”夏悠犹豫了片刻，还是说出了内心的想法。
　　没有多余的言语，温蒂直接付诸行动。
　　又一次把夏悠掏空。
　　像一只咸鱼般，双眼无神的看向天花板，夏悠没有让温蒂离开自己的身体，而是主动让她继续留下来……就好像什么空洞，被填塞上的充实感，让人回味不已。
　　“夏悠，你最近……”温蒂突然发现，自己找不到合适的词汇，来形容夏悠最近的变化。
　　“我是不是像一只发情的母猫啊。”夏悠突然道，然后扭动了一下身体。
　　“嗯？！”温蒂愣了愣，虽然夏悠的说法有点直白，但是……好想确实是这么一回事啊。
　　夏悠沉默了。
　　“我原来一直想要优雅，想要矜持，想要威严，可是……那一刻我突然明白了，如果女儿没了，这些又有什么卵用呢？”夏悠淡淡道，说着轻轻吻了吻，温蒂的唇角。
　　“要不，再来一次，我还想……”夏悠哼哼唧唧道。

315 感谢命运
　　夏悠端着一碗滚烫的小米粥，一勺勺的吹得温热，不烫嘴后便送到了莉莉丝的唇边。
　　丧失了两种感官，莉莉丝最近也变得不爱说话起来。
　　听不见外界的声音，看不见影像，基本上感觉到外界的信息的途径，只能下触觉和嗅觉，味觉这三种了……夏悠也就费尽心思的想要把小米粥熬得香甜可口一点。
　　一边喝夏悠投食的小米粥，莉莉丝的手指一边抚摩在夏悠光滑的脸庞上，放佛只有这样，才能让她稍稍放心一点。
　　“嗯。”夏悠没有阻止莉莉丝的动作，其实她心中感觉最为亏欠的，就是莉莉丝了。
　　虽然看上去不过是一位普通的少女，但是莉莉丝性格，比起温蒂还要奈亚子来，都要坚韧上不少。
　　眼下的情况放在一般人身上，估计早就崩溃了。
　　“擦擦嘴。”夏悠掏出手绢，轻轻擦拭在莉莉丝的嘴唇边上。
　　这一切都是拜奈亚子所赐，让莉莉丝的身体崩坏……夏悠在回来后，也从红那里差不多了解了莉莉丝身上的原因。
　　前代元首阿道夫，曾经研究出一种能够让魔王进化的药剂，卡巴斯基，将身体中污秽扫尽，彻底净化干净后，完成生命层次的跳跃。
　　然而，卡巴斯基因为效用太过猛烈，不光是污浊，还会导致身体的其他损伤，所以就慢慢淡出了魔王们的视野。
　　“这个孩子的身体，应该是被卡巴斯基完成了某种改变，乃至于天赋都发生了变化。”红解释道，呆毛着几天还在沉睡中，暂且由她来粗略检查莉莉丝的身体。
　　一切都是因为奈亚子让莉莉丝服用的药剂没有完全被吸收而导致的，红推测，当卡巴斯基和莉莉丝的身体完全融为一体后，或许莉莉丝的身体，会完成某种前所未有的变化。
　　就连红都不知道的变化。
　　“夏悠，你现在不用担心莉莉丝了，比起她来，我觉得那个奈亚子，才是最大的隐患。”红没有拐弯抹角，直接说出了心中的看法，“虽然我不了解奈亚子的过去，但是现在她现在给我的感受，难以形容。”
　　夏悠沉默了。
　　“就连在赤色大陆投影的作用下，我都不敢和她长时间的战斗下去，夏悠你……”红神色凝重道，可还没让红把剩下的话说完，夏悠就反问红。
　　“那么你呢？你又是什么样的存在？”夏悠咬唇道，每一个人在心目中都是平等的，不管莉莉丝，温蒂，奈亚子她们变成个人什么模样，夏悠依旧还是那个每天在家里等着女儿回家的太太。
　　她不喜欢红露出那种神色，好像奈亚子是什么怪物似的。
　　虽然奈亚子完全不顾及亲情和其他感情，但是夏悠做不到。
　　“你是白痴吗？”红哪里不知道夏悠的想法，这位太太，估计还把奈亚子当成乖巧懂事的女儿了，虽然不了解夏悠和奈亚子的过去，但是红能够感觉到夏悠身上的那股对于奈亚子的呵护。
　　不管奈亚子变成什么样了，都还认定对方是记忆中的那个她。
　　夏悠没有说话，而是把手放在了红的胸口。
　　缓缓解开红的纽扣，然后露出一片的雪白。
　　“这里，这这里不是应该有一个伤口才对吗？”夏悠皱眉道。
　　当时亲眼看见了红的胸口被洞穿，然而并没有什么血液流出，夏悠看见的是黄色的泥土，就这么沿着红伤口的边缘崩溃，纷纷洒洒的掉落到地面上。
　　红并不是人类。
　　夏悠稍稍思考一下，选择相信奈亚子说过的话。
　　“把手拿开，夏悠。”红冷冰冰道，可夏悠没有听从对方的话，而是继续质问，红无奈下，只能把夏悠的手轻轻拿开。
　　“我是什么并不重要，我觉得，对于你来说，更加重要的是，你应该去弄清楚你的那位奈亚子身上，发生了什么变化。”红说着，用手轻轻撩了撩夏悠额头凌乱的秀发。
　　“夏悠你还是把头发梳理一下比较好，如果不注意，可是会出现呆毛的。”红说着转身离开。
　　夏悠看着红的背影陷入了沉思。
　　她对于红有一种莫名的害怕感，从不久之前，第一次见到这个女人就诞生了。
　　而现在，夏悠更加的害怕起来，因为奈亚子……这些年来，夏悠也不光是把时间全部放在照顾女儿身上，学习炼金术什么的，还有了解一下过去的历史，也是夏悠的日常。
　　奈亚子是新时代的魔王元首，而红和呆毛她们……
　　根本不是同一个世界的人。
　　“莉莉丝，你知道吗？我这些年来……”夏悠坐在床边，把莉莉丝轻轻搂在怀中，然后述说着这些年来的发生的事情。
　　虽然莉莉丝听不见，但是夏悠还是慢慢的叙述着，从离开帝都前往赤色大陆，到后来在赤色大陆遇到的许多人和事，每一件事夏悠都没有忘记。
　　放佛是终于找到一个倾听者般，夏悠的嘴角始终微微翘起。
　　“你看，我现在已经学会了高级的炼金术。”夏悠说着，右手从上衣口袋里取出一块石子，轻轻握在手心，几个眨眼间，石子变改变了颜色，发出了淡淡金色的光芒，“有了金子，我们可以过上富裕的生活了。”
　　当然，莉莉丝看不见这一切，也不知道夏悠说了什么。
　　只是把夏悠身子环住，用触感去感受夏悠的存在。
　　展示完炼金术后，夏悠总觉得少了点什么。
　　不光是莉莉丝的反应，夏悠还给温蒂展示过从呆毛那里学习到的炼金术。
　　温蒂的反应也是没有半点的惊讶，就连看见金子的时候，也不会激动……在她的眼中，金钱和石子没有什么差别。
　　夏悠曾经期待中给女儿们展示炼金术的场景，不是这样的。
　　小家伙们不是应该用闪烁的星星眼崇拜的看向自己才对吗？
　　“莉莉丝，想不想我告诉你一个秘密。”夏悠询问道，反正莉莉丝也听不见自己说什么了，夏悠也就没有太多的顾忌。
　　……
　　“其实，我才不是你们母亲呢。”夏悠深吸一口气道……莉莉丝依旧是刚才的动作，像一只树袋熊，把夏悠环抱住。
　　……
　　“一位叫做布琪的魔王，把我唤醒，然后我就见到了你们，感谢命运。”夏悠平静道，放佛在述说着一个童话故事……从未对女儿们讲述过的故事。

316 夏悠就是水做的
　　“第一次见面的，还不过是三个蛋，我也不知道里面究竟有什么，当时醒来后，便感觉到又渴又饿，差一点就把蛋敲开喝掉了。”夏悠说道这里情不自禁的笑了笑。
　　“因为醒来的地方没有食物，我便带着你们离开了那座宫殿，在森林中流浪，然而等待着孵化的那刻。”
　　“第一个就是你，莉莉丝，那天我去寻找食物，回来之后就看见了多了一个小家伙，她眼睛瞪大，愣生生的看着我，头上也光秃秃的，连一根毛都没有，我当时还担心……这孩子将来会不会长头发。”夏悠说着抚摸上了莉莉丝的长发。
　　银色的细软长发，手感极佳，一点都没有打结的现象，指尖从发根直接顺着滑到发梢。
　　“夏悠……”虽然听不见，但是温蒂能感觉到夏悠在摸头，回应了一句，主动的在夏悠手掌上蹭了两下。
　　十几年过去了，曾经牙牙学语的小家伙，一个个都已经长大成人了，夏悠说不出来是欣喜还是伤怀。
　　“温蒂是第二个，她从蛋壳里面出来的时候，外面还飘着雨，我躲在树洞里面，看着那颗蛋慢慢的碎开，然后温蒂便从里面爬了出来，主动滚到我的怀中，胖乎乎的，像个肉团似的。”夏悠闭上了双眼，那一天的情形似乎还历历在目。
　　“而第三个，就是奈亚子了，足足过了两个月，她才冲破蛋壳降临这个世界……又瘦又小，有点营养不良吧。”夏悠起身，把莉莉丝在床上放平。
　　吃过了小米粥，莉莉丝便困了，打起了小呼噜……夏悠替莉莉丝盖上一床薄厚适中的棉被。
　　这个时候，应该离开让莉莉丝好好休息才对，不过夏悠没有离去，而是脱下鞋，靠上了莉莉丝旁边的床头柜。
　　反正现在说话也不会打扰到莉莉丝休息，夏悠想继续述说下去。
　　“你们小时候，都好乖啊，我把你们放在摇篮里，你们也不吵不闹，一整天都睡觉。”
　　“不过到了后面，温蒂就出了问题，老是消失不见，每次都要费好大功夫才能找到她，大概就是那个时候，她觉醒了空间天赋吧。”
　　“那个孩子，很小的时候，就开始会磨人了啊。”夏悠撇撇嘴。
　　……
　　然而，夏悠没想到的是，这句话说完后，熟悉的身影慢慢浮现在床边。
　　“是吗？”温蒂笑脸盈盈的看向夏悠。
　　夏悠愣住了。
　　她是多久呆在这里的？！
　　“我都听见了啊，夏悠，从第一句开始……不过，我其实很早就猜测过，我们并非是夏悠的亲生女儿，因为除了长相，我们一点都不像夏悠啊。温蒂主动上了床，靠入夏悠怀中。
　　“不过有什么差别呢，我们的关系，早就超越了母女不是吗？”温蒂脑袋贴在夏悠胸前，深深吸上了一口气，淡淡的奶香让人陶醉。
　　虽然刚开始温蒂的出现，让夏悠稍稍的慌乱了片刻，但是她很快的镇定了下来，因为有些事情，总有一些是要告诉莉莉丝，温蒂还有奈亚子的。
　　“你对于，布琪不敢兴趣吗？”夏悠尝试着问道。
　　把莉莉丝交给了自己，夏悠醒来后，第一位见到的魔王就是布琪，然后把莉莉丝转交给夏悠。
　　除了名字，什么都遗忘了，夏悠觉得，当年自己幸好遇上了莉莉丝她们，让人生有了一点盼头，否则自己就像个空壳似的，没有目标了。
　　至于布琪，那是夏悠第一次见到她，也是最后一次，从那天之后，夏悠再也没有见过那只宛如巨型哥布林的魔王。
　　布琪走的时候，说过她要去往魔王冢，可是，夏悠在魔王冢时，询问过奈亚子有没有什么最近几十年的魔王亡魂。
　　而奈亚子的回答让夏悠非常不解……奈亚子说，魔王冢在她之前，根本没有打开过，外界是无法进入其中的，即便拥有魔王的凭证也不行。
　　那天布琪就像一个谜一般消失了，如果不是后来遇上了神乐与小黑，作为布琪的友人协助夏悠，夏悠都怀疑这个世界上真的存在这么一只魔王。
　　和所有的魔王都不同，非常特殊的感觉。
　　“不感兴趣。”温蒂摇了摇头，她很早之前，便猜测过这些，但是，当猜测变成现实的时候，温蒂赫然发觉，自己还是只对夏悠一个人感兴趣，而且更感性趣。
　　“继续啊，夏悠，我还想多听一点小时候的事情。”温蒂追问道，依偎在夏悠怀中，分明都已经成人了，很有可能继承赤色大陆，出任四代目，可此时此刻，温蒂还是像个小女孩般，不愿离开夏悠的怀抱。
　　“你小时候不是不爱说话吗？也不爱粘我，怎么长大后，就变得这么……”夏悠话为说完，嘴唇便被封上了。
　　久久的长吻，放佛鲸鱼吸水，至到夏悠喘不过气来，温蒂才放过了我们的太太。
　　“磨人吗？”温蒂调笑夏悠道，夏悠脸色通红，倒不是因为害羞了，毕竟都已经不是第一次亲密接触了，谁还会羞红脸啊，肺活量不太好的夏悠，脸是憋气憋红了。
　　夏悠吐吐舌头，扮了一个鬼脸，像个古灵精怪的少女。
　　如果是外人看到夏悠的模样，估计没有人会相信，我们的太太都已经是三个女儿的阿妈了，更别提她的女儿……早就过了打酱油的年龄了。
　　“好吧，那么我继续讲……小时候的莉莉丝。”夏悠说道这里，看了看床边的莉莉丝。
　　夏悠搂紧了怀中的温蒂，嘴唇贴在温蒂耳边，吹了一口气。
　　“莉莉丝，可比你会磨人多了。”
　　“嗯？”温蒂脸色稍稍的变化了一下。
　　“嗯哼，想歪了吧？”夏悠一脸胜利者的表情，“我说的磨人，是让我操心啊，莉莉丝这孩子每天晚上总是爱尿床，我床单可是洗了好几年，不过，比起奈亚子来还是好很多了。”
　　“奈亚子六岁都还尿床啊，简直是磨人的小妖精。”夏悠微笑道，不经意间说出来新时代的魔王元首，幼年的糗事。
　　“我呢？我尿过没啊。“温蒂问道，她很早便觉醒了魔王天赋，所以对于世界的认知也开始得较早。
　　“别得意，最多的一天我给你洗了八次尿布。”夏悠挑眉道，显然她非常喜欢看见温蒂在自己这里吃瘪的模样。
　　温蒂看着夏悠那副欠欠的表情，就有点上火。
　　……
　　“你还不是，昨天晚上一样，弄湿了床单。”少女挑起下巴，说着还把手按在夏悠的小腹上。
　　“没错，夏悠你就是水做的。”

317 养成好习惯
　　呆毛还在熟睡中。
　　她做了一个漫长的梦。
　　梦境里，呆毛回忆起了曾经，从平凡到荣耀的过程，最初的她不过是一个图书馆管理员，没有天分和才能，不被学院接纳，一事无成，只能做做管理图书的工作。
　　到了后来，她不甘于这种平凡。
　　开始学习炼金术，从零开始，然后一发不可收拾，汲取所有有用的知识，甚至是自己创造能够改变天分的功法，呆毛努力得向上攀爬着，她渴望到达这片大陆的顶点。
　　不是她一个人，那是一个英雄并起的时代，世界的格局动荡，猫皇斯达琳，元首阿道夫，大妖八云……
　　不断接触来自世界的英雄，曾经的一场场战斗，在呆毛的脑海中浮现，刻印在她的灵魂深处，哪怕记忆模糊，可有些东西，还是无法彻底忘掉。
　　凯申大帝……呆毛脑海中浮现出一位身影，黑色的长发宛如瀑布，笔直而下，始终朝着自己露出温柔笑容的少女。
　　曾经的两人，共同抗击着敌人，至到最后那天，敌人败走了。
　　大陆的贤者，能够为这片大陆命名的只有一个人，呆毛不愿意放弃这个机会，这是她努力多年的期望……
　　“现在我德胜贤者宣布，将这片大陆命名为赤色，它是意味着用鲜血换来的和平与胜利。”呆毛还记得，那天她成为贤者的那一天，她喊出了赤色大陆这个思考了许多年的名字时的激动。
　　谁能想到当初学院内的一个管理图书的少女，会到达这个地步呢……许多人曾经认识呆毛的人，都无法将把她和贤者大人联系起来。
　　呆毛走马观花的以旁观者的姿态，看着自己的前面半生。
　　直到……不老药。
　　呆毛想起来了，想起来遗忘掉的东西，当年的她成为贤者后，如同阿道夫般，不断研究着如何让赤色大陆的子民们改变生命层次，追寻着是让数万万赤色大陆子民，成为神明的方法。
　　一直等到她听说了不老药这种东西后，呆毛再一次和圣者踏上了旅途……妄图到达明的居住之地，寻找到不老药的踪迹。
　　那是一场漫长的旅途，但是呆毛记不起来经过了。
　　中间的旅途就像是断了片似的，呆毛的记忆直接跳跃，直接到达了后期……再一次回到了赤色大陆。
　　赤色浩劫降临。
　　“那是革剑……不行！不能斩！”呆毛在梦境中，看着当年的自己，声音都带着颤抖，血色染红了赤色大陆的土地，从神明居住之地回来后的自己，放佛变成了另一个人似的。
　　不知道是受到了精神污染，还是被唤醒了内心的黑暗……
　　“啊！”呆毛惊呼一声，从梦境中彻底的惊醒了过来。
　　茫然的看向四周，刚才看过的一切，虽然只是作为一个旁观者，但是呆毛明白，这些都是当年自己经历过的，体验过愉悦，悲伤，快乐，遗憾……所有的这些，呆毛都重新观看了一遍。
　　真实得可怕，因为这些都是过去。
　　明明知道事情的发展，却无法去改变，只能默默的看着它的发生。
　　关于最后的浩劫，呆毛都是这次梦境中才回忆了起来，至于其他……好像还有什么更加重要的东西，可是呆毛就是遗忘掉了，就好像去离开赤色大陆去寻找神明居住地那段旅途的记忆般。
　　“前辈，你终于醒了。”红去查看莉莉丝的身体状况，从夏悠那边离开后，就径直来到了呆毛这里，守候着她的苏醒。
　　如同一位温柔的妻子，守护在呆毛身边。
　　“红，你……”呆毛诧异的盯着红。
　　还还记得，自己晕过去时的那幕……红不是被奈亚子洞穿了吗？
　　现在看见红没有受伤，呆毛松了一口气。
　　那一刻，呆毛体会到了前所未有的心痛，即便是在刚才的睡梦中，以旁观者的姿态，见到过去的自己发动赤色浩劫，看见曾经的好友倒在血泊中，都没有如此的失落过。
　　红比起所有的好友，那些跟随效忠自己的家族都还要重要上无数倍。
　　就算拼上性命，都必须保护红的安全，呆毛当时心中只有个念头……现在这个念头消失的无影无踪了，呆毛都说不清当时为什么自己会这么在意红。
　　“你还是想不起来我……”红轻声的自言自语，看见呆毛的眼神，恢复了那份疏离，红的期待顿时落空了。
　　只有在呆毛晕过去的前一瞬间，红看见呆毛目光，放佛看见了曾经的那位德胜贤者……而现在的呆毛，虽然还是背负着德胜贤者这个名讳，但是还是不完整的。
　　“诶？”红的自言自语，声音太小，呆毛并未听见。
　　“没什么，既然醒了，那就……这样就行了，只要能看见前辈就足够了。”红叹口气，微笑道。
　　……
　　与此同时，另一个房间内，赤色大陆未来的四代目，正在夏悠身上享受着愉悦。
　　从奈亚子那里回来后，夏悠就好像变了一个人似的……温蒂是最直接的感受者。
　　为了怕床的晃动，吵醒了喝过米粥熟睡中的莉莉丝，温蒂把夏悠抱到了一边的茶机上。
　　啪！
　　泡茶的水杯摔落在地上，发出一声响动来，幸好是木制的，没有摔碎……夏悠侧头看了眼地面，一滩水渍还在缓缓扩散。
　　“别，别用舌头。”夏悠感觉到滑腻，脖颈间湿哒哒的温热感，让她全身的毛孔都展开了，整个人好像一朵花绽放。
　　“莉莉丝姐姐，就在那边呢，夏悠这次不拒绝我了吗？”温蒂含住夏悠的耳垂，一边吮吸一边喃喃道，手也没有闲下来，轻轻解开了夏悠衣服的纽扣。
　　高贵，端庄，典雅……这些形容明显和夏悠无缘。
　　像个长不大的少女，即便熟练了，也不过是个熟练的少女。
　　“温蒂。”夏悠几乎是用鼻音哼出来，温蒂的舌头仿佛具有灵性，沿着解开的纽扣往下，然后停留在夏悠的肚脐上，舔了两下。
　　“夏悠不习惯这样吗？”温蒂问道，夏悠似乎对于刚才的那些，非常敏感，整个人都有点发热的症状了。
　　“嗯。”夏悠轻轻点点头。
　　“既然不习惯，那么……多做两次，夏悠就会习惯了。”温蒂说着解开了夏悠的腰带。

318 自己的味道
　　夏悠缓缓系上衣服的纽扣，脸上的红晕还没有褪去，放佛水灵灵的蜜桃般，让人忍不住咬上一口。
　　“我来帮你。”温蒂按住了夏悠的手，非要帮她穿衣服，就像是服侍大小姐，温蒂连穿衣服都承包了。
　　夏悠默默不语，后腰酸酸麻麻的……毕竟茶几上还是太硬了，躺上去不是特别的舒服，加上又被掏空了一次，酸麻还算是正常，站得起来就不错啦。
　　“夏悠这次没有弄脏茶几哟。”温蒂冷不丁道。
　　夏悠白了温蒂一眼，没有接过话来。
　　当然没有弄脏茶几啊。
　　因为刚才全部被温蒂给清理干净了。
　　就算是夏悠，对于温蒂的所作所为还是觉得有点不好意思。
　　虽然嘴上说着不要，而且不是习惯这种行为，但是夏悠最后还是沉沦了，夏悠就感觉，自己放佛一颗糖，被温蒂含在口中，快要化掉了，化成水了。
　　那个时候，一想到温蒂调笑自己弄脏床单的事，夏悠就尽力的忍住心中的躁动。
　　微微的颤栗，压制那份强烈的倾泻感，直到最后，还是……夏悠也是觉得不好意思了，但是温蒂一点也不介意，反而直接用开始用唇舌清理。
　　还告诉夏悠，说这是世界上最美妙的味道。
　　衣服穿戴完毕，温蒂上前吻了吻夏悠的额头。
　　夏悠一想到刚才温蒂的所作所为，本能的避开温蒂嘴唇的亲吻。
　　温蒂察觉到夏悠的退避，也就没有继续亲吻了。
　　“夏悠你觉得，难受吗？还是很不习惯？”温蒂也不过是想要换一种疼爱夏悠的方式，尝试着勉强一次夏悠而已，虽然嘴上说着要让夏悠习惯，但是夏悠如果真的接受不了，她是绝对不会来第二次的。
　　和奈亚子不同，温蒂喜欢的是让夏悠慢慢沉沦，而不是一步到位。
　　奈亚子……
　　夏悠忽然想起来了，那一次，在奈亚子的宫殿中，奈亚子也是做过类似违背夏悠意志的事情，不过比起温蒂还要直接，虽然在结界下，奈亚子无法彻底得到夏悠的身体，但是她可是想好好捉弄了一把夏悠。
　　甚至是要想要亲眼看夏悠自己弄出来。
　　奈亚子和温蒂一样，也说过，那是世界上最美妙的。
　　夏悠想到这里，好奇心驱使下，主动的亲吻上了奈亚子的嘴唇。
　　一丝酸酸甜甜的味道，扩散在她的味蕾上。
　　“夏悠，你……”温蒂有点迟疑，想要推开夏悠，毕竟夏悠刚才表现出了抗拒，但是她万万没想到，仅仅是几个眨眼的功夫，夏悠就主动的亲吻了上来。
　　“有点酸。”夏悠咂咂舌头，眉头微微皱起，很独特的体验……尝到了自己的味道。
　　甜腻中，带着一点酸味，好像草莓……夏悠突然想到，自己不喜欢穿内裤，如果要穿，也只会穿草莓图案的内裤。
　　难不成这两者中间有什么关联？
　　温蒂已经呆住了，就算是她都没想到夏悠会有这么直接的一天，简直和过去那个一解纽扣就害羞得像只鸵鸟的太太，简直是天壤之别啊。
　　“怎么，你不觉得有点酸嘛？”夏悠看见温蒂那傻眼的模样，心情好极了，就好像刚才被捉弄的不是自己一般，而是温蒂。
　　其实，夏悠已经看开了，有些时候反正都是要被欺负的，还不如习惯比较好啊，而且还能找到不一样的乐趣。
　　“夏悠，你变了。”温蒂半晌后，终于来了这么一句。
　　“变得怎么样了？”夏悠反问温蒂。
　　温蒂被夏悠问住了，她发现，自己想要找出夏悠的变化来时，不好用语言来描绘，因为在许多方面，夏悠其实都没有什么变化，而现在这些……如果直接说出来，温蒂也不知道怎么说比较委婉。
　　“我不想失去你们而已，所以想记住更多的感觉，就比如那天，我以为你再也醒不过来了。”夏悠语气没有起伏道，但是温蒂能够听出夏悠的紧张来。
　　所谓的爱，一定不是单方面，而是彼此都能够感受到对方的心意。
　　就好像温蒂在意夏悠，如果有一天看着夏悠倒下，那对于温蒂来说，无疑于世界……末日。
　　此时此刻，她能够换位感受到夏悠的心意。
　　“你猜，如果你还有莉莉丝，或者奈亚子，你们当中任意一个出事了，我会变成什么模样？”夏悠轻浅的笑道，不过笑容落在温蒂眼中，却分外的刺眼。
　　明明脸上还带着潮红，可是夏悠的神色却冰冷如同隆冬的寒雪。
　　只要有人敢伤害女儿，夏悠就真的会让对方付出代价，不择手段。
　　而上一次夏悠露出这种表情，就是在十年前了，和冷夏交战中，自己受了重伤，甚至因为伤势过重，导致身体出现反噬……温蒂都不敢让夏悠看见自己的重伤模样。
　　夏悠也是这种表情，没有多余的话，像被什么东西附体般，冲上天际，一口气解决掉冷夏。
　　只要是那样的夏悠，就没有做不到的事情，就算惹怒夏悠的是世界，也会让它低头道歉。
　　“我们不会出事的，即便是奈亚子……为了夏悠，我也要让她平安。”温蒂坚定道。
　　“你不仇恨奈亚子那个孩子吗？她差一点让你再也睁不开双眼了。”这次换成夏悠疑惑了。
　　“所以我才说，是为了夏悠啊。”温蒂刮了刮夏悠的鼻子，爱慕之情溢于言表。
　　……
　　“夏悠，夏悠……夏悠！”耳边传来了莉莉丝的呼唤声，让夏悠清醒了一点。
　　“我要，我要……”莉莉丝话说得结结巴巴，半天都没有挤出来一句完整的话来。
　　从床上坐了起来，双腿加紧，莉莉丝额头上全是汗珠。
　　“夏悠，快点带莉莉丝姐姐去吧，否则……等会轮到她弄脏床单了。”温蒂推了一把夏悠，“夏悠也不想又洗床单吧。
　　“嗯？你怎么知道的。”夏悠抱起莉莉丝来，握住她的手心……明明这个孩子什么都还没说，除了自己外，应该没有人知道她想要做什么啊。
　　怎么温蒂看看莉莉丝的动作，就知道…
　　“不要用这种眼神看着我啊，好歹我们都是一家人啊。”温蒂说着，打开了窗户。
　　窗台上，盆栽中的向日菊正怒放着。

319 一起睡觉觉
　　又是新的一天，夏悠距离上一次见到奈亚子，过去了好几日。
　　这些天中，呆毛也清醒了过来，夏悠便把呆毛叫过来检查莉莉丝的身体，很遗憾，呆毛还是束手无策。
　　夏悠所能做的，只有耐心等待着莉莉丝能否适应卡巴斯基的药性了。
　　在莉莉丝之前，也是有许多魔王们尝试过卡巴斯基，而现在她们全被埋葬在魔王冢中，坟头草……还是有点高。
　　至于洛荷和肖雪圣，奈亚子在监禁她们母女二人时，其实也在她们的日常饮用水中添加了部分药剂，不过因为计量太小，不会对身体造成太大的副作用。
　　“肖雪圣，你真的记不起来你的身份了吗？哪怕是来到这座曾经一起共事过的宫殿内。”大殿内，呆毛还是不愿意相信肖雪圣居然忘记了过去的所有。
　　比起自己的健忘，还要严重。
　　肖雪圣摇摇头，还是认不出来呆毛和红来。
　　至于夏悠，她正忙着下厨，想尽一切方法把饭菜做的美味可口，让莉莉丝露出微笑。
　　“夏悠，呆毛叫你过去一趟。”温蒂来到了厨房内，叫夏悠去呆毛那边……夏悠疑惑的放下锅铲，也来到了大厅。
　　“我已经听说了，你和奈亚子的所有，以及和与温蒂她们的关系，夏悠原本的身体，并非是真实的血肉，而是用炼金材料构建起来一种拟人容器，作为容纳你灵魂的载体。”呆毛从温蒂那里，大概了解到了这些信息。
　　“嗯？”夏悠犹豫了一会，还是点点头，“但是，你为什么……”
　　“yoyoyo，夏悠你一定是想要问，我为什么会关心这些，都是因为你的女儿奈亚子的原因啊，我也很窝火啊，实际上，赤色大陆的下沉并未停止，魔王冢通向现世的通道，仍旧存在着。”呆毛缓缓道。
　　奈亚子夺走了曾经属于夏悠的身体。
　　过去呆毛，从来没有近距离研究夏悠的那副炼金身躯，不过，能够创造出，容纳别人身躯的炼金身体……也只有魔王那个种族才会想到这种办法吧。
　　根本不拘于身体的束缚，只要是为了追求力量，一切都可以牺牲。
　　当然，这也是呆毛弄不明白的地方，从之前的了解看来，过去的夏悠不是太强，怎么一和奈亚子交换后，奈亚子就像是……呆毛猜测，那具原本属于夏悠的身躯，被奈亚子使用后，一定是发生了某种变化。
　　“夏悠，虽然我和奈亚子并不熟识，但是你对她使用女儿这个称呼……好吧，就算是你的女儿，在某些问题上我也是不会让步的。”呆毛斩钉截铁道。
　　头上的五角标记，光芒闪烁。
　　“我觉得，那个孩子，还有挽救的必要。”很少见到呆毛如此的严肃，夏悠低下头，像个做错事的小女孩，怂了。
　　夏悠说着，看向一旁的木之本樱，夏悠还记得，之前木之本樱说过，会选择相信奈亚子的，而且还有岚如月，她们可是青梅竹马的好姬友啊。
　　然而，木之本樱一脸的冷漠，而岚如月也是选择侧过头，没有勇气和奈亚子对视。
　　曾经的老师和好友，在见识过前几日那般的奈亚子后，都选择了放弃，甚至没有再提过，把奈亚子带回卡尔学院的事了。
　　虽然木之本樱不想承认，但是，她发现，原来在自己没有注意的时候，奈亚子和她们早就不是一个世界的人。
　　并不是说奈亚子表现在外面的，比如魔法，剑术，这些力量远远超过了教导过她的木之本樱，而是……内在的思考方式，已经让木之本樱都无法接受。
　　不光是觊觎夏悠，甚至是因为嫉妒与贪恋，不能允许其他人的存在，即便是姐姐，都不能让奈亚子让步，奈亚子会如同面对障碍般统统扫除。
　　夏悠见到木之本樱还有岚如月的态度后，沉默了。
　　“呆毛，我……”夏悠还想要辩解两句，可是呆毛挥挥手，显然是不想听夏悠的话。
　　估计是溺爱才会导致奈亚子变成这个样子吧，呆毛不负责任的又一次在心中猜测……不过，怎么温蒂看上去就很正常呢，和她妹妹完全不同，不像一个疯子。
　　“我需要你的血液，因为这具身躯，曾经属于奈亚子，是魔王之躯，我如果好好研究一下，魔王的构造，应该对于莉莉丝的恢复很有帮助。”呆毛说着，从背后取出一个木桶。
　　“？？？”夏悠眨眨眼睛，采集血液没问题啊，但是这个木桶……是什么意思？
　　“血液自然是越多越好，因为我还想做几个实验。”呆毛一脸的诚恳。
　　“前辈，你拿错了啊，就算是实验，怎么会拿出这种器皿呢。”红摇了摇头，然后返回房间，取出一个试管，然后让夏悠划破手指，采集了部分血液样本。
　　“喔，对，是我太疏忽了……”呆毛拍拍脑袋，然后悻悻的点点头，接过了装有血液的试管。
　　“对了厨房，我还得继续回去烧菜呢。”夏悠想起来了，给莉莉丝准备的营养晚餐，还没有完成，当即是准备折返回去。
　　“你别走。”温蒂拦在夏悠面前，然后抓住她的手腕，“手指上有伤口，还能够做饭？”
　　“没关系的。”夏悠不介意道。
　　“我有关系，今天莉莉丝姐姐的晚餐就交给我了，到时候你再给她端过去。”温蒂抢先一步进了厨房。
　　“等等，别啊，你会煮饭吗？”夏悠着急了，用手敲了敲门，可惜厨房的门从里面被反锁上了。
　　“我下面给莉莉丝吃啊，夏悠忘记了吗？小时候有时候你不在，就是莉莉丝煮面给我和奈亚子，当时我就看过她怎么弄的。”温蒂在门内不急不慢道，“至于夏悠做饭的时候，每次我都忙着你看你了，始终没有学会你的手艺。”
　　夏悠听温蒂这么说，也放心了些，耐心的等待着。
　　葱花撒在雪白的面条上，洋葱，西红柿，青椒和面条搅拌得均匀，放置在盘子中央，盘子上边点空余的位置，还有个煎蛋，七分熟。
　　当温蒂端着盘子出来的时候，夏悠一眼看过去……竟然比自己预料中还要好。
　　夏悠闻了闻，好像气味有点奇怪啊，但是温蒂催促夏悠搞快点，她也就没有多想。
　　夏悠趁热端到莉莉丝的房间，然后投食。
　　这中间莉莉丝也没有说什么话，一切看上去都相安无事，就是莉莉丝吃的好像有点快，吃完了也是倒头就睡。
　　其他方面，倒没有什么大的问题了。
　　夏悠端着盘子从莉莉丝房间离开时，还夸赞了温蒂。
　　……
　　然而，有些东西总是有延迟性的。
　　晚餐后，夏悠去莉莉丝，发现莉莉丝说着胡话，脸颊通红，夏悠吓坏了，赶忙呆毛过来检查了半天，然后两人在厨房找到了原因。
　　那一天，夏悠明白了一件重要的事情。
　　那就是，温蒂虽然从小就天赋出众，但不是全能的。
　　比如，温蒂永远分不清楚，果醋与米酒的区别。
　　……
　　“夏悠，快点来，和我一起睡觉觉！”此时此刻，莉莉丝正在床上打着酒嗝。

320 少喝女儿的牛奶
　　呆毛这几天都窝在实验室中没有出来，连红都进不去，说是要解析出魔王的根源来。
　　基本上没有固定的形态，全是都是从蛋壳中诞生，根据诞生后接触的第一者来划分物种，比如曾经就有些魔王拥有精灵的外貌，看上去人畜无害。
　　甚至是连气息都掩盖住了，用秘术让自己从外观到气息，都看上去像一只精灵。
　　“对不起，我是卧底。”直到最关键的战役中，才站出来说出这句话，不过，这个时候，她们已经成功引导战役的走向。
　　战友和敌人仅仅是一个转身的距离。
　　当然，这也只是部分魔王才会这么做，大多数魔王都不削于隐瞒身份，对于她们来说，魔王这个种族就意味着骄傲。
　　不过这些从某种程度上，体现出了魔王们的可塑性，永远不拘泥于单纯的种族。
　　而呆毛就是怀着这个目的，开始了研究。
　　……
　　夏悠在莉莉丝午睡的时候，便在这座宫殿中到处闲逛，和魔王冢那座通天塔类似，这里同样是过去呆毛的发祥之地，呆毛在这里站上了赤色大陆的顶点。
　　不过这里早已经没有了昔日的繁华，衰败的广场，残破的天门，夏悠只能通过一些痕迹来感受过去的辉煌。
　　好可惜，自己那个年代没有来过这里。
　　怀着一份敬畏，夏悠来到了水晶棺前，当然红也在这里。
　　呆毛忙着做研究，红也就只能陪着这具水晶棺了，但是红的脸上已经没有了往日的颓废，因为她终于找到了，前辈的英灵。
　　每天把赤色大陆的时间聚集起来，让呆毛的身躯在水晶棺内，保持着数千年前的模样。
　　“哎，每次看见这个，总感觉后背发凉呢。”夏悠盯着水晶棺内的呆毛，一阵后怕，水晶棺中的呆毛，放佛只是小睡一会儿，随时都会醒来般。
　　而当她苏醒的那刻，她依旧是赤色大陆的主人……
　　夏悠也糊涂了，明明都看见了呆毛的英灵，而且大家也接触这么久，可是她总感觉还差点什么。
　　就好像，自己过去认识呆毛一样。
　　“前辈，很可爱啊，你怎么会害怕呢？”红和夏悠的感受截然不同，毕竟都陪伴这具水晶棺多年了，为呆毛续命已经是她的日常生活。
　　夏悠打了一个冷战，她每次来到水晶棺这边，都是为了想要瞻仰一下过去的呆毛，然而同样的，每次都是坚持不到十分钟。
　　并非是水晶棺附近的温度低，导致不适应，而是单纯的……害怕而已。
　　连和红道别都没有来得及，夏悠就急匆匆的退走，然后漫无目的的在宫殿内到处逛。
　　距离莉莉丝午睡醒来还有一阵子，夏悠以前还会和呆毛一起学习炼金术，甚至一个人研究，可是自从她发现，其实女儿们并不会因为这些而崇拜自己后，对于炼金术的兴趣也就淡了许多。
　　其实，想一想，过去的自己蛮好笑的，整天为了将来家里的经济发愁，担忧将来不能给莉莉丝她们留点嫁妆什么的。
　　然而，夏悠后来发现，这真的是自己想多了，没有饿死的魔王，与天俱来的天赋，让她们做不了普通人……至少不会担心什么家里开支。
　　而且，夏悠那个小小的愿望，为女儿们制备嫁妆来着……现在看来，就算制备出来了，也不过是绕个圈，最后还是落入自己的手中啊。
　　就像奈亚子不放过夏悠般，夏悠现在也……不想放过莉莉丝她们了。
　　顺着长廊走过去，夏悠听到了悉悉索索的琐碎声，好像有人在说话。
　　“是洛荷的房间？”夏悠站在门口，听到了里面传出来的细微声音，因为房间隔音效果不过，所以夏悠听不怎么清楚。
　　洛荷也是夏悠的人生目标啊，壮哉母辈之威严，夏悠估计一辈子都不敢想象，如同洛荷那般，对待奈亚子她们。
　　嘎吱。
　　房门打开了。
　　夏悠脑袋一侧刚好贴在门面上，加上房门是朝里面打开的，夏悠猝不及防下，直接亲吻上地板了。
　　晕晕乎乎的撑起身子，夏悠想要离开洛荷房间的时候，突然感受到了目光的注视。
　　“对不起，我走错房间了，呵呵，这里所有房间都是一模一样呢。”夏悠傻笑道，想要找个借口离开。
　　“嗯，夏悠刚好过来，你就先别走了，我还有点事想要问你。”声音挺熟悉的，夏悠抬起头，刚才在门口开门的人是温蒂。
　　温蒂怎么会在洛荷她们的房间内？
　　夏悠不解了，然而还没有问出口，便是看见温蒂伸手……夏悠握住了温蒂的手，从地板上站起身子。
　　“当时，你在奈亚子那里的日子，每天做了些什么？”温蒂紧张的问道，夏悠看了看洛荷还有肖雪圣，母女二人正坐在一边的沙发上，而桌子上放置着甜点和热茶，似乎刚才和温蒂正在讨论。
　　虽然夏悠脸皮已经比较厚了，可是有外人在场，她还是不好意思说出来。
　　比如被奈亚子把自己……
　　“果汁，你有没有喝过奈亚子端给你的果汁。”还没有让夏悠把上个问题回答了，温蒂又是急忙追问。
　　“果汁？什么果汁，我不怎么喜欢喝冷的东西。”夏悠实话实说。
　　听到这里，温蒂松了一口气。
　　“不过，有牛奶哟，温热的牛奶，还加了砂糖，甜蜜蜜的。”夏悠一边舔嘴唇，一边回味道，虽然不爱喝果汁，但是奈亚子每天晚上都会为她温一杯热牛奶，而且看着夏悠喝完才准许她睡觉。
　　“怎么了嘛？”夏悠用手抓了抓头发，“牛奶喝多了，有害健康……可是我觉得晚上睡得挺香甜的啊。”
　　……
　　“不是牛奶有害健康，而是夏悠喝的牛奶内有问题，因为我在你的血液中，检查出来了卡巴斯基的成分，而且分量不低，不，准确来说到达了一个难以置信的程度。”
　　“132倍，你身上的卡巴斯基含量，是莉莉丝的132倍，是洛荷还有肖雪圣身上总和的2565倍，高的可怕，我检测出来时，都不敢置信。”
　　“问题来了，夏悠你没有觉得……你的身体有什么不良反应吗？”呆毛握住试管，从门外走进来。

321 请享受幸福的生活吧
　　夏悠愣了愣，呆毛说的不良反应，一个都未曾在她的身上出现过，就连类似莉莉丝的感官屏蔽，都没有一丁点浮现出来。
　　能吃，能喝，外加……能睡。
　　嗯，这么一看，好像没有哪里不对劲啊？
　　呆毛也说不出来夏悠身上的状况，可是事实摆在眼前，从夏悠身体中采集的血液中蕴含有大量的卡巴斯基，甚至远远超过莉莉丝的剂量。
　　可是夏悠一点不良反应都未出现过。
　　“算了吧，说不定是这具身体，和卡巴斯基非常具有契合性，而莉莉丝的症状，就是因为排斥药剂而出现的。”呆毛只能找到这个理由。
　　她又采集了部分夏悠的血液，继续回到实验室中研究。
　　虽然呆毛的话听上去挺可怕的，但是夏悠根本没有什么不适，光是听别人说，夏悠也感受不到身体中蕴含的药剂成分。
　　生活还是得继续下去。
　　又是一天即将过去，夏悠把莉莉丝照顾得无微不至，生怕这个孩子再受到一点伤害，不光是单纯的爱护，也是多年来的补偿。
　　“乖乖，你快回来，我怀抱一直为你打开，乖乖，要真心悔改，你永远是我最爱的小孩……”夏悠小声的哼唱着，直到莉莉丝进入了梦乡。
　　因为太困了，所以一没留神，直接坐着板凳，上半身趴在床边睡着了……夏悠醒来的时候，已经是半夜了。
　　这里是赤色大陆，和过去在温蒂那里见过的冥河的永夜，以及奈亚子所在魔王冢那不落的太阳不同，赤色大陆白天黑夜都分明了。
　　辛勤劳作了一天，人们便会在夜晚选择休息……夏悠来到阳台上，放眼望去，四周都是茂密的森林，根本看不见其他人居住。
　　“这么晚了，还不睡吗？”温蒂端着一杯热牛奶上前来。
　　“嗯？”夏悠眉头微微皱起，自从白天听呆毛说过卡巴斯基的事情后，夏悠就对于牛奶下意识的过敏了，虽然身体没有不良反应，夏悠不觉得有什么异样，但是她一想到奈亚子偷偷瞒着自己做的事，就觉得不舒服了。
　　不过，今晚给她递牛奶的，不是奈亚子了，而是温蒂了。
　　就算另一个不在身边，还是有人疼着自己……夏悠突然觉得，自己其实不经意间，已经成为了世界上最幸福的人。
　　奈亚子和温蒂，还有莉莉丝，三个人的三份不同的爱，让夏悠感觉，就算下一秒死去，也值了，毕竟，自己已经不是一个人了。
　　为你伤心，为你流泪，和你一起开心，当你转身的时候，总会有她们迎接着你。
　　咕嘟咕嘟。
　　夏悠捧着热乎乎的杯子，把这份温暖一饮而尽，喝完牛奶后，嘴唇上都沾染上了一层白色的牛奶胡子。
　　夏悠想要舔干净……这个时候，温蒂掏出了手帕。
　　“擦一擦。”温蒂微笑道。
　　心中泛起了暖意，这里是赤色大陆的北方，所以天气自然而然的寒冷，尤其是夜晚的薄凉让人难受得厉害，所以这些年来居住在附近的人越来越少。
　　千里冰封，万里雪飘……夏悠却觉得一点都不冷。
　　自己的人生毫无疑问是幸运的，被唤醒的时候最初几天，夏悠也许有过迷茫，但是很快就被生活的压力冲淡了。
　　为了抚养莉莉丝们长大，夏悠基本上没有好好休息过一天。
　　可即便是这样，夏悠还是没有一丁点的厌烦。
　　和女儿迷恋夏悠是一个道理，夏悠早就在不知不觉间，深深依赖上了自己的女儿们，将她们视作这个世界的全部。
　　“不要，我要你帮我擦……”夏悠鬼使神差道，说出来后连她自己都大吃一惊，温蒂也是愣了愣。
　　温蒂直接把手帕丢到一边，轻轻拦腰抱住夏悠，舌尖刮在她的牛奶胡子上。
　　这里的夜色很美，但是温蒂突然觉得，比起月色来，其实还有更加可爱的人呢。
　　“早点休息吧，夏悠。”温蒂低声道，话音刚落，周围的景象便是发生了变化……温蒂直接把夏悠带回了房间中。
　　夏悠没有说话，只是微微点点头，默许了温蒂的行为。
　　……
　　第二天一早，当东边的第一缕阳光从地平线升起时，夏悠还蜷缩在温蒂的怀中。
　　床单的许多地方都皱成一团，空气中的气味，也带着一点甜蜜。
　　夏悠没有好好盖着被单，只是把被单裹在胸口，然后将自己裹在温蒂的胸口。
　　“天亮了吗？”夏悠睁开了朦胧的双眼，然后龇牙咧嘴，“好酸，腰。”
　　后腰酸酸麻麻的感觉传来，夏悠倒是习惯了。
　　忪怔的睡眼看着周围的一切，果然呢，昨天晚上又和温蒂在一起了……映入夏悠眼眶的是温蒂的胸口，看上去太过平坦了，如果不是搂住自己侧身睡，平躺着估计一点料都没有呢。
　　不过，很可爱啊。
　　就好像初春才从地下探头的白嫩竹笋，夏悠好奇之余用手戳了一下。
　　夏悠抬头看了看，温蒂还在熟睡中……于是胆子也渐渐的大了一些。
　　动作轻柔的用手去抓了抓，夏悠生怕吵醒了温蒂……软绵绵的，就好像还没有长毛的小老鼠大小，轻轻一抓就能够握在手心。
　　“手感不错吧。”
　　“嗯……还行。”夏悠下意识的回答道，然后很快便反应过来。
　　温蒂醒了。
　　“夏悠觉得喜欢，可以捏自己的嘛，为什么要捏我的。”温蒂扯过床单遮挡住胸口，脸色不自然起来。
　　“诶？不过是碰了两下，温蒂你……你是在害羞吗？”被温蒂捏习惯的夏悠，并不觉得这个有什么害羞的，而且温蒂害羞……太少见了吧。
　　“夏悠是笨蛋……很丢脸啊，因为，因为……”温蒂说到这里，竟然第一次结巴了。
　　明明自己每天晚上，都有坚持喝牛奶，可惜结果总是差强人意。
　　没有把心中的自卑告诉过任何人，温蒂也是尝试过许多方法改变命运，不过统统失败了。
　　“贫一点，也很可爱吧。”夏悠完全没有顾忌温蒂的脸面，直接说了出来，虽然许多时候都表现得很冷静，沉默不语，但是温蒂是个对于某些问题在意的程度，是夏悠始料不及的。
　　温蒂翻了一个身，按住夏悠的肩膀，把夏悠整个人压在身子下面。
　　脸色涨得通红，可惜脸上还是没有太多的表情，就是眼神漂浮不定，时不时瞟到夏悠的胸口上，然后舔舔嘴唇……夏悠看见温蒂的样子，心中生出了不妙的预感。
　　……
　　“哎哟。”夏悠倒吸一口凉气，身体瞬间绷紧，
　　大清早，我们的太太便为她的鲁莽言行，付出了代价。

322 没有呆毛解决不了的敌人
　　赤色大陆的海岸边，这里是贸易交流的中转站城市，许多来自世界的货物在这里进入赤色大陆。
　　就如同曾经的夏悠，就是从远方乘船而来，从这里进入的赤色大陆。
　　不光是中转站，这里的水产业行业也相当的发达，夏悠刚刚来到赤色大陆的时候，还惊讶于为什么这里的海鲜会这么便宜，买了一大堆物美价廉的干货储存起来。
　　而今天……
　　天色蒙蒙亮时，城中日出而作的渔船们，便开始了一天的劳作，和某位生活逐渐糜烂的太太截然不同。
　　他们的本职就是打渔，然后以此为生，虽然有风浪的危险存在，但至少不用去担心海兽之类的怪异会袭击渔船，因为在赤色大陆的周围，有着一层无形的结界，能够阻碍这些危险生物。
　　虽然是日出而作，但也不用日落而息，只需要完成事先订下的工作量，便可以折返回海岸线，进入休息时间。
　　“哪里有个人？”一艘渔船上，忙着收回渔网的小渔娘，挥手指向不远处的海域。
　　当然，那里同样是属于安全海域，不可能存在什么凶兽之类的存在。
　　但是，人们顺着小渔娘的方向看去，只见波浪翻涌的海面上，一位撑着太阳伞的少女正站立不动。
　　放佛一尊雕像，因为距离太远，人们看不清她的五官。
　　加上是大清早，海面上水雾迷茫，所以只能模模糊糊看见一个身影，外加撑着伞。
　　“别乱看，小心被缠上。”渔船上，有位老渔夫缓缓道，很早之前，就在渔民中流传着水鬼的传说，不小心淹死在海中的倒霉家伙，死后想拖人下水，总是会在海面上徘徊。
　　“可是，怎么会撑着伞呢？”小渔娘不解了，想要把船划过去，然而船上的其他渔夫显然不会同意她的请求。
　　就算不是水鬼，也不一定会是什么好东西。
　　“大海是神秘的，隐藏着许多未知的事物，即便干了许多年的打渔工作，还是得保留一份敬畏和警惕才行……有些时候，作死仅仅开始于，你产生了一个多余的念头。”老渔夫再次劝说道。
　　“好吧。”见到经验丰富的前辈如此劝说，小渔娘只能作罢了。
　　……
　　“你能够进入其中吗？”奈亚子询问道，声音顺着海面传到了不远处的少女耳中。
　　太阳伞下，少女漂浮在海面上，凝重的看着前方。
　　“不行，越往里面走，结界反弹力量越是加重，这里是极限了，不是说滴水不漏，而是就算强行进入，也会被挤压出来。”少女摇摇头，慢慢往回走。
　　奈亚子需要的是盟友，不仅限于之前寻找到的凯申大帝，奈亚子这次又找到了另外的盟友。
　　数千年前，曾经有一股妖怪势力，抵达过赤色大陆，她们强大而又神秘，并且妄图占领这片土地，就算是呆毛，也是牺牲了许多才守护住了赤色。
　　她们失败后，并没有被彻底消灭掉，而是灰溜溜的回到原本的国度。
　　也许是坏事做多了，被神明降怒，东征的计划失败没多久，她们连自己的土地都守护不了，虽然和赤色大陆比起来不过是一座小岛，但是就是这座岛……一夜间沉没了。
　　这是个振奋人心的消息，至少听闻十一区沉没后……呆毛那天晚餐的胃口好极了。
　　“如果我能得到我想要的，那么，沉睡在深海的，失落的十一区，将重新回到海面上。”这是奈亚子给对方的承诺，这个世界上，没有平白无故的盟友。
　　重新回到现在，少女返回到了奈亚子身边，无奈的摇摇头。
　　赤色大陆的结界其实在呆毛那个时期，就存在着，不过还没有到达这个骇人听闻的强度，这些年来，身为赤色大陆三代目的红，也不单单是抽取大陆民众的时间，当然她也是尽到了长者的本分。
　　加固赤色大陆的结界，让所有怀着不良举行的势力，都无法踏足这片土地，替呆毛守护赤色大陆。
　　奈亚子咬紧牙关，恨不得立马冲进赤色大陆内，找到夏悠，可惜，她的身体已经被红诅咒过了，根本进入不了那片土地。
　　她只能委托其他人尝试。
　　结果显而易见，还是进入不了。
　　“为什么你要找她做你的盟友，难道你认为我的实力不足够吗？”虚空中，慢慢浮现出另一位少女的身影。
　　长筒军靴上，一双雪白的裤袜，一直延展到大腿根部，让看恨不得掀开她的短裙边缘，看看裤袜有没有穿好，是不是需要帮助。
　　而少女腰侧佩戴着一个剑鞘，不过是空的。
　　数千年前，她被赤色大陆人称作凯申大帝，作为德胜贤者的盟友，两个人都并列为赤色大陆的英雄。
　　因为她们曾经共同战斗过。
　　然而现在……
　　“就算我恨呆毛，但我也不会和她一起行动。”少女冷淡道，对着奈亚子才结交的盟友，提出了不满。
　　因为，当年就是这个撑着太阳伞的家伙，入侵的赤色大陆，她永远不会忘记这件事。
　　“秋实，安静点，你们现在的需求并不同，阿紫已经放弃了赤色大陆，她的愿望不过是让十一区重新回到这个世界上而已。“奈亚子知道两者的曾经的敌对关系，所以只能安抚对方的情绪。
　　而秋实，就是凯申大帝了。
　　和德胜贤者一样，不过是世人传颂的称号而已，因为在那个时代，许多东西太过敏感，不可能直接叫出伟大的英雄名字来啊。
　　用名号来称呼英雄，才是最合适而又安全的手段了。
　　“连呆毛你都能输，秋实，当年还不如把赤色大陆让给我，新的幻想国度就会诞生了。”阿紫开启嘲讽模式，“当年的我，早期可是能打十个呆毛。”
　　“娘匹希的！”秋实愤怒了，然后开启咆哮模式，“你最后还不是输给了呆毛！”
　　虽然两人立场不同，追求不同，人生不同，甚至连性趣爱好都不同，但是有一件事是相同的，她们都是失败者……败给了赤色大陆的德胜贤者。
　　……
　　“嗯？怎么头发老是摇晃？！”正忙着做实验的贤者，按住额头上像天线般晃动的呆毛，疑惑道，“难道……有人在思念我？”

323 寒流来袭，注意加衣啊
　　呆毛手中已经拥有了三份血液样本，分别是莉莉丝，夏悠暂时和奈亚子交换的身体，以及温蒂的魔王血液。
　　三姐妹都是魔王，这点毫无疑问，呆毛起初认为不会有什么较大的差别，直到她透彻的研究后，才发现自己想法太天真了，完全和事实相反。
　　根本就是三种截然不同的血液，如果不是找到了某些的相似点，呆毛都怀疑自己是不是弄错了什么，或者莉莉丝她们并非姐妹来着。
　　而且，最有趣的是，呆毛尝试把莉莉丝的血液和温蒂混溶后，产生的剧烈排斥反应差点让她的实验室炸掉，用特殊炼金材料制作的试管，当场碎了一地，呆毛幸好是英灵，解除实体化才没有被波及到。
　　根本不能够容纳彼此。
　　就像是天生不合一般，大概魔王都是独居生物吧，天性孤独，源自于血液中。
　　“yoyoyo，为什么我听闻中的魔王，全是一坨坨扎堆。”呆毛看着地板上的两滴鲜血，就纳闷了，她听闻过的魔王，以及前往魔王冢看到那些，基本上全是整合成部队形式，很少单个出现过。
　　不光是天生的占有欲强，而且容不得其他魔王的存在，讲道理，魔王不应该表现出群居的现象才对啊。
　　直到呆毛尝试着，把夏悠体内的血液，混合入莉莉丝还有温蒂两者中间才发生了变化。
　　原本不能够容纳彼此，完全不在一个节奏上的两者，竟然是找到了某个契合点，虽然还有极少的排斥反应，但是随着时间的流逝，两位魔王的鲜血竟然是融汇成了一体。
　　在第三者的介入下，两者获得了平衡。
　　“这是奈亚子血液的功效？”呆毛再次困惑，从表面上看来，是奈亚子的血液整合了两者，就好像魔王元首，这个职阶拥有魔王的能力似的，奈亚子血液的能力，毫无疑问和血液一致。
　　但是……还有点毛病。
　　这已经不是单纯属于奈亚子的身体，被奈亚子夺走了身体后，夏悠的灵魂也和奈亚子的身体，契合了一段不算短的时间。
　　也许中间发生了什么变化，夏悠的灵魂在无形中，改变了奈亚子的身体构造。
　　“被布琪从虚无中唤醒，没有拥有记忆，仅仅是一个名字，然后被委托为莉莉丝的监护人。”呆毛反复回味着夏悠告知她的信息，她总觉得自己漏掉什么重点。
　　等下……布琪是谁？
　　呆毛突然想起来了，最重要的就是，夏悠给出的那位魔王名字，讲道理，距离阿道夫陨落后，魔王整个种族都陪葬，除了偶尔的个例，用特殊方法延续存在，怎么还会有魔王能够安稳的生活。
　　不光是布琪，还有伊万……夏悠告知给呆毛的是一个完整的故事，如果作为旁观者来看，呆毛是找不到什么漏洞的。
　　可是，当怀着疑惑翻阅了最近几百年来，世界各地的记载后，赫然发现根本没有两个名字出现过，就好像夏悠凭空虚构出来似的。
　　难道是夏悠在欺骗自己，那原因是什么？
　　呆毛在研究过血液，便开始调查夏悠来到赤色大陆前所处的地域，古不列颠王国，曾经诞生过伟大的亚瑟女皇的奇迹之地。
　　夏悠告诉呆毛，伊万不光是女皇的王后，也曾经是不列颠的炼金术师，而将她唤醒的布琪，则是两者的后代，这么算来，莉莉丝她们还和亚瑟王有点联系。
　　因为个人力量有限，呆毛便委托红自己搜集关于那个王国几百年来的资料。
　　没错，哪里确实诞生过一位名叫亚瑟的女皇，剑技高超，而且根温蒂说，她也见过亚瑟的亡魂，向其学习过剑术，如此可以证明那位女皇确实存在过
　　然而，对于那位叫做伊万的，站在不列颠顶点的炼金术师，呆毛找遍了所有的资料，都查无所获，因为根本没有伊万这个名字出现过。
　　至于王后，人家叫做格尼薇儿，根本不是什么伊万啊。
　　“红，你怎么看？”呆毛一度认为夏悠在撒谎，然而，最奇怪的就是，当她翻阅那些资料后，发现夏悠所说的大事件，基本和记载上吻合。
　　包括数百年前，亚瑟封印了一位叫做冷夏的三级巫师，两个人之间关系复杂，这些都是存在过的事实。
　　如果硬要说，夏悠所叙述的东西，和实际上历史中发生的那些，其实没有什么大致的区别，如果硬要说那就是多了两个虚构出来的魔王，然后多出了几段历史。
　　但是听夏悠的口气，她遇上的人中间，有些人都曾经认识过布琪，甚至那位叫做冷夏的巫师，还和伊万不清不楚。
　　呆毛也困惑不已，究竟是否存在过夏悠口中所说的两位魔王。
　　如果真的没有存在过，那么……莉莉丝她们究竟来自哪里？
　　呆毛突然觉得一阵后怕，从源头上来看，不过是多出了一位叫做伊万的炼金术师，但是最后演变的结果……如今奈亚子成为魔王元首，已经唤醒了整个魔王种族。
　　“前辈，我觉得比起研究夏悠，你更应该完成继承仪式才对，你不是说要让温蒂成为赤色大陆的四代目吗？”红迫不及待道，作为三代目，她都已经守护赤色大陆数千年，早就守护得不耐烦了。
　　虽然不是特别喜欢温蒂，而且自己也培养过继承人，但既然选择温蒂是呆毛的意思，红也不想去违背。
　　真是羡慕夏悠，天天和所爱的人腻在一起。
　　红的房间就在夏悠边上，每天深夜时分都能听见许多让人面红耳赤的声响。
　　就算是赤色大陆的三代目，红也是会感到寂寞的。
　　……
　　“前辈，你觉得我今天有没有什么不一样吗？”红挽了挽发髻，声音清澈而又带着几分软绵绵的感觉。
　　“好漂亮。”呆毛痴迷道，眼神中泛起了光泽。
　　“真的吗？”红起初以为呆毛在说自己，可是当她走进是，却发现了呆毛正看着窗外。
　　目不转睛，看得出神了，连红在后面说话都没有半点反应。
　　不知道什么时候，外面飘起了小雪花，宛如纷纷扬扬的蒲公英，在空中打着旋，有些甚至飘落在外面的窗台上，一片片堆砌起来。
　　“yoyoyo，我们刚才说到哪里了？”呆毛一脸茫然的回过头，询问身后的红。
　　“……”红一口老血憋在胸口，半天喘不上气。
　　自己竟然还没有下雪对呆毛有吸引力？

324 奈亚子的漆黑意志
　　夏悠最近越来越爱上了女儿被窝的感觉，尤其是早上，我们的太太躺在床上，绵啊绵，没有一丁点起床的想法啦。
　　最喜欢迷迷糊糊的靠在温蒂怀中，感受着女儿的体温，闻着女儿身上淡淡的香气，这是夏悠多年来，最幸福的时间了，没有人打扰，静静的享受亲情的滋味。
　　夏悠也已经能够正视内心了。
　　谁说的不能和温蒂在一起，夏悠逐渐明白了，守护着女儿们长大，亲眼看着这些孩子从小女孩成长为少女，再成为女人，然后与和她们相恋，这中间的过程，才是最美丽的童话。
　　而且，夏悠也还打算继续守护下去，一直看着女儿们……直到永远，世界的尽头才行都不终止。
　　在不知不觉间，夏悠早就把这一切，视作了理所当然的事情。
　　“别晃。”夏悠喃喃道，大清早她就感觉床在晃动，她双手下意识的抱住了温蒂的身体，想要让温蒂动作小点，然而这次她抓空了。
　　睁开双眼，等待夏悠的却是空落落的床铺，原本应该温蒂躺的地方，早就没有了人。
　　手一摸，左侧的被窝也早就凉透了……难怪不得刚才自己睡觉的时候，老觉得左边冷飕飕的。
　　“去做早餐了吗？哎，可不能让温蒂进厨房。”夏悠随手抓来昨晚脱下的睡裙，套在身上就准备去找温蒂。
　　她已经习惯了每天醒来后，看见拥抱自己的温蒂那熟睡中的脸庞。
　　不仅仅是女儿，也是恋人。
　　“等等？外面的雪，怎么化了？”夏悠站在窗口，这里是呆毛曾经居住的宫殿，因为靠近北方，所以外面始终是银装素裹，偶尔还会飘几朵雪花。
　　可是今天早上起来，夏悠放眼看过去，只见几天前的积雪正在缓缓的融化，就连气温都上升了几度。
　　夏悠向来都不怎么怕冷，可不怕冷不代表她对于温度没有直接的感受，相反，夏悠对于气温非常敏感，毕竟过去女儿们小时候，夏悠要注意天气的变化，生怕一个不小心，她们就着凉了。
　　站在阳台上，暖洋洋的阳光落下，夏悠整个人沐浴在其中。
　　“好像哪里不对劲？“夏悠微微眯着双眼，抬头看向太阳的方向，就在前往赤色大陆前，赤色大陆的天空中便多出了几颗暗黑星，只有在白天才能看见的星光。
　　那是魔王冢开启的征兆。
　　而从魔王冢回来后，夏悠就再也没有见过那几颗暗黑星了，直到今天，它们才再度回到赤色大陆的空中。
　　黑色的星光，诡异得如同妖魅，让人看见的时候，就有种阴测测的感觉。
　　然而，不光是这样，夏悠突然发觉，似乎天上的暗黑星，比起一个月之前，好像还增大了一些。
　　“夏悠，收拾一下，温蒂已经准备好了传送法阵。”呆毛来到房间内，通知夏悠。
　　夏悠懵逼了。
　　什么传送法阵？
　　她心里咯噔一声，觉得呆毛接下来说的事情，可能不是什么好事，本能的后退一步。
　　最近这些天的生活，让夏悠感觉到了舒适，她都快忘记了在奈亚子那里的经历，甚至夏悠都想过，就将现在的生活继续下去……
　　“赤色大陆的海岸线那边，出了点问题，红说她发现了几个老朋友的的气息，而且……你不觉得那几颗暗黑星大了一些吗？”呆毛说着，慢慢抬起手指向天空。
　　原来不是自己一个人的感觉，夏悠还认为是自己看错了呢，没想到呆毛也是觉得那几颗暗黑星在成长。
　　“等下，那个东西难道和……奈亚子有关？”夏悠看见呆毛表情，战战兢兢的问道。
　　不是说魔王冢开启，所以才导致天空中出现异像吗？可是夏悠总是把这和奈亚子联系起来。
　　“那还是元首星，阿道夫的漆黑意志象征，当它彻底成长起来后，也就意味着这个世界已经被魔王们统治了。”呆毛淡淡道，“某种意义上来说，你就可以把那些暗黑星，看做……奈亚子。”
　　呆毛的话让夏悠听得迷糊，加上她大清早刚刚醒，只能洗漱后，换上一套正式一点的服装，跟在呆毛的身后，去往传送法阵。
　　一路上，呆毛补充了一些信息。
　　“yoyoyo，夏悠你的身体，最近还是没有什么不良反应吗？”呆毛带着困顿，再一次提出这个问题。
　　“还好吧，至少我没有觉得，有什么地方不对劲。”夏悠如实相告，从呆毛告知她卡巴斯基的存在，并且得知自己体内含有大量的卡巴斯基后，夏悠心中就始终有个结。
　　对于魔王的身体来说，卡巴斯基既是增强她们天赋的药剂，同样也是剧毒，就好比如莉莉丝，因为强行被奈亚子打了了封印，加上解封后服用卡巴斯基，莉莉丝虽然已经开始了二度觉醒，但是身体的损伤而显而易见。
　　而夏悠……身体内的药剂成分，远远超过了莉莉丝，讲道理应该有点什么反应才对啊。
　　“到了。”呆毛领着夏悠，来到了传送法阵前，“木之本樱和岚如月她们两人，负责在这里照看留守的莉莉丝，其他人都和我一起去查看情况。
　　夏悠数了数，在场的人……赤色大陆一二三代目，外加预备四代目温蒂，这个阵容有点豪华啊。
　　“洛荷也要跟着去吧。“对于洛荷，夏悠还是蛮有好感的，毕竟大家的身份其实相似，但是不知道为什么，洛荷总是对于夏悠有所疏离。
　　“她是格拉西亚家族的后代，精通治疗术，而且，肖雪圣还是老样子，没有圣者的觉悟，只能由她暂时顶替圣者的位置。”呆毛也是有苦说不出，明明赤色大陆都到了紧要关头，肖雪圣却还是想不起过去。
　　……
　　“那我呢，我负责什么？”夏悠想到了这个关键问题。
　　“我想了想，有些问题也许能够通过沟通解决。”呆毛平静道。
　　“沟通？沟通什么啊？你不是说……”夏悠忽然想到了什么，眨巴眼睛看向呆毛。
　　“因为红在感受到有几位居心不良的老朋友触碰赤色大陆结界的同时，她还察觉了夏悠你所熟悉的那个人，她应该就在赤色大陆外，妄图踏入这片土地。”呆毛抚摸着额头的五星，缓缓道。

325 买鲍鱼的小姑娘
　　无时无刻都必须提防着来自大海上的威胁。
　　这是呆毛总结出来的经验，在过去，魔王横行的时代，赤色大陆的北方拥有猫娘这种战斗民族存在，所以也就不需要太过担心了。
　　而大海就是赤色大陆的缺口。
　　“到了。”温蒂打了一个响指，周围变换的景色终于停止了下来，一行几人已经来到了赤色大陆的海岸边，一处人迹罕至的沙滩上。
　　因为在呆毛之后，就是由红继承的赤色大陆，而红则是在前几天察觉到了特殊的波动，所以才前来调查。
　　“在前方，就有历代赤色大陆的历代领导者，所构建起来的特殊结界，不是一个人的力量，而是数代人的结晶。”呆毛缓缓道，关于结界的事情，都是她在去往魔王冢之后回忆起来的。
　　自从那次睡了一觉后，许多过去的记忆都苏醒了。
　　比如，赤色结界……这就是自己提出来的假设，并且将它变成了现实。
　　“在哪儿呢？”夏悠耸耸肩，表示什么也看不见，海边的风很大让她的头发有些凌乱，不过夏悠还是觉得庆幸，幸好自己没有穿着裙子什么的过来。
　　是因为奈亚子，所以夏悠才选择跟过来。
　　毕竟夏悠本身对于赤色大陆，其实没有太多的感觉。
　　“你的眼睛是看不见那些结界的。”呆毛撇撇嘴，赤色大陆的结界，就好像弹性极佳且永远不会断裂的橡皮筋，刚刚步入结界时没有太多的感觉，可随着时间的流逝，这根橡皮筋就会反弹，将一切污秽驱逐。
　　“她们还在。”红冷不丁的开口道，“不过，魔王元首，也就是奈亚子……她应该不在这边。”
　　红在奈亚子身上种下个标记，但是这次，红没有感觉到。
　　夏悠疑惑了，她并不知道红口中的她们是谁，但是听到奈亚子的名字，夏悠顺着红目光所及的远方看过去……好吧，夏悠视力还是属于正常人范畴，什么都没有看见。
　　“yoyoyo，都是老朋友呵。”呆毛低下头，垂着眼帘，没有人看见此时的她是什么表情，但是夏悠从呆毛的语气中，听出了一点不同的味道来。
　　有些东西，呆毛并没有遗忘掉……但是，呆毛从来都不愿意去提及，甚至想永远忘记。
　　“其实，赤色大陆的贤者，说不定该是她的。”呆毛黯然道。
　　“前辈，你怎么还是老样子怎么沮丧啊，别怂啊，每次看见那个家伙，你都是一副怂样，所以才让她觉得你是老实人，很好欺负。”红面对这样过的呆毛，有点恨铁不成钢，“应该害怕的人，是她才对啊。”
　　“为什么……你连那个都知道？！”呆毛抬起头，再一次审视起红来，自己所有的秘密都逃不过这个女人来。
　　可是，即便被红了解所有，呆毛并不觉得恐惧，放佛这一切都是理所当然……这是一种非常奇妙的感觉，世界上就该有这么一个人了解自己的所有。
　　就好像夏悠，知道女儿们全部的生活习惯，红也清楚呆毛的习性，比如我们贤者头顶上的呆毛晃动起来，红就知道我们的贤者心情不错。
　　“你是谁？”呆毛问道。
　　“我是赤色大陆三代目啊。”红回答，“不过，那即将是过去了，因为这个位置，即将交给温蒂了。”
　　夏悠听得云里雾里的，这个时候，还是选择少说话，默默的潜水吧，毕竟成为赤色大陆四代目的人，也只是温蒂，又不是自己，所以也就不用太过关心这些。
　　站在海岸边上，凉凉的风吹到脸上，夏悠觉得舒服极了，空气中还有着淡淡的咸味……
　　而身边的呆毛，她们还在忙着商议什么，应该是在做最后的筹备吧。
　　夏悠也不喜欢参与进去，而且据红说，奈亚子暂时不在这里……夏悠回头看了一眼温蒂，女儿也和呆毛说着什么，反正都是自己听不怎么懂的话。
　　结界之类的东西吧。
　　夏悠完全无法理解，为什么世界上要有结界这种东西存在，这份不理解，不是一时间的的心血来潮，夏悠很早之前就查阅过，结界的意义。
　　为了将有价值或特殊意义的东西或者危险的物品，封印起来。
　　一个人悄悄脱离了队伍，夏悠顺着海岸线走去。
　　每走几步，夏悠就是到处张望四周，海天一线的景色，这不过是赤色大陆的一角。
　　而呆毛为赤色大陆构建了结界，肯定不是觉得赤色大陆危险，而是赤色大陆在呆毛的眼中，是具有着特殊意义和价值的。
　　“呆毛她一定，深深爱着这片土地吧。”夏悠停滞脚步，叹气道。
　　虽然这是一片大陆，但是它在未来某天就会沉没……夏悠没有忘记赤色大陆沉没的这件事。
　　被深海吞噬，永远沉沦在暗无天日的幽暗深渊中，即便夏悠除了女儿外，不怎么关心其他事物，可是对于赤色大陆即将沉没这件事，还是不怎么开心……
　　不知不觉间，夏悠已经走出沙滩，来到了接近城市的街道上。
　　这里属于城市的边缘，人来人往，还算是比较热闹，而街道两旁大多是摊贩，夏悠顺着看过去，因为是靠近大海，所以很多和海有关的小饰品，比如贝壳发卡，夏悠就看上了几个。
　　准备买四个，一个送给温蒂，一个给莉莉丝带上，再一次留给自己用，至于最后一个……夏悠希望奈亚子早点回到身边。
　　但是，夏悠没钱啊。
　　很久没有出来买过东西了，身上也并没有赤色大陆的货币……走到了街角没人的地方，随手捡起几颗小石子，握在手心，然后返回刚才的小摊子。
　　“所以说，炼金术才是硬道理。”离开摊铺，夏悠嘴角挂着微笑，反复打量手心的贝壳发卡，等着回去亲自给女儿佩上。
　　又走了几步，夏悠就感觉被人从后面死死抓住了衣角。
　　嗯？
　　夏悠转过身，有些不解，这里不应该有人认识自己啊……难道是因为刚才在那个角落使用炼金术，被其他人看见了？
　　然而，首先映入夏悠眼中的，并非一双大手。
　　细嫩的五指，骨节分明，白皙中让人感觉有些太过纤鶸了……至少比起温蒂的手指来是这样的。
　　拥有这种手指的，肯定是女孩子啦……夏悠看见对方整个人时，果不其然，是一位少女。
　　少女微红着脸，左手拽住夏悠的衣角，右手提起一个小竹篮。
　　“小姐姐，看看我的鲍鱼好不好。”少女扭捏道。

326 少女，你的鲍鱼归我啦
　　“奈亚子，她不在吗？”温蒂低声道，她反复向红确认着。
　　对方早已经不是当年的奈亚子，温蒂无法忘记，上一次见到奈亚子时，她展现出的能力，随心所欲的改变成任何人的存在，就算是让奈亚子站在自己面前，温蒂都辨认不出来。
　　不光是外表的改变，就连内在的气息，都能够一并改变。
　　幸好红在奈亚子的身上，留下了标记……
　　“我找不到她的位置，只有她靠近赤色大陆时，我才能感觉她。”红摇头道，奈亚子让这位赤色大陆的长者，束手无策。
　　“没关系，这样就足够了，奈亚子无法靠近赤色大陆，就意味着她无法靠近夏悠。”温蒂闭上双眼道。
　　“诶，夏悠不见了……她去哪里了？”呆毛听到温蒂说到这里，便忽然想起来，半天都没有见到夏悠的踪影了。
　　“没关系的，夏悠的身上也有我的结界，我能够时刻感觉到她的位置，也不会让她离开赤色大陆。”温蒂面无表情道，快要理所当然的把夏悠当成了私人物品看待。
　　不过，和私人物品还是有点差别，温蒂会给夏悠一点自由的空间，比如夏悠悄悄离开的时候，温蒂都是知道的，但没有阻止。
　　夏悠跟着过来的意义，就像呆毛所说，是想要让她和奈亚子好好谈谈，好歹算是魔王元首幼年时的监护人，呆毛期望夏悠对于奈亚子起到一个约束的作用。
　　但是，既然奈亚子不在这里，夏悠也就不用继续待下去了……温蒂不会限制死夏悠的私人空间，比如我们的太太觉得一个地方无聊，想要到处走走的时候，她才不会上去阻止。
　　因为那样，自己就和奈亚子没有区别了。
　　……
　　小渔娘愣生生的看着夏悠，她也是厚着脸过来拉住夏悠的衣角。
　　在海上打渔为生，每天都是把渔网收货的海产品卖给城里的咸鱼商，虽然每天的收货足够吃穿，但是她有一个梦想……在城里开拥有属于自己的一家咸鱼店。
　　用大海上流传的一句话来说，人如果没有梦想和咸鱼有什么区别？！
　　但是商人给小渔娘的钱完全不够达成这个梦想，于是，每天早上打渔之后，小渔娘便会潜水去摸鲍鱼，把这些可爱的小家伙装进自己篮子里，然后带到街市上去，为了保持鲜度，还会用湿布盖上，争取在中午之前卖掉。
　　夏悠是个有钱的女人……
　　虽然连夏悠的名字都不知道，但是小猫娘亲眼看见了，夏悠和她旁边小摊的摊主商量了几句，就掏出好几颗拇指大小的金子换了一堆没用的贝壳。
　　至少在她眼中，那些贝壳一点用都没有……里面珍贵的珍珠都被取走了，还有什么用啊。
　　因为这个贝壳摊生意不太好，靠近街角，所以也没有其他客人或者是小摊，只有小渔娘看见了这一幕。
　　随便的出手就丢出来金子，她算了算，自己一个星期都赚不到这么多钱，加上今天的鲍鱼销量不是很好，快到中午了，而篮子里面还积攒下来很多，她就慌了神，想要快点找到一个人卖出去。
　　“小姐姐？”夏悠愣了愣，少女的称呼让她猝然不及。
　　好……好年轻的感觉！
　　夏悠有些惊喜。
　　好歹算是三个女儿的母亲了，怎么说，都不是当年懵懂无知的少女了啊……然而，不管是曾经的炼金身躯，不会老化，还是现在的魔王躯体，因为魔王青春期都特别漫长，所以也没有太多变化，夏悠都发现，自己好像不会被岁月侵蚀似的。
　　想想也是蛮幸运的，这么羸弱，看起来都还没成年的小姑娘，都会叫自己一声小姐姐。
　　夏悠很开心啊。
　　“新鲜的鲍鱼吗？”夏悠盯着小姑娘手中的竹篮，然后掀起盖在上面的白布，一朵朵的粉嫩浮现在眼前。
　　“多少钱？”夏悠询问，在厨房多年，夏悠还是能分辨出来食材的新鲜度。
　　“这些不贵，就要……就要……”小渔娘结结巴巴，然后看了眼夏悠拽在手中的贝壳。
　　刚才这个女人就是用金子，换取的这些没用的贝壳。
　　“这一篮子鲍鱼，和你手上的贝壳，价值一样！”小渔娘一口气道，好像做了什么坏事般。
　　小渔娘觉得自己的篮子里新鲜的鲍鱼，怎么样也比那些贝壳值钱吧。
　　距离开店的梦想实现的时间……如果对方同意了，那么一下子会缩短好几个星期呢。
　　“嗯？同样价值吗？”到这里，夏悠差不多算是看明白了，之前买发饰的时候，这个小姑娘就摆个篮子，蹲在墙边。
　　她现在估计是也想要蒙自己吧。
　　并不是不知道贝壳和金子的价值差别，夏悠好歹算是主持过家庭财政数年，对于这种小发饰的价格也差不多清楚，毕竟过去也买过……夏悠已经改变了。
　　就如同呆毛所说，对于炼金术师而言，钱财不过是一个数字。
　　更深一个层次的炼金术，过去的呆毛就教导过夏悠，当一位炼金术师，能够打磨出钻石，随手点石成金的时候，那就意味着她已经达到了普通的尽头。
　　而往后面，是另一个层次了，不光是炼金的物质不同，连价值观念都会改变。
　　当时夏悠还觉得，只有傻子才会放弃金子不炼，然而现在……好吧，至少最近这段时间，夏悠没有经济危机。
　　“可以啊，同等价值。”夏悠饶有兴趣的打量着这个穿着朴素，身上衣服都是缝缝补补的小姑娘。
　　“真的可以吗？”小渔娘欣喜若狂，死死看着夏悠的上衣口袋，恨不得她再丢出金子来，最好是拳头那么大。
　　“嗯，真是可爱的孩子呢。”夏悠慈爱的摸了摸小渔娘的头顶，接过她手中的竹篮，然后柔声道，“这篮子你的东西归我了，对吧。”
　　“嗯！”小渔娘拼命地点头。
　　“那么把手张开吧。”夏悠轻浅的笑道，笑容宛如初春的朝阳，温暖人心。
　　听闻夏悠的话，小渔娘欣喜若狂，颤颤悠悠的伸出手，展开手掌。
　　有了这些金子……咸鱼店……
　　“诺，这些都是你的了。”夏悠咬唇道，但还是掩盖不了她脸上的笑意。
　　“谢……”小渔娘准备道谢，可谢谢都还没说完，她的脸色就变了，惨白一片。
　　“诶？贝壳？”小渔娘傻眼了。
　　……
　　夏悠觉得，捉弄这种行为，是要看对什么人的，比如对呆毛，红，温蒂，甚至是莉莉丝，估计一辈子都不会成功。
　　更别提奈亚子，每次都是自己吃亏，搞不好还会吃大亏，甚至……血亏。
　　然而，对一个没见过世面的小渔娘……太简单了，几句话就能够轻松搞定了。

327 还有一位老船长
　　夏悠心情非常不错，尤其是看见小姑娘吃瘪的模样。
　　大概是被女儿们教坏了吧，夏悠觉得自己好像变了……特别乐意捉弄这种小姑娘，就如同捉弄小时候的奈亚子她们一般。
　　“别哭啊。”出乎夏悠预料的是，小渔娘没有说什么话，只是握住了贝壳，然后吧嗒吧嗒的流泪了。
　　也不和夏悠理论，吃了一个哑巴亏，小渔娘也不知道怎么理论。
　　看到这里，夏悠叹了口气，弯下腰从地上随便拾起了两块小石子，幸好周围的人也不太多，夏悠搓了两下，把石头搓成了金子。
　　对于向呆毛学习过炼金术的她来说，这些都是再简单不过了。
　　拇指大小的金粒塞入小渔娘手中，然后端起她的脸，用手抹去这个小家伙的眼泪来。
　　哎……如果奈亚子也有这么可爱，那就好了。
　　其实也并不是夏悠不觉得奈亚子可爱，而是看见这么软萌的小渔娘后，感慨奈亚子的变化，明明小时候都是软软的小萝莉，怎么长大后就变样呢。
　　可是，等到看见金子的一瞬间，小渔娘破涕为笑，笑嘻嘻的，转变之快让夏悠觉得自己……被套路了。
　　莫名其妙的觉得这个小渔娘，和奈亚子有某些相似之处。
　　“兮兮，总算找到了你，都快吃午饭了……”一位年迈的老者缓缓走过来，身上的着装和小渔娘类似，头上戴着一个编制帽。
　　“快点回去吧，你爷爷来找你了。“夏悠拍了拍小姑娘的肩头，这个小姑娘脸上脸上连一丝泪痕都没有留下。
　　也好，如果被别人误会，自己弄哭她的，那多不好啊……夏悠准备转身离去。
　　现在的夏悠已经把金钱看淡了，如果是从前，拥有金子可以让夏悠幸福一整天，天天筹划怎么用于家庭开销。
　　而现在这些东西，这种再多有什么用呢，有些东西是无法交易到的……就好像奈亚子，夏悠想要见女儿一面，想要一家人真正意义上的团聚。
　　提起小竹篮，小渔娘卖的鲍鱼虽然不值这个价，但是夏悠看过，确实很新鲜，夏悠也就想要带回去料理后，给莉莉丝还有温蒂尝尝。
　　贝壳发饰也取了回来，夏悠倒是挺喜欢这些的发饰的，虽然不是贝壳中最珍贵，但夏悠已然明白了，贵的不一定是适合自己。
　　她渴望的是平凡的幸福。
　　“嗯？”可是当夏悠准备转身离去时，目光却落在了小渔娘身边的老者身上，“我们是不是见过？”
　　夏悠看见对方的脸后，总觉得自己在哪里见过这个老者……也是在海上。
　　对了，自己是坐船来到的赤色大陆，当时白鬼院阿柿亲自下了批文，派人把她送上的船，还让她永远不能踏入她的王国，等于一辈子被流放。
　　而那艘船……
　　“老船长？！”夏悠激动了，她已经很久都没有见到过原来的故人了，虽然只是匆匆一面，可夏悠还是记得这位泰坦尼克号的老船长。
　　我这艘船，可是拥有突破天际的钻头啊……老船长的豪迈放佛还在耳边回荡。
　　“你是哪位？”老者眯上了眼睛，早已经记不起来夏悠了。
　　“阿柿她还好吗？”夏悠激动的问道，她已经好几年都没有阿柿的消息了，尤其来到了赤色大陆后。
　　“阿柿女皇？你是不列颠人？还有老船长这个称呼……过去你登上我的船吗？”老者眼神中闪烁出欣喜的光芒来，小渔娘不解的看着身边的爷爷。
　　她并非是对方的孙女，不过是前两年因为可怜，所以才被收养的，并且教会了她打渔的技巧……
　　如果不是这位老船长的收养小渔娘，我们的小渔娘或许就饿死了，也或许已经前往圆城，去哪里寻找另外的生存手段，活得像只猫娘，而不是现在天天做梦开一家咸鱼店，费尽心思攒钱。
　　面对人生的岔路口，有时候你需要的，仅仅是一个人的帮助。
　　“你记不起来我没关系，但是阿柿……也就是你们的女皇大人，她最近还好吧。”夏悠用期待的目光看向对方，希望在对方的口中，听到几个好消息。
　　十年前就和阿柿认识了，两人间经历了一些……夏悠挺喜欢那个天天使唤女仆的下女皇，直到几年前，返回帝都的时候，夏悠才发现，在自己沉睡的时候，阿柿已经成为了真正的王。
　　继亚瑟王之后数百年，不列颠新的女皇。
　　而后面，夏悠被驱逐出境后，几年光阴一晃而过……
　　“不好……”老者摇了摇头，然后牵住了小渔娘的手，准备带她回家。
　　不好？
　　夏悠心底咯噔一声，有了什么不好的预感浮现，赶忙抓住了这位老船长的肩膀。
　　“你不要问了，阿柿女皇早已经退位了。”这位曾经的老船长不耐烦转过身，轻轻拍开夏悠的手。
　　“退位什么的，你是在开玩笑吧，怎么可能，那个孩子她可是做梦都想要成为女皇啊。”夏悠愣住了，完全不相信老船长的话。
　　小渔娘则是一脸的懵懂，她是被收养的没错，但并不知道自己爷爷的身份。
　　应该是从外面世界来到赤色大陆的吧，但具体的，小渔娘就一无所知了。
　　更别提夏悠了，小渔娘光是看见了夏悠把金子掏给自己，而没有见到对方是把石头变成金子的这一幕……
　　点石成金，虽然呆毛看不上，但是放在现在的赤色大陆炼金术领域，许多的炼金术师，尤其是青铜阶段的，如果看见了夏悠这一手，都得毕恭毕敬的弯下腰，尊敬的叫上一声炼金术师大人。
　　……
　　“告诉我，阿柿她出了什么事。”其实不光是女儿，夏悠这个世界上，还是有着一些值得挂念的人，即便不多，可还是挂念在心中。
　　老船长盯着夏悠看了半天，他分析不出来夏悠的身份……但是用孩子这种称谓来称呼白鬼院阿柿，意思是这个女人的年龄其实不是表面上看的这么简单。
　　看上去还不过双十年华，但是老船长知道，这个世界上拥有魔法这种东西，能够做到许多不可思议的事。
　　“女皇和巫师同流合污，被长老会驱逐退位，然后不列颠分裂……连国家都没有了，变成了零散的政权。“老船长缓缓道，”而我的船，也在分裂中，被抢走了，之后人也被流放到赤色大陆。”
　　“我不是问你，我是问阿柿她现在怎么了。”夏悠面无表情道。

328 海天盛筵
　　夏悠还是没有从老船长口中得到太多，有关阿柿的消息，只是知道一个模糊的大概。
　　因为和巫师同流合污，所以被长老会驱逐……这就是夏悠能了解的所有。
　　不过，这当中还是能解析出来一些有用的信息，比如那个巫师是谁？
　　不用想也知道是冷夏啊，阿柿已经找到了她的归宿……夏悠回到帝都时，还去和冷夏聊过天，两个人的关系虽然不是恋人，但远远比一般的朋友要亲密许多。
　　将身体中的巫之力，转交给夏悠，冷夏一点不把夏悠当成外人来看待，甚至是带着几分自嘲，脱去外衣向夏悠展示过阿柿在她身体上留下的痕迹。
　　就如同像好友抱怨那般，当年的夏悠看得一清二楚，那一个个密密麻麻“正”字，触目惊心啊。
　　在别人身上留下记号，都是占有欲扭曲的象征，阿柿会对冷夏下手，这也是让夏悠根本没有想到的。
　　“就算不列颠王国分裂，阿柿一定会好好活下去的，因为她身边，还有冷夏照顾着。”夏悠内心轻叹，和老船长又是交流了几句后，准备转身离去。
　　“小姐姐，你想不想要更大的鲍鱼。”这个时候，小渔娘冷不丁说道。
　　小渔娘的名字叫做兮兮，本来她是没有名字的，老船长收养她的时候，也是看她嘻嘻的笑，所以才给了她这个名字。
　　“更大的鲍鱼？”夏悠疑惑道，然后看了眼自己手中的小竹篮。
　　“对啊，更大的，这么大！”小渔娘说着用手在空中比了比，或许是因为身高不够，她还上蹿下跳的做动作。
　　夏悠会对食材感兴趣……小渔娘在夏悠和爷爷的交谈中，也得知了夏悠的名字，而夏悠是否在意食材，这是根据她的观察了。
　　仔仔细细的查看竹篮中的鲍鱼新鲜度，只有经常做菜的人，才会如此的认真。
　　“我想去看看。”夏悠直截了当道，“不过，你说的那个鲍鱼，在哪里？”
　　“在海边的一处沙滩上，那里每年都会有一场展览会，渔夫们会将打捞起来的水产品，送到展台去，然后卖给那些赤色大陆上的有钱人。”
　　“八爪章鱼，深海褐藻，巨型贝壳……哪里有着许许多多前所未见的珍奇食材，甚至是可以让人四个人乘坐的皮皮虾。”
　　“而那场展览会的名字，就叫做……海天盛筵。”小渔娘说着又给夏悠比了比，“这么大的鲍鱼，粉嫩粉嫩的，你一定没有见过。”
　　夏悠听得入了迷。
　　完全被兮兮的话所吸引住了，一场奇珍食材的盛宴，夏悠的脑海中已经情不自禁的浮现出了，巨型鲍鱼的模样。
　　如果用它来做菜，把它变成料理，端上餐桌。
　　夏悠对于料理有着一份痴迷，每天都想要换花样被女儿们，如果硬要说是为什么，大概就是想要让她们不会厌倦自己的口味吧，不会嫌弃自己。
　　“带我去，我要去海天盛筵。”夏悠兴奋道，她已经迫不及待的准备买下，兮兮口中的那些食材了，然后回到家中亲自料理。
　　海天盛筵本来是只有高端渔夫才有资格进去，对于兮兮来说是可望不可及的梦想，然而……还有个可能啊，如果把夏悠介绍去，让她购买。
　　毕竟，夏悠看上去有那个购买力。
　　放佛一个谜，夏悠让这位小渔娘着迷了，和自己爷爷来自同一个王国，看上去是一位文静的少女，可是偶尔又会脱线……小渔娘不知道自己这是怎么了。
　　反正就是不想让夏悠就这么离开，想继续认识她……仅仅这么简单。
　　“每一年都会举行，而今天，刚好是举行的日子。”兮兮介绍道，“上午的盛宴已经结束了，还剩下午，以及晚上，最让人期待的应该是夜晚那场盛宴了吧。”
　　冥冥中，有一股力量，吸引着小渔娘情不自禁的去靠近夏悠，这个时候的她或许还不明白是为什么。
　　就好像猫总是被鱼吸引，蜜蜂总是被花朵迷住……一切都如同天性般，不光是看见夏悠身上的金子，还有其他东西让小渔娘靠近夏悠。
　　直到许多年后，这位叫做兮兮，总爱笑嘻嘻的小渔娘站在赤色大陆的顶点，作为赤色大陆五代目，被世人传颂为新时代的火种继承者时，她才明白当年和夏悠的相遇叫做什么。
　　命运的邂逅。
　　……
　　“走，带我去看看，老船长不用担心，有我照顾兮兮。”夏悠捏了捏小渔娘的脸蛋，总觉得这个孩子和自己女儿奈亚子有相似的地方，不过眼神要纯净许多。
　　仿佛还没有沾染污秽，就算有邪念，也不过是一些贪财的小念头。
　　而老船长见到夏悠如此执着，而且加上都是来自不列颠王国的故人……他已经认出来了夏悠，虽然和记忆中的长相不怎么相似，但是当年确实是有一位被白鬼院阿柿驱逐的女人。
　　既然如此，也就没有太过担心……老船长也知道兮兮对于海天盛宴的向往，低级渔夫永远没有资格踏入其中，只有拥有高超的捕鱼技巧，才能够通向那场展览会。
　　小家伙可是一直奢望着。
　　老船长也就理所当然同意了。
　　“你午餐还没有吃吧？”夏悠看着跟在身边软软的兮兮，一阵怜惜。
　　……
　　与此同时，温蒂和呆毛，以及红，洛荷，四人已经来到了赤色大陆的海上，至于肖雪圣，呆毛想了想，还是让她暂时呆在岸边。
　　毕竟就算她跟过来，也什么用都没有。
　　而洛荷暂时顶替的就是二代目，圣者的位置
　　红感觉到前方有人的气息，当即是停了下来，用眼神示意呆毛还有温蒂。
　　“不碍事，就这么过去吧。”呆毛眼神变了一下，然后摆摆手，表示没关系。
　　然而，就在这一瞬间，安静的海面上却爆发出了惊天动地的声响，放佛数万人在齐鸣，波浪翻涌，数人高的海浪掀起，白色的水雾翻腾，几乎要将她们吞噬掉。
　　“敌人不止一个人吗？”温蒂紧张起来，饶是她也感觉到了些许压力。
　　“不，只有一个。”呆毛用手撩起头发道，“她一个人，就是千军万马。”
　　“嗯？？？”温蒂露出疑惑神色道。
　　“温蒂，记住接下来见到的那个人，记住这个威势，因为她的称号叫做凯申大帝，传说中不败于人。”呆毛咬唇道，“其实……我希望，你将来能够像她一样。”

329 我教你啊
　　带着小渔娘随便去吃了点什么，夏悠还是蛮期待那场盛宴，根据小渔娘所说，在那里能看见许多平日里见不着的食材和珍奇玩意。
　　作为卖家高等渔夫才有资格踏入其中……而作为买家，必须有足够的购买力，夏悠倒没有什么介意的，金钱对于她来说已经是个数字了，她也是真的想看看有没有什么特别优秀的食材。
　　炼金术对夏悠而言，已经到达某个瓶颈了，她正处在转变的时期，当年的呆毛也是如此，炼金术是第一生产力，这是呆毛当年提出的思想，她认为可以炼金术改变人们的生活。
　　而夏悠现在的状况和呆毛类似，她处在一个中间阶段，曾经的夏悠追求的是死物，就是类似金银能够换取价值的材料，因为在普通人的世界中，这就意味……幸福吧。
　　现在的夏悠，思想正在慢慢改变着。
　　虽然只是向呆毛学习了最基础的炼金术，但是这并不妨碍这个转变。
　　时间一晃而过，差不多到了下午，在兮兮的带领下，夏悠来到了一处沙滩上。
　　“夏悠，你到底从哪里来的？”兮兮好奇的问道，她对于夏悠越来越感兴趣了，这个女人身上似乎有用不完的金子，放佛财富的象征。
　　在大海上，流传着一个传闻，有个地方全部都是用黄金构建而成的，如果普通人上去随随便便挖点土回到赤色大陆，都会一夜暴富，拥有数十家咸鱼店。
　　难道夏悠去过黄金乡？
　　小渔娘显然是把一个谣传当成真实看待了，因为……
　　就在她没有注意到的时候，夏悠又是从怀中摸出了几块金子……小渔娘不得不怀疑啊。
　　所有的材质在夏悠手中，都已经可以做到自由转变了，当年的呆毛仅仅花了一年，从开始学习炼金术到夏悠这个层次，而夏悠却学习了整整十年左右。
　　“你很喜欢这些吗？”夏悠好笑道。
　　“谁不喜欢有钱啊，夏悠是我见过最有钱的人了。”小渔娘耿直道，一副求包养的模样，为了实现梦想，她还在慢慢攒钱中，不知道什么时候才可以梦想成真。
　　见识不多的她，并不知道这个世界上还存在着炼金术师这个职阶。
　　而炼金术师，不仅仅是代表着财富，更是化腐朽为神奇，创造奇迹之人……比如呆毛。
　　“想不想变得有钱啊，你不是说，你想要开一家咸鱼店吗？”夏悠刚才一路过来，听过这个小姑娘的梦想,单纯的梦想，夏悠过去也有过这么一个。
　　拥有几套房子，然后把她租给那些需要的人，那么自己每天就什么不用干，只用做个房东太太，貌美如花就够啦。
　　最多再请一两个猫娘女仆，每天的生活就是煮煮饭，然而其余的家务就交给女仆们去做。
　　至于为什么要选猫娘，因为无聊的时候，还能够扯扯她们的尾巴和耳朵玩啊……当然最重要的还是便宜，猫娘女仆的价格是所有人外娘的女仆中性价比最高的。
　　对了，最重要的前提不能忘，一家人都住在一起。
　　可惜现在的自己，连前提都达不到。
　　想到这里，夏悠有些黯然。
　　“嗯？”面对夏悠的询问，兮兮准备想要点头的，可是她抬头的时候，刚好对上了夏悠的眼神，一片死灰的目光，放佛一潭死水。
　　她从未看到过类似的眼神，放佛从另一个世界延伸过来，注视着外界，所有的一切都不会让夏悠掀起半点波澜了。
　　不过，这也是短短的一瞬间，那片死寂很快就消失了，夏悠的眼眸中又恢复了灵动。
　　“我教你啊，等我们去过海天盛宴，买到鲍鱼，如果你愿意，我就教会你拥有金子的办法。”夏悠突然道。
　　“什么意思？”小渔娘不是很听得懂夏悠话，但是一听到拥有金子几个字，她还是本能的点头答应了，“那我们赶快点，下午的盛宴马上就要开始了，回来记得教我啊。”
　　“不过，那个时候，我可是你的老师了。”夏悠轻声道。
　　“可是夏悠你看上去……一点也不老啊。”兮兮如实说道，不过这个实话让夏悠很受用。
　　……
　　赤色大陆的海岸边缘，看上去放平浪静，就好像日常的一天，没有过多的波澜，但是，顺着赤色大陆往外，到达某一个临界点时，一切都发生了变化。
　　湛蓝的海水已经彻底化成了血红色，因为混合着岩浆，炙热的浆液发出冒着泡，发出咕嘟咕嘟的奇怪声响。
　　这里的海面就像是一锅热汤，被烫熟的鱼虾漂浮上来，发出熟透的香气。
　　“是她做的。”呆毛心惊胆战道，“她真的回来了。”
　　人潮的呼喊声不断传入耳中，这里早就远离了赤色大陆，按理说不应该听见其他人的声音，可是就在远方，呆毛几人能感觉到仿若千军万马的威势。
　　“有人！”温蒂惊呼道。
　　当然让温蒂看见的原因，也并不是突然出现的某个人，而是……一片密密麻麻的人海。
　　绵延千里的海面漂浮的岩浆慢慢上升，炙热的石灰遇冷在空气中凝固，已经是变成了一个个人的形态。
　　“这些石人都是她的马甲，她不喜欢孤军奋战，虽然每次她都是一个人。”呆毛警惕道，落入温蒂耳中后，却是让这些年轻的魔王心中掀起了惊涛骇浪。
　　过去的准王，差一点就成为赤色大陆贤者的凯申大帝，温蒂察觉到的完全和呆毛不同的感官。
　　如果说呆毛，就好像一缕软毛，可以随意的揉捏，那么对方的气息就如同厚重的铁石，让人无法撼动。
　　伟岸，磅礴，大气……如同神明般的气度，虽然还未见面，就已经震慑住了温蒂。
　　温蒂这一生见过许多君王，幼年时，便和亚瑟王的英灵相遇过，并且还学习了一阵剑术，而后来，去往冥界准备构建起英灵殿时，温蒂也是解除了许多沉睡在冥河中的王之魂。
　　例如呆毛……好吧，虽然现在温蒂对于呆毛都的看法有所改观，但是她还是不觉得这个德胜贤者的英灵，有什么让人惊艳的地方。
　　除了呆毛外，还有其他许许多多，但都没有一个人，给过温蒂这种冲击。
　　见面时会是什么情形呢？
　　温蒂突然期待起来，见到传说中的凯申大帝会如何。
　　……
　　“娘希匹的，1、2、3、4……她们这是想4打1吗？”海面的另一端，一位少女正抱怨着。

330 呆毛：我拼的是后期发育
　　“呆毛，你在害怕？”温蒂心中默默道，打量起呆毛来，突然发现，这位平常都把笑容挂在脸上的贤者，居然神色中浮现了恐慌。
　　而她害怕的原因……温蒂不用过多思考，就能知道个大概。
　　传说中的凯申大帝，那个人究竟是怎么样的存在，为什么连呆毛都会恐惧？
　　就在沉思的时候，洛荷也发现了什么。
　　“这片海域难道是？”洛荷迟疑道，还是问了出来。
　　她是代替的肖雪圣的圣者位置，跟随呆毛过来。
　　身为格拉西亚家族的后代，作为肖雪圣的守护者，她自然还是对于当年赤色大陆的一些事有一些了解的。
　　“终结海峡。”红回答了洛荷的疑惑，“你没有猜错，这里就是那次前辈和秋实决战的地点，也是奠定她成为德胜贤者的关键之战。”
　　那是一场王的战斗，一片大陆上不能容纳两位贤者，只有有一个人能够获得那一份殊荣，而另个人只能黯淡退场，退出大陆的舞台，永远不踏入对方的领土。
　　夺得大陆的贤者之位，把凯申大帝驱逐到赤色大陆外的一个小岛上去……当年的决战便是在这个海域展开的。
　　没有五星战世诀的加持，呆毛一个人迎战，也没有人知道到底发生了什么。
　　人们只知道那个结果。
　　从那之后，呆毛彻底站上了赤色大陆的顶点，人上人，作为贤者扬名赤色。
　　“呆毛她……能打？”温蒂关注的重点和洛荷有点不一样，她就是很好奇，呆毛是如何把那位传说中凯申大帝击败的。
　　毕竟现在的呆毛看上去也不是很强势，就算当初在魔王冢内，呆毛出手了，可当时压制奈亚子的，主要战斗力还是红，呆毛不过是打个酱油，给对方上个buff。
　　温蒂很疑惑，当年的呆毛是如何守护赤色大陆的。
　　因为即便她是从呆毛手中，继承了五星战世诀，甚至未来赤色大陆四代目的位置，温蒂还是对于这位赤色大陆的一代目了解太少了。
　　温蒂了解的只不过是现在的呆毛。
　　她不了解过去的呆毛究竟是怎么样的一个人。
　　“你说的没错，前辈早期，是一个软弱的家伙啊，像个怂包一样，就好像现在的她……不过现在的前辈也很可爱，放佛回到了早期的时候。”红微笑道，她了解的和温蒂不同，她知道呆毛的全部，点点滴滴都不会放过。
　　就算被对方遗忘掉了，红还是记得呆毛的所有。
　　因为就是她，这位贤者唤醒的自己。
　　“后期？”温蒂第一次听到红说起关于呆毛的过去，从红的意思分析，呆毛一开始并不是很厉害的样子。
　　“当然了，所有的东西都必须给她一个成长的时间，最初的前辈真是不折不扣的废，但是没有人会永远废下去的，当她握住革剑的时候，她便是天下第一的赤色贤者。”红的话语带着憧憬的味道。
　　“所以也迎来了……赤色浩劫吗？”这次反驳红的人是洛荷，虽然过去她的家族格拉西亚曾经效力于德胜贤者，一同守护赤色大陆，但是这一切都终止与那场浩劫。
　　革剑一出，内外皆斩。
　　德胜贤者背叛了曾经效力于她的人，用本来该指向外敌的剑锋，划破了洛荷的格拉西亚先辈们的喉咙，那段历史放佛一场噩梦，赤色大陆陷入了一片黑暗中。
　　虽然洛荷也没有亲身经历过那场浩劫，但是凭借着祖先留下来的笔记，她还是能够感觉到当时的混乱，让她这个后世者都不寒而栗。
　　“那个时候的前辈，不过是被神明诅咒了，丧失了心智而已。”红自然也知道赤色浩劫的，甚至最后阻止发狂中呆毛的人，都是她。
　　但是一切都太晚了。
　　无数发誓效忠德胜贤者的家族和英雄，在被呆毛举起革剑重伤后，都心灰意冷，选择了离去或者隐藏起自身的存在。
　　“我记不起来了，赤色浩劫，以及内外皆斩？”呆毛本能的摇了摇头，其实早在和洛荷见面后，对方就对呆毛说起过赤色浩劫的事情，很可惜，呆毛没有一丝关于赤色浩劫的记忆。
　　她只记得，自己和二代目肖雪圣去寻找不老药，而中间的过程也被遗忘，然后就是回到了炼金工房内，开始研制。
　　两个人先后服用下了不老药，至于后面的事情……呆毛醒来的时候，已经发觉自己死了，变成了英灵的存在，怎么死的都不知道。
　　至于肖雪圣，她同样也是没有半点关于赤色浩劫的记忆。
　　“既然记不起来，那么还是忘掉比较好，毕竟也不是什么值得怀念的事情。”红微笑道，安抚呆毛。
　　温蒂还想要追问呆毛，可是刚好对上了红的眼神……冰冷的目光，她再用目光警告温蒂不要继续这个话题。
　　不仅是温蒂一个人，红还给洛荷也递过去一个神色，阻止她继续说下去。
　　现在的呆毛就很好了，红已经满足了，就算不能胜任贤者的位置，红也不想看见对方又一次变成恢复那个冷漠的贤者模式……就算记起来自己，可永远不会对自己微笑了。
　　在红的警告下，温蒂和洛荷两人只能作罢，一行四人又是恢复了沉寂。
　　踏着海面缓缓前行，脚下是血红色的海水，四周也全部是凯申大帝的千军万马。
　　大马甲术，一个人就等同于千军万马，万战不败……温蒂向红了解过那位传说中的凯申大帝。
　　而现在，她们几人已经来到了岩浆的尽头。
　　是一股圣洁的气息，那是一个巨石雕琢而成的巨大王座，就这么悬浮在海面上，如同一个圣坛，让人情不自禁的想要跪拜。
　　王座中央，一位少女正慵懒侧卧着，举手投足间都是让人心神震荡。
　　“好久不见，呆毛。”就放佛和多年未见的老朋友打招呼，少女问候道。
　　“果然……是你。”呆毛尽量使自己镇定下来。
　　“怎么，现在不怕我了吗？”少女淡淡道，话语中却是掩盖不住的怒意。
　　秋实这辈子，有两件后悔的事情，第一件就是认识了呆毛。
　　第二件，则是教会了她炼金术。

331 我才不是翻车鱼呢
　　过去的夏悠一直居住的地方，都不怎么靠近大海，所以也没有见到过这么多的海鲜种类。
　　如果硬要说，夏悠见识最多的一次，应该是在白鬼院阿柿的寝宫中，那位小女皇亲自派人给夏悠做了一顿海鲜大餐，让夏悠好好补身子。
　　美妙的味道让她至今难忘。
　　而现在，两个人已经来到了海天盛筵的会场，由沙滩构建起来的临时会场，这里人潮涌动，而展台上是五花八门的珍奇海鲜。
　　即便是兮兮，打了好几年的渔，从小就在海边长大，可也从未见到过这么浩荡的盛宴，许许多多的贵族太太们，都聚集盛宴上，争先恐后的购买今年出现在海天盛筵上的展品。
　　“在哪里呢？你说的那个大鲍鱼。”夏悠好奇的询问道，兮兮摇了摇头，她也只是听说这次海天盛筵的压轴展览品，是一只从深海捕捉起来的鲍鱼。至于其他的，她了解得不多。
　　淡淡的海水味道传来，夏悠鼻子动了动，顺着气味的方向走过去。
　　是厨师正在取鱼卵，泛着白光的锋利刀刃，轻轻划破鲟鱼的腹部，一瞬间便是破开一条裂缝，无数墨色的小颗粒顺着刀口流出。
　　行云流水的刀功，让夏悠都看得入了迷。
　　用陶瓷烤盘装好，然后依次送到在旁边观看的人们手中，新鲜的鱼子酱，夏悠和兮兮也自然能够领到一份。
　　海天盛筵是需要入场卷的，价格不菲，进来的时候，因为兮兮不是什么高档渔夫，所以也是夏悠替她补上了。
　　“夏悠没吃过吧，新鲜的鱼子酱。”小渔娘指着盘子开怀道。
　　夏悠摇了摇头，不过，还没有等小渔娘继续说些什么，她就先一步拿起一个插在冰桶内的木勺，舀了一点鱼子酱送入口中。
　　一粒粒炸裂在开来，这是夏悠从未尝过的口感，基本上等于活物……夏悠没有尝试过类似的吃法，不过，她看周围的人都是这么食用，也就跟着学习食用方法。
　　就这么一路下来，夏悠遇见了各式各样的新奇玩意，她很多年都没有感觉到开心过了，虽然整个过程只是一个萍水相逢的小渔娘一起，不是和莉莉丝她们，但是夏悠反而觉得轻松。
　　“呆毛她们没事吧。”夏悠心中默默道，她是帮不上呆毛什么忙的，这点夏悠还是有自知之明，她过来的目的，也不过是想要和奈亚子见面，毕竟奈亚子虽然已经是魔王元首了，但是呆毛认为夏悠能够对奈亚子起到一个约束的作用。
　　可是，奈亚子并不在……夏悠的工作，也最多是等到呆毛她们解决了一切后，打一波6666。
　　“夏悠，你有心事吗？”兮兮端着果汁过来，她从之前就观察到了，夏悠偶尔会露出心不在焉的模样，看上去好像在想什么事情似的。
　　海天盛筵虽然大多出没的都是来自赤色大陆内地，前来购买海鲜的贵族，但是也不乏穿着和兮兮类似的人。
　　比如那些拥有精妙绝伦的捕鱼技巧，统治了赤色大陆的海域的老渔夫。
　　兮兮就看见了，一位和自己爷爷年纪相仿的老渔夫，指挥人们运输着一头奶牛这么壮实的……秋刀鱼来到了会场。
　　“没什么，我在想……如果刚才那条秋刀鱼，如果制作成咸鱼，该有多大啊。”夏悠敷衍道，刚才她和兮兮都去参观了那条秋刀鱼，两个人还感慨了一阵子。
　　“是啊，如果我拥有的话，我就要把制作成大鱼干，然后挂在店面的墙上。”小渔娘神色中闪烁光芒道，幻想着那一天。
　　“你真傻……挂在外面，你不怕被猫娘吃掉吗？”夏悠摇了摇头，显然是不赞同兮兮的做法。
　　别人如何处置她不知道，但是对于夏悠而言，只要是让自己觉得珍稀的东西，都会好好的保存起来，最好是藏到一个外人发现不了的地方，那么就只有自己一个人天天看。
　　“快点来人帮忙，又有一条大家伙被送来了。”会场的另一端，不断有人指挥着运输。
　　又一条大家伙？
　　许多人听见这道声音，都前往入口处，准备去观看是什么东西，而夏悠和兮兮，也很好奇，会不会是之前传说中那只压轴的大鲍鱼。
　　然而，出乎两人预料的是，这次送来的鱼有些古怪。
　　看上去只有个大脑袋，没有身子，而且脑袋也是圆扁圆扁的，没有太过华丽的鳞片装饰。
　　不过，光是看个头大小，确实是个大家伙能够抬动装着它的玻璃鱼缸……夏悠也很纳闷，这种大鱼缸估计也很少见吧。
　　“嘘，你们小声点。”一位渔夫竖起一根手指在嘴唇中央，示意周围旁观的人停止议论。
　　“这是什么鱼？”夏悠压低声音，询问身边的小渔娘。
　　“翻车鱼。”小渔娘低声说道。
　　然而，仅仅沉默了一秒钟，一阵哭声便是打破了这份沉默。
　　“怎么又……死了？”拥有这条翻车鱼的渔夫，泪流满面，看着鱼缸内一动不动的翻车鱼，刚开始还以为它是被吓到了，半天没动静了，观察了一阵后，没想到还是……死掉啦。
　　“夏悠不要太吃惊，因为翻车鱼不能受到外界的刺激，是一种非常娇气的鱼类，所以打捞起来后，在运输中经常出现死亡的情况，其实也不光是运输，这种鱼晒晒太阳都会活不了。”小渔娘滔滔不绝道，一副见多识广的模样。
　　夏悠怔怔的看着那只在水缸中死去的翻车鱼，陷入了沉默。
　　……
　　“你和它挺像的。”耳边有人对着夏悠说话，她本能的回过头。
　　“和什么挺像？”夏悠眨巴眼睛，看着跟前的少女，明明没有太阳，也没有下雨，可是这位少女却撑着一把伞。
　　“挺像翻车鱼的啊，没错，说的就是你。”少女淡淡道，“哎，算了，我该走了，这里又在排斥我了……不过，总算能上岸了。”
　　说完，少女转身慢慢离去。
　　“等等，别走啊。”夏悠想要让对方留步，可仅仅是一个眨眼的功夫，少女就消失得无影无踪。
　　“兮兮，你看见没有，刚才那边站着一个撑着太阳伞的家伙。”夏悠扯了一把小渔娘，可是我们的小渔娘没有半点反应，看着某个方向，放佛陷入了痴迷。
　　“他们刚才说，从那个入口进入，就是大鲍鱼……那只打捞起来的鲍鱼，要开始展览了。”小渔娘颤抖道，声音中是压制不住的性奋。

332 人生总是要寻找一点乐趣
　　被搬运进来的，是如同刚才运输翻车鱼差不多大小的透明鱼缸，用特殊材料构建而成的，能够防止外力的挤压。
　　“好大……”说话的是兮兮，她看了半天，只能找个这个词汇来形容所见的场景。
　　站在夏悠她们的角度，只能看见一个背影，仅仅吸附在一块巨大的石碑上……
　　听周围的人说，那块石碑是被跟着打捞起来的，而巨型鲍鱼就吸附在上面，一直到运输到这里都没有从石碑上取下来过。
　　“小家伙，你也是来购买它的吗？”一位穿着蓝色长裙的贵妇人模样的女人，走进了夏悠身边，手中端着一杯红酒，带着笑意询问夏悠。
　　“也许吧。”夏悠并不认识搭讪的女人，于是随口道。
　　如果是在见到这只鲍鱼之前，夏悠或许还认为可以用金钱购买到，可是现在，她近距离看过后，她忽然发现了，这看上去的一切并不简单。
　　夏悠可不是什么没有见过世面的人，她还是料理过一些高级食材，最好的食材，就比如神级奇美拉的肉，光是远远看过去，就能够感受到一股净化的感觉。
　　但是今天不同，夏悠总觉得从水缸被运输到这里来后，这个海天盛筵的会场便让人觉得阴冷起来，一股难以察觉的寒意在蔓延开来。
　　就好像……奈亚子。
　　怎么会呢，现在自己看见的不过是一只大一点的鲍鱼，怎么会和女儿的感觉如此相似……夏悠觉得，自己一定是疯了。
　　默默把心中的那份悸动压下来。
　　“夏悠买下它吧。”小渔娘怂恿夏悠道，她知道夏悠身上似乎有数不完的金子，于是期待着夏悠买下这只鲍鱼来。
　　“凭她？”另一位红裙女人也走了过来，神色中露出鄙夷。
　　夏悠觉得对方不是特别友好，准备带着小渔娘退走一点，毕竟她也不喜欢和这种人争论，因为很寡趣。
　　然而，周围的惊呼声接连响起。
　　“这位难道是，来自圆城的钻石炼金术师，苏菲小姐。”
　　“怎么会，她怎么会参与到今年的海天盛筵，没有希望了，有炼金术师参与进来。”
　　“不，不止一位，苏菲小姐身边那位红裙……难道是，最大炼金工房一本道的尤妮佳？！”
　　同一时间出现了两位钻石炼金术师，就算是海天盛筵上也难得一见，因为大家都是知道炼金术师的可怕，一个人便能够随意创造财富，如果不加以严格限制，一片大陆的经济体系很快支离破碎。
　　苏菲和尤妮佳，这两位在赤色大陆都有名的炼金术师，着实让周围的看客们都惊掉了眼球。
　　夏悠也是对于两个女人多加了一点关注度。
　　看上去也就这么一回事。
　　如果放在从前，夏悠一见到这种高级炼金术师，一定是恨不得上去抱大腿，毕竟能够随意提炼出需要的炼金材料，仅仅是这一点就让夏悠羡慕的要死了。
　　而现在，和传说中的德胜贤者，也就是呆毛学习过炼金术的夏悠，不管是炼金术，还是见识，甚至是价值观都发生了翻天覆地的变化。
　　不得不说呆毛是一位很好的老师，仅仅不到一年的时间里，就把夏悠从连青铜都不能炼制纯粹的入门新手，变成掌握沉淀钻石的……其实对于呆毛来说，夏悠还是入门新手。
　　一度统领了赤色大陆的，作为贤者，炼金术成为了大陆的第一生产力，虽然因为赤色浩劫，中间没落了一段时间，但是这并不能妨碍呆毛的成就。
　　“我们走那边去，可以近距离一点，看看这只大鲍鱼。”夏悠牵起了小渔娘的小手，提议道。
　　隐隐约约能感觉到什么东西从鱼缸中散发出来，夏悠说不清那份感受，但是直觉告诉她，应该警觉起来。
　　“炼金术师啊，她们是什么人，怎么周围的人看起来都很尊敬那两个小姐姐的样子啊。”兮兮已经呆住了，夏悠牵住她的手，这个孩子还是没有太多的反应。
　　看样子，她好像不光是想要开咸鱼店，想要看大鲍鱼，对于炼金术师也感性趣？
　　“怎么，你很喜欢被人崇拜？”夏悠好笑道。
　　“嗯……”小渔娘被问得不好意思了，只是红着脸点了一下头。
　　她的确喜欢被人们崇拜的感觉，虽然她仅仅是一只小渔娘，但是这并不妨碍她喜欢被人们赞美。
　　被人们的目光包围，然后那些人崇敬你，爱慕你……小渔娘有些时候，自己想想都觉得这个梦想不现实，就当做了自己的白日梦来看待。
　　很快小渔娘放弃了对于刚才两位钻石炼金术师的好奇，跟着夏悠一起去看眼下的展品。
　　“我说过啊，你想学吗？”夏悠牵着兮兮的手，来到了鱼缸的另一端，死死注视着缸内的生物。
　　的确是鲍鱼没有错，虽然个头大了点，但是也仅仅是这样而已，没有其他诡异的地方。
　　“当然想！”小渔娘斩钉截铁道，但是很快神色便没落了下来。
　　第一次听到炼金术师这个职阶的名字，那是一个全新的世界，然而小渔娘连多看两眼的勇气都没有，因为她知道，那个世界不会属于自己。
　　连咸鱼店的梦想都还没有实现呢，其他更加遥远的……也只不过是一个梦。
　　“我说过，看完海天盛筵，我就可以教你啊。”夏悠轻轻按在这个小渔娘的头顶，替她抓毛，“还有，到时候兮兮可得叫我老师，就算觉得也我一点也不老，也得叫，因为这才有趣啊。”
　　“教我？”小渔娘不是很理解夏悠的话，因为她根本无法把夏悠和炼金术师这两个字联系起来。
　　都是在同一天内首次接触的东西，然而，兮兮眼中的炼金术师，都是像苏菲以及尤妮佳这种气质成熟，端庄稳健的女性，而且周围人全部投以恭敬的目光。
　　而夏悠……很遗憾，小渔娘什么都看不出来，满脸的不可置疑，毕竟夏悠看上去年龄也不大，大不了自己几岁。
　　“小兮兮，你要信我啊。”夏悠轻浅的笑了笑，用手指刮在小渔娘的鼻子上。
　　……
　　在多年之后，没有人知道赤色大陆五代目曾经的小名，更不知道她的炼金术是谁教导的，就像大家总误认为，一代目呆毛的炼金术是自学成才一样，五代目兮平也许同样是一个人领悟。
　　用个人领悟的炼金术，成为传说中的无尽海神。

333 完败
　　就在夏悠好奇的参观着这场海天盛筵的时候，危险悄然而至。
　　有人察觉到了海岸边的海水发生的变化。
　　大海上的海水，一年四季都不会发生太大的差别，温度永远维持在一个点，然而，白色雾气迷茫，仅仅是站在海岸边上，就能感觉到炙热。
　　几分钟过去了。
　　“兮兮，你觉不觉得有点热。”夏悠看着兮兮的额头，小姑娘的额头上已经是沁出了密密麻麻的细汗……
　　小渔娘赞同的点点头。
　　夏悠觉得有什么东西要来临了，本能的想要带着兮兮离开这个会场。
　　然而，这次她的直觉来的太迟钝了。
　　那是夏悠一生中从未见过的景象，翻腾的海水数百米高，从远方袭来，让人无法逃避，放佛命运降临，而在海水的顶端，是一个用白色石头构造的王座。
　　被驱逐者跨越了大海的阻隔，重新返回赤色大陆了。
　　“快……逃。”夏悠已经惊讶得说不出话来了，数百丈高的海浪，翻滚的和岩浆，天空因为岩浆凝固的尘埃被染成了灰色，好像在哭泣，漫天飞舞的都是沙尘砂砾。
　　当然，这一切景象都不是让夏悠最震惊的。
　　在王座的背后，竖立着三个漆黑的十字架，而上面……夏悠觉得自己一定是看错了什么。
　　呆毛，洛荷，还有温蒂，三个人被高高悬挂在上面。
　　很少有人关注到那海浪顶端的王座，以及它背后的十字架，许多人在看见着末日般的景象后，都是选择逃离。
　　“爷爷？”小渔娘突然反应过来了，尖叫着向远方跑去。
　　夏悠眼疾手快一把抓住了这个孩子，可是抓住之后，她不知道该做什么好了。
　　再怎么可怕的景象都无法让夏悠畏惧，但是这次……
　　十字架上，三个人放佛睡着了一般，静静闭着双眼。
　　夏悠尝试着喊了两声，但完全是无济于事，距离太远了，放佛在云端，夏悠光是抬头看都得仰着脖子。
　　“究竟遭遇了什么？”夏悠有点做梦的感觉，明明走之前还好好的，怎么一转眼就……完败？！
　　兮兮用力的往外挣脱，想要去那边的海岸线，夏悠还是没有放开手，因为她看了看，岩浆已经蔓延了过来，一路海岸线都被吞噬掉了。
　　至于这场海天盛筵……人们都四散而逃，包括刚才夏悠见过的两位炼金术师，敌我差距太过明显，如同移动的天灾，没有人想要面对。
　　“她是……谁？”夏悠呆呆的看着那王座上的女人，长发如同黑夜，虽然五官不同……夏悠竟然从对方是感觉到了一点奈亚子的影子。
　　“数千年前，当不成贤者的我，离开了赤色大陆。”女人开口道，声音传遍了整个赤色大陆，不光是海岸线，这个声音在整个赤色大陆响起。
　　每一个人的脑海中，都浮现了那个悦耳动听，却带着几分寒意的声音。
　　红呢？
　　夏悠想要找到红，这个时候，唯一能够让夏悠安心下来的，也就只有红了，可是不管怎么看，她都没有看到红的踪影。
　　“当不成贤者，那就在今天堕落成为魔王吧，虽然这一切实非我愿……“女人继续道，“但我还是回来了，你们的凯申大帝。”
　　赤色大陆上，许多人都露出疑惑的神色来，她们并不了解凯申大帝，在数千年的历史中，这个名字早就被淡化了。
　　十字架上的呆毛悠悠的睁开眼，显然还没有完全沉睡过去，在听见秋实的话后，清醒了一点。
　　简直是一场完败啊。
　　呆毛也没有想到过，这位曾经的……朋友居然会堕落到这个地步。
　　分明是人类，居然在一瞬间露出了魔王的气息，那操控大海的力量，呆毛想不明白，秋实是如何具有的，连红都没有料到秋实的变化，但是唯一能够确认的是，几个人合起来不是她的对手。
　　就好像红的主场在赤色大陆，或许秋实并不适合赤色大陆这片土地，但是在海上，秋实就等于无解。
　　“你为什么？”呆毛支撑着不再次昏迷过去，她觉得现在的自己就好像一张纸片，本来就是英灵的她没有实体的支持，常年处于虚弱状态，这次又是被重创，整个灵魂都濒临崩溃。
　　四打一，还被反杀三个，红下落不明，这一天，呆毛回忆起了，过去被凯申大帝支配的恐惧。
　　“怎么，不喜欢吗，我可是很怀念你这个老朋友呢，没想到，居然变成了这副摸样。”秋实也是微微吃惊，她一直龟缩在赤色大陆外的小岛上数千年了，就是因为畏惧着呆毛。
　　呆毛的五星战世诀，以及革剑，这两样东西是她畏惧的根本，然而没想到的是，呆毛居然落魄成了这样。
　　冰凉的手指撩起呆毛的额头，温柔的抚摸在她额前的五星记号上。
　　“滚……开。”呆毛从牙缝里挤出这句话来。
　　“不知道为什么，看见你这副软弱的模样，我总是会想起，那个时候你也是这样的羸弱，不堪。”秋实浅笑道，接着话锋一转，“不过那个时候的你，也是最可爱的。”
　　……
　　此时此刻，夏悠的大脑一片空白。
　　从看见温蒂被束缚在十字架上的那一刻起，慢慢往后，夏悠就觉得喘不上气，连呼吸都困难，想要蹲下去蜷缩成一团。
　　奋力的阻止兮兮，不让她跑去早已被岩浆吞噬的海岸……然而夏悠连站都站不稳了。
　　放佛有什么东西，在侵蚀着自己，连灵魂一起。
　　“别怕，夏悠，秋实她本人，永远进入不了赤色大陆的。”突然，脑海中又是多了一个声音，熟悉的声音让夏悠心情稍稍平静了一点。
　　是红……虽然夏悠往四周望去，都看不见红的身影，但能够听见声音，她应该没有出什么事吧。
　　“温蒂她还好吧。”这才是夏悠关心的重点。
　　“她们三个，暂时不会出什么事，而且就算温蒂或者洛荷死掉了，我也能续回来。”红坚定道，“不过……”
　　“不过什么？”夏悠急切询问。
　　“夏悠，你的女儿奈亚子……我就这么问吧，如果有一天，她举世皆敌，成为仇恨的原点，你会怎么办。”红冷冷道。

334 奈亚子的野望
　　秋实虽然被世人传颂为凯申大帝，深不可测，可是呆毛还是了解秋实的实力究竟如何……知道秋实的深浅。
　　呆毛错误的认为自己能够搞定一切，然而事实并非如此。
　　不光是呆毛一个人这么认为，就连红也出错了。
　　掌控了大海的力量，以及身上流露出来的魔王气息，如果不是因为许多方面都没有什么改变，她们两人都会怀疑自己是不是遇到了一位觉醒了天赋的魔王。
　　人类和魔王的区别，其实从实力上分析很简单，前者是需要后天的努力才能够成为英雄，而魔王只需要血统好，继承优秀的血统，接着觉醒天赋，就能够走上巅峰。
　　可是，当一个已经处于巅峰的英雄，获得了魔王天赋后，会发生什么呢？
　　呆毛就为自己的鲁莽付出了代价，直接完败。
　　“秋实不可能这么强，她一定是和奈亚子交易了什么，换取到了需要的力量。”红坚定道，虽然从头到尾她都没有见到过奈亚子，只是单方面的猜测，但她还是如此的肯定。
　　从见到奈亚子的第一面起，她就觉得，奈亚子太过适合魔王元首那个位置了。
　　有一种无法形容的东西，在奈亚子身上流出，是邪神的气息，没有一丁点的纯净度，而一切邪恶气息在这个世界上的意义，就是不断挑起争斗，带来悲伤。
　　现在奈亚子的影响范围还没有扩大，但总有一天，奈亚子扩散的范围增大后，就会如刚才红所言……举世皆敌。
　　“嗯？”夏悠没有料到红会这么问自己，而且这个问题，夏悠也想不出来答案。
　　就算奈亚子真的坏到了骨子里，被世人唾弃，成为仇恨的中心……夏悠还是会选择拥抱她。
　　“既然你不想回答，也没有关系，但是总有一天会面对这个问题……我先把你们传送离这片沙滩，夏悠，这附近的海岸线，很快就会被岩浆淹没，不用担心，我会夺回这片土地的。”红淡漠到，语气中透露出一股坚定。
　　夏悠只能点点头，听从红的建议。
　　“你手上牵着的是谁？”红不解的问道。
　　“她是，我将来的……弟子。”夏悠轻声道，但是手上的力道没有减轻分毫，她没有放开这个小渔娘挣扎的手。
　　“对了，你能够把这个东西，一同传送走吗？”夏悠指了指旁边的大鱼缸，本来是海天盛筵，但是现在……遮天蔽日的海浪混合着岩浆悬浮在半空中，随时都有可能冲击到这片海滩上，早已经没有人关注这些展品了。
　　当然，夏悠并不是真的想要拥有这么大个的鲍鱼，而是……吸引夏悠的是那块石碑，被吸附的石碑，虽然看不出来材质，但是夏悠能够感觉到一份熟悉。
　　明明是第一次见到，却好像许多年前，触摸过似的。
　　“我需要它。”见到红没有应答，夏悠重申了一遍请求。
　　“行吧，没什么大问题。”红最终还是同意了夏悠的请求。
　　沸腾中的岩浆向着赤色大陆的海岸线袭来，如同地狱的烈焰，从天而降，夏悠站在沙滩上，面不改色的看着这恐怖的场景，炙热感越来越强烈。
　　小渔娘已经没有吵闹了，倾泻而下的岩浆，让她震惊得说不出话来。
　　即将被淹没了，还没有成年，连这个世界都没有好好见过，她本能的产生了恐惧，可是当感觉到了手上传来的温暖后，这位少女又有些欣慰。
　　自己不是一个人，还有这个叫夏悠的人陪伴在身边。
　　对了，夏悠说过，要教导自己炼金术的……那应该会很有趣吧。
　　但是现在就要死了啊。
　　“好了吗？我们走！”就在这时，夏悠终于等到了脑海中红的声音，一切妥当，夏悠也是松了口气。
　　周围的景色慢慢变得模糊起来，兮兮害怕得闭上了双眼，仅仅过了两三秒钟，却放佛一生般漫长，这是小渔娘首次传送的感觉，虽然将来她都已经习惯了使用传送法阵，但是她还是忘不掉，曾经和老师的第一次。
　　弥漫的硝烟，飞扬的黄沙，那如同末日般的景象统统消失不见，兮兮睁开双眼时，周围的景色已然改变。
　　夏悠是个说到做到的女人。
　　既然说了要教导自己，那么一定不会让自己死去……兮兮突然想要流泪，毕竟死亡的恐怖，对于她来说还是太重了。
　　那一天，兮兮经历太多，她遇到了一个能够随手掏出金子来的少女，而且参观了期盼许久的海天盛筵，见识到了许多从未见识的生物，甚至是遇到了海底岩浆喷发的灾难。
　　然而从这天之后，这个小渔娘也再也没有见到过老渔夫了。
　　“别哭，还有我呢。”夏悠轻轻抹去兮兮眼角的泪水。
　　……
　　绵延千里的赤色大陆海岸线，在短短的一瞬间，几乎被岩浆掩盖，不过这些岩浆没有一直往大陆内部渗透，它们喷涌到了一个临界点后，放佛有一股未知的力量阻碍了它们继续前行。
　　冷却下来的岩浆在几天时间里，不断的堆积，放佛高峰，将赤色大陆围绕起来。
　　乃至于到了后面，这些高峰都达到了云端，连成一片，宛如城墙，看不见尽头。
　　“把她交给我吧，呆毛也已经落到你的手中了，这么一来，赤色大陆迟早是属于你的。”高峰的顶端，一位穿着黑袍的少女正对着王座上重返赤色大陆的王，缓缓道。
　　完全不害怕对方的力量。
　　即便能够支配大海，让海底喷法出岩浆，改变海洋和赤色大陆格局，少女还是没有半点惧怕。
　　因为她的名字叫做奈亚子。
　　秋实所拥有的力量，就是奈亚子赠与的。
　　秋实默不作声，用手指了指身后十字架上悬挂的女人，示意奈亚子自己拿走。
　　一步步走上前，斩断那些束缚在温蒂身上铁链，奈亚子把温蒂抱在怀中。
　　“我好恨啊，就是你每次都坏我的好事……你说你是不是个坏姐姐呢。”奈亚子靠近还处于昏迷中的温蒂耳边，轻声低语道。
　　“姐姐啊，为什么不让我得到夏悠呢，难道连一丝一毫都不让染指，真是自私的女人啊。”
　　“好像这个世界没有你的存在，可是，如果你不见了，夏悠也会伤心流泪。”
　　……
　　“不过这个问题，我已经找到了解决方案，既然如此，你还有莉莉丝，不如让你们都属于我吧。”奈亚子微笑道。

335 yoyoyo，自觉一点
　　这些天来，许多人聚集在海岸边上，扫视着那连片的高峰。
　　原本这里应该是沙滩，海港的……然而，这些地方却在几天前的某个下午发生了改变，无数的岩浆堆积凝固，形成新的地貌。
　　而岩浆不仅仅是吞噬了海岸线，还有许多无辜者，葬送在那场灾难中，数量难以统计。
　　人们根本看不见外面的世界了，曾经放眼望去那湛蓝的海峡已经被这些高峰所阻挡，不过，恐慌的也只是赤色大陆沿海的居民，内陆的人们只是听说了一些传闻。
　　当下，虽然恐慌还没有蔓延开来，但是在这片平静下，暗流正在涌动。
　　“这是我的大陆。”高峰上，秋实眺望着下面的土地，没有过多的欣喜。
　　明明是值得高兴的事，呆毛被自己打败了，赤色大陆也属于自己，这两份高兴合起来，应该是会让人感到愉悦才对啊。
　　但是……她没有。
　　在奈亚子的帮助下，秋实获得了奈亚子的血液，然后部分同化为魔王，觉醒了天赋……
　　重新夺回赤色大陆，虽然这具身躯还在被赤色大陆的意志排斥着，但是秋实相信，只要花点时间和功夫，自己就能踏上赤色大陆的土地。
　　“为什么呢？为什么我还是觉得有什么地方……欠缺了。”这几天的沉思，让她慢慢的明白，自己向往的不过是曾经的赤色大陆，而不是如今的土地。
　　这一场胜利来的太迟了。
　　所以在居高临下眺望时，自己才没有过多的激动。
　　不过……还有一件事。
　　虽然赤色大陆不能让秋实性奋起来，但是……还有她呢。
　　“告诉我，这些年你做了些什么，和什么人在一起。”荡漾着美酒的石杯握在手上，秋实轻轻啄上一口，然后看一眼前方，享受着这份支配的快感。
　　因为就在她的前方，十字架上悬挂的家伙，就是那个在心底留下不可磨灭痕迹的女人啊。
　　呆毛。
　　几天前温蒂就被奈亚子带走了，而昨天，洛荷也被带走……这个高峰上，只剩下呆毛一个人。
　　孤零零的被悬挂在十字架顶端，放佛被命运裁决之人，呆毛害怕得瑟瑟发抖。
　　因为，对方也是在她心底留下不可磨灭痕迹的那个女人。
　　秋实。
　　两个人相望着，跨越了千年，再一次的重逢。
　　曾经两位站在赤色大陆顶点的英雄，德胜与凯申，这是世人送给她们的尊称。
　　一个人便是千军万马，春去秋来，夏末冬至，那些年，秋实是最锋利的矛。
　　五星战世诀加持，不让外人踏足赤色大陆，守护这片土地的安稳，呆毛是最坚固的盾。
　　两个人担任着不同的职位，在危险来临时，可以矛盾合作，然而正是因为矛盾存在，所以反而在一切问题都结束后，产生了裂隙。
　　终究，赤色大陆曾经最锋利的矛，败给了那最坚固的盾。
　　因为那一刻秋实才明白过来，自己从头到尾都看错了呆毛，她只把呆毛看做了一个举足轻重的小人物看待，甚至是最初那段时间，呆毛向自己请教炼金术时，在秋实眼中，呆毛不过是一个跟屁虫。
　　没想到，就在那场决战中，呆毛居然……
　　“你的革剑呢？”秋实见到呆毛沉默，便换了一个问题，这次的呆毛，和过去那个自己认知中的呆毛相差太多了。
　　如果硬要形容，应该是呆毛的眼中少了许多冷漠，秋实可是接触过后期的呆毛……而现在的呆毛，放佛重新回到了原点，会害怕，会求饶，让人……
　　这几天中，呆毛不止一次求饶了。
　　“yoyoyo，我不告诉你，你如果放了我，说不定本贤者心情好……”呆毛强装镇定道，可惜话还没有说完，就被秋实按住了两侧脸颊，嘴唇嘟成了一朵菊花。
　　本来都死了变成英灵，不应该会被束缚才对啊，呆毛也是这么想的，可是事实并非如此，秋实似乎总能找到降住呆毛的办法。
　　“你想不起来了吗？那场决战，你对我做过些什么。”秋实再一次询问道，这些天来，她不止一次询问过这个话题了，然而呆毛总是一副不知道的模样。
　　呆毛再一次摇摇头。
　　她记忆中，只有着关于秋实的可怕……好像最后自己是和秋实决战了一场，自己还赢了，可怎么赢的，呆毛也忘记了。
　　不过按照情况来讲，十个自己合起来都是打不过秋实才对啊，那怎么最后还赢了。
　　呆毛死活想不起来，似乎冥冥中，有什么东西在干扰着她的记忆。
　　与此同时，微风拂过脸颊，呆毛感觉到有什么东西吹到脸上来了，香香的味道，放佛浓烈的郁金，侵略人的心神。
　　还有轻纱拂面的触感。
　　“诶？！”呆毛有点错愕了。
　　就在她的身前，秋实缓缓脱去了身上的衣物，首先是坠着流苏的腰带，然后是白丝卷边的上衣……并没有结束，从内到外，直到胸衣。
　　“难道是……福利？”此时此刻，呆毛震惊了，连带着想法都有些脱线了。
　　自己的老朋友，这些年来发育得不错嘛，还有肌肤也包养得挺好……呆毛看得出了神，完全被勾走魂。
　　鼻子热乎乎的感觉，就算是英灵，呆毛还是会躁动的。
　　“很完美是吧，我绝对完美的身躯。”秋实自我赞美道，呆毛情不自禁的点点头，完全被带入了对方的节奏中。
　　然而，一个转身后。
　　对于呆毛而言，评价一位少女美丽的，不应该是看着她的前面，而是裸露的后背，因为那才能够给人更多的幻想……可是，预想中那光滑的后背，却是划过了一道深深的剑痕。
　　呆毛注视了许久。
　　如果没有这道剑痕，说不定这会是世界是那个最美丽的背影吧。
　　均匀的肩膀让人忍不住从后面拥抱，均匀的长发顺流而下，直到腰间。
　　“娘希匹，你还想不来吗？这个伤口。”秋实愤怒道，或许是难以压抑内心的怒火了，直接转过身对着呆毛咆哮。
　　“嗯？”呆毛慌了神，因为她真的想不起来是自己做的了，但是看见秋实的伤口，她还是有一丝愧疚，放佛藏在心底许久了。
　　撕啦！撕啦！撕啦！
　　接连几声响起，呆毛还没有反应过来，就感觉到有什么东西被撕裂了。
　　低头一眼，原来是自己的上衣。
　　……
　　“你现在是俘虏了，应该有一点身为俘虏的自觉才对啊！”秋实理所当然道。
　　对于好友而言，时隔多年的重逢，比起言语来，还有许多更加直接的交流方式。
　　秋实曾经是赤色大陆上，最锋利的矛。

336 不当贤者了，回家种田吧
　　“不……不要？！”温蒂惊呼着从床上做起来，浑身上下汗水淋漓，和才从水里捞起来差不多。
　　“又做噩梦了吗？”房门打开，一个女人走了进来，手上端着一杯凉水。
　　“夏悠？”温蒂迷茫的看着眼前的女人。
　　她记忆停留在见到了秋实的那一刻，呆毛叫自己记住那个女人的气息，将来要成为对方那样……可是，在亲眼见到后，一切都发生了改变。
　　秋实的强大远远超过了呆毛的预料。
　　洛荷基本帮不上什么忙，而呆毛光顾着害怕去了，至于红……温蒂也记不清了，当时太过混乱，基本上战斗力只剩下她一个人。
　　完全不是秋实的对手，温蒂就如同当年的呆毛，见识到了自己和世界的差距。
　　夏悠呢？
　　不断担心夏悠的安全，直到醒来后，温蒂看见端着水走进房间的夏悠，才松了一口气。
　　接过夏悠手中的凉水，温蒂一饮而尽，心中的焦急才平息了些许。
　　“怎么，这么想我，做梦的时候，都听见你叫我的名字呢。”女人轻声道，说着用准备好的冷毛巾，轻轻擦去了温蒂额头上的热汗。
　　“呆毛她们呢？我是怎么回来的？”温蒂焦急的询问道，既然看见了夏悠，也就不用继续担心，她转而把担忧放在了其他人身上。
　　“不知道，我当时只看见你在海滩上昏睡过去。”夏悠说着，神色中自然而然的流露出焦急，“怎么叫都叫不醒你了，吓死我了。”
　　夏悠说着，紧紧握住了温蒂的手，似乎在害怕失去对方。
　　冰凉的手指让温蒂打了一个猝不及防的冷战。
　　不过，温蒂没有多想，很快便开始扫视自己醒来的房间。
　　“这里是哪里？”温蒂疑惑的看着这个房间，以及窗外的景色。
　　碧蓝色的波纹，坐在床上温蒂就能够看见远方的大海，放佛一张蓝色帷幕，铺展开来。
　　“一个小岛。”夏悠轻声道，然后轻轻撩了撩温蒂的头发，“怎么不喜欢吗？这里的环境。”
　　温蒂愣住了。
　　“喂，听我说，温蒂，要不你就不要回到赤色大陆，不去那个德胜贤者的身边了，赤色大陆的四代目有什么意思，不如我们一家人找个安稳的地方生活下来。”夏悠建议道。
　　“嗯？”温蒂愣了愣，她不是很明白夏悠的话。
　　虽然夏悠经常提及类似的话题，但是今天的夏悠，给她的感觉和往常似乎有哪里不一样，一点点微妙的差别存在着。
　　“你在开玩笑吧。”温蒂皱眉道。
　　“不，我是认真的，温蒂，放弃掉你这个身份吧……”夏悠说着，用指尖抚摸在温蒂额头的五星标记上。
　　那里是呆毛传承给温蒂五星战世诀后，遗留下来的痕迹，也是她力量的根源。
　　冰凉的指尖，让温蒂骨子里都泛起了寒意。
　　“放弃掉它？”温蒂看着夏悠微笑的脸庞，放佛魔怔般，呆呆的……脑海中一片空白，什么也没有想，只是重复着夏悠刚才的建议。
　　放弃掉赤色大陆？
　　离开呆毛，洛荷，还有红她们？
　　和夏悠来到一个没有人打扰的地方生活……
　　随着夏悠的触碰，温蒂感觉到整个人都冷了下来，放佛有一股寒意在身体中流淌，让她被黑暗笼罩。
　　然而，突然间，额头上的五星标记燃烧起来，让温蒂赫然间清醒过来。
　　能够净化一切黑暗的光芒，曾经是整片大陆的信仰，驱逐世间的污秽和不堪，同样在温蒂即将被漆黑意志污染时，苏醒了过来。
　　夏悠捂住指尖，后退一步，不可思议的看向温蒂。
　　今天的夏悠果然有哪里不对劲。
　　平日里夏悠就算是再怎么向往平凡的日子，可也不会干扰女儿的生活，只要不是超过了某些底线，夏悠都不会说太多。
　　就好像奈亚子……从头到尾夏悠都没有指责过她一句话。
　　与其说这是一种溺爱，不如说这是夏悠的宽容。
　　“你是谁？”温蒂冷眼道，这个女人绝对不可能是夏悠，因为夏悠才不会说出这些话来。
　　那么……她是谁呢？
　　这个世界上，也只有那个人会让希望自己放弃掉手中的力量吧。
　　“你的这副摸样，其实，你不是夏悠，就是奈亚子吧？！”温蒂扑过去，直接把眼前的女人扑倒在地板上，而她也从床上摔落下来。
　　两个人一上一下，互相注视着彼此。
　　“诶？什么奈亚子，为什么这个时候，你要提起她来。”夏悠委屈道，然后脸色微微发红，“快点从我身上下去啊，坏女儿啊，你压得我喘不上气呢。”
　　目光中泛起泪花，就好像真的被温蒂压疼了，看见这一幕的温蒂，有了犹豫。
　　难道真的是自己担忧太多了，夏悠她想要追求平凡的生活，才带自己来到了这里，远离赤色大陆。
　　温蒂疑惑了。
　　“咳咳，快点松开我。”夏悠又是恳求道，温蒂缓缓从对方的身上下去，然后坐在地板上，陷入了沉思。
　　果然是自己……想太多吗？
　　然而……
　　猛的一下，温蒂感觉到天翻地覆，整个人什么东西被撞翻了。
　　“怎么……“迷茫的看向压在自己身上的夏悠，温蒂瞪大了双眼。
　　“温蒂姐姐，果然不是莉莉丝那种笨蛋呢，只能骗你一时，在这么下去我就会被拆穿吧。”女人柔声道。
　　“真的是你……奈亚子？”温蒂颤抖道。
　　“你说呢？”奈亚子笑了笑，算是承认了。
　　温蒂还想要说什么，不过奈亚子这次没有给她机会。
　　“去死。”诅咒发动，奈亚子乘骑在温蒂的小腹上，眼睁睁的看着自己这位亲爱的姐姐捂住胸口，然后发出柔软的低吟，放佛受伤的小猫咪。
　　最终，温蒂再一次昏迷了过去。
　　呼吸越来越微弱，放佛随时都会停止般。
　　奈亚子兴致勃勃的看着温蒂逐渐去死的模样……明明是很让人开心的一件事，可是当温蒂闭上双眼的那一刻，奈亚子皱起了眉头。
　　她没有赤色大陆三代目，红那样的续命魔法，所以如果温蒂真的被玩死了，她是没有办法将温蒂复活的。
　　“撤销。”奈亚子慌了神，赶忙道。
　　有些时候，就算那个人是仇敌，你也会开始习惯她的存在。
　　因为如果有一天，她真的不见了，人生大概会少很多……乐趣吧。
　　“哎，如果你死掉，夏悠会伤心的，真是让我没办法。”奈亚子自言自语道，“我可不想让夏悠在床上以外的地方，掉眼泪呢。”

337 蜕变
　　自从那天回来后，夏悠就如同变了一个人似的，不光是红一个人的感受，还有木之本樱，肖雪圣，以及初次来到呆毛宫殿的兮兮。
　　整天窝在呆毛用过的炼金工房内，基本上不怎么出门了。
　　至于赤色大陆的形式，因为凯申大帝的归来，导致了沿海的崩溃，如今的赤色大陆早已不是呆毛那个时代的中央集权了，各地为政，所以人们除了迷茫外，没有应对的方法。
　　赤色大陆放佛即将步入黑夜的黄昏时刻，没有破晓者的出现，人们无能为力，只能等待着黑夜的来临。
　　所幸的是，许多人都并不知道凯申大帝是什么人，英雄总是被遗忘在历史的长河中，即便是那一天在脑海中清楚听见了她们的声音，所以除了少部分知情者外，大家都过着和往日一般的生活。
　　有些时候，知道的太多并不好。
　　“夏悠她三天没有出门了。”木之本樱站在炼金工房的门口，拳头紧握，灰白色的肌肉青筋鼓起，随时准备破门而入。
　　和呆毛那种英灵不同，夏悠至少是需要维持身体的运转才对。
　　从准备到行动，仅仅是一眨眼的功夫，木之本樱从来不会犹豫。
　　BOOM！
　　砂钵大小的拳头轰击在房门上，木之本樱总归是对于夏悠有着一份担忧，毕竟她也是挺喜欢这位太太的，一个人抚养着奈亚子三姐妹长大，作为奈亚子的老师，木之本樱将这一切看在眼中。
　　房门碎成了齑粉，满地狼藉。
　　不光是木之本樱一个人，她身后还跟着小渔娘。
　　夏悠说过会教导自己炼金术的，小渔娘从没有忘记夏悠的承诺，把它记在了心中，连带着记住了夏悠。
　　“咳咳……这里……是垃圾堆吗？”木之本樱扫视了这个炼金工房，严重怀疑自己是不是走错了片场。
　　炼金术师的工房，讲道理不是应该干净得连一丝灰尘都见不到吗……好吧，虽然仅仅是过去了几天，还没有生出什么灰尘来，但是所有的东西摆放得太凌乱了吧。
　　外表粗狂的木之本樱，并不是不拘小节，好歹拥有一颗少女心，我们的小樱老师还是挺注意房间的整洁度的。
　　就比如当年冷夏把卡尔学院破坏得七七八八，而木之本樱继承学院校长的位置后，做的第一件是，就是用所剩不多的财务，全部投入到学院翻修上去。
　　满地都是书籍，各式各样的炼金术书籍，木之本樱随手捡起来一本来，嗯，《德胜贤者语录》。
　　全部是呆毛关于炼金术的心得，木之本樱耐着性子看了看。
　　而桌面上，许多不明液体正在木之本樱都叫不出来名字的器皿中沸腾，时不时溅点火星出来。
　　“你把这些看完了？”木之本樱惊叹道，看着那堆积着杂乱书籍的地面，然后扬起手中的语录。
　　“不……”夏悠盘膝坐在地面上，披头散发，活像个女鬼。
　　“还好。”木之本樱松了一口气，她差一点以为夏悠快要脱离人类的范畴了，因为呆毛的炼金工房本来就大，而在场的书籍实在是太多了
　　不光是呆毛一个人的语录，呆毛在她炼金工房内，搜集了许多不同时代，不同地域的炼金术师们的记载书籍。
　　而这些搜集，全被夏悠翻了出来。
　　“大概还剩百分之5左右的量。”夏悠淡淡道，声音沙哑无比，多日没有饮水让她的喉咙干得和咸鱼差不多。
　　胸口的纽扣也解开了几颗，淡淡的光芒从夏悠胸前流出……木之本樱看得傻了眼，在她的世界里，会发光的是拳头才对啊，怎么会在胸口？
　　小渔娘缩在木之本樱身后，这几天来，她被带到这里后，都是木之本樱看管着，一直没有和夏悠接触。
　　好像有什么地方不同了……
　　兮兮咬唇看向夏悠，虽然只是过去了几天，但是她眼中的夏悠，身上似乎有什么东西发生了改变。
　　“夏悠？”红从门外进来，直接走到夏悠的跟前，也是难以置信的看向夏悠。
　　把夏悠传送回来后，她就一声不吭去了呆毛的炼金工房，而现在……红目光凝聚在夏悠的胸口。
　　“你胸口的标记？⑨？”红掀把夏悠胸口的衣物掀得更开了一些，就差露♀点了。
　　光芒的起源暴露在空气中。
　　淡淡的金色光晕，放佛烙印般的符号。
　　带着圣洁光芒的⑨……
　　“这个吗？其实我也不是很清楚，大概是奈亚子身体中流淌的某种东西吧。”夏悠摇了摇头，她现在的身躯并非第一次在这个世界醒来时，所占据的炼金躯体，而是和奈亚子交换后的身躯。
　　虽然夏悠感觉不到什么差别，但是就在着几天里，夏悠好奇的用开启魔王天赋的方法，尝试在自己的身体上时，胸口就出现了这个标记。
　　在阿道夫的魔王冢内，夏悠便见过这个符号。
　　“夏悠……喝水。”小渔娘拿出准备好的水壶，走了过来，愣生生的看着夏悠。
　　“嗯？”夏悠眨巴了眼睛，起先没有反应过来，不过很快就咧开嘴笑了笑。
　　“真乖。”赞许的又摸了摸小渔娘的脑袋，夏悠补充了水分后，继续回到身边那些堆积如山的书籍中去。
　　“夏悠。”红想要说什么，可是却被夏悠打断了。
　　“你们先出去吧，还有最后一点，我等会出去找你们。”夏悠说着，便再也不吭声。
　　不过红并没有退走，连带着木之本樱和小渔娘，三个人都默默的等待在夏悠身边。
　　终于，夏悠合上了手中最后一本《将一切献给炼金术》后，直接仰面倒在堆积起来的书本上，怔怔的看着天花板，没有人知道她在想什么。
　　“夏悠，你还好吧。”木之本樱尝试着打招呼。
　　“yoyoyo，终于看完了，一直以来都想要看看关于炼金术的书籍呢，不过总是没空……诶，不知不觉都染上了呆毛的口癖呢。”夏悠翻了一个身坐起来，然后对着红勾了勾手指。
　　“嗯？”红疑惑的走上前，虽然只是几天没见，但是她觉得夏悠陌生了起来。
　　勾手指这种动作，放在几天前夏悠是绝对没有胆子做出来的，因为身份的不同，就算温蒂是赤色大陆未来的四代目，可是这只是温蒂的身份，夏悠什么也不是。
　　然而，今天……
　　“温蒂她们还没有回来吗？”夏悠平静的问道。
　　“我……应该还没有吧。”红面对夏悠的询问，深深的无力感在心头滋生而出，不光是夏悠担心温蒂，她同样担心着呆毛，还有洛荷，肖雪圣这些天也是愁眉苦脸。
　　每个人都有着各自的牵挂，甚至是木之本樱和岚如月，虽然被奈亚子伤害过，可听见奈亚子的名字后，心都会颤抖一下。
　　“可惜了，敌人不是在赤色大陆，如果是在赤色大陆，红你一定能解决掉吧。”夏悠平静道，说着把手放在红的心口，也不觉得尴尬。
　　“你都，知道了？”红瞪大了双眼，看着眼前的夏悠。
　　“如果没猜错的话，嗯，呆毛……欠你的太多了。”夏悠说着用指腹擦拭了红冰凉的脸颊，虽然那里什么也没有。

338 是谁在教坏奈亚子
　　呆毛实现了夏悠关于炼金术学习的梦想。
　　系统的教导夏悠炼金术，然后让夏悠进入到普通炼金术师的尽头，呆毛当年经历这个过程，仅仅是一年，夏悠却从最开始，在小黑和神乐那里，旁门左道学起，到现在花了十年的时间。
　　但是从普通的尽头到抵达另一个层次，成为赤色大陆的贤者，呆毛用了数十年都不止。
　　而夏悠……仅仅是三天。
　　红不敢相信夏悠话，这个世界上除了呆毛那个境界的炼金术师，应该不可能看出来自己是什么存在，甚至于奈亚子，都是只能说出不是人类这种判断，看不透她的本质。
　　朴实无华的目光，没有光彩流出，从任何的细节观察，夏悠都不可能具备到达传说炼金术师的资格。
　　“莉莉丝，她还好吧。”可是夏悠并没有继续刚才的话题，而是向木之本樱询问莉莉丝的状况，木之本樱简单的交代后几句后，夏悠赶到了莉莉丝的房间。
　　卡巴斯基正在侵蚀她的身体，对于魔王而言，卡巴斯基既是美酒，也是最烈性的毒药。
　　放佛睡着了一般，莉莉丝一动也不动。
　　“除了生命体征还维持外，其他的……”木之本樱低下了头，旁边的岚如月也是愧疚，两个人身为莉莉丝的老师和同窗，面对正在躺在床上的莉莉丝显得无能为力。
　　“卡巴斯基吗？”夏悠却没有太多的紧张，手缓缓放在莉莉丝的额头上，然后，肉眼可见黑雾从莉莉丝体内涌出，缠绕在她的中指上。
　　“这个是？不可能！“红震惊道，夏悠所做的不过是炼金步骤中最简单的提炼，不过，又是最复杂的提炼。
　　单纯将人身体内的某种元素提炼出来，就好像红，能够抽走赤色大陆人们的时间那般……其实也不过是她，在呆毛那里学习到了一点皮毛演化而来。
　　红只有在全盛时期的呆毛那里，见到过类似的手法，在不损害提炼者的情况下，取走需要的东西。
　　“你真的……达到了那个层次。”红惊叹道。
　　“别说话，我手指疼。”夏悠龇牙咧嘴，一副难受的模样，指尖缭绕着黑雾。
　　夏悠也只是会提炼，至于怎么把聚集在指尖上的卡巴斯基清除掉……一口含住指尖，咂咂舌头吮吸起来。
　　反正呆毛都检查过，体内的卡巴斯基含量是莉莉丝数倍，但偏偏没有什么事，夏悠也就放宽了心，自吸起来。
　　“这几天还有什么事发生了吗？”莉莉丝继续熟睡着，不过脸色比起之前好了许多，夏悠就做了一个口噤的手势，指示木之本樱她们退出房间。
　　来到走廊上，木之本樱还有岚如月倒没有什么多余的表情，反正她们都不怎么懂炼金术，倒是红……第一次用重视的目光投向夏悠。
　　不过几人都是沉默着。
　　“说不定，我也能当贤者哟。”夏悠打趣道，打破了这份僵局。
　　“不可能，前辈用了数十年才掌握的东西，你怎么会几天就……”红还是不愿意去相信。
　　“因为很难过啊，我什么都不会，你知道吗，看着温蒂被绑在十字架上的那一刻，我才发觉，自己连愤怒资格都没有。”夏悠含着指尖，话语不清道。
　　“我没有小樱老师那绚丽的肌肉与矫健的魔法，也没有红你这样，对于时间的掌控……除了看看呆毛的炼金术笔记，我没有其他办法了。”
　　“把自己当做她，看着她留下的痕迹，见证她的炼金之路，从平凡到传奇，当我把那些东西翻阅完毕后，忽然发现自己什么都掌握了。”
　　夏悠接连道，虽然语气没有太多的起伏，但是她的每一句话，都让红找不到反驳的理由。
　　因为当初曾经也是有过这么一个人，对自己说过，而那个人……就是后来的德胜贤者。
　　只有想不到，没有做不到，人定胜天。
　　呆毛的话语放佛还在耳畔徘徊。
　　“你放心，呆毛不在，还有我，虽然或许我除了烧菜，顶不上什么用，但是毕竟我们的目的是相同的，既然你们将赤色大陆四代目的位置交给了温蒂，那么……算了，我无法做出什么承诺。”夏悠缓缓道。
　　“你真的能够看透我的本质？”红还是怀疑着刚才夏悠的那番话。
　　“你猜呢？”夏悠宛如少女淘气道……见到夏悠这个样子，红恨不得当场续死我们的太太。
　　让你淘气！
　　“等等，有件事你得答应我，将来温蒂之后，赤色大陆的五代目，能否交给她。“夏悠勾起唇角，让小渔娘拉到身边，“她可是我决定的弟子。”
　　WTH？
　　兮兮迷茫的抬起头，看向夏悠。
　　她完全没有弄懂现在是什么节奏。
　　赤色大陆五代目？
　　这位小渔娘根本理解不了当中蕴含的深意，只有经过许多年的成长后，她才明白当初是被自己的老师夏悠带上了一条怎么样的……贼船。
　　“我只想早点退休，和前辈一起在一起。”红大概是不介意夏悠的安排，不过很快又变口风，“不过还是观察一阵，万一这个小家伙像你的女儿奈亚子一样呢，走上歧途。”
　　这次换成了夏悠沉默不语。
　　“这次进攻赤色大陆的人，是叫做秋实吗？那位传说中的凯申大帝。”夏悠轻声问道，她眼前还浮现着那高百丈，绵延千里的岩浆巨浪。
　　虽然没有近距离接触对方，只是远远的看着，夏悠就感觉到了秋实是一个暴躁的女人。
　　“没错，你查阅到了她的身份吗？”红点点头，“原本在贤者条约中，身为败者的秋实应该是永远不会踏足赤色大陆的，但是她居然部分堕落成魔王，甚至可以觉醒天赋，我猜测她是受到了新时代魔王元首的蛊惑，所以才……”
　　“不用说了，我懂了，是那个叫做秋实的烂女人，教坏了我的奈亚子。”夏悠坚定道，放佛找到了人生的对手。
　　……
　　长廊的尽头，某个房间深处，身材娇小的少女正孤零零的躺在床上发酵着。
　　“洛荷。”肖雪圣不断重复着这个名字，眼神中一片空洞。
　　就像一块即将腐朽的木头。

339 拯救猫娘，刻不容缓
　　求人不如求己，夏悠最终明白了这个道理，很多时候与其无助的站在别人身后打666，还不如自己顶上去。
　　呆毛，洛荷，温蒂……中坚力量折损了大半，就连红都不知道如何是好，夏悠却出乎意料的镇定。
　　不过，这份镇定八成是装出来的。
　　“属于我们的，一定会夺回来，没有人能够抢走。“夏悠安抚红道。
　　好吧，虽然嘴上说着漂亮话，但是具体如何实施夏悠暂时也没有找到好的方法。
　　而且最让红无奈的是，赤色大陆的二代目，圣者平，肖雪圣就像废了一样，之前只是想不起来作为圣者的过往，而现在，她面对突如其来的变故，完全是自暴自弃的起来。
　　基本上问她什么话，也不答应。
　　“光凭借我们的力量是不足以和秋实对抗的，我们需要盟友，千年之前，就支持我们赤色大陆的猫娘，如果能够获得她们的帮助，一切将会迎来转折的曙光”红提议道。
　　虽然在赤色大陆上她是无解的存在，能够剥夺所有赤色大陆生物的时间，但是，这也仅仅限于赤色大陆了。
　　必须找到援兵才行。
　　想到这里，红的脑海中自然而然的浮现出了一个猫娘的背影来，斯达琳，呆毛的五星战世诀就是由参考了它的魔法后，演变而来，最终守护了赤色大陆。
　　在西伯利亚雪域上，构建起一个乌托邦，传说中的至高猫娘。
　　然而……这终究只是红的最理想假设，这些年来，猫娘们逐渐平凡起来，血统中的野性被软化，选择了最安逸的生活方式。
　　她们已经忘记了鲜血的味道了。
　　“原来我家附近的一条街上，有个叫做第一会所的夜场，虽然后来被查封了，但那里曾经是帝都最繁华的场所，好吧，在一个最繁华的场所，但是，你知道吗，里面的猫娘有多么廉价吗？”夏悠回忆道。
　　“廉价？”红淡淡道，她虽然这些年都生活在赤色大陆上，但是她很少去关心市场的……应该算是物价吧。
　　“一条小鱼干等于一只猫娘，有些时候猫娘泛滥，她们会选择两个人平分那条小鱼干……你应该懂我的意思吧。”夏悠说着，做出一个手♂势。
　　看见夏悠的手势后，在场的几人中，稍微年轻一点的，比如小渔娘，岚如月这两人都脸红了，至于年长的，自然见怪不怪。
　　“咳咳，这些年确实没有关注过这些，没想到传说中的战斗民族，竟然会退化到这个地步。”红痛心疾首道，她可是无法忘记那些年和猫娘们并肩作战的岁月。
　　高贵，骄傲，永不认输，绝对低头的猫娘，怎么会呢？
　　然而夏悠说话的时候，并不像是在开玩笑，好像是亲生经历过似的。
　　夏悠的话破灭了红的希望。
　　“我们可以选择巫师的帮助。”夏悠突然提议道。
　　“嗯？”一旁的木之本樱愣了愣，赤色大陆上是没有巫师的，只有在原来的不列颠王国，才存在着那一股邪恶的势力。
　　移动天灾，只为了掠夺而存在，她们仇恨一切……其实从物种上来说，大家都是人类，不过是修炼方式的不同。
　　“冷夏？”木之本樱声音颤抖道，她几乎不愿意想起来这个名字。
　　“对啊，冷夏是祖巫，巫师中的顶点，虽然没有呆毛她们这类英雄经历过岁月的洗涤，但是她拥有最强的身躯……”夏悠顿了顿，接着道，
　　“虽然只是一个推测，但是当年冷夏是借助骨龙的身躯复活，而后来我又得到情报，古之魔王阿道夫的身躯，刚好也是龙族，被储藏在北海的下方。”
　　古之魔王阿道夫的躯体？
　　红听见夏悠的叙述后，赫然反应过来。
　　“不可能，阿道夫的身体，怎么会被人类占据。”红这次真的觉得夏悠是在说笑话了，因为所处地域的不同，她并不了解当年冷夏复活的经过。
　　“反正这么推测下来，可能性很大啊。”夏悠也不争辩，只是挥挥手，暂停了这个话题。
　　“对了……红，你应该能够构建出现在赤色大陆的版图吧。”夏悠指挥道。
　　“能。”红沉默了片刻，深深看了夏悠一眼，似乎确认了什么，然后又点了一下头。
　　双手凭空挥舞，不多时，一副用魔力构建而成的立体版图，便浮现在几人身前。
　　“海岸线，全线崩溃，不过因为赤色结界的存在，所以那些岩浆没有办法拥入出色大陆，而是改变了地貌，形成了环形山将赤色大陆包围起来。”夏悠装模作样的分析着情形，不过红觉得夏悠说的都是废话。
　　“秋实她违背了败者的誓言，妄图回到赤色大陆，侵占这片土地，所以我不会原谅她。”红咬牙切齿道，恨不得立马冲出结界，去找秋实单挑，然后夺回呆毛。
　　当然，这都是她幻想出来的剧本，实际上，红在赤色大陆被传说为长者，操控着时间，而离开了赤色大陆什么就不是了。
　　如同冷夏当初的咋瓦鲁多，锁定的时间具有一定的范围性，不过单从时间上来讲，红比起冷夏，要强过无数倍。
　　“兵分两路，木之本樱你们去找到冷夏，不用担心，冷夏不是坏巫师，嗯……为了确保万无一失，还是写一封信你转交给她。”夏悠说着，抬起指尖从桌上沾染了一点金粉，在空气中书写着什么。
　　信息书写完毕后，夏悠打了个响指，所有的金粉全部凝聚起来，然后变成了一个穿着长裙小人模样，不过模糊了五官。
　　“把她的裙子掀起来，屁股上有发条，你轻轻扭两下她自己就会说话……对了，这种细节操作还是交给岚如月比较好。”夏悠郑重的把小金人交给了岚如月。
　　“你不去吗？夏悠太太。”木之本樱神色凝重道，她对于冷夏终究是已一丝忌惮，希望夏悠陪同着。
　　“我就算了吧，毕竟承诺过阿柿的，永远不踏入不列颠，那个孩子虽然看起来很好说话，但是原则性的问题，她可是会斤斤计较。”夏悠苦笑道，一副愁眉苦脸的表情，其实她也是想要去看看冷夏。
　　但是因为阿柿的诺言，即便白鬼院阿柿已经不是不列颠的女皇了，可夏悠还是会遵守不踏入对方领地的承诺。
　　“兵分两路？那还有一路呢？”红疑惑了。
　　“嗯……我觉得那群享受安逸生活的猫娘们还能，挽救一下吧。”夏悠咬唇沉思道。
　　这一个非常严肃艰难的抉择。
　　因为这不是个人，而是……夏悠准备挽救的是一个失足的种族。

340 你叫做红
　　其实如果温蒂在身边，现在的局面会有很大的改善，因为温蒂的空间天赋可以打通赤色大陆和冥界的通道。
　　温蒂曾经想要将冥河中，沉睡的英雄全部唤醒，构建出属于她自己的英灵殿来。
　　当然最后呆毛打小报告，被夏悠阻止了。
　　现在就算不说那票还未被唤醒的英灵，在唤醒的人中，还有六薰存在啊，无法被任何人压住棺材板的女人，曾经站在赤色大陆驯兽师顶点，而且不光是六薰，小黑同样可以作为盟友。
　　魅魔的精神力……凡是能够帮上忙的要素，夏悠在之前都整理了一遍。
　　然而，很可惜，温蒂并不在身边，夏悠也很久没有回到温蒂在冥界的宫殿内了，只能根据现有情况分析。
　　“一个种族的血性，是不会抹灭的。”虽然说出这句话时，夏悠自己都不确定能不能挽救那一帮猫娘，甚至猫娘的故乡在哪里都不知道，可是她相信着有些东西，是不会随着时间的流逝改变。
　　“在出发前，先整理一天，我还有一些事需要处理。“夏悠吩咐道。
　　红在一瞬间愣了一下，难道是错觉，她觉得好像在夏悠身上看见了呆毛的影子。
　　其实，不光是一个种族的血性，人和人，有些东西同样是会延续下去，向呆毛学习过炼金术的夏悠，已经慢慢的向着这位德胜贤者靠拢。
　　温蒂获得的是呆毛实质性的传承，五星战世诀，而夏悠，就是从呆毛那里，学习到了不具备形体的东西。
　　炼金术师徘徊在平凡的尽头，其实，只需要一个转身的距离，就能够迈入伟大。
　　当然夏悠不会觉得自己有什么变化，更别提伟大了，她现在所做的，只不过是根据实际情况来的。
　　“那个孩子她哭过吗？”夏悠站在石碑前，这是她拜托红一起传送回来的石碑。
　　此时此刻，两人来到了放置石碑的房间内，旁边的木之本樱等人，并没有跟过来。
　　两个人的面对面。
　　赤色大陆三代目，红与夏悠，有些话题并不适合对外人说起。
　　“小渔娘吗？哭了两次，第三天就不哭了。”红回应道，然后反问夏悠，“还算是个坚强的孩子吧，不过为什么你要求我将来把五代目的位置，交给她？”
　　“直觉，她将来会很厉害，当然前提是经过我的调♀教。”夏悠打了一个哈哈，半开玩笑半认真道。
　　红眉头微微皱起，她发觉自己有点开始看不懂夏悠了。
　　“夏悠，你叫我把这块石碑传送回来，有什么用？”虽然红能够使用呆毛的五星战世诀，但是她对于炼金术，并不是很精通。
　　从来到这个房间开始，夏悠的手就没有离开过那块石碑，至于那个动作，倒是很像呆毛，呆毛发现了什么珍贵的炼金材料，也是会用手去反复摩挲。
　　“也是直觉而已，当然，后来我在呆毛的藏书中，发现了它的踪迹，罗塞塔的石碑，传说中的三神器之一，无数人追逐的梦想。”夏悠柔声道。
　　“传说中炼金之神，卡巴拉使用过的石碑，而且如果集齐了另外两个，三者归一会发挥出难以想象的威力。”
　　“当然，真的是传说也说不定，不过，也就是从看见这块石碑后起，我觉得自己看东西，似乎发生了变化。”夏悠叹气道，转而看向红的表情。
　　当然，红完全不相信夏悠说的话，夏悠也就不争辩什么了。
　　气氛重新回归了沉寂。
　　“你真的能够看透我的本质？”还是红率先打破了沉寂。
　　这个问题她憋了很久，一直存在心中，准备找到合适的时候，询问夏悠。
　　夏悠没有说话，而是翻转手心，一本小黄书出现在她的手中央。
　　根源之书。
　　多年来都跟随在夏悠身边的，魔王的炼金术传承……夏悠在来到赤色大陆之前，对于炼金术的了解就是从根源之书上来的。
　　“你身上有类似这本书的气息，嗯，怎么说呢，呆毛和我说起过，你就像是一个记录本，完全记载了她的所有，不管是她遗忘掉的也好，统统知道。”夏悠缓缓道。
　　“果然，你还是看不透我呢。”红听到这里，摇了摇头，竟然是松了一口气。
　　“不，只是初步推断，你记录的呆毛的所有，并不代表你是类似根源之书的存在演变而来。”夏悠吐吐舌头，收起根源之书，然后转身去桌上，端来了一杯茶，润润嗓子。
　　“接着说……“看见夏悠的镇定后，红神色有了点恐慌。
　　“怎么说呢，我觉得一个人是无法忍受孤独的吧，曾经我认识一个叫做冷夏的巫师，她的灵魂被封印了数百年，我好奇问过她，是怎么度过被封印的时间的，她告诉我一般来说，都是尽量让自己沉睡，也可以说是进入一种对于时间缺少感知的状态。”
　　“呆毛是数千年前的英灵，同样对我说过，虽然很多时候，她留恋人世间的美好，有机会返回这边就到处闲逛，但是大多数时间，她会选择在冥河中睡觉，不光是她，很多亡魂都是如此。”
　　“因为受不了孤独啊，然而你能够数千年如一日的守在这座宫殿内，等待着呆毛回归……我又猜测，你会不会是呆毛创造的什么炼金最简单的生命，用咒令束缚。”夏悠缓缓说道。
　　“你又错了……”红紧张的情绪，又消散了一些。。
　　“当然错了，红肯定不会是炼金生命啊，你会皱眉，会微笑，会训斥我，也会为了呆毛而担心，我想了很多，所有综合起来，你只有唯一一样可能性了。”夏悠微笑道。
　　红瞪大了双眼，看着夏悠的动作，我们的太太撩开头发，手指轻轻点在额头上，然后微微弯腰，对着地板指了一下。
　　也许在其他人眼中，夏悠只是指了指地板，然而只有红知道，这个动作的含义。
　　因为那一天，呆毛也做过。
　　“赤色大陆三代目，魔蛤长者，掌控一个大陆的时间，守护一代目德胜贤者的水晶棺千年，永远不会背叛她，因为你根本就不是什么人类，而是……呆毛用贤者的名义，唤醒的赤色大陆意志。”
　　“红！”

341 呆毛也能燎原哟
　　在荒无人迹的高峰最顶端，呆毛正蜷缩在宽阔的王座上，身体弯曲成了一个v形。
　　与其说是王座，不如说这就是一张大床，功能齐全。
　　双眼无神的望着那的天空，呆毛看了很久，天依旧是那么的蓝，白玉依旧是那么的潇洒，对于普通人来说，今天或许只是平凡的一天。
　　对于呆毛来说并不是，因为就在刚才，她已经彻底回忆起被凯申大帝支配的痛苦，那种被贯穿成筛子般的屈辱。
　　呆毛默默的把衣服的纽扣系上，每系好一颗纽扣手指总是忍不住颤抖。
　　秋实默默的站在一旁，看着呆毛把衣服穿好。
　　两个人之间没有太多的交流，不过比起被束缚在十字架上，呆毛现在总算能够自己穿衣了……她还是觉得蛮庆幸的，秋实没有从头到尾把自己吊在那上面，让自己一直出丑，不留半分情面。
　　“就算你成为赤色大陆的贤者，还是老样子嘛，这方面没什么长进。”秋实柔声道，语气比起最初来，柔和了不少。
　　对于她而言，其实早就没有太多的愤怒了，有些事情已经发生了，既然赤色大陆在当年已经属于了呆毛，她也不想去过多的追究什么。
　　把赤色大陆夺回来，然后让呆毛付出代价就可以了。
　　就好像过去，每次呆毛想要学习一两个简单的炼金手法时，总会付出这样的代价来。
　　“怎么，不习惯吗？原来的你可是不会介意这些的。”秋实温柔道，放佛呆毛不是她的仇敌了，但是呆毛面对秋实的温柔，显然不领情，头低得更深了。
　　默默的走到一边，走到刚才被放下来的十字架旁边，呆毛蹲下身子，双膝抱住膝盖，缩成了一个小团。
　　她在用行动表明，不想和秋实说话了。
　　“娘希匹的，呆毛你混蛋。”秋实怒了，她想过呆毛的所有反应，歇斯底里，愤怒，委屈，流泪……但她惟独没有想到呆毛会沉默，无言的反抗。
　　就好像被受伤的小猫咪，独自一个人到没人的角落里舔伤口。
　　小猫咪是不会在意是谁让她受伤的，也不会在意伤到了什么地方，因为时间的流逝会让记忆冲淡，过几天那只喵就会完全忘记掉这一切。
　　“既然一次不能够让你改变，那多来几次吧。”秋实冷笑了一声，缓缓走向了呆毛。
　　……
　　“赤色大陆的意志吗？我觉得自己从来都不是。”红听见夏悠的话后，摇了摇头，“我算不上整个大陆的意识体，只算站在前辈身后的支撑，虽然如你所言，确实是她在这片土地上唤醒了我。”
　　没有承认夏悠说对了，也没有完全否认夏悠的话，红轻声笑了一两声。
　　“星星之火，可以燎原，江泽之水，绵绵不绝，夏悠你知道吗，这句话的含义。”红说着，走到了窗边，把窗户打开指着外面的宽广。
　　夏悠摇了摇头。
　　“星火虽然能够给人们带来光明，但是燎原之时，会忘记她得本来初衷，伤害许多无辜者，于是这个时候，江泽之水便出现了，她诞生的理由，就是为了熄灭多余的星火，让那位贤者记起来原本的使命。”红面色平静道。
　　“赤色大陆的领导者，永远不会是一个人，拒绝独裁，我们会彼此依偎，传递赤色的意志，与其说我是这片大陆的意志，我觉得我早已经变成传递者了。”
　　说到这里，红叹了一口气。
　　“红是在担心呆毛吗？你放心吧，呆毛老师的性格应该不会出事的。”夏悠走到红的正面，看见她正在眺望远方，而方向刚好是面朝大海。
　　呆毛和红，一个是大陆的贤者，从零开始到达顶点，一个是被唤醒的意识，从无到有，夏悠在某些书籍中看见过类似的记载。
　　当一个人对某样物品迷恋到了极致时，便会产生奇迹，诞生出意识体来，同样，但某位贤者爱那片土地爱得深切之时，也会唤醒那片土地的意识。
　　红就是那个奇迹。
　　原本应该守护红的是呆毛才对，就像守护赤色大陆，然而最终却是红看护了呆毛的水晶棺数千年。
　　“不光是担心，比起那位凯申大帝，我在意的是前辈，就好像之前说过，星火燎原时，是没有差别的。”红神色中浮现出一缕不忍来。
　　夏悠似懂非懂的点点头，有些东西不是只有赤色的传承者才会明白，她一个外人自然也只能跟着附和的点点头。
　　一天时间匆匆而过。
　　夏悠和红两人安排了接下来的行动，这座贤者宫殿，由彻底废了的肖雪圣负责看守，木之本樱和岚如月，两人返回故乡寻找巫师的踪迹。
　　虽然木之本樱提出，海上的路被封死了，不能回到西方的古国不列颠，但是夏悠一再申明，但只要她们两个人一直朝着赤色大陆的东方前进，总有一天会到达目的地的。
　　当然，也许这样会多花一些时间。
　　“莉莉丝放在这里位置就行了，和呆毛并列。”夏悠抱着沉睡中的莉莉丝，打开了属于呆毛的水晶棺。
　　每天都要从赤色大陆人们身上抽走时间，用来为水晶棺中呆毛身躯续命，在离开前，红幸好准备了许多时间……甚至今天早上提前让赤色大陆一个小时天亮。
　　这一切都是为了呆毛。
　　“我们熟归熟，但是有些原则性的问题，还是得……这个水晶棺本来就不大，要不你另外找个地方把莉莉丝安放起来。”红不满道。
　　“这里挺好的，时间停滞的水晶棺，哎，我家的莉莉丝看来注定要做合法萝莉了。”夏悠叹口气道，低下头轻轻吻在莉莉丝的额头上，当然莉莉丝并不是死去了，而是暂时性的再次陷入沉睡。
　　卡巴斯基毒性从莉莉丝的身躯中抽走，可不是全部，部分卡巴斯基已经和莉莉丝的血肉混合成一体了，让她的魔王身躯迎来了再次觉醒。
　　不是双天赋，而是在原有天赋上的进化。
　　夏悠完全不放心把莉莉丝一个人丢在这座宫殿中，虽然留守的人有肖雪圣，但是她已然派不上什么用场，想来想去，还是只有这具呆毛身躯沉睡的水晶棺最适合莉莉丝了。
　　“愿呆毛与我的莉莉丝同在。”夏悠说着把呆毛手挪动了一下，让她的手臂环住莉莉丝的身体，方便在水晶棺中容纳下两个人的身躯。

342 胡苗苗
　　一切准备妥当，虽然前途未知，但是赤色的星火将指引前行的方向，呆毛的意志总有人继承。
　　夏悠，红，还带上了兮兮，三人即将寻找那些潜藏在历史中的猫娘国度，唤醒那个沉睡中的战斗民族。
　　红身体周围延展出白色的时间之线，展现出长者姿态，在赤色大陆上她就是绝对的王者，临走前不忘再一次汲取赤色大陆的时间，让所有人的生命中的时间强行减少了一天。
　　这也是为了以防万一，如果这半途中遇上了什么危险，不小心作死了，还能有红续回来。
　　“西伯利亚雪域，那是我们的第一站。”红深吸一口气道，就算是她还是对于未来一无所知。
　　“对了，万一来不及怎么办，之前你们不是说过，赤色大陆的沉没吗？”夏悠赫然想起来这个严肃的问题，早在之前，呆毛就预测过赤色大陆的沉没。
　　因为魔王冢开启的位置，刚好和赤色大陆的空间重叠，所有两者之间只能有一个能够维持下去……赤色大陆很可能会发生空间崩塌，被海底空间吞噬。
　　“暂时不会，因为秋实回来了，她的目的是夺回这片土地，你认为会放任大陆沉入海底吗？”红摆摆手，表示还不用担心这么远，然后斜眼看着小渔娘。
　　兮兮害怕的躲到了夏悠的身后。
　　“你把她带上干什么？”红不理解夏悠为什么要把这个小家伙带上路，除了坚强一点外，什么都不会。
　　“我说过啊，赤色大陆的五代目，将来就由兮兮担任了，因为直觉告诉我，她一定会是一位好的领袖。”夏悠还是那个半开玩笑的语气，不过语调提升了几度，又让红感觉她是认真的，自然不好再说什么了。
　　“对了，如果有可能，其实我希望温蒂将来别成为赤色大陆的四代目，虽然干涉女儿的未来不太好，但是我觉得她不适合那个位置。”夏悠轻声道，说话的同时，传送法阵已经开启，三人准备离开贤者之宫。
　　“等等，你不想让温蒂成为四代目，那么……我们先去那个地方一趟，我准备先把她找到。”红阻止了夏悠开启传送法阵的动作，而是修改了坐标。
　　没有等待多久，红就处理妥当了。
　　空间变幻，兮兮害怕的拽紧了夏悠的手，她这是第二次经历传送，虽然没有第一次那么迷茫，但依旧少不了震惊。
　　仅仅是几秒钟的时间，便来到了一个截然不同的地方，对于兮兮而言，需要了解的太多了。
　　“难道是呆毛曾经的暗部，八戮？”夏悠自然而然联想到呆毛过去的势力，作为贤者，为了抗拒从大海上而来的，名为八云的妖怪，呆毛建立起了一股属于她的势力。
　　八戮！
　　“它们早就湮没在历史中了，就算我想去找，也有一定的难度，而且时间紧迫。”红解释道，“之前夏悠你不是说，不愿意温蒂成为四代目，其实，我在遇到温蒂前，就已经准备好了继承者。”
　　夏悠打量周围的景色，茂密的黑森林，不知名的野兽咆哮声不绝于耳，一看就是人迹罕至的地方。
　　红从怀中掏出了一张卡片，传说中的魔蛤卡，能够实现所有人的愿望，当然，也可以用作联系。
　　“如果不是前辈要把四代目的位置交给温蒂，我其实准备交给她的，因为那个孩子真的挺不错，也算是我唯一的学生……出来吧，胡苗苗。”红向夏悠缓缓道，接着对着卡片呼唤。
　　怔怔的看着红的动作，夏悠一瞬间还错以为会有个人从卡片中蹦出来。
　　然而，夏悠和兮兮等了半天，什么东西都没有出现，半个人影也没有，反而是有一头路过的德鲁伊对着夏悠扑了过来，气势汹汹，双眼发红。
　　夏悠其实也有察觉，自己每一次来到野外，总是会遇上不同的物种，好像自己就是发情的药剂般，成为被袭击的对象。
　　完全不会觉得这是甜蜜的烦恼，毕竟大家物种都不同，怎么相交啊。
　　我们的太太早已经过了害怕德鲁伊的年龄了，果断……拉着兮兮躲到了红的身后，这种时候，还是交给其他人解决比较好。
　　轻松的打个响指，把冲上来的德鲁伊被续死了，红继续用魔蛤卡联系着。
　　“她是个害羞的孩子，你们退后一点吧。”红无奈到了极点，让夏悠和兮兮躲到了一边的灌木丛中，然后再呼唤了一次。
　　“出来吧，胡苗苗。”红的呼唤声响彻这片黑森林。
　　放佛在森林中潜藏的妖精，听从红的呼唤后，一个人影缓缓从远方走来。
　　开始看不清楚她的脸庞，直到走近了，夏悠才看见那张脸，虽然谈不上绝美，但是清秀的五官，让夏悠看管了莉莉丝，温蒂，奈亚子……好吧，都是自家的女儿，放在外面都算是绝世的容颜了，但夏悠觉得自己都已经看得麻木了。
　　然而此时此刻，虽然少女的五官只是端庄清秀，可是那白皙的肤色，就好像冰山上的白雪，真的是如同妖精那般，让人移不开目光，想要轻轻吻上去。
　　不过没有尖尖的耳朵，肯定不是精灵之类的，而且少女看上去就像邻家少女。
　　当然，最吸引夏悠的是少女那条碧绿色的长裙，充满了盎然的生机，夏悠仔细一看，才发现那条裙子，竟然全是由一片片树叶构成，回旋着盘成一条长裙的模样。
　　夏悠看得入了迷，她从未见到过如此奇思妙想的长裙，也从未见到过这样清冷的少女。
　　不是说温蒂还有红的那种冷淡，而是不沾染烟火的出尘，活得像个藏在森林中的妖精。
　　不，或许就是一个妖精。
　　夏悠看得入了迷，不知她一个人，一边的兮兮也是看得出神，被对方身上莫名的气质所吸引。
　　然而，就在这一刻，在长裙中，好像有什么东西鼓了一下。
　　高高的凸起，如同一条水蛇，但很快又恢复了原状，放佛什么都没有发生一般……
　　什么东西？
　　凸起的东西来去太快，让夏悠都没有看清，
　　夏悠擦了擦眼睛，怀疑是自己看错了。
　　“应该是看错了吧。”夏悠悻悻自言自语道，带着询问的神色看向旁边的兮兮。
　　兮兮也是傻眼了，麻木的点下头，表示她也看见了。

343 夏悠才不怕长针眼呢
　　夏悠和兮兮两人从灌木丛后走出来后，少女放佛受到了惊吓，赶忙躲到红的身后。
　　耳朵微微发红，少女双手遮住脸，可小眼睛又透过指缝往外看，看样子确实如红所说，她很怕生。
　　胡苗苗。
　　从来没有听红提起过的名字，之前的夏悠最多是知道，在温蒂之前，红就已经选定好了赤色大陆四代目的位置，准备交付，至于对方究竟是怎么样一个家伙夏悠就不得而知。
　　比起小渔娘害羞多了，完全见不得生人的模样啊……这是夏悠见到胡苗苗后的第二个感受。
　　当然第一感受，就是刚才那诡异的一幕了。
　　碧绿色的长裙下，那凸起的异像……
　　正当夏悠难以压抑住心中的疑惑，准备厚着脸皮询问一下时，红的手突然顺着胡苗苗的裙子，摸了过去。
　　胡苗苗就好像居住在森林中的妖精，身上的长裙也是由层层叠叠的树叶构成，一片片叶子编制，虽然看不清楚里面的具体，但是叶子也叶子之间的韧性好极了。
　　红的手一下子从树叶缝隙间撑开，滑到了胡苗苗的裙子里。
　　“你又发芽了？”放佛触碰到了什么，红无奈道，而我们的夏悠已经快混成老司姬了，对于这个动作倒是没有什么太过惊讶，但是她旁边的兮兮，顿时烧的满脸通红。
　　“喂喂，怎么好像被摸的是你啊，清醒一点，别给我丢脸。”夏悠拍了拍兮兮的脸颊，然后盯着胡苗苗。
　　少女脸上淡淡的红晕，虽然看上去还是很害羞，但是似乎并不介意红的这些动作。
　　似乎被抓住了要害，胡苗苗发生一声低沉的嘤咛。
　　声音好听得如同夜莺，让夏悠都有一瞬间的失神。
　　“发了几根？”红询问了一下。
　　胡苗苗并没有说话，只是用手做了一个数字三的动作，看到这里夏悠还是有些不解，但是即便她和这位胡苗苗不认识，不知道怎么了，夏悠对于这位少女有了一些好感。
　　夏悠觉得，放佛有什么要素，隐隐约约触碰到了自己的萌点，但想要抓住时，又感觉不到那个要素是什么了。
　　当然这一切感情，仅仅是止步于好感而已，并非是对于女儿那般的爱恋。
　　“算了吧，就任由这次的生长。”红叹了一口气，然后把少女的脑袋往自己胸口上靠，“怎么样，你们看，这可是我选择出来的赤色大陆四代目。”
　　放佛对别人炫耀什么成绩，红不是一个喜欢表现的人，但是这次她见到胡苗苗后，显然是心情很不错。
　　“你的手？”夏悠最终还是问了出来，因为从刚才到现在，红的手都还放在小姑娘裙子里呢。
　　“嗯，其实这个孩子是这片森林的树精，虽然后来被我用魔法变成了人类，但是她还是偶尔会出现发芽的症状，我还在检查。”红笑了笑，虽然有点麻烦，但是她也没有把胡苗苗的问题当做大事来看待。
　　很久之前路过了这片黑森林，身为赤色大陆三代目的红，她发现了在这片森林中，那个特殊的存在。
　　虽然生长在赤色大陆的土地上，但是不会被自己时间法则束缚的一棵树……只有同层次时，例如二代目的圣者，二代目的贤者才能够逃脱自己的影响才对。
　　好奇之余，红就那片森林中住了下来，并开始用魔法唤醒了这个树灵，并且就像呆毛为自己取名红那般，红也赐予了它胡苗苗这个名讳。
　　将来就让胡苗苗成为赤色大陆的四代目的位置，这是红最初的想法，不过因为温蒂的出现改变了。
　　而就在刚刚，启程时夏悠说并不想让温蒂成为赤色大陆的领袖，红也就想起了自己多年未见的弟子。
　　说不定胡苗苗还有机会成为四代目呢，比起半途认识的温蒂，红终究还是更愿意把传承交给胡苗苗。
　　“死苗苗，刚才为什么不出来见我。”红揪住少女的耳朵不放，训斥道，“是不是连老师的喊话，都装作听不见了。”
　　红手上的力道不轻，把少女的耳朵揪得红红的，夏悠和兮兮光是在旁边看都觉得肉疼。
　　少女吱吱呜呜，害怕得半天都说不出一句话来。
　　红又是接连训斥了几声，可是少女见到红生气的模样，完全是不知道自己的老师是真生气，还是装出来的，只能被吓得颤抖。
　　“哎，这个孩子就是太内向了，就是这一点比不上温蒂。”红见到胡苗苗都快被自己吓哭了，当然也不好继续下去，只能惋惜起来。
　　“还好吧，挺可爱的孩子。”夏悠不觉得红说得对，胡苗苗其实和温蒂蛮相似的，小时候的温蒂也是这个模样啊，问什么都不说话，要让夏悠去猜。
　　夏悠现在回忆起来，大概是从那个时候起，自己就被温蒂给套路了。
　　各种套路……直到今天夏悠才明白过来，不，或许有些自己至今都还没有发觉。
　　当然，现在的胡苗苗，眼神中只是有着澄澈，就好像夏悠身边的小渔娘兮兮，两个孩子还没有背负太多。
　　“夏悠，你们你想不想看，树精发芽是什么的样子。”红冷不丁道，说着掀开了少女长裙的一角，大概是又准备捉弄一下自己这个内向的弟子，“再不说话，我真的把你那些芽露给外人看啰。”
　　夏悠一瞬间睁大了双眼。
　　还有兮兮。
　　一大一小，夏悠和兮兮两人都自然的往后退了一步，微微眯上双眼，大概是在担心看见了什么不该看的。
　　“老师好……”憋了半天，少女在红的压迫下，终于是憋出来了一句话，还是那个清脆悦耳的声音。
　　“呼，你终于说话了，我差点以为这些年不见，你个死苗苗都变哑巴了。”见到自己的弟子开口，红松了一口气，缓缓放下了那掀开了一半的裙边。
　　……
　　夏悠和兮兮两人怔怔的看着眼前的一幕，死死盯着被红放下的裙边。
　　“兮兮，你是不是很想看树精发芽？”夏悠皱眉道。
　　“虽然表现出来不要，但其实……夏悠你不是也想吗？”兮兮回应道。
　　“诶，你个小丫头，我还没教过你一天，都就开始学会顶嘴了？”夏悠扭过头，准备如同红一样，好好训斥一下兮兮，然而两个人目光相对时，同时都看到对方眼中的幽怨与失落。
　　师徒两人同时沉默了。
　　好吧，实话实说，大家都挺感性趣的……对于那位叫做胡苗苗的少女裙底。

344 第一次亲密接触
　　就像夏悠的直觉，红也相信着自己的选择。
　　天不生德胜贤者，赤色大陆万古如长夜，呆毛是第一个拯救了赤色大陆的女人，然而，她绝不会是最后一个，星火的意志将一代代传递下去。
　　而胡苗苗就是红预想中，最适合赤色大陆的四代目的人了，温蒂虽然各方面都很优秀，但是魔王的血统，注定让她会和这片大陆产生间隙，融入不了赤色大陆。
　　只有爱这片土地爱得深沉，才会创造奇迹，红坚信着这一点数千年了。
　　“胡苗苗，我和你说过外面的世界，这次我回来就是要带你出去看看。”红直接说出来的目的，就是为了带胡苗苗走，离开这片森林。
　　妄图胡苗苗成为将来的赤色大陆四代目，但是不经历风雨怎么会成为赤色大陆的领导者，红当然也想让胡苗苗这次跟着自己，明白她肩膀上的使命。
　　不单单是这一次秋实的反击，未来或许还有更多的变故出现在这片大陆上，呆毛，肖雪圣，红，她们并不是赤色大陆永远的守护神，就好像肖雪圣，已经遗忘掉圣者的使命。
　　总有一天，前人会落幕散场，而那个人时候，赤色大陆需要新鲜的血液注入。
　　这也是红没有阻止夏悠带上兮兮的缘故，因为在她眼中，只要是品格端正的赤色大陆人，都有资格走上顶点。
　　“苗苗……不去，外面的世界很可怕，我害怕。”胡苗苗奋力的摇了摇头，想要拒绝老师的要求，对于胡苗苗来说，她是在这片森林中被红唤醒的，虽然渴望接触外界，但是同样畏惧。
　　“夏悠准备传送法阵。”红没有和胡苗苗继续废话下去，直接替她做了决定。
　　夏悠开始蹲下身子，在地面上刻画起了传送法阵，不过目光一直老是不自觉瞟向胡苗苗的裙底。
　　“哪里面究竟有什么？！”夏悠无法忘记那一幕，当时不光是视觉上的刺激，夏悠还能够感觉到那一股魔力的波动，让人自然而然的放松下来，让人沉迷。
　　胡苗苗绝对不是表面上看的这么简单。
　　圣洁，不可沾染污秽……夏悠从胡苗苗的身上体会到了类似的错觉。
　　不过红只是说，胡苗苗是她唤醒的树精，具体的东西，没有告知夏悠了。
　　“走吧，苗苗，这次我带你去看看猫娘。”夏悠把传送法阵准备妥当后，红的魔力化作麻绳状，把胡苗苗捆成人棍，然后拎在手上。
　　甚至找来了几个野果，把胡苗苗的嘴给堵上。
　　“红，你真的不是在绑架吗？”夏悠看着少女那鼓起的腮帮子，泪光涌动，加上那副怜弱的模样，可又无力挣扎，让人忍不住想要……一起参与到这场绑架中去。
　　“这叫管教，你不懂的。”红轻声的随口道，可是这句话落在夏悠耳中，却硬是多出来几分炫耀的意味。
　　回首往事，夏悠发觉，貌似每一次类似的捆绑play场景，自己都是被绑的那个人，而绑了自己的，基本是……
　　作为母亲，夏悠觉得自己确实有点失败。
　　不过，我们的太太的心态早就转变过来了，不会因为女儿的一点淘气而生闷气呢，反正都是一家人，偶尔出格一点也无伤大雅吧。
　　“传送。”四个人一起站在传送法阵上，夏悠轻声道，虽然没有温蒂那样，随意跨越空间的天赋，但是传送的次数多了，夏悠对于这些传送法阵也是熟能生巧。
　　基本上不用前♀戏的吟唱，就能够随意开启法阵。
　　场景的变幻间，胡苗苗缩紧了身子，这是她第一次离开森林，接触外面的世界，免不了恐慌。
　　比起红来，胡苗苗的身材太过娇小了，捆起来然后拎在手上，简直不要太轻松……就在胡苗苗屈服于赤色大陆三代目的威严下时，她突然感觉到了异样。
　　放佛有什么东西在自己身体上摸来摸去。
　　当然，不是红的手，而是……胡苗苗愣住了，看向旁边的兮兮。
　　确实太过好奇，完全压抑不住，我们的小渔娘。还是下手了。
　　七八秒的时间在短暂而又漫长，少女被红堵上了嘴，也开不了口，只能默默接受。
　　那是和胡苗苗的第一次亲密接触，也是赤色大陆四代目和五代目早年结识彼此的契机。
　　多年之后，赤色大陆五代目，兮平回忆起来那次接触后，只能用四个字来形容。
　　手感真不错。
　　……
　　遥远贤者之宫内，肖雪圣正迷茫的走在长廊上，一层一层的走过去，到了尽头后，又换一层楼继续。
　　“我是谁？”肖雪圣看着周围的摆设，洛荷的失去，让她陷入了前所未有的沉痛打击中。
　　圣者平。
　　这是呆毛，红，还有夏悠告知她的名字，肖雪圣却很迷茫，因为她的生命中，从未出现过圣者什么的。
　　前面十六年的岁月，她的人生已经被洛荷规划好了，好好学习，天天向上，继承家族产业，走上人生巅峰，完全是被洛荷定制的人生。
　　肖雪圣抗拒过，曾经也非常厌恶，然而但突变来临时，她突然发现原来自己最厌恶的人生，其实才是最美好的。
　　贤者，圣者，长者，赤色三代，魔王，阿道夫，凯申大帝……这些从来没有听说过的名字，在短暂的某个时间段，统统拥入她的世界。
　　圣者的光辉，将永远普照赤色大陆。
　　这是红对肖雪圣提起的，然而她没有一点印象。
　　“一定是她们认错了人，一定是。”肖雪圣不愿意接受这份重担，总是在心中找借口开脱，可直到洛荷的失去，她才恍然明白过来，夏悠她们说得没错。
　　依旧的迷茫，即便是失去了最珍惜的人，肖雪圣还是无能为力。
　　空荡的贤者之宫内，肖雪圣漫无目的的转了一个大圈，而后来到了呆毛的水晶棺前。
　　“她们说我们曾经是并肩作战的至交，然而我却想不起来你了，告诉我，我应该怎么办。”肖雪圣轻声道，然而没有人回答道。
　　莉莉丝沉睡者，呆毛也不过是一具空壳。
　　整理一下胸前的红色领巾，肖雪圣感受到了深深的懦弱，那深入骨髓的怯弱，让她好恨自己。
　　肖雪圣突然开始渴望起来，渴望一个没有伤害的世界……如果这个世界没有各种干扰，大家都能够根据随意的活下去，那该有多么美好。
　　那就是人间天堂了吧。
　　只存在于幻想中的境界。
　　可惜，总是有人想要干涉别人的生活，甚至是夺走她所珍惜的一切，就算肖雪圣珍稀的只有一样，一个人而已，对方也能随意掠夺。
　　面对那些家伙，秋实，奈亚子，以及她们背后那群魔王，自己该怎么办呢……肖雪圣得不出答案。
　　不是仇恨对方，而是憎恶自己的软弱。
　　如同呆毛沉睡中的贤者身躯，肖雪圣的圣者之血，同样受到了阿尔法的诅咒，让她遗忘掉了最初的本愿，甚至是曲解。
　　沉闷声回荡在肖雪圣的脑海中，放佛某种古老的乐器敲击，从四面八方涌来，将她的灵魂包裹住，让她陷入了魔怔。
　　面对自己软弱，一定要做出改变才行。
　　就算回忆不起来圣者的记忆，也必须……
　　“不为屠夫，便为羔羊。”肖雪圣怔怔的，忽然开口道。

345 前进，前进，向前进！
　　“乌拉，为了斯达琳，前进，乌拉……绝不允许后退，后退就是叛徒……乌拉。”胡苗苗的歌声回荡在夏悠耳畔。
　　歌声在风中回荡，凛冽的北风让人生寒，红和胡苗苗两人都不是人类，所以感觉不到太多，而我们的小渔娘都被冻得没有鼻涕了，刚刚流出来就变成了冰渣子，一抹就碎落了一地，看上去挺滑稽的。
　　“夏悠，冷。”兮兮勾了勾夏悠的手指。
　　“没事，我不冷。”夏悠轻飘飘道……虽然嘴上这么说，但是看见小家伙受冻的模样，总归还是把身上的外套脱下来披了过去。
　　一行四人已经传送来到了赤色大陆的边境，再往前走就将踏入那个古国了。
　　曾经出现在赤色大陆边境上的猫娘国度，红和猫娘们有过接触，不过那都是许多许多年前的事情了，这些年，红把时间用在守护贤者之躯上，而没有去关注猫娘，甚至对于赤色大陆的变化，都不在意。
　　这个世界上最强的就是猫娘没错了，魔王只能说是具有侵略性，而猫娘们却有着野性的战斗方式，在天寒地冻的环境下野蛮生长，养成了她们不屈的性格。
　　胡苗苗情不自禁的哼唱起来那首歌颂猫娘女皇的歌曲。
　　“斯达琳是谁？”夏悠好奇道，她同行听着胡苗苗的歌声，里面出现了斯达琳这个名字好几次了，让她都不得不疑惑起来。
　　明明是一个不怎么爱开口的少女，唱歌的时候却让人沉迷了进去，不光是歌声，还有那条长裙，在夏悠的眼中，胡苗苗还算一个有趣的女孩。
　　“住口，死苗苗你再唱下去，信不信我让你明年都发不了芽。”红威胁道，尤其是听见斯达琳这个名字后，被勾起了某个难堪的回忆。
　　因为没有走出过那片黑森林，所以胡苗苗对于外面的世界无比向往。
　　早在还没有被红唤醒的时候，胡苗苗作为树精，就开始向往这些了，不过那个时候的她，不会说话，也不懂的交流和学习，只有个朦朦胧胧的意识，想要看得更多，至到遇到了红，她才从混沌中醒来。
　　对于世界上所有的东西都感兴趣，不管是不是这个时代的，都会吸引她的注意力。
　　这些年下来，胡苗苗学习了很多，地理，政治，历史，语，数，外……当然也包括这首歌。
　　“快点告诉我，那个斯达琳究竟是谁啊，红。”看见红好奇的模样，夏悠越发的好奇了。
　　因为在魔王传承的根源之书中，夏悠都没有找到过多斯达琳的记载，只是后来从呆毛口中知道，当年就是她率领猫娘阻止了魔王的东征。
　　大概就是这原因，所以才没有被写在根源之书上。
　　“一只偷腥猫而已。”红攥紧手，手指深深掐入手心，就算是说出说出这个名字，都可以让她气得嘴唇发抖。
　　虽然刚开始接触的时候，会因为崇拜而看不清，但是日积月累的接触下来，夏悠还是能够感觉到，嗯，怎么说呢，呆毛应该是一个比较……随性的贤者吧。
　　听见红的话语后，夏悠马上明白过来，这些都不是自己该关注事情，知趣的终止了这个话题。
　　不能惹怒红啊，因为就算是夏悠，其实也是害怕被续死的。
　　时间缓缓而过，不到半天，夏悠几人就找到了几个残缺的传送法阵，都是曾经赤色大陆人民和猫娘来往的通道，不过已经被岁月腐蚀得差不多了。
　　不断的重新修复法阵，然后传送，夏悠她们正在以最快速度，前往西伯利亚。
　　“我的天，为什么全是像豆腐渣一样，碰一下就碎掉了。”忙着用炼金术修复法阵的夏悠无奈了，破损程度太严重了，完全不像是修复，而是重新构建起来。
　　“没关系，前面半段是当年赤色大陆派出炼金术师构建的，然后后面还有半段，是那群猫娘修的，应该会坚固许多。”红面无表情道，夏悠愣了愣，感觉有哪里不对劲，但是手上的法阵容不得她分心，除了抱怨两句外，只能把注意力放在这上面。
　　果然，如同红所说的那样，过了半程后，后面的传送法阵都坚固了许多，甚至夏悠遇到的一些，都不需要她再去修葺，能够直接使用。
　　“感谢猫娘。”夏悠由衷道。
　　时间缓缓而过，从赤色大陆启程为起点，夏悠几人在三天后的一个夜晚，达到了西伯利亚。
　　旷无边际的雪域，这里并不是完全由冰雪构建而成的，在积雪的下方，是红色的泥土地。
　　“走吧。”夏悠和红两个人摩拳擦掌，准备去找寻找猫娘的下落。
　　这是一场新时代的联谊，就好像数千年前，呆毛和斯达琳构建起了纯洁的革命友谊那般，当魔王们醒来，一切罪恶复苏之时，需要的是齐心协力，让黑暗再次沉睡。
　　“等等，前面有点不对劲，我害怕。”说话的是胡苗苗，这位少女一路上最多是唱唱歌，很少和夏悠她们主动交谈。
　　对了，夏悠还注意到了，胡苗苗似乎刻意和兮兮拉开了距离……大概是同龄人的互相排斥吧，夏悠想了想，只能得出这个答案。
　　“嗯？”红一脸的不解，离开了赤色大陆后，她的感知已经衰弱了下来。
　　如果不是什么非常特别的气息，她基本上感觉不到，至于夏悠，还没有进化成武斗派，掌握的东西仅仅限于炼金术，所以也感觉不到太多。
　　“对啊，我也觉得她说得没错。”兮兮跟着附和，说着警惕的看向四周，黑漆漆的夜里，银色月光落在在那些积雪山，反射出的色彩好似一个个人影，让她心惊胆战。
　　并不是什么感觉到气息，或者直觉，第六感，小渔娘的附和，只是因为单纯的害怕。
　　“不可能吧，这里记载的，应该是猫娘的故乡才对啊，而且再往北边一点，我都去过的，没有什么危险。”夏悠争辩道，她的确去过这个世界的最北端……因为她和莉莉丝曾经被封印在哪里。
　　……
　　另一边，木之本樱已经和岚如月踏上归乡的旅程三天。
　　“小樱老师，夏悠说的方法，真的能到吗？”岚如月开始产生了疑惑。
　　“坚持就是胜利，我相信那位太太。”木之本樱豪迈道，“向着东方前进，总有一天我们能够返回故乡……虽然它在西边。”

346 奈亚子的乐趣
　　“别去前面，前面有很可怕的东西。”胡苗苗奋力的往回走，想要离开这片雪域，哪怕是还没有进入其中。
　　“没关系的，我们只是去确认这里是否还是猫娘的故乡，既然苗苗说天色晚了，要不我们明天再进入。”夏悠安慰道，如同妖精般的少女，放在任何人眼中，都是会同意对方的请求的。
　　“不行，时间紧迫……死苗苗你住嘴，如果真的有危险，我能感知不到吗？”红执拗道，不过她也是嘴硬而已，因为离开了赤色大陆，她的力量已经以几何速度降低。
　　就好像上一次在魔王冢的空间内，面对暴走的奈亚子，她根本解决不了。
　　哪里有什么危险，红也当胡苗苗只是害怕而已，作为赤色大陆的三代目，她的经验丰富无比，怎么会犯错呢。
　　“相信我，老师……苗苗，很害怕。”这位寡言的少女，竟然是接二连三的开口，“如果事实证明我撒谎，随便你处置。”
　　少女说着，准备掀开裙子，立下誓言。
　　夏悠眼睛顿时直了。
　　为什么这个时候，一言不合，就掀裙子？
　　夏悠不解了，不过这并不妨碍她的关注点。
　　“算了，信你一次，我们先休息一晚上吧。”红也退让了一步，她开始觉得，带上胡苗苗是不是一个错误，因为这个孩子的性格确实太过软弱了。
　　“不行，必须返回上一个传送点，一个也许都不行，得两个，否则我们会被发现的。”胡苗苗紧张道，死死的盯着前方，放佛那里真的有什么危险存在。
　　……
　　因为夜色遮掩的缘故，夏悠她们并不能看见，在那西伯利亚雪域的尽头，四方结界内，一头黑龙正飞舞在夜空中，双翼遮天蔽日，和黑夜融为了异体。
　　黑龙王，明妃。
　　她是历代黑龙中，最鶸的那一个没错了，早在冷夏复活那会儿，就被迫和这位祖巫大佬联盟，而后来冷夏大佬倒台后，没几年又被奈亚子给捉住。
　　要实力没实力，要权势没权势，这位黑龙王最后都是趁着奈亚子忙着追逐夏悠时，才逃脱掉了。
　　与其说是黑龙王，活得更像条咸鱼。
　　因为连她自己，也是这么想的。
　　“奈亚子……大人。”明妃跳完舞，颤颤悠悠道，惶恐的看向半空中的少女。
　　虽然容貌有点改变，但是身上的气质是不会变太多的，就算是奈亚子夺走了属于夏悠的壳，可是她的灵魂中，那魔王的高贵与不可侵犯，永远让明妃胆寒。
　　虽然看上去不声不响，但下一秒就会把自己活剥了，明妃脑海中产生的就是这个感觉。
　　逃到了西伯利亚雪域，明妃已经厌恶透了曾经的生活……然而，现实永远不是想象中那么美好，几天前，奈亚子便来找到了她的踪迹。
　　“为什么……会来到这里？”没有理会明妃，奈亚子看着某个方向，自言自语道，神色中略微的吃惊。
　　夜空中，少女的长发飘舞，如同银色的樱花。
　　明妃根本不敢插话，被冷夏支配的时候，她就养成了不插话的好习惯，毕竟黑龙王这个称谓只是相对而言，对于真正的王来说，自己不过是一条小黑龙。
　　“古之魔王阿道夫，她的身躯，就是龙族的躯体，她曾经站在这个世界的最高峰。”奈亚子淡淡道，比起和夏悠离别时，她似乎又有了不同，”如果是你站在高峰上，想要做什么？”
　　“俯览大地。”明妃脱口而出道，她过去最喜欢这么做了，站在高点俯视那些渺小得像蚂蚁的人类，从弱者身上获得成就感。
　　奈亚子也不摇头，也不点头，神色似乎有点失望。
　　这几天来，她来到这里的目的，也不过是想要如同和秋实，八云结盟那般，让这头黑龙加入自己。
　　然而，果然是弱者的想法啊。
　　不是神色表现出有点失望，奈亚子简直是失望透顶了。
　　根本不该对这种家伙有点期待，想一想也是，过去自己不过是在木之本樱那里，学习了几年，然后就能轻易战胜的家伙……奈亚子也不知道为什么，老是无法忘记关于阿道夫的记载。
　　不光是古之魔王，还是黑龙王。
　　站在顶点，只有伸伸手，就能够把它这个世界握在手心，可是阿道夫并不满于这种成绩。
　　成为神明吧。
　　只要是在这个世界，所有的物种，都逃脱不了死亡的束缚，不光是死亡这么简单，还有仇恨，嫉妒，憎恶……因为欲望而产生了这些感情。
　　魔王的力量来源于欲望。
　　奈亚子不得不承认，虽然自己没有莉莉丝，温蒂那样的天赋，但是正是那一份对某个人的霸占欲，才让她走到了现在这个位置。
　　然而，欲望的尽头是什么呢。
　　奈亚子只是思考过一两次，但都没有往深处想，因为现在她连最基本的那个目标，都还没有实现。
　　“本来想让你作为我的盟友，但是你的欲望太浅薄了，既然如此，黑龙王明妃，从今天开始，你就作为我的坐骑，臣服吧。”奈亚子淡淡道，这几天的时间里，她已经让明妃彻夜不停的展现她所拥有的龙之力。
　　莱茵，烛龙，归墟，湿婆业舞……太弱了。
　　在奈亚子的眼中，明妃的力量连温蒂都比不上，奈亚子终究还是放弃了。
　　“荣幸之极，奈亚子大人。”明妃立马降低一点身子，主动飞到了奈亚子的身下，一副任你践踏的模样。
　　其实，也不光是她天性的懦弱，虽然鶸，但是明妃总归是一条黑龙，就算是遇到了对手，也不会这么甘愿成为对方的坐骑。
　　血液中，放佛有什么东西被压制住了，几年前和奈亚子接触时都还没有这个感觉，而现在却强烈得让明妃颤抖。
　　在奈亚子的面前，连最简单的心跳都不敢太快，那是一种境界上的压制。
　　站在黑龙的背上，少女向远方眺望，虽然什么也看不见，但是她已经感觉到了那个人的气息，放佛来到这个世界上的第一刻起，她就记住了对方。
　　两人作为母女，亦是恋人，奈亚子想要的很简单，只是夏悠而已。
　　……
　　“如果我把温蒂绑在一边，然后当着她的面，占有了你，会不会很有趣？”奈亚子忽然想到某个画面，脸上荡漾起笑容来，放佛纯真的少女。

休息一天
　　休息一下，最近票价太贵，于是我决定勤俭持家，至少不能让家里人怀疑我在吸毒啊，只能周末打团换票，手都快抽筋了，不，已经抽筋了。
　　哎，好后悔了，同样是辅助，为什么咱当初就不练几个光兵呢，大叔好累，还要不停挤奶出来/(ㄒoㄒ)/~~
　　我的愿望是，赤色大陆人民，都能免费刷上深渊！

347 说话啊
　　凌乱的衣衫堪堪遮挡住她那白皙的肌肤，双腿微微的颤抖，放佛经历了什么不可描述，额前的五星标记，也是一片灰暗，似乎需要很久才能恢复能量。
　　呆毛这几天经历的，比起她这些年经历的还要多。
　　因为她落入了秋实的手中。
　　秋实，赤色大陆的凯申大帝，德胜贤者命中注定击败的对手，呆毛当年也确实战胜了这位可怕的大帝。
　　一道海峡成为两位英雄的分割线，呆毛以为自己可以安稳一生，好吧，她的确是安稳了一生，在活着的时候，因为战败者的骄傲，秋实没有再踏上赤色大陆。
　　然而，一生之后呢，当英雄归于黄土。
　　自古以来，便是君权神赋，英雄终究是敌不过两样东西，岁月与神明，就算呆毛再怎么强大，在赤色大陆成为传说，德胜贤者……还是如此。
　　成为英灵，然后大多数时间都在沉睡，呆毛的盾无法再次守护赤色大陆了，秋实的归来就是她的梦魇。
　　她是赤色大陆最锋利的矛，能够贯穿一切，从有形到无形，甚至是人心，无需要千军万马，凯申大帝一个人便是不败之境。
　　软得像是一滩烂泥，呆毛无力挣扎，没有贤者之躯的她，什么也抵挡不了。
　　她已经再次体会到了秋实的矛。
　　“一点都不熟练呢，看来这些年来，你一直都是一个人发情。”把呆毛搂在怀中，秋实淡淡道，曾经以为能够把她搂在怀中，然后欣赏赤色大陆的风景，可谁曾想，最后的赤色大陆竟然是被那个依偎在自己怀中的人继承了。
　　“放开我……”呆毛挣扎道，可惜话都没有说话完，就被秋实的手指狠狠堵上了，手指放佛要深入这位贤者的喉咙，呆毛感觉到强烈的异物感，想要干呕，可惜，她只是英灵，什么也呕不出来。
　　灵体趋近于溃散的边缘，就算是灵魂都能毁灭掉，在秋实的手中，毁灭一样东西太简单不过了，和呆毛的守护截然不同。
　　呆毛和秋实，象征着两种截然不同的道路。
　　“呆毛，你憔悴了许多，看看你，现在的你还拥有守护赤色大陆的力量吗？“秋实轻言细语道，不让呆毛开口说话，“你应该知道吧，我在这个世界上最恨的人是谁……没错，就是你。”
　　放眼看去，赤色大陆的风景尽收眼底，秋实回忆起了，就在半个月前和奈亚子相遇时的场景。
　　一个人生活在无人岛上，每天眺望大海，秋实却不敢奢望回到赤色大陆……至到奈亚子出现，她才知道居然外界发生了这么大的变化。
　　其实想想也对啊，自己都已经数千年没有出过岛了。
　　就算呆毛死去，变成英灵也很正常。
　　一个人就是千军万马，秋实的大马甲术，不仅仅是使用在战斗中使用，还可以在某些特定的场合发挥作用。
　　比如一个人孤独的时候。
　　创造出不同人不同的人生，整座岛看上去生机勃勃，然而，那些人不过是由秋实的意念诞生而出的分身。
　　“当你站在赤色大陆的巅峰，你想要做什么。”这是奈亚子询问过秋实的问题，奈亚子也询问过每一个，只要是准备作为盟友的家伙类似的问题。
　　秋实的回答很特殊。
　　不，应该说凯申大帝的回答很特殊。
　　“我这一辈子都不可能站在赤色大陆的巅峰，因为在那片大陆上，有德胜贤者的存在啊，我永远战胜不了的女人。”作为凯申大帝，秋实终究在数千年后，在和奈亚子的交谈中，承认了自己的败北。
　　虽然是特殊的回答，奈亚子并没有半点的意外。
　　能够经受住岁月洗礼的凯申大帝，秋实不是像呆毛那样的英灵，而是实实在在的活着，一个人孤独的活着……让奈亚子都惊叹。
　　“既然如此，我让你拥有战胜德胜贤者的力量，然后去夺回那曾经属于你的赤色大陆。”
　　对于奈亚子的话，秋实一点都不相信，呆毛是她见过最不可思议的存在，明明最开始只不过是一个普通的人，没有展现出过多的天赋，甚至最后沦落到成为图书馆管理员，但却能够靠着努力，一步步向上攀爬。
　　炼金术上的天赋，不过是辅助，最重要是她血液中流淌的顽强，就像原野上的杂草，不会因为一次的失败而彻底消失。
　　尤其是后期的呆毛，简直像是完成了某种进化，让那些曾经单杀她的对手，再也做不到原先那般的轻视了。
　　仅仅是一次的失败，秋实就永远的败了。
　　如同一个奇迹之人，在赤色大陆上创造一个又一个奇迹，呆毛的一生是绚丽而又辉煌……让凯申大帝第都选择了认输。
　　试问这样一个人，还有什么办法去战胜呢。
　　然而，奈亚子做到了，让不是魔王的她拥有了魔王血统。
　　如同呆毛的奇迹，奈亚子也在创造着魔王的奇迹。
　　血液中流淌着阿道夫的血脉，从小开始被夏悠抚养长大，后来又获得了路西法的传承，这么看起来奈亚子的人生比起呆毛来，拥有得更多……甚至让她有拥有了接近神明的力量。
　　掌控海洋的天赋，能够决定一个大陆的沉浮，甚至是一个时代……秋实感觉到身体中多出来的力量后，不得不选择跟随奈亚子了。
　　不光是被奈亚子的力量折服，还为了多年前的败北。
　　跨过那个海峡，然后回归赤色大陆，这是秋实数千年来的梦想，然而，在实现后她却发现，自己并不开心。
　　“告诉我，你为什么变得这么鶸！”此时此刻，秋实的手指深深进入了呆毛的喉咙，塞得严严实实，让呆毛上气不接下气，瞪大双眼看向秋实。
　　在秋实的认知中，放佛只要用上深层次的的接触，就能够听见呆毛心底的声音了。
　　更深一点，还要更深。
　　距离她心的。
　　最终，呆毛眼睛一闭……晕过去了。
　　……
　　“算了吧，既然你不想开口，我也就不勉强你。”秋实淡淡道，神色却是中一片寞落。
　　你连和我说说话，都觉得厌烦了吗？

348 对于夏悠你一无所知
　　“咦？人呢？”奈亚子环顾四周，刚才她就是从这个方位感觉到的夏悠，可是等到亲自来临后，却连半个人影都没有见到。
　　是自己的错觉吗？
　　奈亚子疑惑道，就在这时，胸口一阵悸动，身体放佛被抽走了什么。
　　是路西法的反噬，作为路西法神祇的传承者，虽然只是继承了部分，不够完善，但是奈亚子已经没有办法降临到这个世界上来了，放佛有什么东西一直排斥着她的存在。
　　“这次出来，精力已经耗费得七七八八了，果然是到了补充的时候。”连自言自语的说话都含糊起来，奈亚子双眼前的视线也已经模糊了不少。
　　必须尽快回去……
　　乘坐在黑龙王明妃的背上，身体的反噬让奈亚子不能做过多的停留，抓紧时间打开了通道，返回她接受路西法传承的空间。
　　地狱。
　　除了神明的碎片和雾气外，空无一物的虚无之境。
　　而就在这片空间中，也放置着奈亚子的本体，不，应该是那应该属于夏悠的炼金身躯。
　　不光是能够吞噬掉一切的炼金材料，就连神明的碎片也能够吞噬掉。
　　和奈亚子长相相似，不过看上去要稍稍年长一点，穿着一条朴素的长裙……奈亚子怔怔的看着漂浮在虚空中的人。
　　然而，这并不是属于夏悠的炼金身躯。
　　继承了路西法传承后，分化出来的存在，类似神念体，而且有意的分化为夏悠的模样。
　　而她被奈亚子安排在这里后的工作，负责的就是……看守好夏悠。
　　虚无的另一头，一处光源发出璀璨的光芒。
　　奈亚子骑在明妃的背上，缓缓向着那点光芒靠近，这一代黑龙王，已经快要吓破胆了，这是她从未见过的景象。
　　金色的光芒点亮了这片连光明都会吞噬掉的虚无之境，从远处看去，不过是一位少女正在沉睡，身体还会发光……不过，随着时间的流逝，明妃发现，在自己的眼中少女的大小没有一点变化。
　　大概还没有自己本体的指甲大。
　　就好像在看天上的星星，不管自己是站在地面上，还是飞到天空的最顶端，大小都没有一点改变般。
　　飞了这么久，看上去都没有变化，那么她的本体有多大？
　　明妃已经不敢想象了。
　　“到这里就够了。”奈亚子摇了摇头。
　　夏悠的身躯正在沉睡着，奈亚子静静的看着远方，这里是路西法的地狱，时间的流逝近乎等于零。
　　奈亚子一个人在这里呆了很久很久，最初的她是靠着吞噬神明的碎片而活下去，而到了后来，她再也忍受不了一个人的生活了。
　　就算是得到夏悠的身体又怎么样，就算是一个人能够享受到两份快乐又怎么样，她想要的是完完整整的夏悠，从身躯到灵魂。
　　所有！
　　不顾一切的要打破这里的屏障，因为没有参照物，奈亚子根本没有发现身体上大小的变化……夏悠的身躯，是魔王炼金术的巅峰，没有人能够超越的最完美艺术品，如果成长起来，就是神明之躯。
　　与其说是自己继承了路西法的传承，不如说是夏悠。
　　根本没有灵魂存在，所谓的路西法，便是只以身躯承载力量的神明，也正是因为本身没有灵魂，所以它才会蛊惑他人，将灵魂出卖给她。
　　而那些漂浮的神明碎片，包含了路西法的神性，统统被夏悠吸收了。
　　至于到后来，奈亚子发现，夏悠的身躯竟然无法离开这片虚无了，只能化整为零，用分身的形式回到夏悠身边，去见自己日夜思念的人。
　　“温蒂，你看见了吗？那就是我们的母亲本来面貌，她是多么的美丽，就好像神明。”奈亚子浅笑道，不远处虚空中的雾气散开，少女静静的矗立着。
　　身体上全是封印，被奈亚子限制了行动。
　　“夏悠说过我们和她并没有血缘关系。”温蒂淡淡道，她也不知道为什么，这个时候要说这句话，可是……自从她来到这里，看到了夏悠的身躯后，血液中就有一股触动的感觉。
　　放佛有什么东西牵连着，让她再也移不开视线了。
　　渴望夏悠的灵魂，渴望夏悠的身躯，就好像奈亚子，温蒂同样渴望着所有和夏悠沾边的东西。
　　“没有血缘关系吗？你确定？”奈亚子说着，深深地吸上了一口气，放佛痴迷了一般，“而且就算不是母女，有什么关系呢，温蒂你现在还需要纠结这个吗？”
　　虽然还是有些许不合，但是没有一见面就争吵，姐妹两人似乎没有之前那么的暴躁了。
　　“呐，听我说，我之前在想，在姐姐的面前，疼爱可爱的夏悠，那一定是一件有趣的事情。”奈亚子微笑道，然而没有等来温蒂的回击，她只是保持着沉默。
　　奈亚子也只不过是想要看看温蒂的反应，最好是能够激怒她，毕竟从小到大，奈亚子什么都比不过温蒂，不管是剑术还是魔法，甚至是在夏悠身上……反正奈亚子总是晚了不止半拍。
　　温蒂是奈亚子心中那个永远都解不了的结，每次看见姐姐那张死人脸，奈亚子就气不打一处来。
　　不过，还是比莉莉丝好点。
　　莉莉丝现在都没有上手过一次，不是落后了半个拍子，而是连节奏都没有进入过。
　　“可以，我不介意喔。”温蒂淡淡道，语气轻得好像棉花。
　　“怎么样……诶？你……你说你，不介意？！”奈亚子怀疑自己是不是听错了什么，那个温蒂，从小到大都压自己一头的温蒂，处处和自己作对抢走夏悠的温蒂，居然说不介意？！
　　她是不是被自己虐傻了啊？
　　连夏悠都不介意了！
　　“我能够感觉到夏悠的想法，简简单单，平凡得很啊，其实她什么事情都是喜欢一家人一起做的，因为她说过，整整齐齐才是最重要的。”温蒂脑海中浮现出夏悠说过的话来。
　　“你搞错了吧，我的意思是，疼爱……疼爱你应该懂吧。”奈亚子说着比了一个手势。
　　“我比你懂得多得多了，奈亚子，就好像你还在练基础剑术的时候，我就已经掌握了高级剑技了，对于夏悠，你一无所知。”温蒂说着说着，突然笑出了声，也对着奈亚子比了一个手势，不过看上去要熟练的多。
　　看见温蒂那明媚的笑容……和手势，奈亚子的脸色顿时阴暗了不少。

349 另一种生活方式
　　因为本体属于精怪的一类，所以胡苗苗的直觉无比敏锐，对于危险有着异常的感知度，甚至到达了先知的程度，能够预料接下来的危险……正因为这样的天赋，所以她才没有勇气踏出森林。
　　外面的世界太危险啦。
　　对于胡苗苗而言，她还是喜欢一个人静静的呆在树林深处，
　　红开始还不怎么相信胡苗苗的说的危险，可因为胡苗苗的坚持，所以才和夏悠几人选择了暂时撤退。
　　毕竟现在她可不是在赤色大陆上的长者，一旦离开了赤色大陆，红的实力便会大幅度下降，甚至对于危险的感知也弱上了不少。
　　“是奈亚子，我能够感觉到，是奈亚子！”夏悠突然说道，双眼直勾勾的盯着远方，风雪刮在面颊上，夏悠用手轻轻拂去，冰凉一片。
　　夏悠已经和女儿产生了某种，难以用语言描述的联系，夏悠和奈亚子也不光是母女关系了，所以不管奈亚子变成什么模样，夏悠都能感觉到她的存在。
　　从接近西伯利亚雪域时，夏悠就产生了这种感受，心中强烈的悸动，就好像胡苗苗对于危险的感知，夏悠也察觉到了一点危险，不过……又偏偏想要靠近。
　　明明知道不应该靠近，前面就是万丈深渊，可还是想要义无反顾的上去把她拥入怀中，在这个世界上，除了奈亚子以外，或许再也没有第二个人会让夏悠如此了。
　　“苗苗不害怕了。”胡苗苗突然道，也和夏悠往同一个方向看去，放佛有什么东西在刚刚消失了，那也正是她所畏惧的。
　　“奈亚子……离开了？”擦肩而过，连面都没有间上一面，自从上次在魔王冢分别后，夏悠又是一阵子没有见到过奈亚子了。
　　每一次重逢，不管间隔的时间长短，奈亚子都会产生许多变化，让夏悠觉得陌生，可又觉得熟悉。
　　“奈亚子，那是谁？”胡苗苗不解道，虽然很多时候都沉默寡言，但是她只是表面上看起来比较沉闷而已，少女的内心对于未知的事物总是会充满好奇。
　　尤其是听见夏悠说出这个名字后，仅仅是听到这个名字，胡苗苗就有什么感应。
　　“这个时代，魔王元首的继承者。”红淡淡道，她只是简单的陈述着某个事实，并没有说太多。
　　夏悠听到红的话后，双眼中突然闪过一道光芒，就好像醒悟了什么。
　　“从之前我就在想，为什么奈亚子会变成现在的模样，小时候明明那么可爱……一定是那群魔王，教坏了我的奈亚子吧。”夏悠怔怔道，不过语气之坚定，放佛已经确认了这件事。
　　不，是奈亚子把魔王冢沉睡的英灵唤醒才对啊，太太你清醒一点啊。
　　红很想要提醒一下夏悠，可是但她看见夏悠的表情时，微微愣住了。
　　眉头微微皱起，银白色的牙齿咬住唇角，虽然看上去还是蠢萌蠢萌的，但是表情似乎……有点严肃？
　　“还是回到正题上来吧，虽然我很久没有来过西伯利亚雪域，但是这里未免和当初差别得太大了吧。”就算是红，也诧异于这片雪域的变化。
　　曾经辉煌的王国，早已经被风雪掩埋了，而那些和魔王勇敢作战的猫娘们，也不知所踪。
　　西伯利亚，最强战斗民族，猫娘们的故乡，而今却是一片荒芜。
　　“嗯？明明夜店里面到处都是一打打的猫娘，我还纳闷，是不是这个种族人口爆炸。”夏悠能够感觉到这片土地上，生机的黯淡，似乎很久都没有物种在这里生存过了。
　　作为炼金术师的她，感知力也逐渐提升着。
　　想来也是，恶劣的严寒，除了猫娘外，几乎没有人能够经受住这份考验，可是到了眼下，那群昔日铁血的猫娘，也不在了。
　　“既然如此，我们为什么不去夜店里面找那些猫娘呢？”说话的人是兮兮，她立马反应过来夏悠话语中的漏洞，明明都说了只会在夜店之类的地方看见猫娘，怎么还专门跑到这种荒无人烟的雪域。
　　从来没有见过猫娘这个物种，虽然猫娘在赤色大陆上比较稀有，但是有钱总能买到一两只，可惜，兮兮并没有钱。
　　“夜店？”夏悠愣了愣，她从来没有往这方面想过，但是，好像自己真的没有在夜店以外的地方，看到猫娘存在过。
　　堕落得不能在堕落了，曾经骄傲的战斗民族，已经只能靠着卖萌吃软饭生活下去，这是何等的悲哀啊……夏悠没有什么感觉，可是作为一起并肩作战过的赤色大陆联盟一方，红表示非常心痛。
　　红听夏悠说起过，这个时代猫娘的种种，简直是颠覆了她的认知。
　　“夜店吗？虽然是这个道理，但是，我难道要去对那些猫娘说，请你呼唤你的同伴，和赤色大陆一起结盟，共同抵御苏醒的漆黑意志？”夏悠在脑海中想象了一下那个场景。
　　我们的太太猛的摇了摇头，显然是觉得不大可能。
　　“她们只会把你当作客人，听见你的话后，也只会是认为你是想多叫几只猫娘，然后大家一起脱光衣服，玩点摔跤游戏，度过一个愉快的夜晚。”夏悠摇摇头，她是见识过那些天天在夜店里赚钱的猫娘。
　　毕竟家里隔壁一条街就是第一会所，夏悠见得太多了，甚至有些，夜深人静都能听见会所里的猫娘，发出一些噗嗤噗嗤的奇怪声音。
　　而且，就算是对比过去，夏悠在呆毛笔记中看见那些记载，猫娘局部外观也发生了很大的变化。
　　饮血的獠牙变成了小虎牙，无坚不摧的利爪，长出了软噗噗的肉球，连曾经不允许旁人触碰的尾巴和猫耳，碰一下就会进入炸毛狂暴状态的部位，现在都已经快被摸得脱毛了。
　　“嗯？好可爱……”不知道怎么的，兮兮听见夏悠的话，莫名的憧憬起来，对于那个叫做猫娘的物种。
　　“斯达琳那只偷腥猫，如果看见自己的族人，变成如此不堪的模样，大概会气得从棺材里面跳起来吧。”红沉思道。“不过，按照夏悠你的说法，猫娘本身并不抗拒这些，并且乐在其中，其实她们也过得挺滋润的不是吗？”
　　“不过是一种让自己和她人都快乐的生活方式而已。”红停顿了一下，总结道。

350 你们可是最强的战斗民族啊！
　　在西伯利亚的雪域边上的一个小镇上，这里有着几家供路人休息的酒馆，虽然镇子中很少有人定居，但是因为再往北就是冰川了，更没有能够歇脚的地方，所以出没在这里的旅人还算多。
　　许多人都会选择在这里喝上一杯。
　　“那几个家伙，还没有走吗？”牛头人老板娘低声询问店里的女仆，一副忧心忡忡的模样。
　　提供酒水和食物只是最基础的，当然，如果需要，还可以提供一点特殊服务，让那些旅人们消除路途上的困乏。
　　整整一晚上了，昨天太阳都还没有落山的时候，酒馆里便迎来了四位风尘仆仆的客人。
　　她们不喝酒，只是要了一点食物，外加……整个酒馆中的猫娘全被包夜了。
　　众所众知，猫娘是一种廉价耐玩的物种，几乎每个夜场或许酒馆中，都会有许多猫娘存在，更别提这里是西伯利亚了，猫娘们曾经的故乡。
　　一口气包下了全部小猫娘，牛头人老板娘还忘不掉那些货真价实的金子，都快能够把她整个酒店买下来了，可偏偏……我们的老板娘摸了摸头上的犄角。
　　老板娘非常疑惑为什么那四个人会对猫娘们感兴趣，明明她才是这家酒馆里最受欢迎的少女啊，拥有犄角和健壮的身躯才是美丽，猫娘们虽然耐玩，但是身躯太过纤细了。
　　“她们出来了。”女仆赶快前来汇报老板娘，从早上开始就去望风，这都快中午了，才见到客人们的房门打开。
　　虽然猫娘非常廉价，而且韧性强，昨天的钱也多了足够再包夜一晚上了，但是作为老板娘，她还是担心，万一客人玩过火，把店里的猫娘玩死了怎么办。
　　“她们和你签订了主仆契约？”说话的人是昨天付钱的少女。
　　老板娘有点畏惧这位少女，不知道怎么了，反正每次一和她的目光接触，就感觉自己被悄悄夺走了什么重要的东西。
　　她们？
　　老板娘先是愣了愣，不过立马反应过来对方说的是谁。
　　她并没有见到猫娘们的身影……昨天整整进去了房间十几只猫娘啊。
　　“主仆契约是什么？”老板娘摇了摇头，虽然来往的旅客很多，但是毕竟地处荒僻，她从来没有听说过这种东西。
　　“那你用什么……把那些小家伙留下来的。”少女疑惑道。
　　“小鱼干啊，我仓库里面还有一箱香辣小鱼干，没有人喜欢吃的，不过……大概对于猫娘是美味吧。”老板娘解释道。
　　……
　　红认输了，经过几番询问，她承认夏悠说得没错，仅仅是几条小鱼干就能够让猫娘堕落。
　　昨天晚上，红已经见识到了这个时代的猫娘。
　　“这一颗钻石，现在归你，别要贪心，这足够买下十个你这样的酒馆了，不过……那些猫娘从今天归我。”红从怀中掏出一颗璀璨的钻石，这是夏悠昨天晚上随手炼制的。
　　牛头人老板娘感觉自己是在做梦，她只在某些古老的书籍上看见过这种叫做钻石的东西。
　　在世界上有一种神秘力量，能够扭曲物质的形态，赋予它别样的价值。
　　“你是，炼金术师大人？”老板娘立马回过神来。
　　“对了，你仓库的小鱼干呢，能送一箱给我吗？”红没有去管那些无关紧要的问题，而是赶忙询问最重要的事情。
　　手上拿着钻石，老板娘麻木的点点头，然后领着红去往仓库。
　　这是她永远都无法忘怀的一天，平日里在店里面都没有人想要点的猫娘，居然被高价卖走了……她都有点怀疑人生了，自己的犄角是否还是最美丽的。
　　没有继续废话了，把仓库中仅剩的一箱小鱼干收起来，红还有夏悠几人，便离开了酒馆。
　　接来下的几天，同样的事情，几乎在这个小镇所有酒馆内都上演了一遍，廉价的猫娘被人收购一空，甚至有人开始揣测，是不是有人想要垄断这个小镇的猫娘市场。
　　“垄断个锤子，猫娘到处都是，随随便便都能捡到几只，我看那些人一定是傻。”说话的是另一家酒馆的老板，她语气酸溜溜的，因为……她店里的应召女郎，里面并不包含猫娘。
　　牛头人，地精，哥布林，索拉卡，金克斯……惟独没有猫娘。
　　自然，她也没有获得作为交易的钻石。
　　三天之后，西伯利亚雪域一处宽阔的平原上，红打开了长者空间。
　　属于她独一无二的空间，平日里放置的大多是有关呆毛的东西，不过今天里面却塞得满满当当，全部是小猫娘。
　　青涩系到成熟款，几乎快有百多只猫娘了，统统从沉睡中苏醒过来。
　　“其实，夏悠你看看，这个小家伙不是挺可爱的。”红看着地上睡眼朦胧的小猫娘，从外表上来看，这种年龄的还没有成年吧，让人感觉到一股青涩。
　　“喵呜喵呜？”小猫娘迷惑的看向四周，她只记得，自己应该是接受了应招，可不知道怎么了，准备脱裤子的时候就睡了过去。
　　也不知道睡了多少天了，醒来的时候，就已经离开了房间。
　　“说不定，她还是孩子呢，没有接触过污秽，你看她的眼神，透着多么明媚的光亮啊！”红看着这只猫娘纯真的模样，带着几分憧憬道，她期望过去的盟友的后代，不是全部堕落。
　　然而，下一秒对方做出的举动，让红彻底丧失掉了所有的信心。
　　没有半点青涩，猫娘主动的脱下裤子，然后四肢坐地，对着红讨好的摇了摇尾巴……白花花的屁股，果然是幼女。
　　一切看来都是如此的熟练，熟练得让红觉得自己眼睛都被刺痛了。
　　“夏悠，虽然我不想承认，但是确实赤色大陆的盟友堕落了……”红强忍住心中的失落道，平时她的情绪起伏并不会太大，因为许多东西在她眼中都不过是过眼云烟，然而……现实给了她一棍。
　　盟友，曾经一起并肩作战过的彼此，却没想到会变成这副摸样。
　　“别担心，我一定会让她们变成你记忆中那些骁勇善战的猫娘，当然，我不是说在床上，而是……战场。”夏悠轻轻挽了挽鬓角的发髻，一本正经道。
　　我们的太太已经决心拯救这个失足的种族。

351 猫娘的先辈
　　血脉中继承下来的某些东西是永远不会忘记的，就好像不畏惧严寒，猫娘们对于环境的适应度，和数千年前一样。
　　但是惟独缺少了先辈的钢铁意志。
　　钢铁就是这样炼成的，被誉为最强的战斗民族，猫娘们不光是身体的适应性强，而且拥有不屈不挠的意志。
　　“她们需要的是返祖，然后觉醒部分先辈的记忆，说不定就能够回复到红那个时代，认识的猫娘了。”夏悠解释道，她们现在所在市西伯利亚上一片荒芜的空地
　　数百公里都没有人烟，像这样地方，在西伯利亚雪域随处可见。
　　而就在雪地上，一个巨大的法阵正在慢慢被补充魔力，夏悠花了好几天才构建好这个法阵。
　　“夏悠，这个图案好漂亮。”兮兮赞叹道，夏悠在她的眼中，一直都是神秘而又不敢靠近的，明明看上去挺和蔼可亲的，偏偏又给她一种疏离感。
　　“我根据呆毛的《贤者语录》中记载的一个法阵，模仿下来的。”夏悠还是有几分凝重道，虽然嘴上给红做出了承诺，但她心底里还是没有数。
　　在不起眼的篇幅，一个连名字都没有命名过的炼金法阵，不过，夏悠注意到了这个法阵的效果。
　　返祖。
　　只是两个字最简单的叙述而已，剩下的只能靠着夏悠去揣测。
　　“叫什么名字呢？”小渔娘不解道，五光十色的光彩，法阵中的光芒宛如绚丽的彩虹，让见识不多的她看得傻了眼。
　　上百只猫娘都站在法阵上，满脸的茫然神色看向四周。
　　她们完全理解不了，自己位于哪里，甚至是什么人把她们带来的，不过随遇而安的性格让她们没有太多的躁动。
　　“魔力补充完毕，马上准备开启。”红虚弱得嘴唇发抖道，夏悠自己当然没有这么多魔力提供法阵的开启了，充电宝这种工作就交给红去做了，虽然红离开了赤色大陆会进入衰弱周期，但好歹是赤色大陆的三代目。
　　如果连一点开启法阵的魔力都不具备，还不如食屎去吧。
　　此时此刻，替法阵补充魔力完毕后，红也是累的不轻，都快站不稳了，身子靠在胡苗苗的肩膀上。
　　一代代的传承下去，当一个人累了的时候，星火的意志将会永远不灭，后继者生生不息，而胡苗苗也就是红找好的继承者。
　　“你说名字啊，我都还没想好呢，如果非要说，就叫……猫娘大法好也行啊！”夏悠随口道，精神力专注到了极致，说完后神心全部投入到了法阵的维持中去了。
　　“喵呜，喵呜。”数百只猫娘同一时间感觉到了身体放佛被电流穿过，酥酥麻麻的快感，让她们忍不住呻♀吟。
　　兮兮看的眼睛都直了，不光是第一次见到这种绚丽的法阵，就连猫娘，对于她而言都是珍稀的物种。
　　眼界决定一个人未来的成就，如果兮兮的生活没有发生变故，或许她还是那一个呆在海边，每天靠着打渔维持生计的贫穷小渔娘，就连开一家属于自己的咸鱼店都是一个奢侈的梦想。
　　“如果返祖成功，说不定，她们会重新长出锋利的獠牙……”红眼神中充满了期待，在过去猫娘这两个字就代表着一种绝对的力量，连魔王的喉咙都能咬碎的力量。
　　再一次见到过去盟友的钢铁意志，如果真的能够获得猫娘的力量，那么赤色大陆的危机很可能会平息。
　　当然，如果失败了，那么也不代表赤色大陆的沦陷，红诞生的原因，就是呆毛产生了想要守护赤色大陆的念头，只要星火的意志还能传承下去，一个呆毛倒下了，还会更多的继承者涌现。
　　“魔力饱和，她们现在应该能看见一些幻想，那是猫娘先辈所经历过的战场场景，我虽然不能保证每一只猫娘都会被唤醒，但是里面应该会有很大一部分，发生改变。”夏悠神色略微轻松了一些道，法阵已经开启了，剩下来的就是看当中有多少觉醒者。
　　不过是在《贤者语录》中找到的一个法阵，夏悠或许能够完成，并且明白如何使用，但是有些时候，偏差是无法被计算出来的。
　　返祖是法阵的功效，但是必须有一个前提，那就是由同族的人提供魔力，才能够让那个种族的后辈，直接传承一部分先辈的记忆以及力量。
　　然而，夏悠对于这点并不知情，因为正如前面所言，呆毛并没有多余的记载，而且这个时候就算想要询问呆毛本人，也不现实。
　　红对于炼金术这些，不是很感兴趣，所以《贤者语录》什么的，就连她也都没有怎么翻阅过。
　　然而，这次提供魔力的人是……红。
　　“你们是曾经最强的战斗民族，你们的先辈能够与魔王交锋，你们拥有铁一般坚强的意志……苏醒吧，猫娘！”夏悠呼唤道，语言中放佛带着魔力那般，就连空气都开始扭曲了。
　　璀璨的光芒射破天际。
　　最强的战士即将醒来。
　　“喵呜！喵呜！”无数猫娘起身呼唤，看向天空，放佛正在觉醒着什么。
　　法阵内的光芒强盛到了顶点，让夏悠都快睁不开双眼了。
　　“这是？”等到光芒衰退下去后，夏悠怔怔的看着眼前的一幕，放佛受到了极大的震惊，一时间什么话都说出来了。
　　“夏悠，这是怎么回事？”红也被吓得不轻，声音颤抖的询问夏悠。
　　就在两人的前方，猫娘们还是老样子站在原地，当然，獠牙利爪什么的都没有长出来啦，一眼看过去，还是连魔王喉咙都咬不破的废猫娘。
　　就连神色也还是老样子，清纯的模样中偶尔透露出一股糜烂的气息，所以说，不光是力量没有被唤醒，就连猫娘血脉中钢铁意志，都还在沉睡。
　　而唯一的变化就是……
　　数百只猫娘额头上都浮现出了五星符号，如同呆毛额头那样，象征着五星战世诀的记号出现在她们身体上。
　　“你不说，她们觉醒的是先辈记忆吗？！”红神色复杂道，放佛想到了什么。
　　“嗯，说不定，这些猫娘的先辈……很可能就是呆毛啊。”夏悠吞吞吐吐道，因为确实法阵缺少的描述太多，而且凭借夏悠的逻辑，只能想到这个可能性。
　　听到夏悠的话，红的脸一瞬间……绿了。

352 习惯就好了
　　夏悠只是知道法阵的用途，至于其他更加详细的介绍，她就是一无所知了，所以对于这些猫娘身上出现的状况也找不到合适的解释。
　　额头上的五星符号，毫无疑问是五星战世诀的标记。
　　夏悠随口说出了一个推测。
　　当然，夏悠的心情没有太大的波动，而红就不一样了。
　　脸色发绿，身体气得发抖。
　　“红老师，你的脸颜色变了。”胡苗苗不了解当中的详情，好奇的盯着红的脸。
　　而一边的小渔娘兮兮，也是用好玩的眼神打量起红……可是还没有等两个小家伙看够，红就是恶狠狠的瞪了她们一眼。
　　如置冰窖一般，如果继续和她对视，恐怕活不过下一秒，随时要进入暴走状态……胡苗苗还有兮兮，两个人的背后都是吓出了冷汗。
　　“难道前辈，她和我缔结誓约的时候，隐瞒了什么，不是说好的两个人直到死亡的尽头吗？”红声音都变了，似乎有说不出的怒火，“难道是斯达琳那只偷腥猫……猫娘身上出现了赤色大陆的贤者标记，果然两个人发生了什么吗？”
　　完完全全相信了夏悠那个说法，否则这些猫娘额头上的符号，又要做什么解释呢。
　　“红，冷静一点。”夏悠找不到合适的安慰话语，只能让红尽量冷静下来。
　　恨不得把这些猫娘全部拿去喂咸鱼，红气得都快说不出话了，大脑一片混沌。
　　虽然知道呆毛是一个比较随性的人，不管是成为贤者前还是成为贤者后，红知道自己就算再怎么介意也没有用……但是这一切都是有个前提的啊。
　　这些猫娘身体内流着德胜贤者的血脉？
　　夏悠刚才的话就是这个意思啊，这也是红最无法忍受的事情……
　　“不可能吧，猫娘啊，斯达琳不过是个一只母猫，而前辈，也是女人，她们两个都是♀，怎么会诞生后代……”红魔怔的絮絮叨叨，完全接受不了这个事实。
　　“很正常啊，我原来所在的不列颠，亚瑟王也是女皇，可是我就听说她的后宫多得数不清，而且还诞生了后代。”夏悠话说了一半，然后停顿了一下，“那是魔法的奇迹啊，就算双方都是女性，也能够诞生出后代。”
　　说着的同时，夏悠的眼神中闪烁出异样的光芒，似乎在隐隐期待着什么。
　　“住口，我不相信！怎么会有那种魔法存在。”红咬牙切齿道，不过双眼中已经泛起了泪花。
　　在这个世界上，每个人都有着各自的愿望，那个愿望或许会常常提在嘴边，也或许会藏在心底。
　　正如夏悠所说，红的本质，不过是赤色大陆的意志化身，而且是被呆毛唤醒的，所以她才能完全不畏惧孤独，一个人守护呆毛的水晶棺数千年，甚至做到在赤色大陆的绝对无敌，操纵时间。
　　然而，这也代表了她永远成为不了一个真正的人。
　　无法诞生出后代。
　　“斯达琳，那只该死的偷腥猫，我果然当年就应该彻底撕破脸，在赤色大陆把她宰了才对。”红恨意滔滔，夏悠被吓得不轻。
　　“她们是盟友，红，冷静一点啊，你别……把这些猫娘都续死了。”夏悠眨巴眼睛，红的身体周围已经开始出现了那些白色的丝线，只有同层次的人才能够看见的白线，能够汲取她人时间的丝。
　　透过法阵，丝线往那些猫娘身上缠绕去，她们除了喵呜喵呜的叫唤，根本不知道发生了什么，因为完全看不见。
　　只需要一个念头……
　　“算了。”不知道是听从夏悠的劝阻，还是觉得猫娘好歹算是赤色大陆的盟友，红突然撤回了那些白色的丝线。
　　脸色也逐渐的恢复了正常。
　　又是老样子平静得如同湖面，刚才红表现出来的那些不满，怒意，失控放佛都是错觉。
　　不过，夏悠还是抓住了红眼底深处那一缕失落。
　　好像已经习惯了类似的事情一般。
　　……
　　“呆毛，你真的一点都没有变呢，就算选择沉默，可是身体还是诚恳得可怕。”秋实轻轻抚摸着呆毛的脸蛋，虽然只是英灵，没有温暖的身体，可如果忽略掉细节，还是能够让获得享受。
　　赤色大陆的贤者，曾经的手下败将，秋实喜欢掌控一切的滋味，尤其是朝着呆毛那红潮都还未褪去脸蛋，轻轻的印上一个冰凉的吻。
　　“这个时代，真的是改变了太多，对了斯达琳呢，那只每次都你被欺负，都会保护你的猫娘。”秋实闭上了双眼，似乎陷入了回忆中，许许多多的往事在脑海中变成了影画戏。
　　“死了，但是我……没有出席她的葬礼。”对于秋实之前那些调笑的话语，呆毛不会去理会，但是当谈论起故人的时候，呆毛却一同陷入了回忆中去。
　　死在旧时代的猫娘领袖，斯达琳并没有和呆毛一样成为英灵……至少呆毛不清楚这位曾经的盟友灵魂的下落。
　　“喔？世界上居然还有能够战胜那个民族领袖的人，连阿道夫都没有做到的事。”秋实好奇道，她这数千年来，都一个人呆在那座小岛上。
　　“我想不起来了……”呆毛捂住脑袋，她和斯达琳缔结过纯洁的友谊，但是，忘记了这位好友的死因，记忆总是出现会断片，放佛被什么人把重要的东西剪掉了。
　　“也就是说，这个世界上已经没有人站在我面前，替你出头了吗？我可以随便的欺负……”秋实说着手指轻轻抚摸上呆毛那粉嫩的双唇，“这样孤立无缘的你。”
　　“红……救救我。”并不是完全的绝望，就算遗忘掉了贤者的所有，甚至遗忘掉了对方的名字，第一次见面是都回忆不起来，可是当遇上危险时，呆毛还是在心底下意识道。
　　呆毛已经想不起来，红和自己究竟是什么关系了，但是有一点她却不会遗忘掉。
　　自己绝对不会是一个人。
　　那是一种奇妙的感觉。
　　不管自己犯了什么错误，或者遇到了什么危险，总会有一个人站出来拯救自己，原谅自己。
　　“真是既低贱又让人心动呢，看看你现在的模样。”秋实说着，轻轻咬住了呆毛的双唇。

353 你的泪光，柔弱中带伤
　　暗流正在缓缓涌动。
　　距离赤色大陆海岸线被凯申大帝占领，已经过去了快半个月，这半个月间，除了少数赤色大陆的高层势力和生活在沿海地区的人，大多数平民并没有闻到战争的味道。
　　对于她们而言，今天依旧是全新的一天，应该用感恩的心去迎接那美好的朝阳。
　　然而，白鬼院阿柿预言中的大灾变已经悄然展开了，赤色大陆就是这场风暴的中心。
　　“告诉我，我们还欠缺什么！”会议厅内，奈亚子高声道，在圆桌的边上，26魔王正端坐着。
　　她们是奈亚子唤醒的英灵，曾经效力于古之魔王阿道夫的势力，当然原本这个圆桌边上，应该是27位魔王才对，但是奈亚子已经吞噬掉了大祭司……
　　即将重新返回世界，魔王冢通往现世的空间已经被奈亚子重新打通了，不光是这些她们，还有成千上万的魔王亡魂，都将再次降临人世。
　　已经不光是为了夏悠了，虽然没有觉醒天赋，但是奈亚子终究身体内流淌的是魔王血脉，继承了先辈的遗愿。
　　阿道夫没有完成的愿望，将由这代人实现，漆黑的意志将统领世界，然后分辨出物种的高低贵贱，让魔王成为这个世界上的唯一主人。
　　“我们欠缺的是……这个世界的所有。”魔王们齐声应答道，带着不容置疑的口吻。
　　“喵呜喵呜……”然而不合时宜的声音在这个时候响起来，大家循声望去，只见门口不知道什么时候，多了一只小猫娘。
　　美尔看向门口的一瞬间，楞了一下。
　　由美尔负责照顾的猫娘，自从在魔王冢中发现了这七只沉睡的小猫娘后，奈亚子就把她们交到了美尔的手上。
　　这个时代早已经没有让人害怕的猫娘了，魔王们对于醒来后的世界虽然了解得不太多，但是有一点她们可以确认，这一次再也没有那个传说中的战斗民族出现阻挡她们征服的步伐。
　　“抱歉，夏悠大人，我走的时候忘记把房门反锁。”美尔急忙的道歉。
　　至于夏悠这个称呼，虽然在座的魔王们知道这并非元首的本名，但是她们已经习惯用这个名字，来称呼眼前的奈亚子。
　　魔王夏悠。
　　“猫娘们改变了生存方式，软化了利爪，德胜贤者已成为无用的英灵，丢失了记忆，甚至是神明都没有踪迹，这个时代就是为我们准备的盛宴。”奈亚子微笑道。
　　不光是她口中说的这些，奈亚子为了确定这次能够得到自己想要的东西，早就找到了许多曾经同魔王结盟过的种族和势力。
　　“美尔必胜，漆黑意志必胜！”美尔走到门口，轻轻抚摸着小猫娘的头顶，然后用坚定的语气道。
　　沉睡了数千年，阿道夫陨落后，她们就一直等待着一个能重新带领夺走世界的领袖……直到眼前这个少女的出现。
　　“美尔，我饿。”小猫娘说着摸了摸小肚子，似乎积攒出了怨气。
　　并不是每一个监护人都像夏悠，美尔对于这些小家伙没有太多的好感，所以平常都是丢点黑面包外加清水让她们自生自灭，当然如果心情好，美尔会选择去厨房拿点蛋糕和牛奶之类香甜一点的食物。
　　“自己啃手指，小孩子，多啃啃就不会饿了。”摸了摸头顶后，美尔做了一个驱赶的手势，毕竟这里是魔王会议的圆桌，对于美尔来说，是绝对正式的场合。
　　“没关系，别弄哭了小家伙，我还没有到会介意一只吃奶的小猫娘的地步。”奈亚子挥了挥手，不知道怎么的，看见眼前的美尔和猫娘，她就想起当年夏悠和自己。
　　一般自己饿肚子了，夏悠都会准备好热牛奶啊。
　　温热的牛奶，就好像夏悠身上的香味，让人无法抗拒……奈亚子其实最开先并不是喜欢夏悠，从懂事起，奈亚子就觉得夏悠是一个很庸俗的女人。
　　老是穿着那一尘不变的围裙，除了做家务外没有见她娱乐方式，甚至是发型都没有变过，最简易的长发发型。
　　对了，奈亚子当年还怀疑夏悠有点智障，因为我们的太太经常是捧着本来该奈亚子这个年龄段看的启蒙书，至于书本内容，就是关于这个世界简述还有童话传说之类的。
　　然而，奈亚子却喜欢上了那位庸俗的太太，因为她发现自己并不讨厌看见这个样子的夏悠，反而感觉被淡淡的温暖环绕。
　　像一朵小雏菊似的女人。
　　在奈亚子的眼中，夏悠就是这样的，虽然不出众，丢到人海里就没有了踪影，可是她的味道却让人无法忘记，淡淡的气息，就算阻隔了再远的距离，也能够勾动你的心神。
　　不浓烈，平淡得像水，但又不是绝对的清澈……奈亚子想到这里，情不自禁的勾动了手指。
　　她喜欢的是夏悠的灵魂。
　　和外表，穿着，发型这些东西没有一点关系，当年的奈亚子不清楚自己的内心，直到多年后的现在，她才明白过来，让自己沉迷的是夏悠的灵魂。
　　“下一次见面，你可逃不出我的手掌心了。”奈亚子暗暗道，因为还在会议中，她并没有表现出太多情绪，不过实际上，奈亚子已经难以压抑身体的本能了。
　　美尔这些魔王，遇见夏悠的时候，都没有产生的本能。
　　靠近夏悠，占有夏悠，甚至是伤害，让她感受到疼痛的滋味，因为她就是自己的……世界。
　　……
　　“夏悠，你捂住屁股干什么？”兮兮不解的看着一边正忙着提炼材料的夏悠，上一次的返祖法阵严格意义上来说，比较失败吧，因为最后检查的结果，猫娘除了头上多了个印记外，从精神状态都外在，什么变化都没有。
　　甚至连呆毛的五星战世诀……也不能够使用。
　　无奈下，夏悠重新投入到研究中，想要找到能够唤醒猫娘血液中，先祖记忆的材料。
　　不断的提炼，然后重新塑造，炼金术就是一个让物质生生死死转变的过程，夏悠也是直接让兮兮在旁边观看，因为她已经决定了，将来赤色大陆五代目的位置要交给自己的弟子。
　　至于为什么……不过是一个女人的直觉。
　　然而，今天的夏悠，提炼中断了好几次，从座椅上站起来，撅两下屁股。
　　“不知道怎么回事，应该是坐久了不舒服吧。”夏悠略微纳闷道。

354 全军突击
　　女儿们的都有着各自的喜好，这一点夏悠从很早之前就清楚了。
　　因为世界上，是不可能存在完全相同的两个人。
　　就好像温蒂只是单纯的想要占有夏悠的敏感，莉莉丝迷恋夏悠的双唇，而奈亚子同样自己独特的爱好。
　　非常特别，让作为承受者的夏悠都难以启齿的喜好
　　大概就是所谓的有了第一次，就等于拥有无数次，我们的太太刻苦钻研育女心经数十年，可最后还是没有守护住身为母亲那最后的一丝丝威严，那丝尊严混合着屈辱和疼痛被奈亚子华丽丽的夺走了。
　　那一次是夏悠几乎永远都无法忘记的回忆，自己就好像是一朵小雏菊，被奈亚子捏在指尖，疼痛侵蚀着她的神性，当然并非是完全的痛感，夏悠在统统至于，还是能感受一点点非常奇妙的快感。
　　那是一种极其奇妙的感觉，虽然女而的行为看似既无耻又粗鲁，可偏偏夏悠感受到了另一种享受，被填塞得饱满，除了温蒂和莉莉丝外，别致的感官。
　　“呼，好累。”回到现在，夏悠踮起足尖，迈入浴缸中，好几天高强度的工作，让她连泡个澡都成了奢望，只能趁着工作的间隙抓紧时间。
　　水面泛起一阵涟漪，不少水花溅射到浴缸外，适合的水温，不冷也不热，夏悠却来不及享受，因为接下来还有好几种炼金介质需要她去分析出来。
　　也许是之前屁股坐得太久了，夏悠觉得自己如果再不动一下，估计要生根了。
　　酸酸痛痛的感觉，就好像曾经被某个人欺负的那几次一样，让人情不自禁的皱眉，可疼痛中又伴随着酸爽，这只能证明一件事……夏悠确实都快坐麻木了。
　　雾气朦胧中，夏悠深深吸上了一口气，在热气的蒸腾下，全身的毛孔都张开了，整个人惬意到了极致。
　　“莉莉丝，温蒂，奈亚子……”轻声呼唤着，当然不会有什么结果……
　　夏悠不禁怀念起最初，一家人一起的日子来。
　　虽然自己累一点，但是拥有平凡的幸福。
　　“兮兮，帮我把毛巾拿来。”夏悠高声道，这次是对着房门外的小渔娘。
　　不光是夏悠准备教导炼金术的学生，兮兮平常都客串着女仆这个角色，照顾夏悠的一些生活细节。
　　冲去身上的疲惫，夏悠便赤身裸体的走出了浴缸，进来兮兮猝不及防撞到了夏悠的胸口，一个反弹力小姑娘开始往后摔到。
　　如果不是夏悠眼疾手快，兮兮后脑勺恐怕已经和地板来了一个亲密接触。
　　兮兮站稳了身子后，一瞬间看得傻了眼，因为……眼前的夏悠，太过美丽了，那是她从未见过的身躯，白嫩的肌肤上水汽都还没有散尽，银色的长发随意披散胸前，波浪下若隐若现的殷红，似乎整天着人们的食欲。
　　从小在海边长大，兮兮每天的伙食都不怎么好，所以发育也比较缓慢，至于更多的……不知道怎么的，兮兮突然发现，自己最近变得奇怪起来了
　　讲道理，她这个年龄段的少女，应该是对男孩子比较感兴趣才对，但是大概是因为周围都是女性的缘故，兮兮的某样东西已经在无形中改变着，弯曲着。
　　一点点变弯，然后彻底接受搞姬这个设定的合理性，其实仔细想想也对，赤色大陆的历代领袖都是拥有着各自的守护的女人，或者被另一方守护，甚至是呆毛和红，两个人已经成为互相守护彼此的关系了。
　　“怎么，小家伙，没有见过成熟女性的身体吗？”夏悠调笑道，当然如果她是在奈亚子和温蒂面前肯定是不敢这么肆无忌惮调笑。
　　毕竟差着境界呢。
　　估计这辈子都是被欺负的命了，至于母亲这个名存实亡的称谓，不过是只会让女儿们增加禁忌的快感而已，让她们感觉到兴奋。
　　既然反抗没有用，夏悠也已经认命了。
　　不过，偶尔调戏调戏这种还没有长开的小家伙，夏悠还感觉蛮不错的。
　　“炼金术不光是认识材料，还必须得接触人和事，去多看看这个世界的美丽吧，总有一天你能够找到让你见到一眼就心动的女孩子。”夏悠一本正经道，兮兮的目光不过是单纯的好奇而已。
　　不断丰富自己阅历，然后将其转变为有用的知识，呆毛当年也是这样对夏悠说的，而夏悠不过是把这些，再一次转交给另一个人而已。
　　“将来有一天，一定要找到一个像夏悠老师一样，美丽温柔的大姐姐。”兮兮完全没有听清楚夏悠说的那些教导，她彻底沉浸在自己的世界中，幻想着缥缈的未来。
　　“哎，你是不是又走神了……”夏悠看见兮兮心不在焉额模样，当即是有了一些愠怒，不过，就在她还没有发火的时候，大地突然开始震颤。
　　还没有回到赤色大陆，夏悠和红她们不过是在西伯利亚边境上，找到了一个能够让夏悠安心研究的场所而已。
　　这些天来，夏悠也是渡过了一段还算安稳的日子。
　　没人一个人打扰，专心致志的研究着炼金术，虽然没有呆在在旁边指挥，但是这些简单的东西，夏悠已经掌控得七七八八了。
　　然而，今天或许到头了。
　　虽然来到了西伯利亚，可是她们还没有唤醒猫娘的血性，赤色大陆丧失了德胜贤者这个伟大的英灵，二代目都遗忘掉了力量……她们们是等到赤色大陆进入最弱时期才开始入侵的。
　　虚空中，浩浩荡荡的大军一瞬间出现在赤色大陆上空，黑压压宛如乌云遮天蔽日。
　　不是秋实，不是八云，而是曾经位于西方的极恶，魔王。
　　已经不是赤色的问题，甚至波及到了西伯利亚雪域。
　　无穷无尽的亡魂，她们从魔王冢中苏醒，然后听从新时代的魔王大人的指挥，再一次向这个世界发起了征战。
　　“敌军还有三十秒抵达战场。”红的神色陡然严肃起来，声音冰冷的宛如机器，让夏悠都觉得不寒而栗。
　　“我军呢？”夏悠下意识的问道。
　　“应该，还没有集结完毕。”

请假一天，今天有点事
　　嗯，就这样吧
　　一百字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　还不够啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　终于够了，好开心啊

355 可惜遇上了冷夏
　　早在十几年前，不列颠王国的女皇白鬼院阿柿出生时，就已经预测到了未来某一天的大灾变。
　　那是席卷整个世界的灾难，旧时代将彻底成为过去的尘埃，新时代将揭开大序幕，所有的陈旧都将被扫除，为了迎接新神的诞生。
　　就好比如阿柿预见到了不列颠的覆灭，王国变成人间地狱，所有的生灵不复存在，不单单是她的故乡，还有许许多多的王国在大灾变中毁灭。
　　白鬼院阿柿当初都觉得是自己的预言出现了错乱。
　　因为导致这一切的缘由，全部指向了一个人，白鬼院阿柿觉得最不可能的那个人。
　　夏悠……
　　然而随着时间的推移，她逐渐发现自己或许的预言并没有出错。
　　“阿柿，你看见了吗？赤色大陆方向的天空，已经沾染了污秽，比起巫师都还要邪恶成千上万倍，真是厉害……”在海域中的一个不知名小岛上，某个女人正望着赤色大陆的方向，一脸的忧心忡忡。
　　和夏悠以及她女儿的发色有几分相似，不过女人的发色似乎更趋近于雪白，就好像丧失了生机的白骨，看上去就让人不寒而栗。
　　她是冷夏，历代巫师中的最强，被冠以祖巫的称号，拥有骨龙的身躯，甚至曾经野心勃勃的想要率领巫师们占领不列颠王国。
　　然而就在距离成功只差一步之遥的时候，她失败了。
　　不是白鬼院阿柿阻止了她，也不是帝国的大法师安德鲁出手，或者卡尔学院的校长莱甘丝沃展开封印……甚至连获得了亚瑟王剑术传承的温蒂都无法阻挡得了祖巫冷夏的步伐。
　　当然，更别提还那个时候还懵懂得可爱，不明白世界残酷的奈亚子了。
　　本来都该站上不列颠的顶点了，享受支配一个王国的权利，可是……夏悠出现了。
　　如同达摩克里斯之剑，制裁一切逆命的下位者，看似平凡普通的太太，仅仅是挥舞着手中比起匕首都还长不了多少的短剑，干净利落的斩掉了骨龙冷夏的双翼。
　　神乐，黑子。
　　冷夏至今都忘不了，夏悠在战斗中精神状态混乱，自言自语时叫出的那两把剑的名字。
　　除了锋利外，一无是处的短刃。
　　“阿柿殿下，现在你可得看开点，没有人能够阻挡得了那个种族了，因为它们是比起巫师还要古老和邪恶的种族啊，那群乱舞的魔王已经从深渊归来了，这个世界将被颠覆。”冷夏尽量使自己平静道。
　　可是就算冷夏想要表现得镇静自若，可是那股气息还是压抑得她难受，无数的魔王亡魂正在远处的赤色大陆降临，她们本来就是极恶的象征，而且又包含了死后无法得到救赎的执念。
　　她们应该是这个世界上最黑暗的物质吧，比起巫师都还要恶的……魔王亡魂。
　　“可是……不列颠。”冷夏的身后，传来了一个略带着几分清冷的声音，比起夏悠见到过的小时候模样，白鬼院阿柿已经改变了许多，“虽然开始的地方是赤色大陆，但终究有一天会波及到我的故乡”
　　这是一个漫长的改变，从内而外，夏悠因为被封印的缘故，那些年并没有见证阿柿的变化。
　　甚至包括性格，和做事的方式，就算阿柿已经没有担任不列颠的女皇的职位了，她还是免不了对于自己故乡的担忧。
　　因为那是她的责任。
　　在某些人的心中，都有着一份想要守护到底的土地，直到死亡的尽头，呆毛是赤色大陆，斯达琳是西伯利亚雪域，而白鬼院阿柿就是不列颠王国了。
　　“你拥有我还不满足吗？我亲爱的阿柿殿下，明明每个夜晚都是对我的身体如此着迷，可为什么现在还要去担心那种都已经预言出来的灾难。”冷夏挑眉道，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔嘴唇。
　　虽然冷夏比起德胜贤者，圣者平，长者红，这种赤色大陆的古老存在，还年轻得很，但是她好歹也是见证过不列颠王国数百年的历程，站在巫师巅峰的女人。
　　而现在她眼前的白鬼院阿柿的年龄……
　　虽然冷夏完全能够成为白鬼院阿柿的祖宗的祖宗的祖宗……好吧，她还是沦陷了。
　　没有其他，只因为一个理由：明明知道自己作为巫师的肮脏身份，身为帝国女皇的阿柿却还是义无反顾扑上来。
　　“你……胡说，我什么时候着迷过。”白鬼院阿柿虽然面色表情都没有什么变化，可是说话已经吞吞吐吐起来，甚至心虚的移开和冷夏对视的目光，然后看向别处。
　　因为她怕自己又忍不住沉沦进去了。
　　一只会磨人的巫师……虽然冷夏每次都是被磨的那一个，但是阿柿反而觉得是自己被掏空了。
　　并非身体上，而是精神上的空虚，而且更让她觉得乏力。
　　“这样有什么不好吗？找个没人的地方，每天都遵从你的本心，然后做自己喜欢做的事情，不管是什么……我都会配合阿柿的。”冷夏的眼眸中好像含着水，让阿柿有点把持不住。
　　好吧，其实不是有点，而是彻底把持不住了。
　　衣料摩擦的声音响起。
　　虽然我们的女皇白鬼院阿柿一心救国，拯救自己的故乡，可惜她遇上了冷夏。
　　……
　　不光是白鬼院阿柿和冷夏，在赤色大陆震荡开始后，这个世界上还有许多人都感觉到了那份难以言述的恐惧感。
　　放佛有魔鬼在赤色大陆上诞生，然后从赤色大陆上凝视整个世界。
　　“千穗，要下雨了，你不去收衣服吗？”某处乡下农场，女人在房间内看着窗外乌云密布的天空，果断的想起来早上晾晒的衣服。
　　她的名字叫做神乐。
　　魅魔神乐。
　　魅魔是一种热衷于情欲的生物，她们的人生百分之八十的时间都是在床单上度过，过去的神乐也是如此……
　　然而，没有魅魔会浪一辈子，因为她们终有一天会遇到让自己再也无法离开的那张床单。
　　“也许是下雨吧，但是……我还感觉到了黑龙王的气息。”千穗凝重的看向远方的天空，虽然她只是模糊知道那是赤色大陆的方向，但是她闻到了同类的气息。
　　因为她也是龙族。
　　“今天晚上早点休息吧。”千穗凝重道，然后把窗户关得严严实实，“说不定暴风雨就要来临了。”

又是请假条
　　嗯，最近比较忙，加上三月病（>○○○<）
　　哎，字数不够怎么办……水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水水

356 都是夏悠的错
　　乌云密布在赤色大陆的上空，如同永夜，不光是某一部分区域，而是这个大陆的整片天空，阳光只能透过云间的缝隙，形成一道道非常纤细光柱映射到地面。
　　赤色大陆人民，面对突然而来的变化，陷入了恐慌。
　　和秋实对于赤色大陆海岸线发起的冲击来说，这一次奈亚子是下定决定要破开赤色大陆的结界了。
　　由呆毛构建，无数代人完善，传承下去的赤色结界。
　　驱逐一切对于赤色大陆不利的因素，结界是具有某种净化作用的大型法术，过去的呆毛不光是一位出色的炼金术师，而且魔法上也具有超凡的造诣，这和她早年的经历有关。
　　“呆毛，你看看你的赤色大陆，马上将变得不堪一击。”秋实矗立在山之巅，看着近处颜色变化的天空，现在的时间还没有到黄昏，但是天色已经逐渐的转暗了。
　　和呆毛一样，秋实曾经也是深爱着这片土地。
　　但是，现在她不爱了，因为这片土地并不属于她秋实。
　　封号凯申大帝，然后让自己的名讳流传在这片大陆的每一个角落，最终成为不朽的传说，这是秋实预计中的人生，但是这一切，统统被一个叫做呆毛的炼金术师破坏掉了。
　　然而，历史上没有永远的王，就算是呆毛也没有办法永远的庇佑这片大陆。
　　双方的角色在今天已经转变了，曾经的败者，秋实已经重新竖起了战旗，至于呆毛……早已经没有资格做她的对手了。
　　“你、你……这是要干什么？”呆毛愣生生的看着眼前秋实，语气都开始了颤抖，似乎有点不敢置信。
　　魔力环绕在身体周围，凝聚成了实质，秋实轻轻抚摸着额头，似乎在冥想着什么。
　　卡其色的军装浮现在秋实的体表，每一颗纽扣都扣得整整齐齐，没有一点紊乱，乌黑透亮的长发用绳带绑成了马尾，从外表上看，就好像普通的邻家大姐姐般。
　　可是呆毛已经……呆毛怔怔的看着秋实的额头，魔力凝聚起来不光是形成了她的灵装，而在她的额头上生成了一个标志。
　　和呆毛类似的标志。
　　呆毛知道一旦秋实进入这种状态意味着什么。
　　凯申大帝将要全力作战。
　　秋实已经进入了备战状态，呆毛着辈子都几乎没见到秋实怎么认真过，虽然过去两人之间有个间隙，但是也曾经是并肩作战的好姬友啊。
　　如今，却是……
　　呆毛的心底很不是滋味，这些天被秋实囚禁起来，她一直在想，导致如今这一切的原点是什么。
　　本来两人已经定好了条约，作为败者的秋实永远不踏入赤色大陆，但是魔王蛊惑人心的能力让呆毛都不得不佩服……
　　是奈亚子吗？
　　今天这一切的原点……呆毛陷入了沉思。
　　但是好像并不是，因为奈亚子不过是顺从了天性。
　　魔王血脉中，对于这个世界的渴望和占有欲，就好像魅魔天生喜欢滚床单一样，站在另一个角度，奈亚子不过是遵从本能，她没有错。
　　可是呆毛中觉得自己遗漏掉了什么重要的东西。
　　阿道夫之后，这个世界上，应该没有还能够行走在世间的魔王了，大多数是在战争中死去，极少数被封印起来，甚至在赤色大陆上的某些城市内，都还有被封印得快要死去的魔王才对。
　　可是为什么如今，同时出现了三位魔王？
　　莉莉丝，温蒂，奈亚子，呆毛对于三姐妹了解得并不多，不过，在呆毛的认知中，魔王可不是什么高产的种族，虽然数量不少，但是觉醒天赋的血脉，在魔王中太过稀少了。
　　阿道夫率领三百魔王就可以征服世界，这个说法中的三百，其实并非是魔王的总数量，而是当中和阿道夫一样，拥有天赋者。
　　天赋越高，繁衍出后代的可能性就越低，因为魔王可是一种骄傲的物种啊，如果后辈不能超越做到超越先辈，那么就没有诞生的理由。
　　这也是最让呆毛害怕的地方，一代代下去，完成血脉上的进化，如果不是阿道夫最后的失败，魔王如果按照正常种族的繁衍，几千年过去，那么这个世界上也就不再有敌人了。
　　就算是神明，或许都能会屈服在魔王的威慑下。
　　“为什么，明明已经不可能复苏的种族，奈亚子她究竟是从哪里来的？”赤色大陆即将成为灾变的中心，呆毛难受之余默默在心中疑惑，并没有在秋实的面前显露出太多的表情。
　　关于奈亚子的所有，呆毛都大概调查过……放佛从无到有，因为呆毛并没有发现奈亚子，嗯，不光是奈亚子，还有莉莉丝，温蒂，呆毛没有发现和她们三姐妹血缘有关联的人和事。
　　夏悠口中，奈亚子的生母布琪，并没有在这些年任何资料中有过记载，甚至是夏悠继承魔王传承的炼金术，根源之书拥有者，魔王伊万，同样也如同是夏悠一个人虚构出来似的。
　　但是，呆毛又不觉得夏悠欺骗了自己。
　　每一个语气，每一个表情，都不像是在撒谎。
　　可她说的就是谎言。
　　那是一个应该陷入永眠的种族，而奈亚子也是本不应该出现在这个时代的魔王。
　　可是奈亚子出现了，而且现在正准备率领那群沉睡在深渊中的魔王，破开赤色大陆的结界。
　　放佛有人刻意让莉莉丝，温蒂，奈亚子诞生般。
　　“呆毛，你知道吗，当那位叫做奈亚子的少女出现在我的面前时，我都不敢相信，自己最后会同意和她结盟，或许是我对于赤色大陆还不想放弃吧。”秋实摆正了额头的帽檐，然后对着呆毛露出一个意味深长的笑容。
　　“我在想，她就是逸仙老师预测中的那位，在漫长光阴后，开启大灾变的钥匙吧。”秋实微笑道，然后最后检查了灵装。
　　即将前往战场，虽然只有她一个人作为应援，但是她便是千军万马。
　　前方就是赤色大陆，而这也是凯申大帝的归途。
　　就算是呆毛，也阻止不了这个女人了。
　　挡都挡不住的气势。
　　“逸仙大法师的预言吗？不，你错了，秋实，这场大灾变的起因，我觉得是因为……一个夏悠叫做的女人。”呆毛最终，还是说出了心中早就得出的那个答案。

357 牺牲一个夏悠，拯救一片大陆
　　“夏悠大人！”数百万魔王在天空中高呼着她们领袖的名讳，因为这个名字是奈亚子从夏悠那里夺走的，连同身体一起。
　　作为魔王的元首。
　　夏悠这个名字早就深入魔王种族了，奈亚子起先告知的，并不是她的本名，而是夏悠这个名字……
　　不止是魔王的占有欲，随着时间的流逝，奈亚子还发现了自己对于这个世界的渴望，那是阿道夫的血脉导致的结果。
　　最强的战斗民族，西伯利亚的猫娘，这是过去呆毛对于自己盟友的称赞，而魔王……
　　天生的逆命之族，从莱茵河畔作为起点，开始了征伐世界霸者的旅程。
　　想要占据这个世界，让这片土地，到处都插上魔王的旗帜，过去的阿道夫是这样，而今的奈亚子同样如此。
　　渴望夏悠，也渴望着改变。
　　虽然直到现在，她都不知道那个改变是什么。
　　“黑云密布赤色大陆之时，就是她重返故乡的时刻了。”奈亚子微微迷上双眼，看向云层的深处，似乎在等待着什么。
　　自古以来就没有单独强大的种族，就算是被誉为最强的猫娘们，在当年也选择了德胜贤者联盟。
　　是追随奈亚子大人的盟友吧。
　　美尔这些奈亚子的直系手下，大概知道奈亚子和哪些人结盟过……基本都是败者，或败给了呆毛，或者是连家乡都守护不了。
　　等等许多。
　　她们是失败的英雄。
　　就好像魔王这整个种族，品尝过失败的滋味。
　　“我会不会来得太迟了。”云雾散尽，少女脚踏虚空而来，身体中的魔力已经到达了一个饱和的临界点，她再一次穿上了曾经骄傲的军装。
　　少女走上前来，站在奈亚子跟前，和她对视了片刻，两人的气势旗鼓相当。
　　一位是新时代的魔王元首，另一位是曾经叱咤赤色大陆的准王。
　　凯申大帝一生不弱于人。
　　如果没有呆毛，她就是赤色大陆的最强。
　　“还来得及，我们可是需要你的力量啊，去破坏掉那些保护赤色大陆的力量，一代目德胜贤者，二代目圣者平，三代目长者红，她们每一位都完善了这个结界啊。”奈亚子看着脚下的大地，肉眼看不见的结界正独挡着魔王们。
　　三层结界。
　　除了阳光可以渗透云层进入赤色大陆外，容不得一丝的污秽。
　　“这是……五星战世诀的气息，星火之力。”秋实柔声道，结界最外面的一层，就是当年呆毛构建起来的。
　　守护赤色大陆的根本。
　　数千年前，赤色大陆的天空被五星图腾庇佑，呆毛的力量可以延展到赤色大陆的每一个角落，让这个世界都惊叹。
　　东方的德胜贤者，炼金术师中的超凡。
　　可惜这已经不是当年的五星战世诀了，这是呆毛逝去的时代，作为英灵的她，已经无力守护赤色大陆。
　　秋实手轻轻的一握，放佛在虚空中抓住了什么，然后用力的拉扯起来。
　　“娘希匹的！”虽然只是一个简单的动作，但是秋实却掩盖不了内心的激动，因为她正在一点点把呆毛构建起来的防御工事给破解来。
　　过去同样是炼金术师，甚至呆毛的炼金术，都是通过肮脏的交易从秋实那里获得的。
　　但是最后站上巅峰的那个人，却不是她秋实。
　　既然得不到，那么就破坏掉它好了。
　　……
　　“怎么会？”呆毛没有由来的一阵心悸，从刚才秋实离开时，她就已经感觉到了不妙，而现在……
　　隐约间有感应，呆毛已经察觉到了秋实的意图。
　　过去一身骄傲的凯申大帝，已经彻底选择了和奈亚子结盟，甚至是……帮助奈亚子打开自己构建起来的赤色大陆结界。
　　呆毛紧咬双唇，说不出是什么心情。
　　……
　　因为是炼金术师的缘故，加上曾经和呆毛共事，秋实太清楚呆毛五星战世诀的运转原理了。
　　信仰的力量，在那个大家都崇拜着德胜贤者年代，这个结界或许是世界上最坚固的盾，就连秋实都破坏不了的盾。
　　可是现在，人们早就已经丧失了信仰，忘记了过去那些守护过赤色大陆的英雄。
　　“百分之八十，达成。”秋实淡淡道，“不要说为什么不是百分之百破解了，因为呆毛那个家伙，就算是变成了英灵，可影响力还在啊，这好歹是她用心血构建起来盾。”
　　囚禁呆毛的时候，秋实极尽其能的羞辱赤色大陆的贤者大人，然而当呆毛不在场时，秋实还是说出了实话。
　　呆毛确实是当之无愧的炼金术第一人。
　　整个结界中，百分之八十是用信仰，这种虚无缥缈的精神力构建，当然呆毛当时确实没有想到，有一天赤色大陆会丧失对于自己的信仰。
　　至于剩余下的百分之二十，就是纯粹的物质结界了，炼金术构建起来的核心。
　　“没关系，只要能进入赤色大陆就行了。”奈亚子微笑道，她在秋实身上，闻到了同类者的味道。
　　对于这位凯申大帝她了解得并不多，但是……冥冥中，奈亚子总觉得秋实和自己有某些方面很相似。
　　“第一层五星战世诀搞定，那么接来下第二层结界，就是传说中的圣者，平之境界。”秋实说道这里的时候，语气放得缓慢起来，神色也严肃了几分。
　　和德胜贤者不同，圣者平是一位受到神明恩赐的圣职之人，天生有着一颗爱好和平的心。
　　当然，她精通各种秘术，至于最擅长的就是……
　　封印。
　　画一个圈圈，就保护了赤色大陆，当年的圣者平，仅仅是构建了一个简单的结界……与其说是结界，不如说是封印更好，直接隔绝了所有对于赤色大陆的不利因素。
　　不需要呆毛的炼金术，也不需要信仰，只靠着一个人的力量，便构建起守护赤色大陆的屏障。
　　“没办法啊，我最讨厌的就是那个老是挂着虚伪笑容的家伙了，也那她没办法，看来这次，需要使用一点暴力魔法了。”秋实摇摇头，似乎是准备直接甩大招。
　　……
　　“夏悠你快点，我能够感觉有人在冲击赤色大陆的结界，我有点慌啊！”红少见的紧张道，她和夏悠几人正在不断的传送，力求用最快的速度回到赤色大陆的中心。
　　风暴已经来临。
　　夏悠也是一阵无奈。
　　套路都是应该双方集结好力量才开战的……怎么魔王们都不按照套路出牌，不对，应该是奈亚子。
　　“为了赤色大陆，要不到时候夏悠你牺牲一下自己？”红眉头紧皱，突然对着夏悠道。
　　“牺牲？牺牲什么？”夏悠不是很明白红的意思，不是说好的找到猫娘作为盟友，借助她们的力量，封印那些苏醒的魔王英魂吗？
　　怎么，现在红……
　　看着红那个意味深长的眼神，夏悠忽然间，好像有点明白了红的意思。
　　“虽然对方作为魔王元首，但是……你的女儿奈亚子的梦想，其实就是想要和你……夏悠你应该明白我的意思吧。”红叹口气道，“我也不知道到时候凭借我一个人，是否真的能够抵挡住魔王们的冲击，不过，我已经想到了一个解决方案，你可以……”
　　“我听不懂！”夏悠义正言辞道。

358 你这么乱插是没用的
　　世界上没有任何东西能够阻挡得了秋实的矛。
　　呆毛是盾，秋实就是矛。
　　曾经，她就是赤色大陆最强的利刃，而今，她却反过来帮助奈亚子破开赤色大陆的结界。
　　赤色大陆二代目，圣者平，神秘而又古老的王，和呆毛处于同一时期的英雄……就算如此，秋实也不用担心太多，因为她已经没有输掉的理由了。
　　等到这一刻已经数千年了，重新归来到赤色大陆，让凯申大帝的名字再一次出现在赤色大陆上，让那些凡人颤抖！
　　是时候用上一点暴力魔法了！
　　“吃我一矛！”魔力疯狂的凝聚，黑紫色的魔力最终在她的手中汇聚成了一柄长矛，绵延数百米，放佛神明的兵器，就连奈亚子都能够感受到那一份压迫。
　　本来这一矛是准备给呆毛吃的，但是秋实终究狠不下心来，而且现在……秋实已经准备好了，直接一口气破开圣者平所构建起来的结界。
　　跳跃的电弧在长矛上，魔力挤压得空气都发出滋滋滋的声音，天上天下，放佛只有秋实一个人的身影，她就是传说中赤色大陆最强英雄，凯申大帝。
　　一人迎战来自世界的强敌。
　　“说好了吧，将来把赤色大陆交给我。”秋实再一次重申了她和奈亚子的交易条件。
　　奈亚子面无表情的点点头，她对于一片大陆什么的，并不是很感兴趣，因为只是成为赤色大陆的王，也不能做到真正的掌控。
　　她需要的是一个落脚点，让魔王一族暂时落脚，等到征战开始之后，赤色大陆交给什么人奈亚子都不会去关心了。
　　啪！啪！啪！
　　接二连三的碎裂声响起，秋实的长矛化作无数的残影，点在结界外壳上，每一下的都是十足的力道，让赤色大陆都感受到了震动。
　　“我一直在想，如果我成为赤色大陆的王，那么该做点什么事情才有趣呢。”秋实自言自语道，似乎陷入了某种癫狂的暴走模式。
　　“是该杀掉呆毛，清洗一遍那些曾经忤逆我的人，还是该好好的谋划，让这片土地变得更加强盛……”
　　“呵呵，当年的我或许想不明白，但是现在我知道了，占有她就好了，只要让赤色大陆竖起我秋实的旗帜，那就是完美。”秋实说完最后一句话的时候，结界轰然倒塌。
　　呆毛，平，贤者和圣者，分别构建的双层结界，最终被破坏掉了。
　　奈亚子到了这一刻，大概知道之前在秋实身上感觉到的熟悉感是什么了。
　　自己在之前，赠与这位凯申大帝魔王血脉，让她拥有了天赋，然而……不光是天赋，这个人本身就拥有类似魔王的心和思考模式吧。
　　披着人类的外壳，秋实内心藏着一只魔王。
　　认定一样东西，就要不择手段的占有到手。
　　驱逐一切污秽的结界，如果说先前赤色大陆是衣衫完整，那么现在，这片大陆就只剩下内衣还没有被扒光了。
　　等到最后的一层结界被冲破，就是污秽蔓延赤色大陆的时候了。
　　“赤色大陆的长者？我怎么没有没有关于她的印象。”秋实摇了摇头，在她的年代，没有听说过赤色大陆三代目。
　　她也是苏醒后，了解到的这些年赤色大陆的变化。
　　呆毛的意志一代代传承下去，真是让人嫉妒呢，为什么不是自己的意志被传承呢。
　　“没关系，一口气破坏掉就行了，对于你而言，破坏很简单吧。”奈亚子已经准备整合身后的魔王联军，开始向着赤色大陆迈进。
　　占领脚下的土地，然后把它据为己有，奈亚子不过是天性使然。
　　“这种结界，只需要轻轻插上一矛……咦，怎么破坏不了？”秋实眨了眨眼睛，她能够分辨出来魔力的种类，不过是最低等的魔力，而且无比稀薄，可无论她如何用力，都还是没有半分进展。
　　“不可能啊，看上去明明没有什么强度，就好像随便布置的结界，娘希匹的，为什么就是插不破！我屮艸芔茻！”秋实一瞬间就被激怒了，就差最后一步，她就能够真正的重返这片土地。
　　可惜，红的结界阻挡了她的步伐。
　　“没用的，这个结界具有很强的延展以及柔韧性，甚至是包含了时间之力。”清脆悦耳的声音突然在身边响起，一位撑着太阳伞的少女出现在了这片天空。
　　“你来这里干什么？！”秋实的脸色变了变，虽然都是和奈亚子结盟，但是她还是对于眼前的少女有些敏感。
　　因为两人曾经是对手。
　　来自盛产妖怪的十一区，妄图将赤色大陆侵占，秋实和呆毛曾经共同抵抗过那群漂洋过海的妖怪。
　　正因为从她们身上见识到了世界的力量，明白了差距，所以才有了两人后来的成就。
　　大妖八云。
　　这是秋实和呆毛永远无法忘记的对手。
　　“你破坏不了这个结界，因为里面蕴含了时间法则，早在之前我就研究过，作为外人的我们，如果被赤色大陆认定为敌人，虽然排斥力不强，但无法真正进入当中的，因为……时间流逝的规则不同啊。”少女转动着太阳伞，浅浅的微笑着，不过笑容中带着轻蔑。
　　“既然大家都曾经互为对手，那我还是说一下看法吧，武器来讲，我还是觉得，凯申，你的那柄矛太……短小了。”少女再一次挑衅了秋实的底线。
　　“不过数百米的长矛，和那个家伙构建起来的百万里屏障比起来，简直不是一个等级。”少女说的是呆毛，当年呆毛的五星战世诀，可是惊艳世界的力量。
　　“冷静一点，秋实……”奈亚子不耐烦的看向八云，在这一次对于赤色大陆的讨伐中，她并没有邀请这位盟友参战。
　　“别用这种眼神看着我，就算你是这个时代的魔王元首，也不能如此无礼啊，或者说你是被我的美貌吸引了。”八云微眯双眼笑了笑，“也别着急赶我走，因为凭借你们可是无法破解掉赤色大陆最后一层结界的。”
　　奈亚子眼神变了变，她对于八云，了解得并不是太多，因为随着当年的沉没，这个世界上已经没有关于十一区的记载了。
　　“嗯，好好看看你们做了什么，准备一插到底？反正我只看到了暴力破解的痕迹，真是简单粗暴呢，一点都没有美学……看来你们对于结界是一无所知啊。”

359 今天可是我十七岁的生日啊
　　夏悠才不想被当成什么交易的东西，就算已经不介意女儿们对自己的感情，可这也是得建立在互相平等的基础上。
　　就算被女儿们做出比较过分的事情，夏悠也不会放在心上，反正都是一家人……
　　如果只是，相亲相爱有什么错。
　　不过，按照红的说法，夏悠就不乐意了……
　　“我才不想……”夏悠想要反驳红的话，不过她和红的眼神对视的那一刻，夏悠从这个女人的眼中看到了惊慌。
　　一行几人已经无限接近赤色大陆的边境了，只需要再启动两三个传送法阵作为中转，就能彻底返回赤色大陆。
　　越是接近赤色大陆，红慌张的神色越发严重起来。
　　乌云密布，就好像永夜般，从远处看去赤色大陆的上空，一片黑雾朦胧，看不见一丁点曙光。
　　“完了，这次真的是要完蛋。”红再也保持不了冷静了，她先前已经感受到了那两次波动，也就是秋实分别破坏掉了一代目和二代目的结界造成的魔力波动。
　　而现在，红又感受到了第三次波动。
　　这也就是意味着，有人在刚才开始破坏她亲手构建起来的是第三层结界。
　　赤色大陆大陆的上空，有着三层结界，代表着三个不同的时期，呆毛守护，平之坚韧，还有红的继承。
　　第一二层结界，虽然都是赤色大陆的英雄构建起来的，不过毕竟现在早已经不是过去那个纷乱的时代了，呆毛和平两人都丧失了力量，所以结界被破坏掉也是在情理之中。
　　可是为什么连自己的也……
　　波动越来越强烈，放佛下一秒就能够彻底毁灭掉那层看似坚韧的防线，红还是不得其解，因为她是掌控时间之人，甚至在结界中掺杂了部分时间之力。
　　只要时间的流逝不同，就会被赤色大陆排斥。
　　可为什么现在还……
　　“究竟是谁？！”红看向那黑压压的云层，似乎想要看清楚是什么人潜藏在那后面，帮助奈亚子破坏结界。
　　……
　　“你们看，这不是很简单吗，只需要动动手指，就能够打开这个结界。”八云手指轻轻触摸在结界边缘，随着她手指的触碰，空气中出现了淡淡的雾气，似乎什么东西正在逐渐消逝。
　　优雅的动动手指，就能够打开通往赤色大陆的通道，就好像数千年前，八云率领着妖怪们从十一区飘扬过海，开始对于赤色大陆的征伐那般。
　　不过今天又有些不同了，因为她已经不是作为主力军。
　　“你不是说时间流逝不同，无法进入赤色大陆吗？”秋实有点反应不过来，自己刚才插了这么多矛，都弄不开的东西，为什么到了这个家伙手上，简简单单就做到了。
　　当然，这不是说秋实的矛不够锋利，贤者和圣者，两位赤色大陆巅峰者所构建起来的结界都能能够破坏掉，秋实还是当年的凯申大帝啊。
　　“因为今天是我十七岁的生日啊。”少女淡淡道，似乎根本不拿红的结界当做一回事。
　　能够夺取她人时间的红，在这个世界上，还是有着无法掠夺的存在。
　　因为少女的时间被冻结了，就连红也影响不了。
　　“哟，我应该称呼你为元首大人吧，希望你不要忘记承诺，等到魔王崛起时，使用你们一族的禁术，让我的十一区重新返回海面上。”八云重申了一遍她和奈亚子的交易条件。
　　让十一区恢复到数千年前的岛屿状态。
　　当然，如果是改变地貌，对于奈亚子来说再简单不过了，就连秋实都能够轻松的改变赤色大陆海岸线的地形。
　　十一区是遭受到神明诅咒，沉入深海的死地，具体详情八云并不愿意说太多，只是告知了奈亚子这件事，而她的目的也很简单，奈亚子将来帮助她恢复十一区的繁盛。
　　至于为什么把信任放在奈亚子身上，因为传说中的魔王们，拥有一种改变一切的禁术……
　　一直将各种不可能变为现实，虽然在许多人眼中，魔王是只懂得侵略的种族，但是不得不承认，她们在某些方面拥有占据着一定的高度。
　　就好像魔王的炼金术，和呆毛炼金术理论完全不同，但是又有着自己的道理。
　　阿道夫构建起来的水晶，通过炼金让战场上的死者复生，逆转死亡的过程，就算是数千年过去，后世的炼金术师也没有任何一个人能够重现阿道夫的魔法。
　　就连呆毛都做不到。
　　不光是炼金术，魔王一族漫长的历史中，还诞生许许多多让人惊艳的闪光点，秘术，宝藏，魔法，充斥着神秘，又让人无比期待，这也是魔王冢开启时，许多人蜂拥前往的原因。
　　因为魔王本来就是能够诞生奇迹的一族。
　　甚至于神明为敌。
　　“我的母亲教导过我，承诺她人的事一定要做到，否则就是轻言无信。”奈亚子面不改色道，“之前就许诺的那些事，我一件都不会忘记的。”
　　奈亚子说完，目光凝聚在脚下的赤色大陆。
　　那层阻挡着魔王们的时间之力正在快速溃散，因为八云是不被时间影响，永远的十七岁，所以在面对赤色大陆长者布置的结界时，她根本就是无所畏惧。
　　……
　　“红你的头发，还有脸……“夏悠愣生生的看着身边的红，不光是她一个人，包括胡苗苗还有兮兮，这两个小家伙都是一脸的惊讶。
　　光泽亮丽的长发正在慢慢褪去色彩，变成苍老的灰白，甚至是红的眼角，都出现了微微的线条。
　　虽然如果不仔细看，很可能看不出来，但那确实是……皱纹。
　　“转过身去，别看我。”红的脸色不是很好看，她已经大致自己的变化，虽然不是人类，但是原本的她也是无法经受住时间洗礼的。
　　既然是被呆毛唤醒，那么早就该死去的，应该和呆毛一同沉睡，不过因为呆毛的嘱托，红才放弃了死亡。
　　作为三代目，守护赤色大陆，等待着呆毛的英灵回到宫殿的那天。
　　抽取赤色大陆的时间，然后作用在水晶棺内，保持呆毛身体的不朽，在这个过程中，红熟悉了赤色大陆的时间规则，最终演变成了，就算闭上眼，红也能感受到赤色大陆的时间流动。
　　至于现在……
　　红感受到了，有人破坏掉了赤色大陆的时间。
　　“幸好前辈没有看见我现在的模样。”红微微叹息，摸了摸脸颊。
　　“没关系的红，不用拿我去交易……这次一定会没事的。”夏悠找不到其他话，只能稍稍语无伦次的安慰道。

360 奈亚子的人生总是伴随着炮火
　　数千年来，魔王们即将迈上了赤色大陆。
　　早在许多年前，就流传着赤色大陆的传闻，在这个世界的最东边，接近太阳的国度，拥有着数不尽的黄金和财富，富饶而又和谐的一片大陆。
　　当年在阿道夫的计划中，关于赤色大陆的东征被列举在了最重要的位置，可是这个计划最终栽在了猫娘了手中。
　　赤色大陆成为了她们永远的遗憾。
　　阿道夫都无法做到的事情，魔王们整个种族的遗憾，在今天却被奈亚子实现了。
　　没有人再能够阻挡魔王的步伐了，因为她们已经没有退路了，如果再一次输掉，那么等待着她们的或许是又是沉睡，不过这一次很可能永远都醒不过来。
　　“那里就是赤色大陆吗？”美尔声音颤颤巍巍道，透过云雾她能够看见那片土地的模样，可爱而又迷人，和魔王冢内的恶劣环境比起来，不知道好到哪里去了。
　　“别着急，现在才是最关键的事情，你们不过是魔王之魂，没有切实的体魄……虽然看上去被破解掉了，其实危险还是存在啊。”奈亚子对着美尔等人提醒道。
　　呆毛并非只是对赤色大陆构建起来了结界，当年的她还将星火留在了这片大陆上，那是希望的光芒。
　　就算英雄逝去，却还是有人会守护这片大陆。
　　就算没有了过去的集权管理，赤色大陆分散成零零散散的城池，互相之间拒绝往来，可这代表了她们会放弃先辈的荣耀。
　　“所以说啊，果然还是有阻碍。”奈亚子眉头微蹙道，默默的看向前方的人海。
　　是炼金工房，在赤色大陆上，虽然呆毛的红星炼金工房早就已经没落了，但是这并不意味着炼金术的没落，炼金术本来就是要涉及魔法和某些珍贵材料的采集，所以炼金术师大多是杂学。
　　不管是物理还是魔法，都会一些。
　　左手法杖右手巨剑……如果木之本樱在场，估计会燃起来。
　　因为，这是木之本樱的浪漫啊。
　　“赤色大陆的炼金工房吗？”秋实看到这些，越发的恼怒，想一想，如果当年是自己战胜了呆毛，那么这些人的信仰就不会是那个家伙了，而是自己。
　　就算是数千年过去，本身的工房没落，可某些东西还是被传承下去。
　　“十二炼金工房，在赤色大陆上最顶尖的十二个势力。”八云面无表情道，没有人知道她在想什么。
　　整个赤色大陆的力量已经被凝聚了起来，就算是没有德胜贤者的年代，炼金术依旧是赤色大陆的第一生产力。
　　并不是完全没有防备，早在秋实从海上展开攻势时，现在明面上管理赤色大陆的领导者，就已经察觉到了危险的气息，所以开始集结力量。
　　至于红，并不负责管理赤色大陆，这位三代目因为大多数时间要负责在北国的天门内，看守呆毛的水晶棺，属于隐藏赤色大陆黑暗中的传说人物。
　　“在下楚芸珑，炼金工房总会长。”一位竖着马尾长鞭的少女走上前来，衣装整齐，气势看上去倒是和秋实有几分类似。
　　完全不知道入侵赤色大陆的是什么人，这些天作为工房联盟的总会长的，她已经调查过那天入侵赤色大陆的海岸的人是什么身份。
　　结果当然是一无所获。
　　因为魔王本来就是已经被灭族的种族，所谓的灭族，就是只存在人们的印象中。
　　然而，她并没有等到奈亚子等人的回答，完全没有把这位炼金工房的总会长看在眼中，奈亚子的目光已经放在赤色大陆上了，她在感受着那个人的味道。
　　想要马上见到她，然后占有。
　　早已经不是当年那个害羞，内敛，每一步都要按照计划慢慢攻略夏悠的奈亚子，有些时候得到一个人的心，不如先占据她的身体，让她对你产生依赖，自然而然的就不会离开你的身边。
　　就好像秋实的暴力魔法，奈亚子明白了暴力攻略的重要性。
　　因为如果自己不上，或许明天夏悠就被其他人抢走了。
　　莉莉丝，温蒂，呆毛，白鬼院阿柿，冷夏……所有和夏悠有瓜葛的女人，奈亚子都忘不掉，因为她们都是自己的潜在敌人。
　　不过现在奈亚子对于前面两位，也就是莉莉丝还有温蒂，没有了当初那么强烈的厌恶了，甚至有些时候，还会有产生某些难以言述的复杂感情。
　　因为她发现，如果自己让两位姐姐消失，很可能触及夏悠的底线。
　　虽然就连她都不清楚夏悠的底线是什么，但是奈亚子隐隐约约间有个感觉，就好像她们深爱着某位太太那般，其实她们早就成为了那位太太的所有。
　　一个都不能少。
　　“嗯？”奈亚子的沉默让楚芸珑的脸色不是很好看，而且，对方身上给她一种莫名的危险。
　　既然如此，不能沟通就……炼金炮准备！
　　早就已经做到了应对方案，虽然没有过去呆毛那种，统治赤色大陆的力量，但是炼金工房在今天，还是有着自己守护方式。
　　炼金术师炼制，能够压缩魔力和精神力的武器。
　　“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮？”奈亚子听着少女的声音，顺着往旁边看去，熟悉的模样，就好像当年的莉莉丝使用过的招式。
　　总之，就是武器的模样都是奇奇怪怪的形状。
　　“精神力和魔力汇聚而成，数量有点多啊，没有身躯抵挡，她们可是抗不住的。”毕竟是整个赤色大陆炼金工房集合起来的战力，而自己身后，不过是魔王之魂，实力远远不如生前的全盛时期。
　　并非是一个阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮，无数的炼金术师汇聚在一起，分别构成了预备数万份轰击的魔力。
　　“哎，真麻烦，还是得我亲自动手。”奈亚子摇了摇头，显得略微的无奈，准备亲自解决掉这些障碍。
　　可是，还没等她抬手，一边的八云便是做了一个停止的动作。
　　“嗯？”奈亚子稍稍有点疑惑。
　　“接下来不用你动手了，因为你我们之间的承诺已经让我满足了……其实很早之前，我曾经妄图把赤色大陆改造成十一区。”少女柔声道，“这一片富饶的土地，充斥着生机，真是让人羡慕呢。”
　　“你是什么意思？”奈亚子抬抬眼皮，她能够感觉到眼前这只叫做八云的妖怪并不简单。
　　“改造一片大陆做好的方法，就是改变她们的信仰，你们……开炮吧。”
　　在十二炼金工房当中，有两股势力是八云布置下的，作为渗透入赤色大陆的力量。
　　刚好，这两股力量是工房中较为顶尖，所以这次负责炮击的任务也是交给了她们。
　　轰！轰！轰！
　　奈亚子还是没有弄得很明白，她只看见了前面炮火纷飞，无数的阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮开始轰击。
　　不过……调转了方向。
　　“大炮真是能够让人兴奋的东西呢。”奈亚子情不自禁道。

361 日日夜夜思念着母亲大人
　　没有德胜存在的时代，早就不是当年的那个让世界颤栗的赤色大陆了，不光是分散的势力，甚至连炼金工房都被外者渗透。
　　由精神力构建起来的炼金武器，几乎是整个赤色大陆的炼金术师的力量，此时此刻却全部轰击她们自身上。
　　所谓的渗透，就是要在对方最关键的地方下手。
　　作为炼金工房的总会长，楚芸珑被打蒙了，这是她从未想过的局面，也根本没有想过，如果遇到这种局面该如何面对。
　　奈亚子还在欣赏着这美丽如烟花的场景，真是让人心潮澎湃呢，大概是天生的血液中就有着渴望战斗和征伐的因子，奈亚子觉得眼前这一切美极了。
　　比起结果，过程才是最享受。
　　就好比如，占有夏悠的时候，奈亚子更加乐于看见太太在中间过程，浑身绷紧，咬着唇不说话，那夹杂着几分羞耻和可爱的表情。
　　骚萌骚萌的惹人爱。
　　一生都将伴随着炮火，不管在什么地方，奈亚子都是如此，因为先天就已经决定了她未来的成长，被选定的魔王元首，开启新时代者。
　　完全没有动手的必要，八云的渗透已经到了赤色大陆的骨子里，就算没有奈亚子的出现，总有一天还是会腐朽掉的。
　　毕竟，贤者已逝。
　　楚芸珑也是被轰的晕头转向，嗷嗷直叫，爆炸开来的魔力让少女的衣衫都难以保持整洁，不光是她一个人，她率领出来阻挡奈亚子的炼金术师们，都变成了一副落魄模样。
　　光滑的肌肤，娇小的身躯，在魔力和精神力双重乱流影响下，连支持身体的力量都没有了。
　　奈亚子看见这些炼金术师并没有什么太多的感觉，甚至觉得她们只不过是一群杂碎，连一点自知之明都没有就妄图阻挡自己的步伐。
　　不过，奈亚子身后的美尔……以及数万魔王们已经看得眼睛都凝结了一般。
　　即将迈入赤色大陆，这是她们千年以来，第一次做到，当然不光是赤色大陆的财富还有黄金，肥沃的土壤等等具有交易价值的东西吸引着她们。
　　那就是这些虚弱的赤色大陆人。
　　看上去那若隐若现的布料下，没有猫娘这么丰满，甚至有些贫瘠，但是这也是一种别致的美丽，而且就连她们的发色也和外界不同。
　　漆黑的长发和眸子，似乎能吸引一切的注意力。
　　单纯的人类。
　　美尔等人曾经就听到过一个说法，赤色大陆上的人类，全是神明的后裔，所以她们拥有的样貌也是接近神明。
　　猫娘们虽然也很可爱，但是美尔在这些拥有赤色大陆血脉的炼金术师身上，看到了某些不一样的东西，她们就好像是毒药，让魔王们想去靠近。
　　“难怪不得，当年的八云，这么拼死拼活，都想要占有这片大陆，因为这片大陆上居住的全部是……迷人的妖精啊。”美尔声音沙哑道，似乎在忍耐什么。
　　“别担心，都是你的，你想要多少都可以拥有，不管是十人百人，还是千人，只要我们占领了这片大陆，不光是土地还有这些人都将会臣服于我们。”奈亚子看穿了美尔，还有那些躁动的魔王们的心思。
　　魔王的占有欲是她们的力量源泉，不过可不仅仅是占有欲这么简单，所有的欲望都是她们的本源，正因为是魔王，所以她们在某方面的欲望也比起其他种族更加强烈。
　　并不是魅魔那种，勾引和诱惑，而是直接上，霸占的爱。
　　不管是眼前的这个炼金会长，还是赤色大陆上，其他势力的领袖，无论她们拥有多么高贵的骄傲，当赤色大陆沦陷时，等待着她们的都是悲惨的下场。
　　数千年被困在魔王冢内，得不到倾泻，像美尔这样的魔王，还有许许多多，数也数不清。
　　“听说赤色大陆的德胜贤者，才是最接近神明的女人，拥有洁净的身体，能够净化这片大陆的污秽……真是想好好接触一下呢。”说话的是另一位被奈亚子唤醒的拥有天赋的魔王。
　　少女的模样，让人看不出来她究竟经历了多少岁月，不过从语气上来，应该是当年跟随阿道夫征战过的旧部。
　　她已经开始把目标放到呆毛身上了。
　　秋实默不作声，举起长矛默默的抵在少女的额头前，一句多余的话都没有说，凯申大帝已经用行动做出了最有用的警告。
　　这个世界上除了自己，没有人能够占有那位贤者。
　　“马上突进，让赤色大陆变成我们的第二故乡。”奈亚子没有心思管这些小事，一声令下，声音传遍了整个魔王阵营，甚至遍及整片大陆。
　　许多还处于迷茫中的平民，对于赤色大陆的危机完全不知道，因为层次的不同，所以她们能够得到的信息太过匮乏。
　　当然，如果大陆沦陷，她们是直接受害者。
　　很有可能变成类似猫娘的种族，甚至还要不如，连穿衣服的资格都无法拥有。
　　明面上的势力已经无法解决这次危机了，不，应该说她们本来就没有这份能力，当赤色大陆陷入危难时，还是需要那些潜藏起来的力量出现。
　　比如……红。
　　“再向前迈进一步者，死。”冰冷无比的声音从天空中传来，放佛从天而降，随着赤色大陆三代目的到场，空气都放佛被冻结了起来，让人喘不上气。
　　那些紊乱的精神力和魔力乱流，在一瞬间归于平静。
　　只要是在赤色大陆就是绝对的无敌。
　　因为这里是属于红的国度。
　　“她是？她难道是那位传说中的……”楚芸珑惊叹得合不拢嘴，因为她忽然想到了那个传说，在赤色大陆的北国天门内，有着一位负责守护赤色大陆的长者。
　　平日她都不会参与这个大陆管理，最多是流传着她的传说而已，但是当赤色大陆陷入真正困境的时候，她必定会前来迎战。
　　“没想到我有生之年，居然能看见传说中那位大人。”楚芸珑无比激动，在她看来当红出现，就意味着转机。
　　不过……后面哪个是谁？
　　躲在红的身后，探出个脑袋往前看，似乎在畏惧着什么，但是看表情又很纠结的女人。
　　“你终于来了。”奈亚子双眼中闪烁光芒道，当然她并不是在理会红，而是对着红身后的某位太太。
　　因为她就是魔王元首奈亚子日思夜想，白天想，晚上想得更厉害的母亲大人啊。
　　……
　　少女的手指情不自禁的勾动了两下，好像在回忆什么愉快的往事。

362 给我乖乖的躺下！
　　奈亚子既是地狱的火，也是希望的光，就算知道自己会受伤，夏悠还是义无反顾的想要去靠近。
　　没有多余的理由，仅仅是因为想要靠近这个理由这么简单。
　　每一次的重逢，女儿都会发生让夏悠都难以预料的变化，不过这并不影响她对于奈亚子的溺爱。
　　不管犯下什么过错，奈亚子都能够在夏悠这里得到原谅。
　　“不妙啊。”红紧张的情绪没有半点松懈，夏悠关注的是奈亚子，而她在意的是这片大陆。
　　现在的赤色大陆就如同真空上阵的状态，所有能够遮掩的东西都被奈亚子，秋实以及八云几人扒得干干净净，什么都阻挡不了。
　　“把她交给我。”目光和红接触上，奈亚子并不像是在请求什么，而是在发出命令，就算她面对的是掌控了赤色大陆数千年，改变这个大陆时间规则的女人，她依旧没有半点畏惧。
　　因为在这个世界上没有什么人能够阻挡得了她了。
　　红一句话都没有说，而是看向身后的夏悠，接着注视着奈亚子。
　　“我觉得奈亚子还能挽救一下，让我和她谈谈吧。”夏悠深吸一口气道，调整好心态后，总算没有选择继续龟缩在红的身后，走到了人群的最前端。
　　在场的人们，大多数并不知道夏悠的身份，所以对这位畏畏缩缩的太太抱着好奇的态度。
　　只有少数奈亚子的亲部，之前见到过她的魔王，才知道这个敢一个人走上前来的女人的身份。
　　嗯，元首大人钦定的床伴！
　　没有之一！
　　在她们看来，元首大人根本就是性冷淡啊，高冷得不可触碰的存在。
　　可是，就是这样的魔王元首，在那个女人到来后，居然天天沉迷其中。
　　当然，她们更想不到，现在看上去骄傲得让人没有勇气的靠近的奈亚子，曾经是多么的平凡的一位少女，简简单单的爱恋，慢慢的构建着属于自己的梦想。
　　平凡普通，除了偶尔有点坏心思外，没有其他的缺点了。
　　“哟呵，又是好久不见。”见到夏悠走上前，奈亚子也微笑着迎了上去。
　　早就不是当年那个小姑娘了，奈亚子这些年来经历的，让她的性格改变了许多，不过对于某位太太的想法还是没有半点消停的心思。
　　两个人就这么面对面，就好像回到了过去，夏悠等待着奈亚子她们结束一天的课程后，回家吃晚饭。
　　然而两个人所处的立场却已然改变。
　　奈亚子打了一个响指，五光十色光芒将两个人包裹起来，瞬息间就构建起了一个小型的结界空间，就算外面已经是一触即发的局面，可是奈亚子还是想要创造出静怡一点的场景。
　　更加适合母女两人单独相处的场景来。
　　“该死……结界？！”红慌了神，虽然嘴上说着要夏悠去平息这场灾难，但是也不过是开开玩笑而已，如果太太不愿意她可不想强迫。
　　但是现在的境况。
　　奈亚子作为魔王来说本身没有任何的天赋，但是现在的力量，已经强盛到了随收就能划分一个独立小空间出来了……
　　果然是继承了邪神的力量吗？
　　而此时此刻，夏悠就在其中，和奈亚子两个人……没有其他外人。
　　听不到一点的动静，看不到任何的画面，不单单是红一个人，就连奈亚子率领的部下，也开始猜测起来了。
　　……
　　“母亲大人。”奈亚子恭恭敬敬道，从语气到脸上的任意一个神情，都似乎显露出了尊敬，但是只有夏悠知道，奈亚子这种尊敬只不过是表象，实际上她从未把自己当做母亲来看待过。
　　更像是一个玩具。
　　这么多年过去，夏悠大概明白了这个道理，奈亚子有成长，但是同样也没有成长，依旧是那些年爱撒娇的小女孩。
　　虽然奈亚子从小夏悠就没有给她过什么玩具，但是每个小女孩都应该有属于她自己的一个洋娃娃，而夏悠觉得……自己就是奈亚子怀中的布偶。
　　根本不容许有一点的忤逆，奈亚子想要掌控的是自己的所有。
　　“温蒂呢？！”夏悠直接说出心中的担心，就算女儿不说，她也知道温蒂就是被奈亚子带走了，因为这是她的直觉，还有过往的经验告诉她，温蒂和奈亚子两个人是和不怎么来的。
　　“你还在关心姐姐吗……为什么就不能够多看我一眼呢。”奈亚子嗔怨道，哼哼唧唧的叫唤两声，如同小猫咪在发泄不满。
　　夏悠尽量不让自己被这些表现欺骗，这些年被套路了无数次，她早就明白了自己的女儿们，一个个都是影帝，嗯……莉莉丝暂且除外吧。
　　只要是在自己的面前，奈亚子就会化身天生的演员，用一切细节来欺骗自己换取怜悯。
　　“咦，夏悠不说话吗？那……这里可是我构建起来的完全密闭的空间，你就不怕我做出一点让你难堪的事情吗？母亲大人。”奈亚子说道这里时，故意把母亲大人几个字咬得重了些。
　　“夏悠其实你一直忘不掉……屁股疼的滋味吧。”奈亚子取笑道，说着目光若有若无的放在夏悠的身上，不怀好意的笑笑了。
　　夏悠早就看穿了这一切！
　　什么撒娇，什么母亲大人，全是骗人的，奈亚子从头到尾想要做的事情其实只有一件！
　　“怎么，你不怕吗？”欺骗的次数多了，夏悠总归是会变聪明的，奈亚子已然明白了这点，所有既然到了这个地步，不如直接撕破脸。
　　时时刻刻都想要得到夏悠。
　　和温蒂一样，奈亚子其实早就进入了发情期。
　　魔王的一生只有两个阶段，发情期和非发情期。
　　而奈亚子的非发情期已经结束，那就意味着，在接下来的岁月中，她只有一个阶段了。
　　发情。
　　现在奈亚子的脑袋中想的也同样只有一件事，什么叙旧啊，好好谈论一下啊，和夏悠的人生相谈啊，远远比不上直接来点实质性的，可以让她觉得愉悦的东西。
　　“你不是想要见到温蒂吗？既然如此，为什么夏悠还是无所畏惧的姿态呢。”不光是撒娇，这些年来，奈亚子还学会了威胁。
　　“真是受不了啊，夏悠明明是这么软弱的女人，还想要保护女儿。”奈亚子语气加重了几分，有些话似乎在她心底藏了许多年，直到今天才有机会说出来。
　　现在是彻底没有外人打扰的时刻。
　　“一点都没有母亲的模样呢……”
　　“与其做母亲，还不如给我乖乖躺下！”
　　“听到没有啊，笨蛋夏悠！”
　　……
　　红静静的站立在结界外，不知道怎么的，她总觉得夏悠在里面很不妙。
　　不对，应该是非常不妙。

363 只为了霸占你的美
　　“脱啊。”奈亚子声音提高了几度。
　　在这个结界内，无论发生什么外界都无法探知，奈亚子也感觉到了红在破坏结界，大概是想要担心夏悠吧，不过，完全没有用啊！
　　少女打了一个响指，结界那层白色的壁障散开，夏悠愣了愣，下意识的想要离开，可是当她往前走上时脑袋撞了一个结实。
　　结界依旧存在，不过是变成了透明而已。
　　四面八方的目光向着夏悠探查来，我们的太太莫名的紧张起来。
　　“别担心，外面还是看不见这里面的场景。”奈亚子走上前来，踮起脚尖轻轻抚摸着夏悠的脸颊。
　　好奇怪的感觉。
　　好像被许多人注视着一般，就算奈亚子说外面看不见，但是夏悠依旧感觉到不安，下意识的拍开了奈亚子的手，阻止了女儿进一步的行动。
　　“夏悠果然会感觉到羞耻吗？”奈亚子似乎非常乐于看见现在夏悠的表情，尤其是夏悠那皱眉的纠结模样，简直是天然的性奋剂，令奈亚子都快要控制不了身体的行动了。
　　数百万目光的汇集，放佛舞台的中央。
　　“母亲大人。”奈亚子换了一个称呼，然后身上散发出淡淡的光辉。
　　夏悠的眉毛挑了挑，因为随着光辉散去，出现在她眼前的奈亚子，已经改变了模样，身体似乎变小了许多，还有身高……夏悠记起来了，这是奈亚子小时候的体态啊。
　　奈亚子本来就是魔王，不拘束于外形，后来又得到路西法的传承者，更加得不会被束缚了。
　　只要想，奈亚子可以回到过去，那个自己让夏悠最喜欢的时期也没有问题。
　　“乖乖躺下，然后让我侍奉你吧，母亲大人。”奈亚子的演技一直属于线上水平，一本正经的将心底的野望述说出来，而且没有半点的违和，如果换成另外一个人，或许就会着迷般的走入奈亚子的陷阱。
　　夏悠已经熟悉了这些套路。
　　不过，有些时候就算熟悉也没有半点用啊，就像夏悠早已清楚女儿的套路，奈亚子也知道这些这些老套的方法已经不能让夏悠上当了。
　　所以，有些时候一些强硬的手段是很有必要的。
　　似乎被控制住了身体，当夏悠反应过来时，奈亚子已经走上前来，轻轻的把自己的身体推到了。
　　身体往后仰，迎接夏悠并非冷硬的结界，似乎倒在了一片柔软的花海上，让夏悠感到轻松和惬意。
　　奈亚子走上前来轻轻趴在夏悠胸口前，就好像一只软喵，还时不时夏悠身上蹭两下。
　　当然，夏悠知道奈亚子从来不是什么软喵，女儿都是彻头彻尾的肉食系。
　　刚刚蹭了几下就马上将手放开夏悠衣衫的纽扣上，熟练的解开了夏悠外衣，因为太过熟练了，让夏悠都怀疑自己不在的日子里，奈亚子是不是替别的女孩子脱过衣服。
　　好奇怪！
　　每一次遇到奈亚子都会变得奇怪起来，这个小家伙就好像有着某种魔力，让夏悠无法抗拒，就算是现在，站在对立面上，夏悠还是拒绝不了夏悠。
　　尤其是看见奈亚子的模样，小萝莉可爱得让人心颤，和小时候简直是一模一样啊，同样让夏悠没有抵抗力。
　　“夏悠，你看外面，她们都在注视着我们。”奈亚子轻轻抚摸解开夏悠上身的衣衫，如同白雪般的肌肤绽放开来，还有那嫣红的顶点。
　　就算知道外面看不见这里，但是夏悠还是觉得羞耻，于是她选择了……遮住自己的双眼。
　　说不定真的牺牲了自己一个，就换来了整片赤色大陆的和谐。
　　夏悠脑海中浮现出之前红对自己说过的那些话，当时因为傲娇心理作祟，所以我们的太太根本没有答应，可是到了现在，夏悠发现自己答不答应根本没有区别。
　　因为她拿奈亚子一点办法都没有。
　　完全的陷入被动，所谓的万年神兽，大概就是形容的夏悠这种人。
　　万一奈亚子她真的……之后就停止了对于赤色大陆的征伐。
　　一想到这里，夏悠狠下心来，主动的翻了一个身。
　　奈亚子愣了愣……
　　光滑的后背就如同一面玉镜，让人忍不住把玩，从肩头一直向下，直到腰椎的最后一块骨骼，精致得如同手工品。
　　对于夏悠的爱，一定要与众不同才行，反正奈亚子是这么认为的。
　　夏悠这是同意了吗？
　　奈亚子知道，其实夏悠并不是很喜欢自己这种疼爱她的方法，毕竟屁股疼的滋味太太不是很能接受，不过，今天……夏悠竟然主动将后背朝着奈亚子。
　　奈亚子都有点无措了，因为她的猜测中，夏悠应该至少该反抗一点才对啊。
　　咬紧牙关，就好像在憋着什么似的，夏悠根本就不回头，就当是被狗咬了一口吧……我们的太太如是的在心底自我安慰着。
　　手指顺着腰际往下，然后找到了目标，用指腹轻轻的摁压下去，抵着夏悠，让她轻轻的哼出了声。
　　“你不介意吗，笨蛋……夏悠。”又换回了那个略带着几分轻蔑的称呼，只有表现出真正自我的时候，奈亚子才会说出心底的话来。
　　“不介意，不过你要停止对赤色大陆的征伐，还有……让我见温蒂一面。”夏悠还在妄想着能够和奈亚子交易，用自己的小牺牲，换来大和谐。
　　然而，她还是低估了奈亚子。
　　“果然呢，夏悠你这个混蛋还忘不了姐姐。”大概是不满意夏悠在谈话中接二连三提到温蒂的名字，奈亚子忍耐不住了，握住夏悠的双手然后反剪在身后。
　　一个简单的魔法，就让夏悠挣脱不了。
　　“为什么我现在要听你的，夏悠现在根本没有和我谈判的条件啊，因为你根本无力反抗。”奈亚子淡淡道，声音从充满着戏谑，不过又显出几分爱溺。
　　夏悠挣扎了几下，想要摆脱，可惜根本无用。
　　一番挣扎后，夏悠被奈亚子扭成了一个滑梯状态，脑袋贴着向下，而臀部却是高高的翘起。
　　夏悠连羞耻都来不及了。
　　撕啦！
　　布料被扯碎的声音响起。
　　奈亚子挥动双手，从后方静静的看着夏悠……那里就好像一朵花正在绽放。
　　“我不管，你这个笨蛋女人，不管是母亲还是什么的，反正你永远永远都是属于我的！”奈亚子发出了宣誓，然后对着夏悠的屁股蛋，就是龇牙咧嘴的狠狠咬了上去。
　　“哎哟！”夏悠叫唤出了声。

364 这就很舒服了
　　呆呆的看着远方的虚空深处，温蒂的脸上并没有太多的表情。
　　被奈亚子禁锢在这里已经有些日子了，就连温蒂本人也不清楚具体过去了多久，因为这里是时间冻结的地方。
　　温蒂所能做的，只能是默默看着远方那金色的身躯，神性的躯体，就好像世界上最完美的工艺品，那本应该是夏悠的炼金身躯，可如今却被奈亚子一同拿走了。
　　或许是两者间距离太远，温蒂从远处看过去，夏悠就好像一个小点。
　　“你饿不饿。”巨大的黑龙飞舞到温蒂的身边询问道。
　　少女摇了摇头，她不想和任何人说话。
　　自讨没趣的明妃，只能悻悻的飞到另一边，远离温蒂的地方去，蜷缩成一坨舔爪子，因为她不是很习惯和温蒂交谈，不光是温蒂，还有奈亚子，似乎这些家伙的身上有什么东西是她所畏惧的。
　　就好像毒药。
　　仅仅是闻到味道，就让人害怕……可是偏偏用蜜糖包裹了起来，让自己想要去接近。
　　奈亚子已经去对赤色大陆发动战争了，明妃也派不上什么用场，加上奈亚子不是很放心温蒂一个人呆在这里，毕竟是从小到大的对手，奈亚子知道温蒂的强大之处。
　　总是会在出其不意的地方占得先机，温蒂比起奈亚子来，在任何事上都要早上一步，不管是初体验还是什么的。
　　“夏悠该不会又被奈亚子弄哭了吧。”温蒂苦涩的笑了笑，同样，她也是很清楚自己那个不成器的妹妹。
　　大概是性格决定，奈亚子总是带着几分霸道。
　　不管是爱的分量，还是方式。
　　“帮助我解开我身上的束缚，我能够让你得到你想要的，黑龙。”这是温蒂第一次主动对明妃开口。
　　她无法忍耐下去了，因为在她的见解中，夏悠可是一种很脆弱的物品，如果不懂得珍惜很容易玩坏掉的啊。
　　“嗯蛤？”明妃不是很明白温蒂的意思，甚至连温蒂的详细情况都不是很清楚，但是她在奈亚子哪里已经收到了命令，在这里等待元首归来，对了，还得看守好这里的一切。
　　当然包括温蒂在内。
　　“你饿了吗？”黑龙王明妃再一次询问道，根本不去理会刚才温蒂所说的那些话题，因为，她知道如果自己真的让这个女人离开了，奈亚子回来自己就死定了。
　　“黑龙王明妃，如果你放我离开，那么我会让你成为这个世界上最强的黑龙，就好像阿道夫那般。”温蒂高声道，“我曾经见过一位巫师，仅仅是获得了阿道夫腐朽的身躯，就站上了不列颠的顶点。”
　　温蒂话语至此，停顿了一下。
　　“你应该认识她的，那位巫师。”温蒂继续蛊惑明妃，魔王是一种复杂的物种，她们的性格中拥有骄傲和不可侵犯，同样又狡诈善变。
　　一定要得到这只黑龙的帮助，离开这个鬼地方，温蒂心中的不安越来越强烈，与其说是直觉，不如说是和夏悠之间的感应。
　　从睁开双眼的那刹那，第一个看见的便是夏悠的脸庞，与其说是命运的邂逅，不如说这是命中注定相遇。
　　温蒂曾经有一个错觉，就好像自己沉睡了无数的岁月，只为了等待着一个叫做夏悠女人把自己唤醒。
　　然后待到自己长大成人，再与她相爱。
　　多年的相处下来，温蒂和夏悠之间早就有了看不见的丝线联系，超越了空间和时间的限制，就算是再这片冻结一切的虚空中，温蒂依旧是能感觉到夏悠的情绪波动。
　　在害怕。
　　那个蠢女人正在害怕。
　　一点都没有母亲的样子啊，比起莉莉丝，温蒂，奈亚子这三位女儿来，夏悠才是最令人担心的存在。
　　“你所说那位巫师，是……冷夏大人吗？”胆小的黑龙犹豫了一会，最终说出那个名字来。
　　那些年她就是被冷夏一起拉进了坑，说好的一起霸占不列颠，最终随着冷夏的覆灭变成了一个笑话。
　　而后她还要忍受骑士团，法师，甚至是冷夏的残余部下，那群巫师的追杀。
　　但就算是如此，明妃还是在冷夏的名字后面加上了大人这个称谓，因为她是见识过冷夏的全盛实力的。
　　当年冷夏在对帝都展开冲击时，并不是使用了百分百的力量，从开头到结束，直到被夏悠秒杀，那个时候的冷夏根本没有发挥实力的机会。
　　“她不过是获得了阿道夫的残破躯体，我可以让你到达那我传说中的魔王元首，全盛时期的层次。”温蒂轻蔑道，遇上不是夏悠这种，看惯了女儿表情模式的母亲，放在外人身上太容易上当了。
　　这种沉默的高冷系少女，大概不是会骗人的类型吧。
　　许多见到温蒂的人，都会建立起这么一个错误的第一印象，只有夏悠知道……什么叫做温蒂的套路。
　　“你不想变强吗？黑龙！告诉我，王和坐骑的区别是什么！”温蒂向着明妃询问道。
　　说到这里，又是短暂的沉默，温蒂并不指望凭借这条黑龙能够回答这个答案，所以这个时候就需要她再一次开始蛊惑了。
　　可是，还没有等到温蒂话语说出口，黑龙便是开口了。
　　“只要当坐骑，就有人来经常帮我顺毛，投食，没什么不好的啊。”明妃一本正经的回答道想，神色和表情透露出一股严肃的劲头，大概是……经过了深思熟虑。
　　温蒂一口气差点没有喘上来。
　　她只能说这条黑龙，在某些方面和夏悠挺相似的。
　　……
　　“疼吗，笨蛋夏悠？”从身后伸出左手，轻轻环绕在夏悠的胸前，紧紧的搂着夏悠，然后感受着这个女人的颤抖。
　　随着自己指尖的节奏，颤抖。
　　夏悠就好像被操纵的玩偶，被自己掌控在手掌心，每一次的拨动，都会让她做出不同的反应来，或皱眉，或咬唇，或轻轻的嘤咛。
　　“疼就说出来啊，我亲爱的……母亲大人。”奈亚子换了一副口吻，毕恭毕敬道，如果不是看见动作还有神情，任何人听见这个语气还有话语的内容，都只会认为这只是单纯的女儿对于母上的关心。
　　然而，就算奈亚子如何询问，夏悠也已经说不出一句完整的话语了。
　　“只要多尝试几次，这里一样是能够让夏悠产生快感的嘛。”奈亚子略感欣慰道，因为她感觉到了夏悠身体的反馈。

365 这才是真正的肮脏交易
　　红好奇的猜测夏悠正在经历什么。
　　虽然红对于奈亚子和温蒂，还有奈亚子，夏悠这些女儿不是很了解，但仅仅是见过一两次面，她就看得出来这个叫做奈亚子的少女，对于夏悠的渴望。
　　充满野性的神色，放佛正观察着猎物……红不止一次看见温蒂以及奈亚子对夏悠露出类似的眼神来了。
　　没有进一步的行动，就算在赤色大陆意味着绝对无敌，可是红还是没有驱逐这些不速之客，因为所谓的无敌，不意味能够左右一场战争的结果。
　　此时此刻，红面对是整个种族。
　　从深渊归来的魔王，不光是这样，还有几个熟悉的面孔。
　　“前辈……你对前辈做了什么？”红没有忘记呆毛是被谁带走的，主动站到了秋实的跟前，质问起来。
　　“你是？”秋实对于红没有一丁点影响，毕竟她争锋的年代，红还没有崛起。
　　不过，没有等到红解释什么，秋实很快就是眯上了双眼，似乎察觉出来红的身份。
　　“之前八云说有人改变了赤色大陆的时间规则，我还不怎么相信，毕竟这种事就算是呆毛也难以做到……看来呆毛成功了呢，真的做到了赋予一片大陆意识。”秋实平静道，不过随着她话语的出口，周围的人群已经是掀起了惊涛骇浪。
　　就算是赤色大陆的炼金工房会长，楚芸珑也不过是听说过红的传说，在传说中的德胜贤者之后，站在赤色大陆顶点的女人，赤色大陆黑暗中的王。
　　只要是她想要在这片大陆上想要获得的，统统逃不掉。
　　不过，这个世界上，几乎没有人知道红的来历。
　　砰！
　　人群的骚动随着一声响动，平息了下来，所有人的目光向着那中央的结界方向看去，几分钟前由元首构建起来的结界。
　　夏悠脸色惨白的走出来，衣衫勉强算是完整，不过那些褶皱还是非常的明显。
　　“交易达成。”奈亚子微笑着抚摸夏悠的脸颊，似乎在把玩这个世界上最温润的美玉，“不要忘记你说过的那些话哟。”
　　几乎是跌跌撞撞的走过来，夏悠连保持身体直立都困难。
　　“怎么了？”红赶忙扶住夏悠，她也之前也不过是胡乱猜测一下而已，并不觉得夏悠会真的不妙，毕竟从开始到结束，之间不过是过去了短短三分钟。
　　这么一点时间，最多能够说两句话吧，至于其他乱七八糟的事情，时间应该不够吧。
　　“半个月，时间流逝规则不一样……那个结界的。”夏悠几乎是用尽全身的力气，对着红低声道，“外面过去了多长时间？”
　　“三分钟吧。”红回答道。
　　“她放慢了7200倍的时间流速。”夏悠咬牙切齿道，她不是什么武斗派，所以在奈亚子面前根本没有反抗的办法，也或许是身体太过诚实的缘故，反正夏悠拿奈亚子一点办法都没有。
　　身体已经被掏空。
　　奈亚子就好像永远不知疲惫的小兽，在自己的身体上匍匐。
　　让夏悠亲生感受到……女儿都长大了啊！
　　夏悠突然生出了自己很没用的想法来，她连呵斥奈亚子都做不到，毕竟太鶸。
　　“记住，我可是赤色大陆的英雄。”夏悠无奈的叹口气，似乎有很多话想要说，但是又找不到好的办法开口。
　　“这是什么意思？”红感觉到哪里不对劲……
　　“其实红一个人根本守护不了这片大陆吧，因为你才是该被守护的哪一个。”夏悠说到这里，颤颤巍巍的来到了兮兮的身边，然后牵住了跟随过来的兮兮的手。
　　因为身体太过矮小的缘故，几乎没有人发现，刚才红到来时，身后除了夏悠外，还有两个小家伙。
　　“打扰了这么久，还是得告辞了，这个小家伙我还没有调♀教出来，将来她回到这里后，说不定真的会成为五代目的。”夏悠说完，就牵着兮兮的手，走到了奈亚子身边。
　　发生了什么？！
　　红完全反应不过来。
　　“从今天起，空缺的大祭司的位置就交给母亲大人了。”奈亚子微笑道，看着眼前的夏悠。
　　夏悠点点头，默不作声。
　　因为把自己交易出去了。
　　真正的肮脏交易。
　　她知道，凭借现在的赤色大陆，是根本挡不住奈亚子的联合军的。
　　既然这个孩子想要，那么给她就好了。
　　“还有莉莉丝，这里结束后，我要去北国的天门内，那里有一口水晶棺，莉莉丝还沉睡在其中。”夏悠没有忘记这件重要的事情，她答应了奈亚子的条件是有前提的。
　　一家人必须整整齐齐才行。
　　“不是……说好的一起并肩作战？！”红产生了一种被欺骗的感觉，明明之前夏悠和自己都如此努力了，果然……还是因为自己一个人还是不行啊，仅仅是一个三代目，是无法守护赤色大陆的。
　　年幼的小渔娘，兮兮还不知道发生了什么，不过她已经嗅到了不同寻常的味道，尤其是这个第一次见面的女人，直接抚摸老师脸颊的女人……
　　自从成为夏悠的弟子后，从来没有见到过任何人和夏悠亲密。
　　她也并不知晓奈亚子的身份，毕竟夏悠不是一个多话的太太，没有和兮兮谈论过这些。
　　红还是不相信这些，她最初不过是开个玩笑，让夏悠去交易……没想到夏悠真的去这么做了。
　　“感受魔法的气息吧。”红有些恼怒，身体开始发光发热，魔力暴涨，整片赤色大陆都是她的力量源泉，因为她是这片大陆的意志。
　　不能让夏悠离开。
　　虽然和夏悠接触的时间，在她的一生中，不过是一截很小的时间段，但是红的这一生，都献给了呆毛，大多数时间都是在天门内作为呆毛的守灵人。
　　红和夏悠一样，认识的人并不多，所有一旦认识了，就不会轻易放手。
　　这是长者之怒，赤色大陆的时间都开始产生了乱流，不单单是时间，大陆上所有的规则都被扭曲了。
　　天空和大地都似乎产生了颠倒。
　　“果然，还是把夏悠和这片大陆，一起拿走比较好。”奈亚子很不耐烦，尤其是见到其她女人为了夏悠而生气的模样，虽然知道红只是夏悠单纯的友人，但是她还是受不了。
　　这个世界上能够拥有夏悠的女人，除了自己外，不能……最多加上温蒂还有莉莉丝。
　　“剥离。”奈亚子淡淡道，随着话音落下，赤色大陆所有的异变都停止了下来。
　　红一脸诧异的看向四周，在这一瞬间，放佛有什么看不见的东西被斩断了。
　　“你的无敌，不过是来自于赤色大陆这个原点，并不是真正完全的绝对无解。”奈亚子轻声道。

366 既然不能反抗，那么选择享受
　　奈亚子仅仅是抬抬手指头，红就感觉自己和这片大陆的联系被斩断了。
　　存在赤色大陆无数岁月的红，在呆毛的呼唤中诞生，脱胎于赤色大陆的本源，她不光是赤色大陆的三代目这么简单，某种意义上也可以把她看做这片大陆的化身。
　　“只要我想做，没有什么做不到。”奈亚子淡淡道，面对的是惊诧中的红，不过话却是说给夏悠听的。
　　夏悠在奈亚子的身上体会到了绝望了味道。
　　完全不能反抗，所有的一切都必须按照这个孩子设定的剧本走，在夏悠没有看见的时候，奈亚子早就不是当年那个软萌的小萝莉了。
　　“向西伯利亚前进。”调转了方向，奈亚子和夏悠达成了某些协议，暂时不对德胜贤者的故乡下手。
　　与其说是放过，不如说是让赤色大陆自己腐朽掉，只剩下了一个孤零零的三代目，缺少了当年德胜贤者时期的鼎盛……秋实一个人就能够搞定了。
　　“北国的天门内，还有呆毛的身躯吧，真是没想到呢，这么多年过去就连你都变成了英灵。”秋实望着遥远的北方，这些信息是她用上某些手段，从呆毛那里得到的。
　　想要见一见曾经死敌的陵墓。
　　就算肉体死去了，可是灵魂还是会变成英灵守护大陆，其实呆毛也是一位合格的贤者，不过，一位大陆只能拥有一股意志传承。
　　数千年前，呆毛留下来的星火，传承的是赤色意志，而今天，凯申大帝归来之时，那就是星火覆灭的时刻。
　　“去接莉莉丝吧。”奈亚子挽起夏悠的左手，从今天起，她就再也不会和夏悠分开了，不管是肉体上的羁绊，还是灵魂上的牵挂，两个人已经不光是母女，也是恋人，更是整个魔王种族中，唯一的元首和大祭司。
　　理论上大祭司终生只能侍奉一位元首，除非遇到了特殊情况。
　　爱情，亲情，以及和前面两者平等的君臣关系，夏悠已经知道逃不过奈亚子的手掌心，或许从很久之前就知道了。
　　既然逃不掉，那就不逃了。
　　就算自己的奈亚子变成了不良少女，那又如何，难道要脱离关系不成？！
　　如果不知道做什么好，那么就默默站到女儿身边就行了。
　　红已经无力阻止这一切了，甚至明知道秋实要去天门内，打扰德胜贤者的身躯，也根本没有阻止的力量。
　　此时此刻，她就像一个软弱的少女，什么都做不到，如果不是胡苗苗扶住了红，恐怕她已经从这片天空中，如同陨落的星辰坠落到大地上。
　　“不可以，你不能打扰前辈休息。”红还没有放弃劝告秋实，一个人守护水晶棺数千年，她对于呆毛的感情早已不是当初那般，单纯的依恋了。
　　总有一天，德胜贤者将于烈火中重生，引导赤色大陆打开新世界的打门。
　　这并不是什么预言，也不是什么占卜的结果，只是红单方面的幻想，幻想着呆毛再一次成为当年的德胜贤者。
　　因为那个人在死前，摆脱过自己好好看护她的身躯。
　　既然红都阻挡不了，那么更别提那些内部早就腐朽的炼金工房了，浩浩荡荡的魔王大军开始向着北方前行，不过，似乎没有对赤色大陆展开入侵的想法，这点倒是让楚芸珑松了一口气。
　　因为没有听到几人详细谈话的内容，她开始并不清楚这群魔王是要去哪里，可是一路跟下去，楚芸珑突然恍然大悟。
　　那是朝圣的气息，每一位在赤色大陆留下过名字英雄的归墟之地，都会诞生类似的气息来，虽然这个时代，人们未曾见到过英雄，但是紧跟奈亚子的她们，并非是普通人。
　　炼金术师的血液，不属于任何一个种族，只是一个单纯的职阶，但是楚芸珑她们能够感觉到，前方那个触动人心弦的感觉。
　　赤色大陆十二炼金工房，除去刚才反叛的两支还有在炮火中牺牲的炼金术师，剩下来的炼金术师还没有最初的一半，不过她们每一个都是彻彻底底的赤色大陆人。
　　从小就是学习呆毛的炼金术，听着呆毛的传说长大。
　　“很久之前就有个传说，德胜贤者还在大陆的某个地方守护着我们。”楚芸珑激动道，她完全不了解详情，听闻的也不过是世世代代流传下来的故事。
　　故事的版本变过了无数次。
　　并非故事中那般，呆毛只是单纯的死去，而且也守护不了赤色大陆，因为就算她的灵魂变成了英灵，可也丧失了贤者的大部分力量。
　　“天门到了！”奈亚子看向远方的大门，她在无形中缩减了空间距离，所以没有经过多久来到了这片朝圣之地。
　　巨大的天门内，依稀可以看见一座宫殿的模样来，那就是呆毛曾经居住过的贤者之宫。
　　“从今天起，这里就属于我凯申大帝了。”秋实说不出是什么感受。
　　奈亚子承诺将拥护秋实成为赤色大陆的王，而且做到了。
　　赤色大陆的意志化身，红，如果靠秋实一个人面对，或许花费几十年都解决不定，毕竟和红为敌，就意味着面对的是一片大陆的魔力。
　　就算拥有千军万马，秋实也做不到。
　　而如今，红已经被削弱到了最不堪的境地。
　　秋实需要做的，就是打开那扇宫殿的大门，然后开始集权，最后宣布赤色大陆的归属权。
　　“你先进去吧，秋实，你不是一直都想要站在这片大陆的顶点吗？”奈亚子淡淡道，对着秋实开口。
　　奈亚子作为魔王元首并不是很喜欢这个地方，因为太干净了，天空中除了风雪没有一点灰尘。
　　秋实没有拒绝，因为她等这一天太久了，等着都要发霉了。
　　向着天门一步步迈进，她现在需要做的，就是走过天门，打开那座贤者之宫的大门。
　　对了，还有呆毛的身躯……那可是老朋友的身体，必须好好处置。
　　秋实加快了步伐。
　　啪！
　　放佛蚊子被拍死的声音，声音响彻了四周。
　　狂风卷起，风雪激溅，太快了，都还没有看清楚是发生了什么，就算是奈亚子，也因为疏忽，关注的重点一直在夏悠身上，而没有注意到刚才的情况。
　　等到她反应过来的时候……
　　一生不败于人，一人便是千军万马，曾经在赤色大陆除了德胜贤者之外最强的凯申大帝……秋实已经被硬生生从天空中拍到了地面，一个凹形的大坑赫然出现。
　　半天没有动静。
　　大概是晕了过去？！
　　“这里是贤者之宫，擅闯者都该接受死亡的罪罚。”十字架握在手心，少女平静道，就算对面的是一整个魔王种族，也没有半点后退的意思。
　　夏悠愣住了。
　　因为少女的名字叫做肖雪圣。
　　在过去，许多人更习惯性的称呼她另一个名字，平。

请假了……
　　哎，到了不得不背单词的时候了啊。
　　于是……我今天还是躺在床上，好好背背单词吧
　　哎，又是100字不够，怎么办？
　　水水…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

367 我有八百万马甲！
　　在赤色大陆上，比起红，这位世人口中的长者来，还流传着一个更加神秘的圣者，在一代目和三代目的中间，默默无闻的做着应该做的事情。
　　仅仅是在赤色大陆上画一个圈圈，就能够做到守护这片大陆。
　　她就是圣者平。
　　就算是凯申大帝，一样一锤子敲飞，肖雪圣双手上，多出了一柄金色的大锤，那是她魔力的象征，既能够用身后的十字架治愈一切，也能够用亲自审判那些异端教徒。
　　秋实已经结结实实的挨上了一锤子。
　　像秋实这样的敌人，当年肖雪圣敲死过一片。
　　身体沐浴在金色的光泽中，肖雪圣的胸前，红色的领巾正在飘荡。
　　“她肿么了？”夏悠傻眼了，她可从来没有见过这个模式的肖雪圣，浑身上下散发着的朝圣气息……刚才感觉到的，就是来自肖雪圣的身上。
　　金色的光芒时不时闪烁一下。
　　“英雄王耳环，黄金杯左槽，罗塞塔石碑……”夏悠看了半天，自言自语道，红还是没有说话，似乎在忌惮什么。
　　夏悠已经辨认出来了，肖雪圣佩戴在身上的那些装备，在之前一阵子，前往西伯利亚前，夏悠在机缘巧合下，得到过罗塞塔的石碑，当时把它留在了贤者之宫内。
　　仅仅是半个月不到，肖雪圣怎么就……她不是应该守在宫殿中吗，怎么会剩下两样都搜集齐了。
　　传说中的三神器，和五星战世诀一样，可以逆天改命，不过呆毛的五星战世诀是个人实力，此时此刻肖雪圣展现出来的力量……夏悠怀疑很大一部分，是来自于外物。
　　“好晒眼啊。”奈亚子微微眯上了双眼，没有人知道她在想什么，不过少女的眼中闪烁着玩味的目光。
　　砰！
　　肖雪圣抡起大锤，随手就是往前面挥舞，不过这次……是对着红。
　　红闪开了，厚重的魔力，没有发泄的地方，最终反方向冲上天空。
　　尘埃在赤色大陆的上空升起，冲开了云层，夏悠下意识的抬头往上看，天空中就好像盛开着一朵巨大的蘑菇。
　　这就是传说中的三神器的力量吗？
　　夏悠觉得骇然，她也只是在呆毛那些典藏中，看见过记载而已，没想到亲眼见到后，竟然比预计中的威力还要强盛。
　　“果然没错。”红这次终于开口了，因为一直都防备着这位暴走中的赤色大陆二代目，虽然处于虚弱状态，可她还是能够在第一时间躲过攻击。
　　但就算事先防备，还是慢了半拍子。
　　匆忙间，衣衫有些凌乱，显得有些狼狈。
　　“和当年的前辈一样，革剑所到之处，内外皆斩。”红咬唇道，她是从肖雪圣的目光中看出了某些端倪，就好像被什么东西附体一般，完全不带有半点感情，如同冰冷的铁器。
　　“秋实，你还想要躺到什么时候？”奈亚子冷淡道，对着深坑中的秋实道。
　　伟大的凯申大帝，一个照面就被拍晕了过去。
　　当然，秋实只是晕了一小会儿，很快就清醒了过来，至于为什么还一直保持着扑街的姿势，因为太丢脸了。
　　根本没有想到，会突然冲出来个肖雪圣。
　　果然，呆毛的继承者都是一样讨厌啊，当年就和肖雪圣有过接触，秋实也知道，自己绝对和她不是一类人。
　　地面的土壤开始松动，似乎有什么东西正在生长着，奈亚子好奇的盯着地面，而夏悠更是嗅到了不同寻常的味道。
　　肖雪圣还在不分敌我攻击着，一朵朵蘑菇云冲上天空。
　　“这个是？炼金术？”夏悠看向地面，只见这北国的土地上，那层薄薄的冰雪被破开了，土壤翻滚而出，跟着还有细嫩的芽儿。
　　“大马甲术！”秋实的声音从地下传出，无数的藤蔓生长开来，从嫩芽儿到藤蔓，仅仅是几个呼吸的功夫。
　　夏悠觉得这些藤蔓看上去有点眼熟……
　　对了，她记得，自己好像在胡苗苗的裙子下面，看到过类似的不可名状之物。
　　似乎实力强劲的，或者拥有杰出天赋的人，各自的力量象征物都似乎和大众不太一样。
　　放佛被赋予了生命的触手。
　　“我的军队，可是有八百万！”秋实从深坑中爬了出来，抹了一把脸上的土，愤怒道，她的面子和尊严已经挂不怎么住了，所以一上来就开大。
　　仅仅一个眨眼的功夫，那无数的藤蔓便开始分支，然而开花，结果……当然，这可不是结什么香甜的果子，魔力汇聚成圆球，最终落在地面上，碎裂开来。
　　无数的人……应该是人吧，夏悠也说不清楚是什么东西，反正穿着统一军装，如同整齐划一的部队，从果实中蜂拥而出。
　　从一切能够利用的炼金材料中，诞生出自己的分身，凯申大帝向来都是孤独作战，因为她抬手间便能够拥有千军万马。
　　曾经把呆毛打得不得不服，秋实其实也拥有着统领一片大陆的实力。
　　“还真的有啊，从树上掉人下来。”夏悠被秋实的秘术吓到了，不知道怎么的，就想起来原来奈亚子小时候，自己骗她的那些话。
　　“小孩子都是从树上掉下来，我可是好心才把你捡回家来，如果不听话，信不信我把你们种回去。”
　　没想到，数十年后，自己居然真的见到了这种术式，就算是典籍中都很少有记载。
　　然而，并没有什么卵用，虽然和肖雪圣接触过，但是这位赤色大陆二代目的实力，就连她都摸不清底。
　　放佛一个无底洞，或许这个世界上，没有人知道肖雪圣真正的深浅。
　　一朵朵蘑菇云上升，每一次金色的大锤落下，秋实的分身就是直接被抹掉一大片，炼金术构建的速度，根本比不上肖雪圣的审判净化。
　　“娘希匹的！”秋实气得快喘不上气了，她突然发觉，自己似乎低估了呆毛，因为眼前的肖雪圣，也不过是呆毛当年的一个追随者而已。
　　凯申大帝完全不是二代目圣者平的对手。
　　甚至我们的圣者，连一个圈圈都没有画。
　　“帮忙啊！”秋实朝着奈亚子请求支援了，毕竟再继续下去，也只是继续丢脸的过程。
　　……
　　自己竟然连贤者之宫的大门都走不进去吗？
　　秋实看着不远处的天门，开始怀疑起了人生。

368 于星火中重生
　　呆毛看向赤色大陆的北方，她能够感觉到几股熟悉的气息。
　　没有办法离开秋实布置的结界一步，呆毛作为英灵，力量根本比不上生前全盛时期的百分之一，只能眼睁睁看着赤色大陆的异变。
　　新时代即将开启……
　　在数千年前，赤色大陆上伟大的逸仙法师就曾经预言过，在遥远的未来，将会有一个新时代来临，那是神明闭眼的时期，所有妖魔都将乱舞。
　　除了不安以外，没有其他的情绪了，呆毛却什么都做不到，宛如一个普通的少女，就算明知道将会发生什么，可还是无力阻止。
　　除却对于奈亚子，还有秋实的忌惮，我们的德胜贤者心中还存留着一丝淡淡的惧怕感。
　　她总觉得自己不光是忘记了过去，忘记了重要的人和事，还忘却了某件很重要的事情。
　　“那些蘑菇云是？平……回来了？！”就算是再遥远的另一方，她还是看见了远方天空中那一朵朵上升中的蘑菇云，狂暴的魔力肆虐宛如风暴，在赤色大陆上席卷。
　　呆毛只能继续保持干瞪眼的动作，然后洗洗等着秋实回来。
　　她从一开始都没有抱什么希望，不管是夏悠，还是红，甚至现在感受到了赤色大陆二代目，圣者平的魔力波动，她都不认为赤色大陆能够迎来转机。
　　因为她们的敌人是……奈亚子。
　　邪神之力，魔王之魂，由夏悠一手抚养长大，奈亚子是注定成为元首之人。
　　不光是外在表现出的实力，呆毛和奈亚子短暂的几次接触中，能够隐约探查到那位少女的内在。
　　大概在她的心中，所有的行为都是为了得到夏悠而已，至于对于赤色大陆的攻略，不过是顺手而已。
　　“如果没有夏悠，或许就没有奈亚子存在了吧。”呆毛自言自语道，这位贤者的英灵似乎在思考着什么。
　　……
　　奈亚子并没有第一时间出手，只是饶有兴趣的站在边上看秋实忙得焦头烂额。
　　只差一步就能够迈入贤者之宫，进入这个大陆的最顶点。
　　不是一座宫殿这么简单。
　　因为它是秋实长久以来，都无法磨灭的梦魇，明明就差最后一步问鼎赤色大陆的巅峰……就是呆毛，让秋实从云端重重的摔到了地面，满盘皆输。
　　而今天，一次次被肖雪圣审判，就好像历史重演一般。
　　就算呆毛已经构不成威胁了，可是她的意志将世世代代传承下去。
　　不过，有一点让秋实疑惑，因为肖雪圣的攻击目标并非是在自己一个人身上，她似乎进行的是无差别攻击，在场的许多人，包括一路跟随过来，那些无力阻止自己的炼金术师们，都被肖雪圣纳入了攻击范围。
　　“一样的眼神，又是这种眼神，蔑视一切……明明只有我才资格这样审视她人的。”秋实在肖雪圣的身上看到了呆毛的影子，当然并不是最初她说接触的呆毛。
　　最初的呆毛不过是一个普普通通的少女，可是随着眼光的加深，还有经历的复杂，让这位普通的少女一步步走上了贤者的道路。
　　当然，有得有失，呆毛抛弃了许多，最终换来了荣耀。
　　现在秋实从肖雪圣目光中，看到的就是类似当年她在大海上，和呆毛最后一战时，在呆毛眼中发现的情绪。
　　不应该说感情才对，因为呆毛的眼神中根本没有一丝的起伏，如果硬要用一个词语在形容，秋实只能用上神性这个词汇。
　　似乎丢弃掉了人的所有，而换取到达了另一个截然不同的境界。
　　呆毛的目光放佛从另一个世界降临而来，淡漠到了极点，也让秋实讨厌到了极点。
　　此时此刻，炼金术式还在疯狂的构建，秋实拥有构建起军队的能力，如果不是呆毛的存在，或许赤色大陆最强的炼金术师是她也不一定。
　　凯申大帝炼金术思想和核心，在赤色大陆传承下去……这终究已经只能沦落为一个梦想了。
　　“不行了……”秋实呼出一口气，她确实抵挡不了肖雪圣的攻势，容不得她有一丝懈怠，只要是稍稍的走神，就会遭受重创。
　　或许是因为她当年关注的重点，全部在某个身轻体柔的贤者身上了，所爱所恨，都是围绕着呆毛一个人，所以秋实忽略了太多，包括那些不知不觉间围绕在呆毛身边的人。
　　和秋实不同，呆毛从来不喜欢孤军作战。
　　“奈亚子，帮我打开贤者之宫的大门。”秋实再一次请求道，语气已经都已经算不上请求了，她的神色和表情都已经显得狰狞了起来。
　　只差一步……
　　娘希匹的！
　　秋实窝火得厉害，根本找不到发泄的地方。
　　“呵呵。”奈亚子浅笑一声，点了点头，总算是准备出手了。
　　毕竟大家是盟友，虽然答应了夏悠不将赤色大陆作为魔王的第二故乡，但是她也是承诺了秋实会让她得到赤色大陆。
　　奈亚子真是想不明，不过是一片大陆，为什么这么多人都想要去拥有，又不能吃到嘴里。
　　不管从哪方面看，大陆什么的都没有夏悠可爱。
　　身后出现了邪神的幻影，奈亚子抬起手，狠狠向着正陷入暴走状态的肖雪圣抓去。
　　然而……空了。
　　肖雪圣的实力，都有点出乎了奈亚子的意外，她也看不出这位少女的实力界限在哪里，就好像第一次遇上红，奈亚子也吃了一个暗亏。
　　直到后来，弄清楚了红的来历，才能够剥离这位赤色大陆三代目和大陆的联系，彻底断绝了她的力量源泉。
　　而眼前的肖雪圣，看似所拥有的魔力，是来自于身上佩戴的传说中三神器，但是奈亚子仔细观察后，后感觉似乎不是这么一回事。
　　重新凝聚魔力，再一次构建起虚影来，这是奈亚子继承了路西法传承的象征，能够随意将神明的身躯具象化。
　　双手合十，就好像拍苍蝇一般。
　　奈亚子的精神力专注到了极致，于是这一次总算没有失手。
　　上半身奋力的挣扎，肖雪圣还妄图逃脱奈亚子的束缚，继续惩戒那些想要迈入贤者之宫的污秽者，不过很可惜，少女已经无力回天。
　　放佛铁牢般，死死束缚了肖雪圣的所有行动。
　　“好像有哪里不对？”夏悠眨巴眼睛，看着前方，从一来到这里的时候，她就觉得有一个地方不一样。
　　现在这个感觉越来越强烈了起来。
　　仔仔细细的观察了四周后。
　　“对了，旗帜。”夏悠看着贤者之宫门口那根铁杆，夏悠记得那里从来没有竖起过什么旗帜来，只是一根孤零零的旗杆而已。
　　然而，今天再一次来到这里是，夏悠却发现了不一样。
　　鲜红的旗帜在风中飘荡，好似星火。
　　嘎吱。
　　贤者之宫的大门突然就在这一刻，开启了。

369 你们的贤者回来啦
　　放佛地狱之门开启，炙热的火星飘荡而出，在空中飞舞如同鲜红的蒲公英，随风而逝。
　　在场一片的噤然，人们的目光统统集中在那扇门的后面。
　　被火焰包裹的水晶棺，就这么静静的漂浮在半空中。
　　没有人敢动弹一步，就算是奈亚子此时此刻也如同被冻结了一般，并不是说有什么结界或者魔力束缚，只是单纯的一股威压而已。
　　“她……是她来了。”秋实的脸色中浮现出慌张来，水晶棺中溢出的魔力让她胆寒，但是她很快想起来过去被德胜贤者支配的恐惧。
　　但是……呆毛不是在自己手上吗，为什么自己又会在这里感觉到了相同的气息。
　　凡是英雄，都不甘被时间吞噬，在棺材中沉睡，等待着醒来的那一刻，这是她们中大多数人的做法。
　　但是也仅仅限于沉睡，呆毛可是彻底的……死去了啊。
　　就连灵魂都变成了英灵。
　　“是谁？”秋实呼吸急促，她的皮肤上已经起了鸡皮疙瘩，明明是炙热的气息，却让她感受到了彻骨的寒意，在那灼热的星火包裹水晶棺内，沉睡的放佛是这个世界上最锋利的冰刃。
　　“呆毛，来啊，我就知道你一定有数不清的手段！”秋实开始猜测，这些或许都是呆毛当年留下来的后手，为了就是让她无法进入贤者之宫内。
　　当然，如果呆毛知道，她也只能对秋实说一句少女你想太多了，因为就算是呆毛本人在场，她也不知道现在水晶棺中醒来的是什么东西
　　反正不是自己。
　　“关上它，不能让它打开。”奈亚子那一直镇定的面容上，第一次出现了一丝恐慌，就像之前所说，在这个世界上，许多英雄都陷入沉睡。
　　而时间能够吞噬掉一切，所以她们的实力都比不上全盛的时期。
　　然而，奈亚子能够感觉到，那具水晶棺中，沉睡的东西，似乎和英雄不一样，并不是单纯夏悠所说的德胜贤者的身躯。
　　奈亚子用疑惑的目光看向夏悠，她觉得自己的母亲，似乎还隐瞒了什么。
　　“我看那个水晶棺挺漂亮的，看上去可以保鲜的样子，我临走前，就把莉莉丝放了进去。”夏悠愣生生道，现在出现在眼前的场景有点出乎她的预料。
　　是谁？
　　从天门中出来的水晶棺，夏悠看着那即将开启封印，不知道接下来该做什么好。
　　奈亚子开始吟唱咒文，想要关上那口水晶棺，她的直觉告诉她，不能让这个玩意打开，否则自己会失去所有，因为里面的东西太可怕了，就连继承了路西法传承的她都抗拒不了。
　　就好像回到了最初学习魔法，剑术，一切普通战斗技巧的时候，自己在对方的面前就是一个普通的少女。
　　然而，放佛对于一切魔法免疫，奈亚子的吟唱的咒文并没有起作用。
　　没有丝毫的犹豫，既然魔法不起作用，奈亚子就选择了其他的方式，双手随手一抓，空气赫然凝聚成一柄锋利的斩马刀，加上魔力固定了形态后，奋力的向前劈斩。
　　“住手！”夏悠惊声尖叫道，她分明在刚才告诉了里面沉睡的是谁，可是奈亚子还是能够毫不犹豫的下手。
　　就算是莉莉丝，亲生姐姐，奈亚子举起剑时也不会有丝毫的犹豫。
　　然而，并没有什么东西被斩断，还没有降临到水晶棺上，奈亚子手中那柄用空气压缩而成的斩马刀就层层龟裂，似乎对于物理攻击同样免疫了。
　　“该死！”奈亚子忿恨道，越是这样越让她忌惮。
　　此时此刻，刚才还叫嚣着要和呆毛较真的秋实，也愣住了，因为她看见了奈亚子出手，全力的一击，没有丝毫保留的一击，甚至可以说超越了过去她最鼎盛的时期。
　　可就算是这样的攻击，依旧什么都做不到。
　　大地开始震颤，赤色大陆的空间都不稳定起来，就好像这片空间都承受不住威压了。
　　连元首大人都做不到的事，美尔等人除了沉默旁观外，根本没有想上去插手的意思。
　　在一片死寂中，水晶棺的棺门开启了，就好像在魔王冢中，奈亚子唤醒了许多沉睡中的魔王英灵那般，而现在醒来的，或许将会是是赤色大陆最顶端战力。
　　和离开时其实没有什么差别，刚才因为未知力量的干扰，看不怎么清楚棺材里面的情况，现在随着水晶棺的开启，夏悠可以看的一清二楚了。
　　还是呆毛和莉莉丝，因为不放心莉莉丝，所以夏悠当初把她放入了水晶棺中。
　　绝对的时间零领域，没有丝毫的时间流逝，红用赤色大陆的时间，构建了一个小小的永恒空间。
　　只为了保存呆毛的身躯。
　　一大一小，两个少女出现在水晶棺内，看上去似乎都在沉睡着，不过夏悠知道，只有莉莉丝才是沉睡，至于旁边的呆毛，她是真正的已死之人。
　　“关上它。”红突然失声尖叫道，似乎被什么惊吓到了。
　　夏悠不明白，明明守护这口水晶棺的就是红，而且在接触的日子里，红也经常打开棺材抚摸呆毛的脸颊，传递思念，但是……为什么现在，她前后反差会如此巨大？
　　红在害怕，没有掺杂其他情绪，只是单纯的恐惧。
　　奈亚子也是如此，这个孩子不是天不怕地不怕的吗，似乎什么都敢做了，为什么刚才也是畏惧着。
　　“好多人啊。”突然间，一道轻柔的声音响起，夏悠顺着来源看去，居然发现源头是从不远处的水晶棺内传出来的。
　　慢慢的坐直身体，少女伸了一个懒腰，正在环顾四周。
　　乌黑色的长发如同暗夜，双瞳的颜色也是如此，只要是看了一眼，似乎就会沉沦进去。
　　然而，就是这么一个画面，夏悠傻眼了。
　　“呆毛……醒了？”眼前发生的场景，让夏悠反应不过来。
　　早在数千年前就死去，甚至连灵魂都化作英灵，进入了冥界……夏悠可是见到过呆毛的灵魂，就那个家伙不是应该只留了一个空壳在水晶棺内才对嘛？
　　“好久不见啊，红。”即便是刚刚醒来，却没有丝毫的不适应，少女轻轻一跃就跳出水晶棺，然后走向红，一边走一边询问着。
　　“现在是哪一年啊，我的赤色大陆，亡了吗？”

370 哟，就是你，过来给我侍个寝啊
　　在天门内水晶棺中沉睡数千年，只为了这一刻的醒来。
　　军绿色的长袍加身，似乎充满着无限的生机，脸色也不再是那般的冷硬，肌肤中透露出粉嫩的光泽。
　　乍一看过去不过是普通的少女模样，但是在这个场合下，特殊的地点，特殊的时期……没有人会把轻视眼前的少女。
　　德胜贤者。
　　这四个字浮现在所有人心头。
　　拥有神秘力量的炼金术师，在东方拥有绝对的霸权，从渺小开始，一步步迈上世界的舞台，留下了许许多多关于她的传说。
　　“为什么？”夏悠不是很理解，为什么此时此刻呆毛会苏醒，因为她可是亲眼见到过呆毛的英灵，躺在水晶棺的，不过是呆毛的贤者之躯，应该不具备自主意识才对。
　　夏悠很想要去询问红，但是当她把目光转向红时，这位赤色大陆的三代目，掌控整个大陆时间的女人，脸上浮现出了害怕的表情。
　　单纯的害怕，没有掺杂一点其他的感情，但是似乎又有某些不同。
　　如果硬要描述红现在的表情，夏悠觉得红就好像……被蛇咬过的兔子，再一次看见咬她那条蛇时的表情。
　　“为什么没有欢呼，没有人们为我敬礼，没有美酒献上，果然我的赤色大陆亡了吗？”德胜贤者再一次环顾四周，从苏醒的一开始她就环顾四周。
　　夏悠开始还以为她是在看奈亚子率领的魔王大军，现在听到这番话后，夏悠才明白，这位贤者只是在寻找恭候她醒来的人们。
　　早就丧失了对于德胜贤者的信仰，甚至部分赤色大陆炼金术师都只是把德胜贤者这四个字单纯的看做传说，质疑她的存在……这是一个丢失了信仰的时代。
　　“红，怎么，一见面你就在畏惧我吗？”一步步走向红的身边，少女脸上挂着微笑，似乎和老朋友见面一般，甚至走到红的面前时，伸出手抚摸了她的面颊一下。
　　“不可能，没有作为英灵的前辈，你不可能会醒来。”红保持镇定道，但是身体的颤抖已经出卖了她。
　　“呆毛？”秋实看了半天，虽然她不清楚当中的详情，但是不管是德胜贤者还是呆毛……只要是那副面容她一辈子都不会忘掉了。
　　不知道呆毛使用了什么秘术，但是只要看见了那张脸……现在的情况再怎么糟糕，没有什么大不了的，娘希匹的！
　　然而，当秋实想要行动的时候，却赫然发现，自己竟然是连一步都动弹不得了。
　　放佛有什么缠绕在自己的身上，封锁住了每一个关节，甚至连动一下手指头都是不可能。
　　“这是什么魔法，告诉我，娘希匹的，我可是凯申大帝啊，为什么还会被压制？！”秋实愤怒道，但是话语出口的瞬间，她再一次发觉自己的嗓音似乎也发生了变化。
　　提不起劲，就算再想表现出气势来，可惜还是显得有气无力。
　　“好久不见，秋实。”少女等了半天也没有等到红继续说话，只能把注意力放到了旁边的这位老朋友身上了。
　　“放开我！”秋实奋力的挣扎身体，似乎在抗拒德胜贤者的魔法束缚。
　　明明见过她的英灵，呆毛是那么弱小，怎么现在……
　　或许眼前这个才是真正的德胜贤者，而那个英灵只是……假的？
　　秋实不知道怎么的，身体打了一个哆嗦。
　　主动打招呼的少女愣了愣，看了半天才明白过来秋实的话，然后噗嗤一声笑出了声。
　　和呆毛相同的容貌，夏悠已经见过许多次了，本来该躺在水晶棺中永眠，此时此刻却再度降临人间。
　　夏悠忽然想起来，当初呆毛遇见红时，常常向红提起，想要让作为英灵的自己回到身躯复活的要求……没到这个时候，红总是岔开话题。
　　一次两次夏悠还没有在意，至到红岔开话题的次数多起来，夏悠才发觉不对劲。
　　并不是单纯的守护德胜贤者的身躯，虽然嘴上说着要希望呆毛重返赤色大陆，但是红其实完全不想看见德胜贤者的存在，不，准确来说是水晶棺中的那个家伙。
　　“没想到醒来后，就能够看见你呢。”作为贤者的少女，微微一笑，然后像刚才抚摸红脸颊那般，指尖轻轻刮了一下秋实的脸蛋上。
　　“把你的手拿开，有本事正面上我啊。”秋实愤怒道，呆毛用神秘力量限制了她的行动，毫无疑问……太卑鄙了。
　　“舔一舔。”指尖放在秋实嘴边。
　　“娘希匹的！”秋实咒骂道，对方的动作在她看来就是赤裸裸的羞辱。
　　然而，没有一点还嘴的心思，少女被秋实拒绝后，自顾自的舔了舔手指，然后皱起了眉头。
　　“咸咸的，秋实你还是和当初一样啊，虽然喜欢乱叫，但是到了真正害怕的时候，眼泪就自己流了出来。”少女冲着秋实扮了一个哭泣的鬼脸，然后无奈的摇了摇头，“明明是害怕得动不了，你还不明白吗？”
　　秋实愣住了。
　　“虽然不知道过去了多久，但是你都有胆量从那个被我驱逐的小岛上，重新回到赤色大陆，一定不是一个人吧，看来这些家伙就是你的底气了。”少女随便的扫了一眼周围的奈亚子等人。
　　没有多说什么，就算是看见了那打着太阳伞的熟悉面孔，但是她还是能保持淡定。
　　“我想想，就算是有人蛊惑你，但是没有时间的流逝来冲淡一切，你应该还是没有胆子迈进赤色大陆一步吧。”微微沉思后，呆毛大概得出了一个数字，“至少过去了三千年以上。”
　　果然呢，过去这么久，难怪不得没有人群迎接贤者的醒来了。
　　“有没有人告诉我，现在是那一年啊。”呆毛环顾四周后，询问道。
　　许久的沉默，就算是那些大陆本土的炼金术师，都没有勇气说话，因为直觉告诉她们，眼前的少女不能轻易招惹，说不定一句话说错，就会迈入深渊。
　　“赤色大陆历2017年4月6日。”某个声音打破了这片沉默，说话的人是夏悠。
　　向呆毛学习过炼金术，呆毛可以说是夏悠的授业老师了，虽然不清楚眼前的情况，但是夏悠还是下意识的接过话。
　　“这张脸？不可能……只是长得像而已吧。”少女眨巴了眼睛，自言自语道，她刚才扫视人群时，并没有注意到夏悠的存在，直到她开口，这才发现了站在人群中央的某位太太。
　　嗯……
　　嗯了半天，似乎在考虑什么。
　　“果然是时间让人们遗忘了我的存在，既然没有人来迎接我，只能将就一下了，看你的脸蛋还挺可爱的，第一个晚上就由你来侍寝吧。”少女打了一个哈欠，准备上来牵走夏悠。
　　就好像在宠物店看上了某只猫咪，准备抱回家一样。
　　“侍寝？”奈亚子瞳孔骤然一缩。
　　PS：前两天有考试，加上电脑驱动出了点问题，嗯……抱歉啦。

371 以贤者之名
　　东方红，太阳升。
　　呆毛无聊的看着远方的太阳，从很久前她就喜欢望向天空，因为太阳是她向往之物，在天空的中心，引导一切光明和黑暗的交替。
　　想要成为那种人物，呆毛具体也形容不出来是什么模样，如果硬要说，大概是能够掌控所有的上位者吧。
　　因为想，所以去做，而且也做到了，一生经历了波澜壮阔，现在的她却忽然觉得自己当初自己是不是选择错误了。
　　作为一个普通的女人，找个好姬友，然后腻腻歪歪过上不知廉耻的生活，即使白天有点小拌嘴，但是这并不妨碍彼此的感情，到了晚上大家滚床单的时候还是好姬友,prprpr。
　　每天洗衣煮饭，担心的事最多是家里的开销问题……就好像夏悠的生活，呆毛教导夏悠炼金术的日子里，就听夏悠说起过一些过去的日常生活。
　　虽然夏悠不常说，而且也提及不多，但是呆毛还是能从有限的交谈中知道个大概。
　　很羡慕。
　　“哎。”呆毛看着双手，感受到了深深的无力，现在的她不过是一个英灵，再也不是当年那个德胜贤者了。
　　“好鶸，就像夏悠一样了。”呆毛瘪嘴道，双眼一片黯淡。
　　显然不削于某位太太处于同一层次。
　　……
　　“咳咳。”夏悠咳嗽了两声，有些激动，她显然没有想到呆毛会说出这种话，因为在她的认知中，呆毛不像是个欲求不满的贤者啊。
　　至少夏悠很少看出来呆毛对于欲望这些渴求过。
　　当然，或许是渴求了，自己没怎么发现……但是呆毛可不是会直接说出来的家伙啊，明明是闷骚系的贤者。
　　果然眼前的这个人不可能是自己认识的那个呆毛。
　　对面的少女好奇的打量着奈亚子，她从一开始就注意到了这个站在秋实身后的女人……想来她就是秋实的底气了吧。
　　“娘希匹的！你……”秋实咒骂道，恨不得把眼前的这个呆毛撕碎。
　　“闭嘴啊，既然输了就应该乖乖找个地方躲起来才对啊，是谁准许你进入我的领地的，败犬！”和呆毛一模一样的容颜，秋实听见这番话后，差点气得闭气。
　　尤其是听见她对夏悠说的那些话后，放佛最后一丝理性之弦崩断了，出离的愤怒起来，只要看见了呆毛的这张脸，就会情绪失控。
　　根本不理会秋实这种土鸡瓦狗，唯一能够让她动容只有奈亚子了，因为她从对方的身上感觉到了熟悉的气息，那是魔王元首才会拥有的气势。
　　“剑来！”少女轻声道，对着贤者之宫的深处。
　　一个小点般的光芒从那幽深的大门内浮现，慢慢的接近，就好似太阳一般耀眼。
　　夏悠感觉到光芒接近的同时，炙热袭来，就好像是是英雄的光辉，只有创造辉煌事迹的英雄，才能够诞生的圣洁光辉。
　　然而，眼前这个呆毛口中的召唤……夏悠不记得呆毛有使用剑的习惯，毕竟接触了许久，她都是在呆毛那里学习的炼金术。
　　难道是……
　　“革剑？！”红打破了宁静，嘴巴半张道，她不知道在离开的这些天，贤者之宫内发生了什么，但是毫无疑问，现在的局面已经超出的她的想象。
　　甚至比她预测中，最坏的情况赤色大陆沦陷还要糟糕数十倍。
　　赤红色的长剑放佛具有灵性，被呆毛握在手中反复摩挲。
　　象征着赤色大陆的传承之剑，最初的由来已经不得而知，但是她象征着绝对的权利，没有人可以反抗。
　　“我也懒得去问你们是谁了，既然是这条败犬带来的家伙，就是我的敌人了。”少女淡淡道，她没有把在场的这些家伙放在眼中，但是……她们没有自己的允许就敢踏入赤色大陆。
　　现在究竟是一个怎么样的时代啊？
　　少女想了想，就算自己的大陆还没有亡掉，估计也距离不远了吧，是时候开始肃清这一切污秽了。
　　夏悠瞪大了双眼，她并没有看见这个呆毛挥动长剑，也没有见到什么剑气一类的玩意，她只是重复摩挲的动作，似乎在做着什么准备。
　　少女降落到地面上，双手握住长剑。
　　地面由于刚才肖雪圣的轰击，已经变得凌乱不堪，但是这并不会妨碍什么。
　　“以德胜贤者之名，行使绝对权力，随我一同沉睡的军队，醒来吧！”将剑尖端插入那松软的土地，冰渣还有碎石激起，形成了一个小型风暴，在贤者之宫外席卷，越来越扩大，最后变成了一个巨大的漩涡。
　　大地开始颤抖。
　　奈亚子面无表情的看着这一切，虽然她能够保持镇定，但是她身后的魔王军队却开始躁动了，那是她们中许多人从未见过的场景。
　　风暴的中央，德胜贤者微笑着，就好像掌控全局的笑容，分明是才醒来的贤者，面对的是整个魔王大军，海陆空都沦陷了，可是她依旧能保持微笑。
　　只需要保持微笑，就能够解决掉一切麻烦，并非是她不明白局面，而是因为她拥有逆转局面的能力。
　　所以才能无所畏惧。
　　波动从地下传出来，有什么被掩埋在大地的最深处，就连红都不知道，呆毛什么时候动的手脚……
　　就好像魔王从魔王冢中苏醒，今天，同德胜贤者一同醒来的，还有那天门下无数的英灵。
　　曾经作为贤者的势力，献出了生命。
　　“一切都是纸老虎。”呆毛微笑道，高举手中的革剑，随着剑尖脱离土地，一股股魔力开始从大地的最深处爆发出来。
　　那一天，秋实总算是彻底回忆起来了，那些年有一个叫做呆毛的炼金术师，是如何一步步扭转局面，从自己的手上夺走一切。
　　因为她再一次感受到了同样的恐怖。
　　“肃清开始。”少女语气冰冷道，和刚才肖雪圣的审判不同，现在她准备的是肃清，将让一切污秽从赤色大陆消失。
　　“这片大陆上的污秽之物，不需要太多，我一个人就足够了。”少女淡淡道，乌黑色的长发如同黑夜。
　　就在这一瞬间，所有的圣洁消失不见，甚至连天空中都开始遍布乌云，遮挡了太阳的光辉，刚才表现出的一切干净似乎都是假象。
　　是血腥味。
　　夏悠闻到了鲜血的味道，刺鼻得让人喘不上气，快要窒息。
　　至于源头……好像从呆毛的方向传来的。
　　“是她，她回来了。”奈亚子身边，打着太阳伞的阿紫突然道。

372 失了智
　　那些年和德胜贤者作过对的，大多数坟头的草都已经演变成了一片森林，只有少数几人还残留在这个世界上。
　　阿紫就是其中一人。
　　率领十一区向着赤色大陆进攻，妄图视线整个东方的统一，那些年的她是名为八云的大妖，拥有境界的力量，能够随意打破一切防御。
　　直到她遇上了呆毛。
　　不起眼的炼金术师而已，在那时她眼中，呆毛带来威胁还不如秋实，然而，就是这么一个不放入眼中的炼金术师，放佛拥有无穷的成长潜力，最后成为了她整个远征军的梦魇。
　　“是她没错，她回来了。”阿紫再一次重复了这句话，接着就打算转身离开，身体逐渐的没入虚空中。
　　“嗯？你对德胜贤者产生了畏惧？”奈亚子皱了皱眉头，阿紫的行动有点出乎她的预料，毕竟两者可是绝对的死敌关系，怎么现在她看见呆毛半点反应都没有，反而是选择第一时间撤走。
　　“因为我比你们更早学会了理智，有些东西得不到的时候，要懂得暂时放弃。”太阳伞下，少女淡淡道，算是默认了自己怂这个事实。
　　根本不是德胜贤者的对手，千万不要被她的外表还平常的常态所迷惑，正因为曾经作为对手，所以她才知道，那个家伙身体里面可是藏着一只恶魔。
　　这个说话或许很不恰当，但是在交战中，尤其是后期和呆毛的交战，阿紫能够清晰感受到她的蜕变。
　　“其余我不管，反正你要求我做的事情，我已经履行了，至于其他乱七八糟的事情，恕我不能奉陪。”把太阳伞转了一个圈，少女回过头对着奈亚子做了一个抱歉的表情。
　　然而……
　　“旁边那个老太婆，这么早你就打算走吗？”把玩手中的革剑，在大地的震颤中，似乎有什么东西将要破土而出。
　　“啊呵呵呵……呵呵呵……啊哈哈哈。”就算是奈亚子挽留，也只是回个头的阿紫，此时此刻整体整个转过来，脸上的表情无比丰富，似乎要笑得疯掉了。。
　　夏悠觉得呆毛应该是触碰到了对方心底某个柔软的地方了吧，否则对方怎么会面带笑容，而目光中又是一片……杀气。
　　“老太婆？你是在称呼她？还是她……”大概是以为自己听错了，阿紫指了指旁边的夏悠，接着又随便指了靠近自己身边的几人。
　　“我可不老。”夏悠不满的哼哼两声，她可是还能貌美如花很久很久很久的，而且女儿们也才刚刚长大成人啊。
　　做一个美丽优雅的单身太太，夏悠可不愿意被人称呼为老太婆这种称谓。
　　身上的血气开始狂涌，放佛能够吞噬掉一切光明，少女却没有表现出一点迷失的模样来，反而是能够继续有说有笑。
　　“当然是你了，在我成为德胜贤者的年代，统领十一区的你就是老太婆了，更别提现在了呢。”少女撇撇嘴，一脸嫌弃的模样。
　　“这么一大把年纪了，还以为会有人找你援交吗？”
　　咔嚓。
　　应该是理智被粉碎的声音吧。
　　阿紫只感觉，自己连手中的太阳伞都快要握不稳了。
　　整个人都处在失智的边缘。
　　而听到这一刻，夏悠也才终于认识到了一件事，眼前的女人，绝对不可能是自己认识的那个呆毛……
　　“醒来吧，沉睡中的战士。”少女再一次呼唤道。
　　在这片大陆上，曾经有着一支效忠贤者的军队，她们将那位炼金术师视为大陆的王去爱戴，甚至献出了生命。
　　在呆毛的典藏中，夏悠就见到过那支部队的记载，但是可惜的是，并没有关于她们下落的信息。
　　因为她们跟随着德胜贤者一同沉睡了……
　　血液从地面内渗透而出，强烈而刺鼻的血腥味，让人的神智都趋于崩溃，因为魔力加上血气的缘故，甚至于让人开始产生了幻觉。
　　“阿道夫大人？！”美尔高呼道，看着远方的天空，神色中是难以掩饰的激动，不光是她一个人，还有几位魔王元帅都如同她一般惊呼。
　　奈亚子神色略显疑惑，顺着她们望的方向看去，可是并没有看见什么人影。
　　空荡荡的。
　　“是幻觉？”奈亚子开始警觉起来，她并不知道德胜贤者使用的是什么魔法或者禁术，但是现在仅仅是施放出来的气势，就已经能够让人分辨不了真实和虚幻了。
　　不对，不光是如此，就连基本的理智都会丧失。
　　就好像秋实，还有自己边上的阿紫，仅仅是几句话，就能够让她们丧失理智。
　　“温蒂？”奈亚子忽然楞了一下，因为她就在不远处，竟然是浮现出了温蒂的身影。
　　幻觉？
　　奈亚子深吸一口气，闭上双眼似乎在默念什么，接着又重新睁开。
　　一切都是虚影。
　　刚才看见的温蒂，也不过是心智受到了影响产生的后遗症而已，奈亚子对于不远处那位曾经被人世称呼为德胜贤者的少女警戒起来了。
　　奈亚子后背开始发凉，她忽然觉得，眼前的德胜贤者似乎很不对劲。
　　只要是弱点，似乎都逃不过她的眼睛，她能够洞察你的过去经历过的痛楚和不堪。
　　就好比如刚刚，看到了温蒂……
　　“这次是？天灾？”奈亚子皱眉看着天空，无数的闪电穿梭，整个世界都被照亮，如同末日的景象，在场的人许多生出了畏惧的心思。
　　仅仅是气场，就能够让心产生漏洞，还没有开始战斗，便想要退缩，并不是说奈亚子没有见到过这种方式，而是……居然连自己都会被影响到，这点大大出乎了她的预料。
　　“夏悠你没有事吗？”奈亚子不解道，在她看来，夏悠这种心思单纯，什么都会害怕的太太……怎么现在还能保持镇定。
　　她没有看见什么幻影吗？
　　或者是说……夏悠的心没有什么漏洞？
　　奈亚子不得而知，不过她唯一知道的一件事就是，自己这次或许惹到了麻烦。
　　数千年前，在赤色大陆封号德胜贤者的最强炼金术师，拥有统领一整片大陆的战力，甚至传说如果遇到了阿道夫都不落下风。
　　弥漫的血气，大地如同热粥般沸腾，空气中星火在飘荡，此时此刻，天门外放佛人间炼狱。
　　“诶，那是温蒂？”忽然间，夏悠指向天空。
　　奈亚子下意识的抬头。
　　只见在天空的远方，疾驰的黑龙正飞速接近，而就在黑龙的背上，站着温蒂……少女面无表情。
　　“又是幻觉？！”奈亚子有点恼怒，周围浓郁的血气让她神智有点不稳定，本来就没有继承路西法完整的传承，而且是以投影降临到这个世界，所以才会让自己被影响到吧。
　　狂风卷起，奈亚子默默看着眼前关于温蒂的幻觉，看来她就是自己梦魇啊，就算是这个时候也逃不掉。
　　既然如此，默默无视这种幻象就好了。
　　黑龙从头顶驶过，吹乱了奈亚子的秀发……
　　“嗯？”奈亚子抬起头，转过头看着向着另一边渐行渐远的黑龙，果然是幻觉，只要无视就会逐渐消失，但是……好像有什么地方不对劲。
　　对了，夏悠呢？！
　　奈亚子环顾四周，忽然发现少了某个人的踪影。
　　静静的看着远去的黑龙，奈亚子终于发现了夏悠的身影……某为太太正笨手笨脚的像只章鱼般趴在黑龙背上保持平衡。
　　以及温蒂的背影。
　　奈亚子突然听到了咔嚓一声，就在自己的脑海里，似乎也有什么东西崩断了。

373 好不容易才养大
　　那一天奈亚子再度回忆起了，曾经被温蒂支配的恐惧，以及自己头顶那无法抹消掉的绿色阴霾。
　　就算是不择手段的变强，能够站在高处俯视温蒂，可是一不小心还是会出差错的。
　　就比如现在……
　　“？？？！！！”嘴巴半张，奈亚子什么话都说不出来，只能默默看着远去的黑龙。
　　毫无疑问，就是温蒂没错，去她喵的幻觉，正是因为德胜贤者的干扰，让奈亚子分不清楚真实和虚幻，等到一切来临的时候已经太晚了。
　　而在这个世界上跑得最快的生物，刚好就是黑龙。
　　脑海中一片空白，奈亚子根本不知道温蒂是怎么从自己给她布置的囚牢中逃脱的，但是现在的情况，显而易见，自己被背叛了。
　　“黑龙王明妃？”奈亚子开始考虑，是不是该让整个龙族消失在人间。
　　从数千年前就存在的种族，甚至阿道夫都拥有龙族的血脉，客串过一阵子黑龙王的位置，乃至到了现在，龙族依旧存在于这个世界上，从来没有霸权过，也没有没落下去。
　　比起猫娘她们活得多点尊严，但是又不能做到绝对的无敌，刚好夹在中间的种族，毫无疑问这是一种很适合延续下去的发展模式。
　　“我命令你，给我回来！”奈亚子的声音传遍天空，直入夏悠的耳朵里面。
　　没有过多的挽留，而且就算是想要去追，奈亚子也明白自己也脱不了身，所以她只能用这种话阻止夏悠的离开。
　　最讨厌看见那个女人的背影了。
　　从许多年前，奈亚子最讨厌的就是看见夏悠的背影，从小时候每一次夏悠出门，奈亚子就不喜欢了。
　　奈亚子生怕自己一个眨眼，夏悠就会消失在自己的视线中一般，然后再也见不到她了。
　　夏悠给奈亚子的感觉，就好像一个幻影般，总是有点不真实的感觉。
　　“给我回来。”魔力加持下，奈亚子的声音可以传很远很远，甚至整片大陆都听得见。
　　……
　　“呼呼呼 。”夏悠大口大口的喘着粗气，尽量使自己平复心情。
　　迎面而来的风吹乱了她的头发，让她都有点睁不开双眼了，耳边也时不时传来奈亚子的话语，更是让我们的太太吓得心惊胆战。
　　不过，身边的少女又让她的心绪平复了不少。
　　是温蒂。
　　每一次见到温蒂，不管面临什么状况，夏悠都觉得有一种莫名的安全感，好像就算是天塌陷下来，温蒂也会替自己挡住那般。
　　静静的看着女儿，夏悠产生了一种岁月静好的错觉，如同呆在德胜贤者的水晶棺内，时间的流逝都被禁止了，被暂停在这个瞬间。
　　并非是单纯母亲对女儿的感情这么简单，只要是每过一段时间再次见到女儿时，夏悠都会觉得似曾相识，自己在无尽的岁月前就认识她们一般。
　　尤其是这些小家伙们长大之后，这个感觉越来越强烈。
　　“那是什么？”温蒂打破了和夏悠之间的沉默，看着大地上那高举革剑的德胜贤者，鲜血从大地中涌出，形成一个血色漩涡。
　　虽然挂着一张呆毛的脸，但是她和自己认识中的呆毛……根本不一样。
　　完全不用思考太多，仅仅是根据魔力来分辨，温蒂就知道这点。
　　夏悠摇了摇头，她对于这片大陆其实了解得并不多，甚至是呆毛……就算是从呆毛的英灵哪里学习过炼金术，可是她也不是了解呆毛的所有。
　　这一刻，所有的伪装统统卸去，来到赤色大陆时，夏悠印象中的这片大陆，是充满着生机和希望的土地，至少夏悠能够感受到那股盎然的生机。
　　然而，现在……
　　土壤颜色改变，被血红染透，所有的植被都开始枯萎，不局限于天门这片区域，夏悠放眼望去能够看见那扩散开来的魔力。
　　就好像火焰，能够吞噬掉似乎一切活的东西。
　　“这是德胜贤者复活的……代价？”夏悠脑海中，回忆起过去某些典籍中记载的，凡是逝者如果要重新降临人间，那么必须付出相应的代价。
　　就好比如当年的冷夏，从死亡深渊归来时，几乎是汲取了整个巫族一半的魔力。
　　“不对，红每天都用赤色大陆的时间在维持水晶棺中的永恒，那么所谓的代价，已经是支付了啊。”骑在黑龙的背上远去，夏悠看着漩涡的方向，开始推测起来。
　　这是东方最古老的一片大陆，早在很久之前，夏悠就听闻过传闻。
　　神明诞生之地，最接近太阳的地方。
　　夏悠静静的沉思着，陷入了空想中，甚至连身边温蒂的问话都没有听到。
　　“哟，你如果就这么走掉了，说不定可是会死人的。”
　　突然，耳边传来了一道声音，中断了夏悠的思绪。
　　所有的场景俨然变化了。
　　无边无际的花海将夏悠包围起来，看不见尽头。
　　狂涌的魔力和血气，魔王，黑龙，德胜贤者，乃至于奈亚子，温蒂都没有了踪影。
　　夏悠眨巴了两下眼睛，因为迟钝，所以面对突然改变的环境，暂时没有恐慌的情绪出来。
　　“德胜贤者，从零开始的炼金术师，为了站在最顶端的位置，她一生的光荣和屈辱，是普通人所不能够想象。”声音再一次响起，夏悠左顾右盼半天，还是没有找到来源。
　　“诶？我也产生幻觉了？”夏悠自言自语道，怀疑自己是不是被德胜贤者的魔力影响到了。
　　“你一天是光顾着发情去了吗？”声音似乎变得恼怒起来，“看看你肩膀上！”
　　莫名其妙的被骂了，夏悠倒不是很生气，反而摸了一下肩膀……好像摸到了什么。
　　夏悠打开手心看了看，一朵小雏菊。
　　就好像夏悠原来经常放在窗台上那种，一天到晚被太阳晒得蔫嗒嗒的那种植物。
　　“呼，小雏菊怎么会说话，果然幻觉影响力太强了，连我这种心智坚定的人，都会被影响到。”夏悠叹了口气，准备把手上的玩意随便扔掉。
　　“等等，真的会死人啊，阿尔法，如果现在不回头去，你好不容易养大的姘头奈亚子可是会被……德胜贤者清扫掉的。”声音提高了些许。
　　“嗯？”夏悠愣了愣，被清扫之类的词汇吓到了，不过又感觉刚才那番话貌似还有什么地方不对劲的样子……
　　“当年魔王被边境上的猫娘阻拦，没有来到赤色大陆是她们的幸运，因为这片土地上可是有着她们的又一个天敌……比猫娘还要可怕。”

374 反正是一家人，通吃一下也没什么关系
　　“天敌？”夏悠一时间呆住了，在她的了解中，魔王的天敌除了西伯利亚的猫娘外再也没有其他了，至于现在，猫娘们遗忘掉荣耀的时代，魔王们几乎等于无解状态。
　　站在食物链的最顶端，可以完全吊打下面一切不服，至少夏悠是这么觉得的。
　　而现在，突然得知这个世界上还存在魔王的第二天敌……夏悠反正是不相信。
　　“什么天敌？不可能存在那种东西吧。”夏悠是矛盾的，一方面她不希望奈亚子彻底学坏，另一方面又害怕自己的女儿受到了半点伤害。
　　就如同刚才所说，夏悠可是好不容易才养大了奈亚子，不管是作为女儿看待还是其他什么的，她都是自己心底中想要守护的。
　　“就在你的面前啊，那位堕入魔道的炼金术师，德胜贤者就是所有魔王的天敌，因为早年是图书管理员，所以她的炼金术得以于许多伟大的名师，就算没有见过面，可是德胜贤者还是能从那些记载中，跨过时空和她们交流。”
　　“而后的五星战世诀，几乎是力挽狂澜拯救了赤色大陆，虽然看似是独创，可也是从猫娘们的身上脱颖而来。”
　　“甚至唤醒了大陆的意志，为这片大陆命名。”每一句话都在讲述德胜贤者的生平，虽然夏悠平日里看到过类似的简介，但是现在串联起来她才发现可怕的地方。
　　做到当中的一件事，就足够在历史上留下名讳了，而呆毛她可是……创造了一个又一个奇迹。
　　虽然没有亲眼见到那个动乱的年代，但是夏悠可是知道，在那个英雄并起的时代，做到某个领域最强的难度可是无法想象的。
　　好像除了德胜贤者外……没有人做到。
　　“当然，这些只是无关紧要的信息，如果只是这样的贤者，还不足以成为魔王的天敌。”小雏菊的声音显得有点不稳定起来，似乎受到了什么干扰。
　　“为了永生，为了不老的容颜，为了成为赤色大陆永远的王，德胜贤者终于向某位神明诚恳跪拜，学习了禁忌的炼金术……可惜终究没有到达神灵的境界，她失败了。”声音抖动的频率越来越快，夏悠感觉到了这片花海似乎都快要崩溃掉了。
　　“嗯？”夏悠还是没怎么听懂，一脸的茫然。
　　“因为炼金术的失败，她的体内诞生了绝对的禁忌物质，卡巴斯基，具有清扫力量的神性材料，虽然对于魔王而言，卡巴斯基拥有挖掘潜力的可能性，但是那依旧是最烈性的毒药。”夏悠望着手上的花朵，花瓣一片片的零落。
　　夏悠忽然感觉不安起来了……
　　“等等，我的体内，不是也拥有卡巴斯基吗？”夏悠忽然想到了这个关键问题。
　　奈亚子不是炼金术师，不明白卡巴斯基的可怕，所以才会把这种材料用在莉莉丝甚至夏悠的身上。
　　就算被女儿伤害了，夏悠也不会真的去介意……不过现在的情况有点不一样。
　　身体内的卡巴斯基含量严重超标，就连拥有魔王体质的莉莉丝都抵抗不了，陷入了沉睡，同理自己这具身躯也不过是魔王体质而已，怎么没有半点副作用呢？
　　“比起身体，卡巴斯基更明显的作用，是在灵魂上，能够造成严重的损伤。”花瓣在空中飞舞，花海在夏悠的面前逐渐的消失着。
　　“灵魂上的重创？那为什么我没有事？”夏悠瞪大了双眼，注视着四周，莫名觉得不舒服起来。
　　“所以我才说一天到晚不要光顾着发情，有空的时候发发呆也不错啊，明明当初是你故意教导德胜贤者去学习错误的炼金术，现在你忘记了一切吗？阿尔法。”故意把最后三个字咬得重了些。
　　阿尔法？
　　夏悠终于发觉那一丝不对劲的地方在哪里了，是从一开始，她被称呼的名字，一直被称作阿尔法，虽然如此，可是自己竟然没有觉得半点不协调的地方。
　　似乎很早之前就习惯了被人们这么称呼。
　　“什么德胜贤者，魔王元首，凯申大帝……她们可都不是你的对手，卡巴斯基这种毒性炼金材料对于你只是糖果，因为你可是站在这个世界外，作为无上观测者的存在啊。”最后一片花瓣落在夏悠鼻子上，从来不对花粉过敏的夏悠打了一个喷嚏。
　　“当然，如果卡巴斯基侵蚀的是奈亚子，她可抵挡不了……不完整的路西法传承，只是气势上好看而已。”随着最后一句话的落下，所有的花海瞬息消散，乌云密布的天空中雷光闪烁。
　　不知道过去了多久，不过夏悠看了看周围，大概还在赤色大陆的范围内。
　　“我飞不出去了。”黑龙王明妃哼哼唧唧两声，从刚才开始她就在赤色大陆边境上打圈，虽然界限就在前方，但是好像有一层看不见的结界阻挡了一切。
　　“不行，不能打开空间通道。”温蒂也是微微皱眉，她妄图用空间天赋直接进行跳跃，离开这片大陆，但也是不可奈何。
　　“是德胜贤者的结界，所有污秽都要清扫掉。”夏悠静静看向四周，“所有外来者，都无法离开这片大陆。”
　　“夏悠？！”温蒂愣了愣，刚才她注意到夏悠趴在龙背上半天不动，正准备询问两句，没想到夏悠就主动站了起来。
　　“回去。”夏悠柔声道，虽然声音不大，但是语气中可是不容置疑的味道。
　　“嗯？”温蒂没有做声，她怀疑是不是自己耳朵听错了。
　　“马上调转方向，莉莉丝还有奈亚子她们还没有走掉。”夏悠静静道。
　　“喔，我懂了，夏悠的意思是说莉莉丝姐姐吧。”温蒂松了一口气，然后打了一个响指，脚下的明妃吐了吐舌头……夏悠看见了那具熟悉的水晶棺。
　　原本呆毛沉睡，夏悠顺带把莉莉丝放了进去的水晶棺。
　　棺材盖得严严实实，那只名叫莉莉丝的合法萝莉还在熟睡中。
　　“姐姐已经在这里了，那个德胜贤者的情况有点糟糕，我们得快点离开了。”温蒂接着开始凝聚魔力，准备用点暴力魔法打开空间通道。
　　“不止莉莉丝，还有奈亚子，你的妹妹。”夏悠不急不缓道，只是简单的陈述着某个事实。
　　“嗯？奈亚子？夏悠是在担心她吗？”温蒂咬住红唇，清冷的面容似乎无法保持冷静了，神色中浮现出一缕复杂，“妹妹？夏悠，你知道那个混账她囚禁起来我后，打算对我做什么吗？”

375 先有夏悠后有天
　　夏悠愣了愣。
　　温蒂被奈亚子带走的这些日子里，发生的所有她这个作为母亲的是一无所知。
　　不过，就算再怎么样，彼此都是家人。
　　“我不管你和奈亚子是互相憎恶，还是……姐妹间的相爱相杀，温蒂现在马上调转方向，我们去接奈亚子回家。”夏悠手掌轻轻抚摸在温蒂的头顶道。
　　暴走的魔力迎面而来，就算是再边境上，夏悠也感觉到了动荡。
　　是德胜贤者，她面对可不是呆毛那种半吊子英灵，而是此时重现，在历史上真正存在过的德胜贤者。
　　用革剑屠戮出一条赤色道路称王的女人。
　　“不行，没用的，夏悠你不懂，奈亚子她这次惹怒的是什么样的存在。”温蒂如实回答道，凭借她的境界，只是想要离开赤色大陆就要竭尽全力了。
　　“没关系的。”夏悠深吸一口气道。
　　我们的太太有着前所未有的冷静。
　　冷静得让温蒂觉得不真实起来。
　　“你们站一边就好了，一切都交给我来。”夏悠咧开嘴露出洁白的牙齿，笑了笑，“交给老妈我就没关系了。”
　　夏悠说着，轻轻吻在温蒂的额头上，就好像许多年来就习惯的早安吻一般。
　　就算夏悠总是解释这是早安吻，只是母女间的正常亲近，不过，其实她心中早就明白了，自己并没有早安吻什么的习惯，也不习惯和人用吻额头的方式来表达亲近。
　　否则，自己怎么不去亲冷夏，阿柿，呆毛，红……这些关系还不错的家伙啊。
　　夏悠很早就知道，自己或许就是一只发情的……母猫吧。
　　“掉头。”没有容许温蒂质疑，夏悠轻轻抚摸了黑龙明妃的背脊，放佛接受了什么指令一般，这条本来该听从温蒂的明妃，竟然是顺从了夏悠的话。
　　“夏悠？”温蒂带着颤音道，就好像夏悠担心奈亚子那般，温蒂也担心着某个太太的安全。
　　明明是那种遇事就害怕的类型，温蒂可是把夏悠摸透了，全身上下都摸过一个遍……可是每一次都是女儿遇到半点危险，她总是会挡在前面。
　　“哎，为什么你们姐妹总是喜欢争吵呢？一见面都闹个不停。”夏悠感慨道，这么多年过去了，温蒂和奈亚子的关系还是没有半点缓解。
　　幸好莉莉丝不在……
　　夏悠想了想，到时候莉莉丝醒来又免不了闹腾。
　　不过……这也是证明自己很有魅力啊，连女儿都被吸引住了。
　　脑海中浮现出这个想法后，夏悠没有半点的羞耻心了，什么背德感一丁点都没有啊，因为夏悠已经觉得这是理所当然的事情了。
　　女儿们就该和自己相爱。
　　就好像很久之前就注定了一般，这是一个必须发生的事实，没有人能够逃掉。
　　就算奈亚子她们不喜欢自己这个母亲，那么说不定自己还会主动出击，勾引一波。
　　不准她们被人欺负，也不准她们……逃走。
　　或许比起奈亚子来，温蒂，莉莉丝，夏悠的占有欲才是最可怕的。
　　因为她从来不会放在嘴上，只会放在心底沉淀。
　　当然，事实是，夏悠还在装模作样，尽量表现得像一个天真的母亲，偶尔傲娇的时候，三个小家伙已经沦陷了。
　　“呐，听我说，温蒂你有没有想过，和奈亚子平分某样东西，比如你喜欢一块提拉米苏，然后决定和奈亚子一个人一半，当然如果莉莉丝也在，就是每个人三分之一了。”夏悠尝试着询问道。
　　“那块提拉米苏的名字是叫夏悠吗？”温蒂反问。
　　“嗯？你知道我的话是什么意思？”夏悠被温蒂的反问呛住了，不过想想也很正常啊，自己都说得这么浅白了。
　　“夏悠你喜欢这样吗？不对，应该说那块提拉米苏是不是愿意被三个人分享。”没有选择回答夏悠的问题，温蒂每一次都是询问夏悠。
　　“哎……”夏悠被问得哑口无言，根本没想到小家伙会一直反问自己。
　　“喜欢啊。”彻底放下最后一丝矜持，夏悠觉得有些事情，就是因为自己的优柔寡断所以才弄成了今天的局面，如果当初一开始就说对温蒂她们说明白，或许很多事情都会不一样了。
　　夏悠和温蒂默默的对视，忽然想到了什么。
　　“诶，我可不是说你们一起上，诶，呸呸呸，上什么上啊，我的意思是，应该划分时间才对吧，比如今天，明天后天。”夏悠显然不想让自己的说法显得太不要碧莲，可是越是这样，温蒂的目光中越是多出几分颜色来。
　　气色得让人觉得可爱。
　　正因为家里又这么一个气色骚萌，会煮饭会洗衣，还会暖床的母上，所以温蒂这辈子压根都没有想过嫁人这个问题了，其余走出家门，不如把人母变成……人妻。
　　“我们不是德胜贤者的对手。”温蒂直白道，“我光不是我们，我能够感觉到，因为时代的不同,这个世界上大概已经没有敌得过她的力量了。”
　　随着距离的靠近，即将重新返回贤者之宫外的天门，温蒂也说出了实话。
　　她不想看见夏悠受伤，尤其是因为奈亚子。
　　“呐，要不将来我们结婚吧。”夏悠脱线道，压根没有听进温蒂的忠告。
　　“什么？”温蒂怀疑是不是自己的耳朵出了什么错。
　　“这一次回来后，我们就结婚吧……还有奈亚子，莉莉丝，我才不管其他的呢，你们都是我的女儿，所以……都必须听我的话。”说出这种话就算是现在的夏悠还是需要点勇气的，所以说的有点断断续续。
　　而且不是对温蒂一个人。
　　早就不满足母女的关系，而且明明做出了超越界限的事情，温蒂和奈亚子还是以对自己使用母亲这种称谓，反而让夏悠觉得很不习惯。
　　“怎么，不乐意吗？果然你们只是太年轻了，不懂事，所以只是把我当成了某种……工具吗？”夏悠开始胡思乱想起来。
　　“当然……乐意了。”温蒂找不到其他的话回答了，只能说出这句话，然后默默的点点头。
　　她一直以为夏悠这么迟钝，所以这种事一定是自己，或者奈亚子，莉莉丝提出来才对，没想到这次夏悠竟然是说了出来。
　　就如同夏悠的不习惯，温蒂也不习惯了这种关系了。
　　早就长大成人的她，已经不能单纯把夏悠看做母上，所以是时候转变两者之间的关系了。
　　“说好了啊，所以这次……我一定会搞定一切的。”夏悠看着前方道，天门已经近在咫尺。
　　这次夏悠的敌人，是传说中的至高炼金术师，德胜贤者。

376 你完啦，小婊砸
　　呆毛完全没有把这些魔王军队放在眼中。
　　德胜贤者的五星领域展开，将整片大陆包括在内。
　　所有的污秽都将被净化掉……赤色大陆的天空中开始电闪雷鸣，乌云遮挡了日光。
　　因为炼制不老药的失败，导致体内产生了名为卡巴斯基的烈性炼金材料，所以才陷入了沉睡，不过，现在这位沉睡在大陆深处的一代目已然醒来。
　　就算没有灵魂支持，她还是醒来了。
　　重新统领赤色大陆，然后完成所有的遗愿。
　　而赤色大陆的污秽，只需要自己一个人就足够了。
　　“红，你是不是很诧异我为什么能够醒来。”少女浅笑道，说着整理了一下身上的贤者长袍，她已经在考虑，该不该换一个款式。
　　但她还是有点舍不得，毕竟穿了几千年，军绿色的贤者长袍，已经成为了她的习惯。
　　额头上的五星标志散发出的光芒几乎要将这个天门区域笼罩起来，不单单是这么简单，五星的光辉前所未有的强盛，而且当中多了一些不同的东西。
　　卡巴斯基残留在身躯内，经过了数千年的沉淀，早已经产生了质变。
　　对于魔王而言，卡巴斯基是美酒也是毒药，奈亚子自己都弄不清楚，这种炼金物质的可怕，所以才会随便使用。
　　当年的阿道夫就曾经用数万魔王作为卡巴斯基的小白鼠，希望能够让种族得到进化，可惜实验结果是……存活率为零。
　　所有的圣洁和伪装统统褪去，此时此刻，德胜贤者身上散发出的气息……犹如魔王。
　　比起魔王还要强烈，和秋实那种借助奈亚子的血液获得一个魔王天赋的败犬不同，这数千年的光阴里，呆毛的身躯从表皮到发丝，到血液甚至骨髓深处，都已经被卡巴斯基浸透。
　　如果不是额头上的五星标记，红一样看过去，还以为自己见到了在魔王历史上的最强元首阿道夫。
　　或许两个人都没有实质上的差别吧，呆毛和阿道夫，她们都是怀有各自的愿望，所以选择去站在顶点那个位置。
　　“既然来了，就都别走了。”少女声音低沉道，望向包围在贤者之宫外的魔王大军。
　　空气中的血气开始凝聚，形成了一个又一个人影，几秒过去，就遍布四周。
　　并不是秋实那种大马甲术，用炼金术制造的分身，现在出现的这支军队……阿紫已经辨认出来了。
　　永远效忠于德胜贤者的暗杀部队，而当时准备暗杀的目标，就是来自十一区的大妖八云。
　　被呆毛赠与八戮的代号。
　　然而在赤色大陆的纷争平息后，却很少有人知道这支暗杀部队的下落，甚至连作为呆毛守陵人的赤色大陆三代目红都不太清楚这支部队为什么消失。
　　当呆毛被卡巴斯基侵蚀后，中间呆毛消失了一段时间，所以有许多事情都是她不为所知的。
　　“原来不是解散，也不是因为失望而离开，她们是被……”红说到这里，身体颤抖的频率越来越剧烈，几乎没有开口的勇气了。
　　“既然本贤者即将沉睡，那么我的军队，也必须守护，所以她们都是我的陪葬品啊，我亲手用革剑葬送的，命令她们等待着唯一侍奉的贤者醒来。”呆毛静静道，一脸的风轻云淡。
　　红沉默了。
　　眼前的德胜贤者已经不是当年她称呼的前辈，卡巴斯基让她各方各面开始接近……魔王。
　　不光是内外皆斩，拿格拉西亚等效忠德胜贤者的家族开刀，甚至连自己亲手组建的暗部，都能够面不改色的下手。
　　“怎么，你光顾着吃惊了，没有其他想说的吗？”少女轻笑道，就算是面对着奈亚子还有阿紫，秋实这些人，还是能够随心所欲的和红叙旧。
　　没有人敢第一个人动手。
　　当暗部八戮从贤者之宫的土地下再一次出现到这个世界上后，在场的人都是静静的观察着。
　　用鲜血凝聚而成的部队，本来是鲜活的生命，却被德胜贤者用革剑夺走了生机，让她们成为不死不灭的亡灵。
　　“红真是的呢，明明把我亲手埋葬起来，现在却连一个歉都不准备道，红你个小婊砸，当年我果然不该把三代目的位置交给你。”呆毛挥挥手，似乎对于红的态度不是很满意。
　　异变突起。
　　“枭首。”奈亚子没有一丁点前奏，直接是瞬息间来到了贤者的身前。
　　她动手了。
　　修长的指尖以“一”字状滑过，空气中泛起波澜，等到人们反应过来时，她已经完成了这个一连串的动作。
　　咻！
　　就好像水流喷涌的声音，好听极了，德胜贤者的脖子上多了一个长长的伤口，鲜血不要命的往外冲。
　　“嘶嘶嘶嘶~~~~~~”刚刚说了半句话，因为脖子上的伤口，所以剩下半句话无论无论如何都是说不清楚了，不管是怎么样努力，只能发出嘶哑的声音。
　　这就是传说中的德胜贤者？
　　美尔等没有和呆毛接触过的魔王，忽然松了一口气，刚才只不过是气势吓人而已，原来真的交战起来，赤色大陆的贤者完全不是元首大人的对手。
　　呆毛脸色似乎很难看，直接被人开喉的感觉可不好受，尤其是刚刚从沉睡中醒来没有多久。
　　讲道理，自己可是没有什么起床气的女人啊，可是一而再再而三被人挑战底线……这些杂碎看来必须清扫掉。
　　从怀中掏出了一点东西，胡乱的粘贴在脖子的伤口上，随着粘贴，一瞬间所有的鲜血都停止了。
　　“那是什么……东西？”奈亚子愣了愣，辨认出来呆毛脖子上那多出来的东西，拇指大小的胶布。
　　嗯……
　　自己的枭首明明给她喉咙开了巴掌这么宽的一条长口，怎么这么小一张胶布就压住伤口了？
　　奈亚子微微歪头，看着对方脖子上的伤口陷入了沉思，觉得对方是在开玩笑吧。
　　几乎瞬间修复了大部分伤口。
　　“咳咳咳。”呆毛一边猛烈的咳嗽，一边死死盯着奈亚子，因为被自己喷出的糊住了部分视线，她只能微微眯着双眼，“好吧，少女，现在告诉我你的名字。”
　　时不时低头看一眼自己被鲜血弄脏的军绿色长怕，神色中浮现出爱惜。
　　“奈亚子。”奈亚子警觉起来。
　　“好！年轻人不按套路出牌啊，不打招呼就上来动手，你完了，天上天下没有人救得了你。”呆毛恶狠狠道，说着又往怀中掏什么。
　　呆毛愤怒到了极致，虽然大部分伤口修复了，但是脖子上还有部分损伤没有彻底消散，让她感觉一丝丝火辣辣的疼痛，同时憋的一肚子火。
　　虽然被卡巴斯基侵蚀，但是不代表她不会感受到肉体上的疼痛。
　　“该死，我的云南白药创可贴呢，怎么身上就剩一张了。”呆毛无奈下只能取出一瓶喷雾剂，对着被奈亚子开刀的脖子胡乱的喷了几下。
　　奈亚子微微吃惊的看着眼前德胜贤者一系列的行动……
　　“怎么，没有见过几千年前，赤色大陆最原始的治愈术吗？”呆毛恶狠狠道，然后瞪着奈亚子，她正在思考一百种凌辱这种敢和贤者大人动手的小婊砸的方法。

377 欲望的魔鬼
　　奈亚子打了一个冷战。
　　放佛灵魂都被冻结了，虽然呆毛说话的时候看上去没有人畜无害的样子，但是奈亚子已经慢慢察觉到了不妙。
　　她的身后便是尸山血海，这个女人如同死神，收割过无数人的性命，过去是这样，未来或许还是这样。
　　奈亚子虽然拥有路西法传承，但是并不完整，虽然她被困在路西法的地狱中许多多年，但是比起德胜贤者经历的岁月还是太短暂了。
　　太年轻了。
　　她没有超越德胜贤者的可能性，她此时此刻看见的可是数千年前，在赤色大陆被人们当做神灵般崇拜的最强炼金术师。
　　尤其是和她对视的时候，奈亚子感觉自己全身上下似乎都被看透，就好像是回到了最初，除了赖在夏悠怀中撒娇外什么都不会的孩童时代。
　　这就是所谓的差距。
　　呆毛握住革剑，她还在思考对于奈亚子这种小婊砸的惩戒方法。
　　向着奈亚子的方向缓缓走去。
　　“伤脑筋呢，其实看样子，你长得也还蛮不错嘛。”呆毛哼哼唧唧道，刚才措手不及的攻击，弄得她太过狼狈，但是当她细细看奈亚子的面貌后……心动了。
　　对于欲望的追求永无止境。
　　卡巴斯基就是一种能够挖掘欲望的炼金材料。
　　“决定了，从今天开始，你就是我的x奴了。”毫无忌讳的说出口，几千年都在沉睡，除了近乎永恒的黑暗外，她什么都不能做。
　　于是现在她下了一个决定……
　　丑逼全部清扫掉，漂亮逼就抓进宫殿里关起来。
　　什么秋实，阿紫，还有这个奈亚子，都是送上门来给自己暖床的。
　　过去的德胜贤者并不是如此，虽然有欲望但是不会被左右心智，直到接触了卡巴斯基这种炼金材料，她才成为了随心所欲的女人。
　　忠诚于心底的魔鬼。
　　再也不用保持形象了，想要得就去得到，如果得不到就毁灭掉，和阿道夫如出一撤的价值观。
　　人们并不知道，在某一天，德胜贤者已经开始了转变。
　　……
　　“温蒂，那个女人刚才说了什么？”站在黑龙的脊背上，夏悠眨巴眼睛，她刚刚进场，恰好听见了少女对奈亚子的话语。
　　我们的太太也终于明白了眼前这个女人，绝对绝对绝对……一百个绝对不可能是自己认识的呆毛。
　　“嗯？又一个暖床的回来了？”少女看着重新回到这里的黑龙，以及龙背上的夏悠和温蒂。
　　奈亚子回过头，她完全没有料到夏悠会回来，不光是没有想到这点，而且刚才也对于身后没有半点感觉……因为太过紧张了，所以忽略了周围的环境。
　　仅仅是站在面前，呆毛就给奈亚子无穷的压力。
　　“你是谁？”夏悠深吸一口气，尽量使自己保持冷静，对着眼前这个呆毛发出了询问。
　　“哎呀，怎么现在都没有一点自觉呢，你们全面的可是赤色大陆的德胜贤者，话说，我现在才发觉，你们三个人长得有点像啊。”少女摸了摸脖子，伤口虽然愈合了，但还有点发痒。
　　奈亚子，夏悠，还有温蒂，呆毛顺着依次看过去。
　　“姐妹？”眼底深处激荡出点点光芒来，少女舔了舔嘴唇，似乎看着什么美味的佳肴。
　　“奈亚子是我的三女儿，温蒂是我的二女儿……还有一个莉莉丝，她是最年长那个。”夏悠淡淡道，这些信息在她向呆毛学习炼金术时，都提及过。
　　不过，显然眼前这个家伙并不清楚这些。
　　“你究竟是谁？”夏悠说话的同时，看向了在某个角落中的红。
　　这个女人从一开始就隐瞒了许多东西。
　　“母亲和女儿？母娘丼超级赞啊。”呆毛没有继续去回答夏悠那些问题，目光在奈亚子，还有夏悠，温蒂三人反复流转，“对了，你刚才是不是说还有一个莉莉丝，四个人？”
　　啪！
　　火球术直接甩过去，这些年来夏悠虽然炼金术学习了不少，但是战斗之类的魔法或者格斗技巧，就不怎么行了，毕竟是三个孩子的母亲，比起搓火球来，还不如好好搓饭团。
　　和奈亚子的攻击相比较差的不是一点半点，呆毛轻轻的用手就拍散了。
　　“不好好说话，一上来就动手吗？果然像是那个小婊砸的老妈。”呆毛淡淡道。
　　她就弄不明白了，现在的人怎么不知道什么叫做恐惧。
　　不对，并不是说她们不知道，而是……
　　呆毛放眼看过去，在场的所有人都已经陷入了恐惧中，秋实那条输给自己败犬，直接躺在地上装死，而阿紫也是撑着太阳伞，勉强保持身体不倒下去。
　　额头上沁出冷汗，因为恐惧而不敢说话，甚至动一下，这是德胜贤者的势作用的结果。
　　至于赤色大陆的炼金术师，得知醒来的呆毛身份后也只能低头跪拜，至于呆毛的传承者，二代目圣者平，已经背好十字架回到了贤者之宫的大门前，等待着呆毛解决一切后返回宫殿。
　　三代目，红……除了勉强说话外，同样行动不了。
　　所有说，并不是不知道恐惧，而是眼前的这几个人……非常特殊，不畏惧自己。
　　“仔细闻一闻，你身上的味道，和我很相似啊。”呆毛无法从奈亚子还有温蒂的身上感觉出来什么，不过她察觉到了夏悠的不同。
　　是卡巴斯基的香气。
　　之前没有关注夏悠，所以才忽略掉了这点。
　　“明明没有什么攻击力，却还不被我的势压倒，难怪不得，一定是卡巴斯基作用的结果。”呆毛是没有感觉夏悠的战斗力啦，一发火球不痛不痒，估计只能用来生火做饭外加暖床什么的。
　　啪！啪！啪！
　　夏悠又甩了几个火球术，很可惜，并不能改变什么事实。
　　“总觉得很讨厌啊，你这张脸，看上去就很不舒服，好像在哪里见过的样子啊……”呆毛再一次陷入了沉思，她总觉得夏悠这张脸在哪里见过，不光是卡巴斯基给她的熟悉感，还有其他。
　　“对了，你不是被钉死在十字架上的那个魔王吗？”呆毛轻声道，“我当时还在报纸上看到过你，被元首阿道夫亲自处死，至于名字，我想想……哎呀，忘记了。”

378 搓火球技术哪家强
　　呆毛在报纸上见到过夏悠这张脸。
　　准确来说，应该是相似才对，奈亚子，夏悠，还有她旁边的温蒂，三人相似的相貌让她一下子就回忆起来了。
　　那个时候，她还没有成为德胜贤者，正忙着联合赤色大陆抵抗从大海上来的威胁，所以呆毛自然也关心着这个世界的动荡时局。
　　尤其是阿道夫，所有灾难的起源。
　　“普通的魔王，连什么天赋都没有拥有，为什么阿道夫要处死她？”呆毛无法忘记被钉死在十字架上的那个魔王少女，因为那一副十字架太过特殊了，比圣者平常年背在身后的十字架还要特殊。
　　圣者平的十字架上，象征救赎，能够拯救整个大陆，让伤者获得治愈。
　　而呆毛在报纸上看到的那一副……
　　就算不知道具体过程，但是透过纹路，呆毛发现那是传说中能够抹消掉一个人灵魂的逆十字，代表着绝望的无名之物，甚至有传闻那是路西法降临人间时遗留下来的物品。
　　因为这件物品太过特殊，所以呆毛跟着记住了那张脸。
　　不过，这件事便被她遗忘掉了，毕竟只是在纷争中的一个小插曲，而且发生地也不是在自己所在的大陆，呆毛也就自然没有挂在心上。
　　“真是无聊呢，明明是整个种族的元首，却亲自对一个普通魔王动手。”呆毛最后，还是疑惑，为什么会是阿道夫亲手执行，而不是交给其他执行官。
　　当时的呆毛还不明白阿道夫的想法，甚至不明白那个女人为什么要去征服世界，直到体内被卡巴斯基污染后，和魔王产生了某种意义上的同化，她才明白过来有什么事情会值得那个女人亲自动手。
　　虽然一辈子都没有见过她一面，甚至在报纸上，也只能够看见关于她的文字记载，没有任何的图像，甚至一个背影都没有，但是她忽然间能够理解那个女人了。
　　所有的征伐只是因为……她想要而已。
　　至于是什么理由导致站在这么一个位置，凌驾所有魔王之上的女人会亲自对一只不起眼的魔王动手，甚至是把她钉死在十字架上，要让她的灵魂都消散。
　　呆毛现在想了想，发现其实很简单……一定是被抢走了什么东西。
　　对于魔王而言，只有这样才会使她们真正愤怒，忘却身份和地位，甚至是实力的差距，不择手段的去报复。
　　“你们几个人一个都走不掉，全部留下来吧。”少女抬起头缓缓道，看向前方的夏悠，明明自己作为贤者从哪个方面都是可以完全无视这个女人的，可不知道为什么，就是觉得心神不宁。
　　那一次报道过后没有多久，本来纷争的世界在某一天安宁了下来。
　　所有战乱的起源来自于魔王，同样也是在她们身上平息……被未知的力量降罪，随着阿道夫水晶的破裂，一切宣告终结，斯达琳率领着猫娘大军开始了反扑。
　　有些人事后猜测，是因为阿道夫引发战乱，所以惹怒了神明才导致降罪的。
　　不过，呆毛却还偶尔想起那个被挂在十字架上的少女，总觉得这当中有什么关联。
　　“不过是身体内也含有卡巴斯基而已，我……为什么犹豫了？”讲道理，夏悠搓了这么多火球过来，呆毛却没有还一下手，简直不是她的风格。
　　是因为那张在数千年前见过的脸，哎，最多不过是长得像而已。
　　在一片花海中，不是偶尔就会有两朵一模一样的情况出现吗？
　　透过对方的眼睛，呆毛似乎能够察觉到什么。
　　虽然看上去清澈透亮，但是眼底深处，却有着不为人知的东西。
　　“错觉而已，一定是错觉。”摇了摇头，主动驱赶心中的疑云，这个世界上没有什么东西能够阻拦她了，因为她是跨越时代的德胜贤者，天生注定伟大的炼金术师。
　　“所谓的火球术，其实只有有三个要诀，圆，滚，烫。”呆毛淡淡道，随手就搓出一个火球。
　　在这个世界上，火球术是一种老少皆宜的魔法，起步低，成长度不低，上不封顶，只要有魔力就能够搓出来。
　　不管是魔法的学徒，还是修炼了三十年以上的大魔法师，基本都会这一招。
　　在这个世界上流传了数千年的基本法术，没有等级限制，魔力有多强火球就有多强……虽然每天都在搓火球，但是人们并不知道，这个基础法术的创造者是谁。
　　“星星之火，可以燎原。”呆毛一挥手，数万个火球在身后出现，飘荡如同鬼火一般，但是那灼热的气息，几乎让人喘不上气了。
　　魔力的压迫感，这是层次的不同。
　　因为火球术的起源地就是这片东方的土地，由德胜贤者亲自开发的魔法。
　　呆毛就是火球术的鼻祖。
　　“清扫开始。”呆毛已经做好了作战计划，第一步找到从这些魔王中挑选出自己喜欢的款然后烧光她们的衣服，然后再清扫掉那些自己不中意的。
　　比起夏悠的火球来，不论是在大小，饱满度，充盈感来，呆毛的球都强盛了许多倍。
　　差距太明显了啊。
　　微微挺起胸膛，呆毛微笑着注视着夏悠几人，就算再怎么特殊，能够不畏惧自己的势，可是面对攻击时，一切都是纸老虎，火一烧就没了。
　　“空间锁定？”温蒂注视着即将到来的火球，想要把它们挪动到其他地方去时，却突然想起来，整个赤色大陆的空间貌似都被那边的贤者锁定了。
　　没有躲避的方法，360度无死角的火球术，这还是她第一次见到。
　　至于夏悠……夏悠哪里不明白自己和德胜贤者的差距啊，差点被吓得失禁了，甚至准备直接开口喊救命。
　　“卧槽，要死啦啊啊啊啊！救命啊！”
　　奈亚子和温蒂两人听到救命这两个字，不约而同的看向夏悠，奈亚子甚至在不知不觉间，已经主动向着夏悠靠拢，把自家的母上大人保护在身后。
　　“不是我喊的，我才没有这么……胆小呢。”夏悠看着温蒂还有奈亚子，不自觉的松了一口的，顺带抹了一把额头上的冷汗。
　　“嗯？”奈亚子和温蒂对视一眼。
　　“啊啊啊啊，要死啦，救命啊！”脚下，某只黑龙正不断挥舞短小的前爪，把撞过来的火球一个个拍飞，或许是因为魔力密度太高，连龙都承受不了呆毛星火的炙热，黑龙的前爪发出滋滋滋的挤油声响，空气中也随之飘荡出淡淡的肉香味。
　　“我也想有人保护啊。”黑龙王明妃无奈道，看着骑在自己背上相亲相爱的一家子，忧伤了。
　　PS：最近发现一个漫改动画，正在补，因为确实很感性趣，所以安利一波，《竞女》，一本正经的怼屁股。

379 太太感觉有点不顺心
　　这次自己没有来晚。
　　还好，什么都在，不管是莉莉丝，还是温蒂，奈亚子，她们一个都不少。
　　只要是看见她们就能够心神安宁，无论是处于何地，不管什么时候都是如此。
　　德胜贤者的火球漫天飞舞，狂暴的魔力几乎能够吞噬掉这个世间的所有，甚至连空气都能够蒸腾。
　　可是这些火球在夏悠的面前统统碎裂开来，还没有接触到我们太太的衣角，就已经被强行破坏，如同烟花展开。
　　奈亚子和温蒂两个人，一前一后把夏悠保在身边。
　　“没用吗？”呆毛打了一个哈欠，好多年都没有搓火球了，让手法都有点生疏起来，看来攻击的程度不够啊。
　　打了一个响指，空中所有的星火统统消散了。
　　“果然不行啊，用基础法术没有办法解决问题。”呆毛自言自语道，但是就是她口中的基础法术，几乎让温蒂还有奈亚子两个人无力抵挡。
　　她们这辈子见到过的火球多得去了，可从未见到如此滚烫的温度，空气都能燃烧给你看。
　　是境界的不同，呆毛所在的境界和奈亚子等人不是一个世界。
　　经历过旧时代的纷争，她所拥有和背负的是两位少女难以超越的。
　　她的暗部八戮，也已经展开了攻势，比起猫娘还要凌厉几分，她们是由呆毛亲手建立的部队，从各个方面来讲，都可以说是……无解。
　　不过因为数量上的差距，导致清扫的速度有点慢。
　　无数的魔王英灵直接捏碎，一开始妄图占有赤色大陆作为第二故乡的她们，此时此刻已经尝到了恶果。
　　东方的赤色大陆不是外人能够随意进入的地方。
　　“果然还是得来一发大的才行，这样下去太慢了，而且看起来有点麻烦啊，那两个家伙。”呆毛摸了摸额头的五星标记。
　　奈亚子还有温蒂，她能够感手到两个家伙的不凡，生来就不是普通者，那是一种对于同类的直觉。
　　一个拥有杰出的魔法还有剑术造诣，甚至能够对时间和空间进行扭曲，呆毛能够感觉到温蒂身上的魔力波动，甚至是拥有不同天赋。
　　至于另一个，就比较奇怪了……那是神性的味道，但是又不完整，奈亚子给她的感觉要复杂一点，作为魔王肯定是不合格的，但是正因为神性的存在，所有又让她感受到了不一样的地方。
　　而她们和自己唯一的差距，那大概就是经验了。
　　虽然对于普通人来说，奈亚子还有温蒂已然成年，但是她们面对不是普通人，而是曾经为这片大陆命名的第一人。
　　“神临。”少女轻轻揉弄着额前的呆毛，一根根理顺。
　　“那是什么东西？”比起呆毛从水晶棺中醒来的那一瞬间还要让夏悠震撼，随着德胜贤者的吟唱，天空中的云层开始溃散，血色的虚影浮现在大地上。
　　就好像什么东西投射过来似的。
　　“这次是真的……要死啦！！！”黑龙王明妃看着德胜贤者身边发生的异变，神色已经是惊恐到了极致，就差直接把背上的几个甩下来一个逃命了。
　　“那是什么？”夏悠眨了眨眼睛，盯着呆毛背后的虚影。
　　“神明的投影，不过貌似在记录中没有这个模样的，难道是……她自己凝聚出来的？”明妃咬了咬牙道，光是看着眼前的虚影就给她了冲击。
　　“是精神污染，该死，我看不见了。”明妃的视觉被剥夺掉发出了惊叫，并不是被眼睛受到了伤害，而是因为看见不该看的东西，受到了某种不可言述的影响。
　　“为什么会？”夏悠疑惑道，她看向周围，就好像刚才的幻觉作用，不过现在的影响力比起刚才强盛了数十倍，在场的人甚至温蒂都遭受到了攻击。
　　温蒂痛苦的捂住脑袋，眼睛紧闭着。
　　“她也是受到了影响，毕竟就算是魔王，也无法承受了这个层次的影响。”明妃哆嗦道，快要从天空中坠落到地面了。
　　“不，我的意思是，为什么现在是你来负责当旁白？这些东西……貌似你很懂？“夏悠一把扶住温蒂，然后踩了踩脚下的黑龙脊背，“而且从刚才开始你就……好像很怕我？”
　　每一次使唤这条黑龙飞快点，夏悠都感觉到了脚下的颤抖。
　　“因为我的先辈曾经和魔王们联手过，所以对于这些东西有记载，我小时候一个人挺无聊的，就经常翻看这些……”明妃说到这里，突然停了话语。
　　沉默了两三秒钟，似乎在酝酿什么。
　　“你是不是屠过龙？”鼓起勇气，明妃问出了心中的疑惑。
　　“屠龙？好像……冷夏吗？”夏悠的记忆中，除了和冷夏有过接触外，再也没有和其他龙族有过交集了，被誉为古往今来第一祖巫的冷夏，刚好身躯是骨龙躯体。
　　“我知道冷夏，前些年就是和她一起混，结果从来没有发达过……我不是说那个，我是说你杀死过活的黑龙，沾染过她的鲜血。”明妃能够感受到那份压迫感，从夏悠一骑到她的背上，她就有了切实的感官。
　　亲手把那条龙撕碎，然后把她的血肉都剥离下来，四处挥洒，只留下一副空空的骨架……明妃甚至看到这这样的幻觉。
　　不，或许不是幻觉。
　　她依稀能够听见哀嚎。
　　明妃当时就吓得不轻，不过没有敢说出来。
　　“果然你这个小婊砸很特殊呢，明明连魔王天赋都没有觉醒，可是身上的味道，却让我感兴趣。”呆毛瞬间来到奈亚子的背后，一把环绕住她的脖子，深深吸上了一口气。
　　能够感觉到神明的味道。
　　“嗯……”奈亚子挣脱了两下，可是就好像一切封锁住了，不管是魔力，还是静气，甚至连体内拥有的路西法的神性，都被靠在自己后背上的女人压制得死死的。
　　不可能的……
　　自己可是拥有至高邪神的传承，统治一切灵魂的主神路西法的传承力量啊，怎么会？
　　就好像被斩断了联系一般。
　　奈亚子额头上沁出了冷汗，虽然拥有坚定的意志和信念，但是她的经验毕竟太少了，完全无法应对前面的状况。
　　“因为你走进了我的领域啊，可是即将以外道成就神明位置的德胜贤者啊，放弃吧，天上天下没有人救得了你。”呆毛说着，调笑的一巴掌拍在奈亚子的屁股上。
　　必须抓回宫殿去，爽一爽。
　　呆毛如是想到。
　　……
　　夏悠虽然嘴上不介意女儿有一两个好姬友，比如奈亚子的朋友岚如月什么的，但是我们的太太的心底里其实非常介意。
　　虽然每次都是被攻，但是说白了，其实她自己就是个恋女控，不想要女儿被别人带走，希望用各种手段把她们留在身边，自然也接受不了女儿和其他人做出亲昵的举动。
　　就算奈亚子已经成为了魔王元首，某些地方变得陌生起来，可是夏悠仍旧觉得，女儿只是被人蛊惑而已，青春期正常的不良而已……自动忽略她早就成年这种问题。
　　在太太的心中，女儿都是长不大的存在，所以绝对不会让她们受到一点伤害。
　　心烦意乱得很，夏悠很多年都没有过一天顺心的日子，莉莉丝的问题一直没有解决，而现在……
　　而现在，温蒂倒下了，奈亚子也正在被外人……欺负？！
　　夏悠觉得自己好像有什么不一样了，眼前的世界一下子清亮了起来。
　　“德胜贤者什么的，也不过是条咸鱼罢了。”夏悠声音机械道。
　　……
　　“刚才……是我死了吗？”黑龙王明妃愣了愣，忽然清醒过来打了一个颤栗，然后不顾一切的甩动身体，想要把背上的夏悠甩下去。
　　因为冥冥中的感应，刚才她终于看见了，自己背上的女人屠过的龙是谁了。
　　龙族历史上最强的黑龙王，希。
　　当然她还有另一重身份。
　　古之魔王阿道夫。

停更一天
　　嗯嗯，就这样吧，另外再推荐一个游戏，小镇惊魂，嗯，类似零系列，照相play
　　哎，明明看过一遍攻略，结果还是被猪拱了。
　　水水水+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

380 我可是太太哟
　　明妃这一次看见了，清清楚楚每一个细节都没有放过。
　　女人站在山巅，手握黑白双刃，把巨龙的血肉一片片削去，赤红色的鲜血喷洒在而下，染红了整个山脉，如同山洪爆发。
　　黑龙的双翼被斩断，再也无法飞翔在天际，喉咙被刀刃粉碎成了肉沫，脑袋几乎抬不起来，就连哀嚎都是奢望。
　　赤裸裸的杀意，虽然看不见那个女人的面容，但是明妃能够感受到那一份仇恨，能够跨越千年的光阴让她都受到影响。
　　她再也无法背负夏悠的重量，因为对方的手上可是沾染过黑龙王的血液。
　　彻头彻尾的恐惧感让她忘记了一切，奋力的挣扎身体，因为她害怕着自己遭受到同等的灾难，好好的血肉被一点点从身体上挖走，这是何等的仇恨。
　　甩脱了夏悠后，明妃主动飞远了一点。
　　似乎和刚才不一样了，就在明妃感受到那份沉重的压迫感的同时，夏悠也开始了某种变化。
　　并不是外观上的改变，而是内在的某些东西正在苏醒。
　　“你说你将要成为神明？”夏悠轻声的问道，语气软得让人提不起劲，就好像和熟识之人随意的谈话而已。
　　“你？”呆毛瞳孔微微皱缩，就好像猫咪看见了刺眼的光芒般……但是夏悠又不是闪光灯，见鬼了，怎么自己就睁不开双眼呢。
　　“蠢货，这么几千年过去，你还是让人讨厌啊。”夏悠说着舔了舔指尖，似乎在回味什么。
　　“我们……认识？”松开了手上的奈亚子，呆毛怔怔的看着夏悠，好像是想要从她的身上找出什么来，不过很可惜，她什么都没有看出来。
　　奈亚子也是盯着夏悠，虽然从小就是在夏悠的身边长大，可是……
　　“过来。”朝着奈亚子勾了勾手指，熟悉的动作让奈亚子主动来到了夏悠的身边。
　　理顺了女儿稍微凌乱的头发，然后把胸口崩开的纽扣重新系好，接着亲吻了一下奈亚子的额头，就好像亲吻莉莉丝还有温蒂那般。
　　“夏……悠？”奈亚子吞吞吐吐道。
　　“替我照顾一下温蒂，对了别又想要弄死你姐姐，给我乖乖的啊。”夏悠把怀中的温蒂递给了奈亚子，奈亚子犹豫着还是接过了姐姐，“对了，还有莉莉丝的水晶棺，应该还被那只黑龙含在嘴巴里。”
　　夏悠抬起手指了指旁边的明妃。
　　夏悠这么一说，明妃这才注意到，刚才自己被吓的时候，好像一不小心把……水晶棺吞了下去。
　　龙拥有比起一般生物硕大数十倍甚至百倍的身躯，所以胃的容纳量也是相当可以，经常会不小心吞进去某些奇奇怪该的东西。
　　过不了多长时间就能够消化掉，就算有消化不了的，随着时间的流逝也能够排除体外。
　　“哎呀，吞掉了吗？好像这条黑龙也有点贪吃啊。”太太摇头叹了一口气，“奈亚子你去守着那条黑龙，限时三分钟让她吐出来。”
　　说完后，夏悠就转过头去了。
　　“对了，吐不出来就直接开膛吧。”夏悠不忘补充一句。
　　明妃吓得瑟瑟发抖。
　　“你是夏悠？”背后的奈亚子终于还是问出了心中的疑惑，明明从各个方面来看都是夏悠无疑，但是又给她一种似是而非的感觉。
　　“之前这么大胆的欺负老妈，现在装作不认识我了吗？”夏悠调笑道，回首嫣然一笑，奈亚子看得傻了眼。
　　对了，自己好像见到过这样的夏悠。
　　奈亚子忽然想起来，当年自己年幼的时候，遇到了祖巫冷夏，经历绝望的时候也是见到过这种夏悠……就算是世界崩塌都能够阻止，一切问题都能够轻易解决。
　　“别担心，交给老妈就行了，这种贤者我原来抬手就能弄死几十个。”夏悠轻飘飘的声音传入了奈亚子耳中，就好像说能削一大筐土豆一样。
　　喜欢夏悠，并没有太多的原因，有些东西是随着出生就带出来。
　　奈亚子终于明白了，自己，温蒂，还有莉莉丝，姐妹三人为什么会对夏悠这么痴迷，或许这就是注定之事，因为这个女人爱过自己，所以倒过来她们才会沉迷进去。
　　不止是现在，在很久很久之前，自己就被夏悠深爱着。
　　“嗯。”默默的点了一下头，这次奈亚子再也没有闹小脾气了，而是选择听母亲的话。
　　……
　　“德胜贤者，生于东方的无名大陆，于纷乱中崛起，一生光荣和屈辱并存……”夏悠逐字逐句道，述说起了呆毛的生平，“……唤醒赤色大陆的意志，将其命名为红，甚至将这片大陆命名为赤色大陆……”
　　“发动炼金大♂跃进……
　　“……策划赤色浩劫……”
　　呆毛一言不发，所有的一切都如同夏悠所言，虽然每一件事都没有差错，但是这并没有让她恐慌，因为这些都是在历史上有过记载的。
　　“因为想要追求永恒，所以决定炼制不老药，于是你……”夏悠继续道。
　　随着夏悠的话语，呆毛的神色慢慢的变了。
　　“怎么样？”说完后，夏悠打了一个哈欠，等待着呆毛的反应。
　　“你是阿尔法？！”说出这个名字的瞬间，少女整个人都在打哆嗦，不止是单纯的颤抖这么简单，而是来自于灵魂深处的悸动，还有那无法磨灭的仇恨。
　　“不，你错了，我只是一个单纯的母亲而已。”夏悠回头看了一眼奈亚子她们，脸上挂出一缕温暖的微笑。
　　不过这一缕笑容落在呆毛眼中，却让她生出寒意。
　　不可能是那个存在……呆毛一次又一次在心中默念，可是刚才叙述中所有的细节都是和夏悠描述的一样。
　　“对了……白灼，你把我的白灼还给我。”呆毛怒气腾腾道，没有忘记最重要的东西，作为炼金术师，呆毛曾经有一块引以为傲的贤者之石，然而这块石头却被那个叫做阿尔法的神明骗走了。
　　夏悠摇了摇头，没有说话，这让呆毛十分疑惑。
　　难道真的是自己辨认错误了。
　　“你究竟是谁？”呆毛和阿尔法的接触实际上并不是太多，所以现在也没有确切的辨认方法，“阿尔法？！”
　　她再一次说出这个名字。
　　“不，早就不存在了，你口中那个叫做阿尔法的家伙，因为当她喜欢上作为祭品的那个魔王少女时，阿尔法就已经决定作为一个普通女人永远停留在这个世界。”夏悠微笑道，不过笑容显得有些苦涩。

381 我的女儿都属于我一个人
　　欲望的追求没有止境。
　　普通魔王或许一辈子感兴趣的东西只有这么一两样，最多是程度逐渐加深，但是人类却是一个食髓知味的种族，一旦当她们接触到了某个可以让人愉悦的东西后，或许很满足一阵子，可随着时间的流逝，便会产生倦怠。
　　开始新的追求。
　　就好像现在的德胜贤者，她想要成为外道的神明，赤色大陆本来就是传说中的神明诞生之地。
　　赤色大陆数万万人民皆为神灵，这是过去呆毛的宏愿。
　　身后已经凝聚成了神灵的命格虚影，这是赤色大陆的信仰的凝聚，数千年前曾经在这片大陆的上空升起过五星图腾，虽然看似是随着呆毛的逝去五星图腾也消失了，但是这份力量其实一直存乎万物之间。
　　就在赤色大陆历2017年，沉睡了数千年的贤者在北国贤者之宫内醒来的同时，也意味着新神的诞生。
　　作为曾经在这个世间留名的英雄，呆毛已经准备舍弃掉德胜贤者的身份，甚至都打算换一个名称了。
　　“天真。”夏悠轻声道。
　　呆毛没有说话，她已经警觉起来，虽然夏悠身上没有魔力的波动，也没有手握利刃，但是呆毛就是闻到了不好的味道。
　　声音轻柔的如同暖阳下融化的雪水，听上去似乎能感受到春天的温暖，可实际上却藏着彻骨的冰凉。
　　“你是在质疑我，阿尔法？！”还是坚持的认为眼前的人就是阿尔法没有错。
　　因为干扰的关系，所以她当时无法记住阿尔法的面容，但是呆毛身为贤者的直觉，还有那依稀间的熟悉感，已经让她认定了夏悠的身份。
　　虽然被阿尔法欺骗过，但是不意味着她会真正的害怕，毕竟她也只是知道一些关于阿尔法的传闻。
　　绝对的无解，没有丝毫破绽，如同天网般的神明。
　　人类绝对无法战胜的存在。
　　不，不光是人类，应该是这个世界的所有物种，因为她本来就不存在这个世界的神明啊。
　　“不是质疑，而是觉得你只是一个有点臭屁的炼金术师而已，庸俗而又自大，连资格都不足够还想要去拥有。”夏悠的声音好听极了，当然也让呆毛气急了。
　　“今天是这片大陆神明诞生之日，这是拥有神性的土地，我从数千年前就知道了，星火的信仰将会延续，所以才会选择这里聚集我的神格。”毕竟是人上人的贤者，呆毛很快就平息了心中的动荡，让自己的心境趋于一个平稳的状态。
　　身后那直插入云端的虚影几乎如同一座高山，横立贤者之宫外。
　　而少女身体中的魔力也已经汇集到了一个可怕的程度。
　　军绿色的长袍上染上了点点嫣红，在风中飘荡着。
　　“身后是作为神的命格，我已经培养了数千年，还有这具贤者的身躯，经过卡巴斯基的沉淀，也已经趋近于人类的完美，拥有神性，现在只剩下我的……英灵了，只需要让我的英灵回来，三位一体，就是新生的开始。”少女攥紧拳头道，口中开始吟唱起了咒文。
　　然而，至到吟唱快要结束，都没有等到英灵的出现。
　　夏悠知道她呼唤的是什么，当然是自己认识的那一个整天游手好闲，连头发都不好好梳理，整天翘一撮毛在额头前的家伙啊。
　　“你不觉得很奇怪吗？你的英灵已经脱离身体，不过是一具身躯，但是现在又具备了自主思考的能力，甚至还想要反客为主……嗯？比起询问我，你有没有想过你究竟是个什么？”夏悠问道。
　　少女愣住了。
　　夏悠这么一问，她才想起最关键的问题……
　　自己究竟是什么存在？
　　因为这是一个越想越麻烦的问题，于是她选择放弃这次思考。
　　“泰迪，象征着欲望的神明，我决定了，将来就用这个名字。”吐了吐舌头，少女似乎根本不介意舍弃原来的所有。
　　因为今天就是她新生的日子。
　　在德胜贤者的身躯内。
　　舍弃掉一切过往的新生。
　　“既然听从不了我的呼唤，那么我亲手去找到吧，那个英灵的下落。”想要从夏悠的身边绕开。
　　清扫已经开始了，在场的许多魔王英灵已经被暗部八戮扫除，她根本没有把这些入侵赤色大陆的家伙放在眼中，至于夏悠，不，应该是阿尔法……
　　“虽然或许你看不起暂时身为普通人的我，当时你应该准备欢迎我吧，如果成功，我们就是同一层次的存在了，阿尔法。”少女微笑道。
　　越看夏悠越是顺眼，果然现在只有同层次的女人自己才会感兴趣了吗？
　　哎，不知道和神明滚床单是什么滋味。
　　少女难以控制的幻想了一下。
　　“对不起，虽然有点突兀，可有件事我觉得还是得说出来比较好，或许对你而言是新生，但是今天你……必须死，这具身躯还有你身后那个所谓的神格，都是不应该出现的东西。”夏悠平静道。
　　“打不死你，算我输。”
　　……
　　赤色大陆海岸线，由秋实改变地形的高峰上，被封锁在结界内的呆毛还傻乎乎的看着远方赤色大陆中心的天空。
　　自己的记忆并不是完全的，呆毛从很久之前就知道这点，不过随着时间的流逝，某些记忆也在逐渐恢复……尤其是最近两年，遇上了那个叫做夏悠的太太之后。
　　虽然看上去只是一个平凡的太太，可随着接触的加深，现在呆毛才逐渐醒悟过来，在逸仙法师的预言中，或许夏悠才是那个开启大灾变的中心。
　　在某个瞬间感受到了来自大陆深处的吸引力，这是一种很奇怪的感觉，就好像有什么东西正在召唤，不过一瞬间就又被切断了。
　　“我好像很早前认识过……夏悠？”呆毛心中经常这样自言自语道，从见到夏悠的第一面起，她就有这个错觉了，不是因为长相或者其他，而是单纯有个声音告诉她。
　　和夏悠的结识是因为温蒂，在夏悠不在的那些年里，就是她暂时代替的太太这个位置，照顾的温蒂。
　　把温蒂当成半个孩子看待，如果说这一辈子她还有什么遗憾，那大概就是只出色扮演了德胜贤者的角色而没有体验过其他身份。
　　甚至连一个后代都没有。
　　不要相信那些历史上继承了呆毛血脉的家族，全是骗人的，只有她本人才清楚，自己可是从来没有什么后代过。
　　沉迷炼金术，忙着救国，为了维护盟友之间友谊，还要经常去西伯利亚搞援交……错了，是外交，就算有空闲时间搞姬，也只是单纯的搞姬，彻彻底底的忘记来一发魔法生个孩子了。
　　残念啊！
　　好吧，或许就是因为这份心情，所以自然而然的对于温蒂产生了好感，甚至在得知夏悠的存在后，想要取代温蒂心中那个唯一的位置。
　　“没有人可以抢走她的东西。”呆毛在见到夏悠后，这个声音就浮现在她脑海中，很轻很轻，微不可闻，但又让她听得清清楚楚。
　　虽然看上去夏悠受里受气的，常常被女儿磨得神色憔悴，陷入被动局面，但实际上两者的正确关系应该是……
　　温蒂是属于夏悠的。
　　这一点从一见面起，呆毛就了解到了。

382 听说你想要成神？
　　“死在这里？”呆毛的神色变化了一下，夏悠的话令她察觉到了危险。
　　“不可能，就算是你也无法干涉太多。”立刻否认了夏悠的说法，因为在她看来，就算是阿尔法又怎么样，本来就是不属于这个大陆甚至世界的存在，又有什么资格阻挠自己。
　　“不过，你身上的味道，真是可以让人陶醉啊，为什么这个世界上会有这样让人痴迷的东西呢？”从刚才开始，少女就闻到了空气中飘荡甜腻香味。
　　从某个时刻开始，这个味道就出现在四周的空气中了，似有似无的。
　　那是神性的味道，如果说用什么来形容比较相近的话，就好像一个炼金术师遇到了会让她兴奋起来的材料，魅魔找到了一个合格的床伴，巨龙看见一大堆黄金和珠宝时的感受。
　　处于中间的层次，作为人类，她已经到达了临界点，德胜贤者这个身份已经是极致了，接下来如果还想要得到更多，追求更深那么只有成为另一个层次的存在。
　　外道神明，并非是那些在典籍中记载的神明，而是通过自身的努力，然后改变生命的层次。
　　少女已经能够闻到夏悠身上的味道，那是莉莉丝，温蒂还有奈亚子都感受不到的味道。
　　想要得到这个女人。
　　想要得到阿尔法。
　　不是单纯和对方滚床单这种事情，而是想要占有她的所有，占有她的灵魂。
　　“这种事情你不用说出口，我能够猜测到你现在的想法。”夏悠看着面色逐渐潮红的少女，闭上了双眼。
　　卡巴斯基是能够让人增长欲望的美酒和毒药，而自己或许对于神明来说……同样如此。
　　“不对，你不是完整的，你的身体，还有你的神格，现在你具有神性能够让我感兴趣的东西只剩下……灵魂了？”她忽然间反应过来了，见到夏悠时那微妙的感觉是什么。
　　普通的魔王身躯，也没有其他神格之类的东西存在夏悠周围，作为炼金术师，虽然她还没有到达另一个层次，但是她已经能够大致看出来夏悠的端倪了。
　　除了灵魂外，阿尔法不具有其他。
　　“我可以用锁链把你囚禁起来，然后给你的灵魂铐上枷锁，对了，还可以在脚链上绑上一块石头……这样你就再也逃不掉。”说出这番话的时候，连呆毛本人都没有自觉，放佛是控制不了一般，一闻到空气中的那个香味就让她晕晕乎乎起来，直接说出了心中的想法。
　　囚禁一个神明。
　　“果然一样的发神经病吗？你知道吗，你和我过去认识的一个人想法挺相似的，其实你们也一样，都是只差一步迈入神明的境界了。”夏悠没有急着和呆毛动手，而是一个人静静的看着呆毛，就好像看着过去的某个家伙的经历。
　　“是谁？”呆毛下意识问道。
　　“小希啊，嗯……那个时候你们对她的称呼应该是魔王元首吧。”夏悠紧咬双唇，明显是不想提及这个名字。
　　呆毛愣住了，她并不知道这些信息，阿尔法居然在当年和魔王元首阿道夫有过接触？
　　“我本来就不是属于这个世界，是她召唤了我，不过也让我失去了最重要的东西，神格，身躯……这些和那件东西比起来都太轻了，所以我恨啊，必须让魔王灭族才能抵消啊……”
　　“现在的你是最强，沉淀了数千年，就差一个不具备任何力量的英灵，就可以达成三位一体封神，而我……在你看来，只剩下灵魂具有神性，一定是鶸。”
　　如果放在平日里，我们的太太可不是承认自己是只鶸这种事情，而今天却是说了出来。
　　因为她已经醒来了，体内的阿尔法常年处于沉睡状态，只有在特定情况下才会苏醒，上一次是感受到阿道夫的气息，也就是冷夏所凭依的那具骨龙身躯，至于今天，则是感受到了将有新神的诞生。
　　“那是……夏悠？”因为距离不算太远，所以差不多能够听见母亲和德胜贤者对话。
　　表现出来的样子根本像是换了另一个人，甚至有些话，都是奈亚子所不了解的。
　　第一次对于这个从小陪伴在身边的女人产生了疑惑，奈亚子忽然觉得，或许自己并没有真正了解过她。
　　“别胡思乱想，我说过啊，老妈就是老妈，你们是我怀胎生育下来的，真的别……想太多。”夏悠头也不回道，奈亚子愣了愣，过了半天才反应过来，这句话是对着自己说的。
　　好像能够看穿人心一般，明明目光没有放在这边，却能够清楚的知道自己的心中的方法。
　　“你们退远点吧。”这是夏悠最后的叮嘱。
　　说完后，空中的云层开始汇集。
　　夏悠想要借助天空中的云层作为炼金材料，炼制出曾经使用过的武器。
　　黑子，神乐，双刃乱舞。
　　阿道夫最惧怕的武器，因为就是这两把短刃将她的血肉剥离。
　　然而，不管尝试了几次，都没有炼制出什么东西出来。
　　“束缚。”感觉出不妙的呆毛直接把夏悠束缚起来，虽然眼前的阿尔法实际上只剩下一个灵魂了，但是她还是很警觉。
　　“果然是最弱的时候，连基本的仿制品都没有办法成型吗？”夏悠内心默默道，本来还有一具不错的身躯，自带超高炼金术亲和力，可惜被奈亚子夺走了。
　　现在无论怎么呼唤都没有回应。
　　而奈亚子看见夏悠被血红色的火蛇束缚住的时候，也是瞬间紧张起来。
　　“你笑什么？”不解的眼前的呆毛，夏悠翻了一个白眼。
　　俘虏了一个神明，呆毛怎么能不高兴。
　　传说中不败的阿尔法，真正的行走在人世间未尝一败。
　　就连魔王都被灭族，西伯利亚都能够踏平的无解存在……如今在自己的手上动弹不得。
　　一直有着流传着一个说法，除了三位一体外，还有另外一种成神途径，那就是战胜阿尔法，让她服从，因为她象征的就是最强，所有层次，所有世界，所有领域的不可战胜。
　　“炼金术师，清醒一点，就算我现在是最弱，可你依旧不是我的对手……”
　　“我当年除了本体来到这个世界外，其实还带来了武器，不过它们本身好像都忘记了而已……虽然我也一样。”
　　“神乐，给我回来一下。”夏悠低声沉吟道。
　　刹那间，一道的白色光芒从远方的天空滑来。
　　随着光芒的掠过，天空放佛被分成了两半，数万米厚实的云层散去，明明是白天却能够看见星光。
　　“必须早点解决你，我可是和温蒂说好的啊。”

383 贤者？请问你和咸鱼有什么区别
　　不光是赤色大陆能够看见那一道光芒，就在其他遥远的国度，都能够看见那划破天空的白芒。
　　它是世界上最锋利的剑，曾经斩断阿道夫的双翼，沾染魔王元首的血液。
　　神乐。
　　“你看见了吗？那是什么东西，冷夏？”某个小岛上，白鬼院阿柿遥望远方，她看见了那震撼的一幕，赤色大陆的天空放佛被分开了一样。
　　天空的景象就已经让阿柿惊呆得说不出话了。
　　虽然现在已经不是不列颠的女皇了，而且擅长的也不是剑术，可是她还是能够感受到那一份凌厉，强盛得都让她怀疑是不是在做梦。
　　“冷夏？”阿柿又问了一声，可还是没有等到对方的回答。
　　回过头一看，只见这位被誉为巫师中的祖巫，已经躲到了被窝里把身体紧紧的包裹起来，全身上下包裹得严严实实，只露出一双眼睛看着窗户外的天空。
　　疼。
　　全身上下被这种感受环绕，疼到了骨髓里，每一寸肌肤，每一寸毛发都逃不过的感觉。
　　然而，全身上下连一个伤口都没有。
　　这是她第二次经历这种疼痛了，第一次是许多年前在夏悠的身上感受到的，因为剧烈的疼痛让她连吟唱都做不到，所以导致了她最后的失败。
　　就好像很久前便遗留下来的痛感。
　　“是她……”说到一半，因为那痛楚太难煎熬，冷夏便咬紧牙关不再说话。、
　　不光是血肉，还有精神上的摧残，根本就是自己身体残留下来的痛感啊，她已经明白了，自己这具骨龙身体的原主人一定是经历过什么。
　　而经历的对象一定是……夏悠。
　　一把将白鬼院阿柿拉过来，然后蹭上去，冷夏似乎是打算干一点别的事好分心减轻痛楚。
　　“果然骨子里都是欲求不满吗，现在已经发展到连白天都……这么……”没有给阿柿说完话的机会，冷夏便把这个喋喋不休的退休女皇给压倒在床单上。
　　“你是想要干什么，学习那群粗鲁的刁民造反吗？”阿柿怔怔的看着这个冷夏，好歹两个人相处了快十年了，从小时候就把这个祖巫给关在自己的地下室，所有久而久之就习惯了呵斥。
　　然而，今天的冷夏好像有点不对劲……
　　不知道怎么的，阿柿突然回忆起了，许多年前冷夏曾经是自己的梦魇，因为她的缘故，自己连一个火球术都不能在外人面前搓了。
　　被冷夏造成了永久性损伤，导致身体已经不能储存魔力了，一旦想要用什么魔法，魔力就会从溢出。
　　以液体形态的溢出。
　　“放开我，我的火球可是……”阿柿恐吓道，不过声音中已经没有多少底气了，而且因为使用魔力，导致小腹酸酸麻麻的感觉慢慢涌现。
　　“废话多……”冷夏只说了这三个字，便没有废话的扯开了压在自己身下动弹不得的某位女皇对于衣服。
　　窗户外，电闪雷鸣。
　　……
　　没有什么阻挡得了她。
　　这是呆毛现在唯一的想法，对面的少女仅仅是握着剑站在那里，就已经让她感受到了一股难以言述的压迫。
　　“所有说，几千年过去，还是没有一点长进啊，你就算是能在那些平民面前被称为贤者，但是又有什么用呢？”夏悠摇头道，刚才所有施加在她身上的束缚已经破碎了。
　　“现在给你两个选择，去死，或者乖乖躺回本来就属于你的棺材里面去。”
　　“难道你忘记了这个世界的真理吗？”仅仅是手上多了不知道从什么地方飞出来的短剑，夏悠就放佛多了底气一般。
　　真理？
　　呆毛迟疑了片刻。
　　“君权神赋啊。”夏悠把神乐握在手上转了一个圈，就好像平日里在厨房里准备料理土豆那般的随意。
　　就算现在羸弱不堪，但是这个世界上没有什么东西能够逃脱自己的掌控。
　　因为阿尔法是不会输掉的。
　　所有的一切都是自己赋予给她们的，如果没有允许，什么德胜贤者，统统都不能存在。
　　呆毛直到现在，终于是明白了……
　　眼前的阿尔法根本不允许自己的存在。
　　不解，愤怒，憎恶……这些负面情感浮现在她的心头，没错呆毛很早前就听说过这句话了，所谓的君权神赋本质，那就是所有的一切都由别人注定……然而她并不相信这个。
　　从普普通通的小人物到后来的德胜贤者，再到现在即将达到三位一体，封神，这是她几千年的努力，不惜让身体被卡巴斯基侵蚀的结果。
　　可是现在夏悠跳出来说这些。
　　恕呆毛直言，就算是阿尔法又有什么资格决定这一切，当年的自己不是一样什么天赋都不具有，就达成了贤者的成就吗？
　　“所以说，你忘记了最重要的东西啊，赤色大陆的德胜贤者，现在……算了，现在的情况还是以暴制暴比较好。”夏悠声音冰冷道。
　　刚才没办法和处于巅峰状态的德胜贤者交手，而现在夏悠已经无所畏惧了。
　　“咸鱼突刺。”慢慢的举起匕首般的短刃，夏悠晃晃悠悠的往前面刺，动作也谈不上多快，但偏偏……呆毛躲不过去。
　　因为命中注定要被刺中一剑。
　　所有的套路，所有的后招，所有的反击、应对方法都逃不过夏悠，不，应该是阿尔法的计算。
　　“知道为什么这叫做咸鱼突刺吗？因为在我看来，你们所有人加起来，就像一筐子咸鱼，没错，就是大海边的那种又腥又咸的干货，弱爆了。”夏悠说到这里的时候，神色无比的严肃。
　　鲜血咻的一声飙出来。
　　老地方，喉咙被开了一个口，呆毛手忙脚乱下只能再一次拿出喷雾剂，用她所掌握的原始治疗术进行治疗。
　　“又是这里？她……真的是你女儿？”这一次呆毛真正的恐慌起来了，和被奈亚子偷袭不同，刚才的她全身上下每一个细胞都警惕着，可还是被对方伤到了。
　　根本逃不过，放佛被命运锁定了。
　　下意识看向了奈亚子的方向，她可不相信，阿尔法会繁衍后代。
　　更不相信奈亚子会是她的女儿。
　　虽然面临着危机，但是脑袋里面还是浮现出这些想法来……大概是觉得无望了，只能胡思乱想，也或许是想要分散夏悠的注意力。
　　不过，这次夏悠没有去回答呆毛的问题。
　　因为伤口的缘故，呆毛还忙着喷药，夏悠的目光放在了少女身后，那数百米高直插云端的虚影上。
　　“先把这条大咸鱼砍了，才是王道。”夏悠自言自语道，但是话语出口的瞬间，就让呆毛吓出了冷汗。
　　因为那是它的神格，用五星战世诀凝聚信仰数千年的成果。

384 关于夏悠的分配权
　　越是短小的东西，就会更加的精致强悍，明明是一把比匕首长不了多少的短刃，可是在夏悠的手上却放佛能划破一切的禁断之刃。
　　如同优美的宫廷舞，整个人飘舞在空中，刀刃所到之处皆斩。
　　比起德胜贤者皆斩的革剑来，还要更胜一筹，因为夏悠斩断的是神格……呆毛虽然沉睡在水晶棺中，但是世人对于她的信仰却没有彻底丢失。
　　虽然逐步减少，可是这聚集起来的力量，依旧是能够让这位贤者进行根本上的蜕变。
　　然而，这场蜕变却被夏悠强行终止了。
　　撕啦的声音好像布料被扯开，血红色迷雾从破裂的地方蜂拥而出，空气中飘散着粉红色的颗粒状尘埃，没有切实的血肉，但又不是纯粹的精神力或者魔力的汇聚体。
　　从虚无缥缈到实体的凝聚，呆毛或许只剩下最后一步，就能够这个神格完成度到达百分之百……
　　“不可能，为什么……”她根本理解不了现在的状况，夏悠的出现远远出乎了她的预料。
　　身体感受到如同支离破碎般的疼痛，身后的虚影也逐渐消散。
　　“既然是早就沉睡之人，还不如继续睡下去，你已经死了。”夏悠前所未有的平静道，脸上没有任何的表情，只是说出某个事实。
　　从水晶棺中醒来以亡者重新降临到这个世界上，这本来就是不被允许的事情。
　　更别提现在还想要更进一步成为赤色大陆的神明。
　　短小而精致，每一刀都划在最为关键的地方，都是神格凝聚的最薄弱处。
　　“等等……”呆毛还想要说什么，可是夏悠刚才已经把想要说的话叙述完毕了，剩下来的只是把该做的做完。
　　然后回家给女儿准备晚餐。
　　啪！
　　沉闷的重击敲打夏悠后背上，这是德胜贤者的反扑，奋力的反扑。
　　凝聚起数千年积累下来的力量，在神格即将彻底破碎的最后一刻，所有的信仰汇聚起来，妄图拍死夏悠。
　　然而并没有什么用。
　　舔了舔嘴角溢出的鲜血，现在这具身体的强度实在是太弱了，毕竟是才成年没有多久的魔王……她越发怀念起那具炼金亲和度饱满的炼金身躯。
　　如果还是那具身躯的话，这次大概也不会这么狼狈了。
　　不过，这些都是不太要紧的东西。
　　就算如此，就算身体羸弱不堪，可还是没有什么能够阻拦自己。
　　因为这个世界的人在自己面前都是……咸鱼啊。
　　BOOM！
　　神格彻底的散开来了，流星雨般散落在这片土地上，所到之处春暖花开，然而某位贤者却心痛了……好不容易弄成型了，说碎就碎。
　　恨不得想要把眼前的阿尔法按在床上xxoo一万遍解恨，好吧，就算被如此对待了，可她还是无法抵抗对方的吸引力。
　　对于她们这种半神，即将彻底成为神明的人来说，阿尔法就是让人沉迷的毒药。
　　因为那是彻底完全的神明，从另一个世界降临的更高一阶的存在，天生会对其产生亲近感……和奈亚子她们对于夏悠的爱意不同，而奈亚子现在也没有感觉到夏悠身上的不同。
　　当然，这种被吸引的下场注定会是悲剧，在呆毛前面还有个叫阿道夫的先驱者……身体死得只剩下一副骨架，不光是神格，灵魂都被打碎了。
　　而呆毛也已经彻底感觉到了危险。
　　想都不用想，直接转身离开现场，就算是今天是她德胜贤者苏醒的日子，本来该好好接受人们的迎接……这些她没有半点的奢望了，在神格破碎的那一刻。
　　还有自己唤醒的暗部，八戮，这或许是一支不错的部队，如今能够横扫赤色大陆外的大部分区域，但是这也是仅限于这点了。
　　她们没有和夏悠交锋的资格。
　　因为差着境界呢。
　　“好吧，我现在不是在做梦。”呆毛摸了摸脖子上的伤口，奈亚子还有夏悠刚才动手后余留下来的疼痛感还没有消去。
　　唰！
　　转身就跑，什么贤者之宫，什么暗部，什么赤色大陆统统在这一瞬间舍弃掉。
　　如果不走只有乖乖送死了，实力不行绝对不去硬肛，这是她作为贤者的人生准则，一次次的失败都是经验值的积累过程。
　　当年的自己不也是这样过来的，遇到了从海上而来的妖怪，被虐得人生无望，然后又见识到了西伯利亚的那群猫娘，传说中最强战斗民族的实力，亲身感受了她们那让自己无法翻身的力量，被迫成为盟友关系。
　　作为鶸的生存下去，总有一天能够翻身……实际上呆毛也做到了，成为了炼金术师中的最强。
　　“这一次，只要活下去，我就能继续……”呆毛开始计划起来了，只要躲过这一次，自己慢慢熟悉了阿尔法的攻击模式说不定也能够翻身。
　　怀着这种想法，呆毛选择了逃走。
　　“好烦。”夏悠摇了摇头，看着某位贤者远去的背影，跟了过去。
　　十分钟过去……
　　天门外，奈亚子静静的守护在温蒂的身边，看着这个名义上，好吧，实际上也是有血缘关系的姐姐，心里莫名酸溜溜的。
　　曾经的她以为在这个世界上，只有自己能够独占夏悠。
　　然而，直到许多年过去，她才发现这个想法真的是天真啊，或许就像夏悠所说的一家人要整整齐齐的话说那般，奈亚子明白了幻想和现实的区别。
　　有些事情是自己回避不了的，莉莉丝和温蒂，她们对夏悠的感情其实和自己一样啊，同样恨不得独占。
　　各自的心中都不希望有三分之一这个数字出现。
　　只要一个就好了，完完整整的一个。
　　“好想杀掉你呢，温蒂，可是夏悠不准我这么做。”顺着温蒂胸口前那散开纽扣看去，雪白色的肌肤泛起粉色光泽，这个时候如果有一把锥子再好不过，就从胸口狠狠的穿进去，血花四溅，让人感到刺眼而又美丽……
　　或许放在几个月前奈亚子会这么做，其实也这么做过一次，用路西法的力量咒杀了温蒂，最后温蒂的命被红被续回来了。
　　但是现在奈亚子已经彻底放弃了类似的想法。
　　“我才不要三分之一，我一个人要占有二分之一，剩下的一半你和莉莉丝拿去分，听懂了没。”奈亚子看着昏迷中温蒂的脸庞，犹犹豫豫道，似乎下了很大的决心。

385 你知道得太多了
　　乌黑色的长发慢慢雪白，生命力流逝着，脸色也不是很好看，红，这位赤色大陆三代目，此时此刻只能作为一个旁观者。
　　关于呆毛的转变，其实在数千年前，第一次遭受到卡巴斯基污染的时候，红就体会了，而当时就是她阻止了暴走状态中的德胜贤者。
　　既然做过一次，那再来一次应该也行得通吧，准备再一次拼上一切阻止呆毛，这是红起先的决意，可是现在的局面……已经超出她的预测。
　　从头到尾都没有了解过夏悠，至到这一刻，她才明白过来，相处多日的那位太太或许和自己印象中不太一样。
　　轻松的搞定一切，没有什么能够阻拦她，就算是呆毛，也只能转身逃跑，红万万没想到会是这个结果。
　　风吹过这片土地，被呆毛唤醒的八戮也已经停止了行动，她们不说一群空壳而已，早在许多年前就被贤者作为陪葬品亲手夺取了未来。
　　沉睡在天门下的土地深处，世世代代守护德胜贤者的水晶棺，没有自主意识，只听从呆毛的呼唤。
　　“双手沾染了鲜血，只为了自己的欲望吗？”红自言自语道，她对于卡巴斯基这种炼金材料了解得并不多，所有吃惊于呆毛的改变。
　　本来就是赤色大陆最强的盾，而后更是完成了向皆斩的转变。
　　然而，就算是这样的呆毛，还是敌不过夏悠，不，应该是阿尔法才对。
　　时间慢慢的流动着，红也不知道过去了多久，直到天空中传来阵阵哀怨的声音，红才抬起头看向天空。
　　被夏悠抓着后衣领拎在手上，传说中的德胜贤者就这么以一种极度耻辱的姿势被抓了回来。
　　“我不想……不要……”衣衫不整的少女，惶恐得好像受到惊吓的小鸡，双手在空中胡乱的扑腾，躁动无比，但是又显得有些萎靡。
　　衣服的纽扣也已经崩坏了几颗。
　　军绿色的贤者长袍也碎裂开来，变成了破破烂烂的布条，放佛被什么力量硬生生撕扯开一样，丝毫不留情面。
　　泪花在眼眶中涌动着，再眨几下眼或许就要掉落出来了。
　　在场的人中，没有人相信这是刚才那个威风堂堂的德胜贤者了
　　甚至于两者的气势上都发生了改变，似乎在短短不到一个小时的时间里，她遭受了什么打击一般。
　　“她是那个家伙？”秋实瞪大双眼，不敢相信这一幕，因为就算是她都从来没有做到这样，那些年她也是和呆毛交手过无数次，想要打压这个可恶的炼金术师，可每次都以失败告终。
　　只要呆毛想要逃命，没有人能够拦得住，像兔子似的，这已经是许多人，包括阿紫在内的一个潜意识了，每一次打不过都是跑路，然后过一段时间又跳出来叫嚣。
　　好气啊。
　　就像一只打不死的皮皮兔，莫名其妙的就发育起来了，让你不得不把她当做对手来认真看待，而直到最后，只要输一次，在呆毛的手上输一次就是满盘皆输。
　　可是所有的套路都在阿尔法的计算中，没有人可以逃脱她的手掌心，就算是再狡猾的德胜贤者也不行，因为毕竟……只是咸鱼。
　　把这位传说中的至高炼金术师提在手上，夏悠环顾四周，根本不去理会她的求饶话。
　　衣衫凌乱不堪，呆毛深处是深深的空洞，放佛刚才经历了什么难以接受的东西……这一刻，许许多多人都牢牢记住了呆毛那苍白的面孔以及旁边平静那个女人。
　　没有人能够忘却这一幕，赤色大陆跟过来的炼金术师有千千万万，本来是想要阻拦魔王的入侵，后来却见识到了她们当做传说故事来信仰的德胜贤者。
　　直到现在，就是这么一个传说中的人物……竟然被……
　　“不要，放开我……”少女还在乞求着，然而夏悠已经走到了奈亚子的身边。
　　吃惊于夏悠的状态，虽然从各个方面看过去，都还是那个笨女人没有错，但是奈亚子总感觉这个夏悠有哪里不对了，硬要说的话，大概是受的气质好像……少了一点？
　　“水晶棺呢？”夏悠开门见山道，身子有点晃悠，不过很快又镇定下来。
　　没有人知道刚才她和呆毛两个人展开了一场什么样的战斗，不过现在的事实就是，呆毛只能乖乖被夏悠捏在手心。
　　“诶，夏悠你是在关心莉莉丝吗？”稍微有点不舒服夏悠对于姐姐的关心行为，虽然已经准备做出让步，但是骨子里还是希望夏悠在意自己多一点。
　　指了指旁边的明妃，这条黑龙也识趣的抬起爪子，刚才不小心把棺材吞了下去，好不容易才弄出来，现在为了安全起见，她也就一只牢牢的抓在手心上。
　　挪开龙爪，虽然身体大小比起夏悠来大了无数倍，但是她知道自己和对方的差距。
　　仅仅是一个奈亚子就能够把自己治得服服帖帖了，更别提后面吊锤奈亚子的德胜贤者，而现在的夏悠……更是不把这种传说中的炼金术师放在眼中。
　　更别提她能够从夏悠身上感受到的压迫感，自己的先辈可是被这个人手刃过。
　　这个世界是很大的，所以有些时候要懂得低头。
　　“奈亚子，把莉莉丝给我抱出来一下。”夏悠轻声道，语气轻得几乎让人听不见，奈亚子愣了一下，不过很快反应过来，按照夏悠的要求行动起来。
　　轻轻把沉睡在水晶棺中的某个合法萝莉抱出来，虽然不想承认，但是这个萝莉就是姐姐没错……
　　“救命，红，快点来救我啊！还有肖雪圣，你个混蛋，为什么？”呆毛最后挣扎道，看向红的方向，而红装作没有听见算是默许了夏悠的行为。
　　至于旁边的二代目，不知道怎么的，从刚才起就一直不受自己的命令了。
　　“没用的，没有人来救你，因为这就是你的命运……乖乖躺在棺材里不好，非要跳出来。”夏悠深吸一口气道，然后准备把某位贤者重新塞进去。
　　“都是混蛋，你……对了，那边的奈亚子对吧，你不要被这个女人欺骗了，她可是阿尔法，怎么会……唔唔唔，你知道刚才……”呆毛还想要说什么，可是并没有继续下去了。
　　因为夏悠第一时间捂住了她的嘴，大概是觉得太麻烦，又从呆毛大腿处开裂的长袍伸进去，扯了两下，手上多了一条花花绿绿的布料。
　　“你知道的太多了。”夏悠静静道，说完熟练的手上的布料塞进呆毛口中。

386 相亲相爱
　　尽管呆毛还想要反扑，但是在夏悠面前她已然失去了所有资格。
　　麻利的把少女丢进了水晶棺中，盖上棺材盖，然后左顾右盼的寻找什么……
　　“算了。”没有找到想要的东西，随手从地上抓了一块泥土，以肉眼可见的速度提炼，没有多久一柄精致的小锤子还有几颗金属质地的钉子便出现在她的手心。
　　这是用特殊水晶构建而成的棺材，里面是一个永恒的维度，所以在数千年前就死去的德胜贤者身躯才能够得以保存。
　　从哪里来的就回到哪里去，呆毛本来就不是属于这个世界的人，所以她的归宿还是那个水晶棺。
　　一脚踩在棺材盖子上，然后拿起锤子开始敲打，如果不是眼前的场景，奈亚子还以为夏悠在修补床什么的……而且看上去意外的豪迈？
　　因为角度问题，盘膝坐在地上的奈亚子刚好可以看见夏悠的长裙，大概是刚才的战斗太过激烈，太太的裙摆也碎裂了不少，一直延伸到大腿的根部。
　　被眼前的画面感动的快要流泪了。
　　鼻子热乎乎的，每一次不经意间就是会被这个女人勾动心神，夏悠就好像是春天里的媚药。
　　大概从很久前，自己就被夏悠吸引住了吧，虽然小时候总是不满意母亲的管教，嘴上经常不满的哼哼唧唧，其实内心早就对夏悠产生了依恋。
　　“这个，有用吗？”对于夏悠的行为，奈亚子看不怎么懂，按理来说，不是该用上什么封印或者结界之类的东西吗？
　　明明英灵都还存在于其他地方，只是一具空壳却诞生了自主的意识，呆毛的情况让奈亚子都感觉到了诡异。
　　“好像，这些仅仅是普通的钉子……”奈亚子内心疑惑道，她不觉得就这样把盖子钉上会有什么作用，可又不得不保持沉默。
　　“有用的，只要把棺材板压严实一点。”夏悠静静道，额头上已经浮现出了密密麻麻的汗珠。
　　砰！砰！砰！
　　在场的人没有任何一个敢吱声，她们都安静的看着夏悠的动作，强行把复生的德胜贤者按回棺材里面去，这一幕给她们留下了难忘的印象。
　　有些人或许这辈子都忘不了了。
　　直到最后一下敲打完毕，水晶棺内那挣扎的声音也平息了，周围一下子都安静了下来，静的只能听见砰砰砰的心跳声。
　　“夏悠……”奈亚子开口道，然后话还没有出口，夏悠便将手指竖在女儿的双唇间，奈亚子莫名的脸红了一下。
　　“嘘，声音小一点，她已经死了，不要吵醒她。”夏悠声音轻柔无比道，降低了几个分贝，“赤色大陆的的德胜贤者，一生光荣和屈辱并存，我能够感觉到她的残念，还想要再一次看看天空的太阳。”
　　动了动手指条，水晶棺便漂浮起来，跟随在夏悠的身旁。
　　我们的太太来到了另一端，红在的位置。
　　周围安静极了。
　　水晶棺内，呆毛重新闭上了，好像睡着了一般，长如蝶翼的睫毛上还有点点泪珠。
　　“江山如此多娇，引无数英雄竞泽腰，这是她告诉我的，如果说她就是赤色大陆的星星之火，那你就是这片大陆的江泽之水了吧。”
　　夏悠一边说道，一边把鬓角凌乱的秀发整理到耳后。
　　“你是阿尔法？！”红的声音里藏不住愤怒，就算明知道两者实力的差距，也还是让她无所畏惧。
　　和夏悠相处了一段漫长的光阴，这位太太虽然平常里话不多，但是红并不讨厌，甚至羡慕夏悠，因为就算她和女儿的关系不清不楚，但也还好，毕竟在这个世界上还有值得夏悠去守护的东西。
　　而自己呢，只能守着一具水晶棺数千年。
　　羡慕夏悠到爆炸啊……
　　但是她从未想过，就是这样的夏悠，居然会是自己所痛恨之物。
　　“是你吗？阿尔法？！”就是因为受到阿尔法的欺骗，所以才导致了德胜贤者走向没落，从来没有憎恶过什么的红，第一次对一件外物产生了仇恨的情绪。
　　如果不是她，或许自己会和呆毛前辈过上一段性福快乐的日子，虽然不能永恒，但至少曾经愉悦过。
　　“好好把这具水晶棺安放起来，这次或许是个意外，才导致棺材板被开启，我加固了一下，将来应该不会再出问题了，其实你和她挺般配的，江泽之水和星星之火，当一方失控的时候，总是有另一方来均衡，真好。”
　　夏悠继续道，说完把水晶棺放置在红的身前。
　　“为什么不会回答我的问题？！”向来都是冷静的红，面对夏悠，情绪难以保持稳定。
　　“不是。”简单的两个字，夏悠说完，便回头离开了红。
　　重新回到奈亚子的身边，夏悠脸色显得有点苍白。
　　“咳。咳，咳……”突然，一阵咳嗽声传来，温蒂缓缓睁开了双眼。
　　刚才就是因为德胜贤者的存在，那个女人已经接近神明，所以能够随意影响到所有下位者的精神力。
　　受到德胜贤者的印象，陷入了昏迷中，而现在，贤者已经重新回归水晶棺中，影响力慢慢消去，温蒂也就自然苏醒了过来。
　　“你抱着我干什么？”温蒂睁开眼的瞬间，看见的就是奈亚子那张脸，而自己好像是……枕在奈亚子的膝盖上？
　　以最快的速度支起身体，然后脱离奈亚子的膝盖。
　　不光是温蒂，还有莉莉丝，因为是夏悠委托照看，所有奈亚子也没有随手把这两个姐姐丢在地上，一左一右。
　　“喂，你那个死鱼眼是什么意思，难道是怀疑我还对你做了什么不成。”对着温蒂翻了一个白眼，奈亚子非常不满意温蒂现在的态度，你晕倒的时候可是本小姐照顾的，现在又做出这个样子，是嫌弃恶心吗？
　　果然自己和温蒂不对路。
　　奈亚子无比坚信这点。
　　“别吵了，一家人呢，要相亲相爱才对啊。”夏悠走到了奈亚子和温蒂跟前，蹲下身体，看着这两姐妹。
　　轻轻吻上了才醒来的温蒂的额头。
　　这是一个普通的早安吻……才怪啊。
　　顺着温蒂饱满的额头往下，然后将嘴唇抵在对方嘴唇上，就好像才恋爱的少女喜欢捉弄爱人那般，轻轻的舔了舔温蒂的嘴唇，然后咬上一口。
　　温蒂愣住了，而奈亚子也愣住了……
　　不过奈亚子很快就回过神来，看见这一幕的她心中一团火即将爆裂开来。
　　爆炸吧，温蒂！
　　“嗯？奈亚子你的样子，也是想要老妈亲亲吗？”额头轻轻碰了一下奈亚子的脸颊，夏悠同样也吻在奈亚子嘴唇上。
　　两姐妹都陷入傻傻模式了。
　　“既然都亲过了，你们就安静点吧，嗯，扶我一下，老妈快站不稳了。”夏悠说完向着温蒂和奈亚子的肩膀扑倒过去。
　　“好困啊，能不能找个房间让我休息一下，对了，我睡着的时候可不许做坏事。”夏悠叮嘱完之后便合上了双眼皮。

387 滴，女儿卡
　　在数千年前，赤色大陆上的逸仙法师就预言过未来，赤色大陆将会成为大灾变的起点，风暴将从这里扩散开来。
　　所有不被承认之物，都将归于尘土，新时代的大门将会开启，那是一个崭新的天地。
　　红一直错误的认为，开启大灾变的钥匙是奈亚子，毕竟她可是继承了阿道夫罪恶的魔王后代，唤醒了整个魔王的种族，然而，就在三天前，她大概明白过来，奈亚子或许还不具备开启大灾变的资格。
　　赤色大陆历2017年，德胜贤者从水晶棺中以亡者身份醒来，即将成为这个大陆上新的神明。
　　没有人是她的对手了，仅仅差一个转身的距离，这位贤者或许就能够真正做到那一步。
　　许多人都不知道这件事，她们只看见了北方天空光彩缤纷，对于贤者复生这件事并不知晓。
　　然而，同样在那一天，仅仅过去了没有两个小时，什么都还没有做，她就重新被驱逐回到了水晶棺中，继续那场名为死亡的长眠。
　　“我所知晓的，都已经告知你们了。”
　　红对着桌子对面的奈亚子和温蒂两人道。
　　将德胜贤者重新压进棺材，并盖严实了棺材板后，夏悠就陷入了沉睡，而且一睡就是三天，至今都没有醒来。
　　红警惕的看了一眼奈亚子，虽然三天前在贤者的面前，奈亚子显得不堪一击，但是她还是明白，自己和对方的差距。
　　呆毛唤醒的暗部随着她的死亡，也回到了地底沉睡，至于奈亚子率领的魔王军队，也是折损了近乎半数。
　　为魔王冢内那些被自己召唤的英灵寻找到第二故乡，最初奈亚子是想要把这片大陆作为魔王们的第二故乡，不过随着夏悠沉睡后，奈亚子就似乎再也没有这个想法过了。
　　她放弃了这片大陆。
　　不光是如此，甚至请求温蒂主动关上了赤色大陆和魔王冢之间的空间通道，甚至要求加固，以免因为空间震荡导致这片大陆的沉没。
　　把剩余的魔王们送回王冢内待命，虽然还有一大堆烂摊子没有解决，比如和秋实还有阿紫结盟交易的承诺，重新构建起阿道夫的水晶，对了，还有那条黑龙明妃的问题。
　　奈亚子最讨厌的就是背叛了，分明已经成为了自己坐骑，却在关键时刻成了叛徒……
　　好气啊！
　　她开始认真的考虑，是不是该把这条龙宰掉，交给夏悠料理，蒜蓉龙肉，芝士焗龙肝，黑龙骨涮锅……
　　“这一次呆毛的复生，或许是因为卡巴斯基唤醒了她的身体，不过，我也不是很理解，为什么没有灵魂的躯体都能够醒来，而且具有记忆。”红缓缓道，讲道理如果没有什么干扰因素，在水晶棺里面的人，将再也不会醒来的。
　　虽然一直等着呆毛归来，但实际上，她却并不盼望这位贤者真正的复活，因为红是见识过那场浩劫的人，当年的赤色浩劫，整片大陆都被血色染红，革剑所到之处，点点猩红。
　　那个时候，并没有类似几天前夏悠那样的阻拦者站出来，数千年前处于纷乱的末期，那些曾经能够和呆毛抗拒的力量都已经没落了。
　　持续了数年的浩劫，在典籍中都很少记载，被作为一段不能告知后人的历史。
　　有关不老药炼金术的失败导致了呆毛走火入魔，整个像变了一个人似的。
　　直到最后一刻，红才被迫动手了，身为赤色大陆意志的具象化，同样作为三代目，她只能用特殊手段强行夺取了呆毛的生命……
　　亲手将憧憬的前辈放入水晶棺中，明明没有心脏，胸口却还有感觉到痛彻心扉的疼痛。
　　那种体验她再也不想拥有。
　　“你是说是因为有什么外界因素干扰，才导致了她的苏醒吗？”温蒂疑惑道。
　　“不，应该……那只是我猜测而已。”红说到这里摇了摇头，她并不觉得是因为什么外界因素，毕竟从呆毛苏醒时的样子看来，都比较懵懂。
　　只是巧合吧……
　　不过还有一点让她比较介意，曾经以为消失在赤色大陆上的五星图腾，她没有想到，居然会以另一种形态出现，没错，就是德胜贤者用来聚集信仰的神格，而且已经接近饱满了。
　　“现在，我还有一点事情需要去做，其实在这片大陆上，还残留有一些红星炼金工房的遗址，那是前辈过去遗留下来的工房，遍布在这片大陆上，某些地方或许都已经成为了废墟。”红缓缓道，然后看向奈亚子。
　　“怎么了？”
　　奈亚子皱了皱眉头，她不是很喜欢被红用这种目光看着。
　　“秋实她带走了前辈的英灵，我可没有忘记这件事，现在你……”红脸色逐渐冰冷下来，今天是她主动和奈亚子和温蒂坐下来好好谈一下，而最重要的原因，就是因为某只还在充当俘虏角色的呆毛同志。
　　“她是她，我是我，虽然结盟了，但是我没有权利干扰她的自由，这种问题还是你自己去和秋实解决，我无法提供帮助。”奈亚子直接撇清了这件事的关系，她本来承诺让秋实重新回归赤色大陆，和自己一同站上领导者的舞台，可现在连实现这个基础承诺都已经做不到了。
　　奈亚子不想去管那些烂摊子，至少最近一段日子，只想好好的静一静，多年以来都没有这么安静下来过了，她觉得自己或许从一开始做错了什么。
　　乖乖呆在夏悠的身边，先暂时充当好一个女儿的角色。
　　守着母亲，不管是现在她还在沉睡，还是醒来后。
　　“那就没有办法了，温蒂这次你得和我一起走一趟。”红没有选择强求奈亚子。
　　对方的身份本来就特殊，而且她也明白，虽然自己拥有丰富的经验，但绝对不是这个新生代魔王元首的对手。
　　“诶？为什么找到我？”温蒂迟疑一下，现在这个时候，红要求自己和她一同外出，她不是很放心……
　　“秋实的问题必须解决，而且她现在的位置刚好在一个临界点上，出了赤色大陆我已经不具备和她抗拒的力量了，所以我之前说的回到那些炼金工房的遗址，其实也是为了寻找到一些能够彻底让秋实让步的东西。”红坚定道。
　　“你是不是要问为什么我需要你的帮助，因为在那些腐朽的炼金工房中，有些东西必须是同源才能打开……就是你的五星战世诀。”
　　“不要忘记啊，你可是前辈预定的四代目。”红说着，投以炙热的目光。
　　“好……好吧。”很快就把纠结想明白了，虽然不是很想让奈亚子留在这里，但是面对红的请求她没有办法拒绝。
　　不是很把呆毛当成一回事，好吧，也确实只是把这位贤者英灵当做女仆在使用了好几年。
　　毕竟接触了数年，两个人关系说不上多好，但是温蒂并不是真正冷漠的人……
　　“接下来的日子，夏悠暂时交给你照看一下了。”温蒂语气平淡道，没有人知道她的内心是否和嘴上一样平静，可现在的温蒂也变了许多，至少开始尝试真正接纳这个妹妹了。
　　所有，有些时候也必须尝试把夏悠委托给她照顾才行。
　　“一路走好。”奈亚子平静道。
　　……
　　偌大的贤者子宫，暂居在里面的奈亚子参观了好几天，都还是没有把每个地方细细看上一遍。
　　舒舒服服的泡了一个热水澡，然后换上一套宽松的睡衣，现在的她已经忘记了魔王元首的身份，也就不用去担心那些纷争了。
　　漫无目的在这座宫殿里转悠了一圈，奈亚子突然发觉，或许德胜贤者在某个程度上已经无限接近魔王了。
　　魔王们都喜欢划分领地然后修建属于自己的宫殿，而奈亚子看了很久之后，觉得这座宫殿，各方面的风格都符合她的审美，
　　慢慢走过长廊上，奈亚子来到了房门外。
　　这并不是她暂时的卧房。
　　是夏悠的。
　　“温蒂不在的这段时间照顾好夏悠吗？”
　　看着房门上的把手，奈亚子嘴角微微上扬，露出一个甜蜜的笑容。
　　PS：嗯，推荐个国产百合漫，《兔子不想和你说话》，仅仅十二话，也就只看了八遍
　　PPS：明骚受
　　PPPS：我在作者微博上还找到了几张过不了审核的福利图

388 你的名字
　　绵密的雾气让夏悠看不清前方。
　　厚重而潮湿，衣服上沾染了水汽，睫毛也是，沉甸甸的让她逐渐睁不开双眼。
　　只能埋着头迷茫的走下去，不知道过去了多久，空气中开始散发出甜腻的气味，夏悠才恍然的醒悟过来，抬起头看向四周。
　　不知不觉间，那让夏悠觉得难受的雾气消散了，阳光透过云层照射在这片土地上，青草绿得生机盎然，还有各色的花朵作为点缀。
　　“嗯？七叶草？”夏悠注意到不远处的小草，不多不少整整七片叶子。
　　这不是已经灭绝的植被吗？
　　夏悠看过一些炼金典籍，里面对于材料的记载全面，不光是七叶草，另外还有些珍贵的植物。
　　比如就在自己脚边的天空菊，叶片又轻又薄，风一吹如同蒲公英般随风升腾。
　　都是早在数千年就消失的东西，最多只能在标本上见一见。
　　植被灭绝这种事情太常见，就好像一个种族，如果弱势太久，总有一天会走向灭亡。
　　优胜劣汰永远是真理。
　　“如果把这些种子带回去，说不定可以再种出来。”夏悠说着，蹲下身子采摘天空菊来，然后放入怀中。
　　“阿尔法大人，您的晚餐我已经准备好了，如果凉了会影响口感。”耳边传来声音，蹲在地上的夏悠抬起头，只见一个女仆模样的少女站在自己身边，恭恭敬敬的微微弯腰。
　　“晚餐？这么一说，是有点饿。”夏悠也觉得走了半天都累了，虽然突然出现一个少女邀请自己去用餐显得有点诡异，不过她也没有想太多。
　　不过，话说……这里是哪里？
　　应该是第一次来这个地方，却有着一种莫名的亲切感，熟悉得让夏悠再也不想离开了。
　　嗅着空气中的甜腻香气，心情自然的安定下来，还有刚才那个说话的少女，又是阿尔法……自己又被这么称呼了。
　　“诶？不是要去用餐吗？”夏悠站起身子道，久久没有等到对方主动引路。
　　“抱歉，是我走神了……”少女微怔了片刻，赶忙为自己的不周而抱歉，接着又是小声的嘀咕起来。“今天的大人，意外的好说话呢。”
　　大概是觉得夏悠听不见吧，说话的声音很轻很柔，可夏悠还是听到了。
　　自己什么时候不好说话了？
　　虽然不喜欢和太多人产生交集，但是夏悠一直认为自己还算是个比较好说话的人吧，也不像温蒂那种，动不动就摆出一张面瘫脸来。
　　随着少女前行，一路看过去，这里似乎是在一座山峰上，周围都是云海涌动，刚才的雾气大概就是有流云经过。
　　孤零零的长排餐桌摆放在青草地上，场景显得有些突兀，不过夏悠没有感觉到一点的不和谐。
　　“请用餐。”少女恭敬道，说着主动拉出餐椅请夏悠入座。
　　无比丰盛的午宴，如同城墙绵延的宫廷餐桌夏悠只在白鬼院阿柿或者呆毛的那里才见到过，当然，在呆毛的贤者之宫时，毕竟已经落魄了数千年，所以也只是用来看看，并没有使用过这类型的餐桌。
　　所以夏悠这辈子大概只在被白鬼院阿柿招待时，见到过……整张桌子都摆满了食物，煎炸蒸煮，各式的烹饪方式一应俱全。
　　按理来说，这种午宴应该是招待数位宾客时才使用吧。
　　没有去问还有没有其他人入席，夏悠第一印象就觉得，受到招待的只有自己一个人才对。
　　“嗯？味道真不错，你挤了几滴柠檬汁吗？”夏悠咂咂舌头，微微点头道，“你做菜的风格，和我蛮相似的啊。”
　　“骗人，阿尔法大人会做菜。”少女愣了愣，大概是绝对自己说话声音太大，太过失礼，所以一句话说到后面越来越轻，又是近乎自言自语了。
　　“抱歉。”少女说到最后又开始道歉了。
　　毕竟大多数时间都是她主动找话，从来没有见到阿尔法主动开口闲聊，而且听到做菜这两个字，更是让她吃了一惊。
　　“一样啊，拼盘的时候挤入柠檬汁，增加让人清爽的酸味。”夏悠继续道，说着大概用把叉子咬了剩下一半的烤肉递给少女嘴边，努努嘴，示意让对方尝尝看。
　　僵立在原地一动不动，少女如同被天雷劈中般，半天没有说话，直到夏悠把叉子塞入口中，她才下意识的咀嚼了两下。
　　“怎么样，味道是不是很棒，你很有天分啊，可以和我学做菜了。”夏悠得意的笑了笑，虽然这些菜肴的味道不错，不过在她看来还是显得有点稚嫩了。
　　细节处理不到位，毕竟夏悠是经过千锤百炼，能够牢牢拴住女儿胃的太太啊。
　　看了看对方的年纪，也就十几岁吧。
　　简单来说这就是少女和人妻味道上的差距啊。
　　“坐下来一起用餐吧。”夏悠邀请道，不过少女摇了摇头，来到了一边的草地，席地而坐，就连餐桌边上的椅子都不需要。
　　从怀中取出几个罐头，然后打开，用勺子一勺一勺的吃起来。
　　“嗯？这些是什么？”夏悠犹豫了一下，暂时放下眼前的菜肴，来到了少女身边，居高临下的看着她。
　　咸鱼罐头。
　　一种经久不衰的食物，经过真空，能够保存很长时间。
　　咸咸的大海的味道，让夏悠鼻子动了动。
　　虽然能够能够保存很长的时间，但是也是会变质，所以这种罐头有一种致命的缺点，那就是普通人根本不知道里面是正常的咸鱼味，还是变质的臭味。
　　因为闻上去差不多啊。
　　不过，夏悠并不是普通人……嗅觉还是比较灵敏。
　　明显这个罐头已经变质了。
　　“抱歉。”最喜欢的说话大概就是道歉，少女主动的挪开了身体，大概是害怕罐头的刺鼻味道影响到夏悠。
　　“为什么吃这个？”夏悠想不明白，放着旁边满桌子的菜肴不享用，而是一个人独自到餐桌旁边，坐在地上吃劣质罐头。
　　“啊？”根本没有想到会被接二连三的搭话，少女显得举足无措起来。
　　但是又觉得自己没有保持沉默的资格，只能规矩的回答夏悠的问话。
　　“这……这个，也不光是我啊，我们都是吃这种罐头，前线西伯利亚的战事紧张，物资短缺，元首大人就命令我们这些后方的留守者，尽量节俭开销，全是为了帝国的胜利。”
　　“而且我……我觉得味道还行。”
　　“另外听说，那群猫娘，她们也都是吃这种咸鱼罐头打仗的。”
　　说着少女眼中浮现出一丝无奈来。
　　头微微的疼痛，夏悠觉得有些喘不上气了，就好像整个人沉溺在湖中，无法呼吸般。
　　“咳咳咳，其实你可以和我一同上餐桌，那边不是还有许多剩余的食物吗？”夏悠建议道，总觉得胸口被什么东西压住般，整个身体都在发烫，似乎都快融成了一滩水。
　　胀胀的，暖暖的，让人奇怪的感觉。
　　“你在说笑吧，阿尔法大人……抱歉。”少女说着，又是道歉，接着准备继续午餐。
　　一会觉得喘不上气，一会儿又觉得小腹痒痒的……
　　脑袋也一阵一阵的疼，断断续续。
　　“阿尔法大人，你好像……你的脸色不是很好看。”少女注意到了夏悠得不对劲。
　　“不准吃这个，吃久了就真的和咸鱼没有区别了啊！笨女人！”夏悠在快要倒下的那一刻，一巴掌把对方手中的咸鱼罐头给拍翻在地。
　　“头好晕。”倒在少女怀中，夏悠捂着脑袋，面色潮红起来，喘息声也加剧，“对了，你叫什么名字。”
　　直到快要晕过去的时候，夏悠才想起来问对方的名字。
　　“果然，大人今天很不对劲呢，我是莉蒂亚，作为供奉的祭品啊……我懂了，这种事大人你或许从来没有放在心上，记住过吧。”
　　少女说完，眼底深处流露出一抹苦涩。

389 一个人就能够满足你了
　　“就是这里没错，这附近应该有前辈遗留下来的炼金工房。”红查看了废墟附近的地形后，总算是松了一口气。
　　挨个寻找到当年呆毛开设的炼金工房，因为时间过去太过久远，不说工房，就连某些工房所在的城市已经没落了下去，甚至被黄土掩埋。
　　“温蒂？过来帮下忙。”红接连叫了好几声，温蒂才从沉思中回过神。
　　出来后都是心神不宁的模样，温蒂的精神状况有些萎靡。
　　“怎么，明明担心，还把她一个人留在奈亚子身边？”红最终还是把憋在心底的话问了出来。
　　因为拥有完整的五星战世诀传承，所以有温蒂帮助，对于寻找到那些被淹没起来的炼金工房很有帮助，毕竟两者都是同源，红才请求温蒂同行。
　　可虽然是答应了红的请求，可自从出来后，红就发现温蒂经常一个人发呆，至于发呆的理由，不用猜她也知道。
　　“嗯。”温蒂轻声的嗯了一声，也不反驳红的话，她确实是担心夏悠，不愿让那个女人离开自己的身边哪怕一秒钟，可是经过多年的相处之后，她也渐渐开始尝试一个平衡。
　　在夏悠和莉莉丝，奈亚子之间寻找到一个平衡。
　　所有，有些时候自己也得学会忍耐才对。
　　而且最让温蒂担忧的是，那些外来的干扰因素，自己的母亲夏悠并非是看上去那么普通的太太。
　　一切困难局面都能够处理掉，有夏悠在的地方，似乎就算是天塌下来也不怕，最多搭个板凳，继续把塌下来的天放回原位……不过越是这样越让温蒂紧张，她总觉得有一种不真实存在。
　　夏悠就好像一个泡沫，虽然存在的时候美轮美奂，但或许自己只要一眨眼就会啪的一声消失不见，没有人能够得到。
　　搞不好会一场空，自己，莉莉丝，奈亚子，每个人都无法触碰到。
　　她总能感觉到一股未知的威胁，可又不知道来源。
　　“随便，虽然这个妹妹不是很可爱，但还是应该谦让一下。”温蒂尽量显得大度道。
　　……
　　夏悠觉得自己就好像整个人变成了水，被揉成一摊，起不了身。
　　胸口也闷闷的，喘气都有难度。
　　努力的睁开双眼。
　　是白色的天花板。
　　“刚才好像不是在这里？”夏悠记得刚才不是该在用餐吗，怎么一眨眼就变了地方，脑袋晕晕沉沉的，就好像没有睡好一般。
　　难道是做了一个……梦？
　　夏悠想要回忆起之前的每一个镜头，可是无论怎么努力，都只有模糊的记忆，无奈下她只能捂着头，准备坐起来。
　　“嗯？！”随着思维逐渐稳定来下，夏悠对于身体的感官也慢慢清晰起来，自己的身体上好像压了什么东西，而且还有那熟悉的酥酥麻麻感。
　　眼神往下方瞟过去。
　　“嗯……”夏悠默不作声，她总算知道自己胸口闷的来源是什么了。
　　就好像一头辛勤耕作的牛，奈亚子的脑袋埋在自己胸口一蹭一蹭的，夏悠还感觉到那腻滑的触感，湿哒哒。
　　很明显是舌头。
　　显然这个处于发情期的小家伙还没有发现夏悠醒来，还忙于满足自己个人的欲望。
　　轻拢慢捻，就好像揉捏面团那般，甚至还时不时舔上舔一下。
　　彻底把夏悠当做甜品来对待了。
　　“挪开点啊。”夏悠嘤咛道，声音中夹杂着粗重的呼吸。
　　就算这种事情已经习惯了，可我们的太太还是会敏感的，因为这些小家伙太清楚她的身体了，仅仅是最简单的触碰就能勾动起夏悠的情欲。
　　不知道是没有听见夏悠的话，还是太多投入了，奈亚子连头没有转一下，继续自己一个人的辛勤开垦。
　　手指顺着光滑的肌肤往下，最后停留下来，轻轻的按下去。
　　已经没有空纠结自己之前是的梦境具体内容了，现在摆在眼前的事情更加严峻，才醒来的自己或许将……走不下这床了？！
　　“奈亚子，松开啊，别……那里不能舔，嗯，嘤嘤嘤……”放佛电流通过身体，酥酥麻麻的快感环绕入骨髓，一个个脚趾头都弯曲了。
　　“醒了吗？夏悠。”随随便便的应付一声，奈亚子头微微上扬，眼神对上夏悠，不过手上的动作却没有停留下来，手指碾压了两下后，又顺着夏悠的身体继续。
　　“诶？！”身体瞬间打了一个冷战，夏悠立马反应过来奈亚子手指所处的位置，如至冰窖般的僵立在床上。
　　就算上一秒身体还被勾动得快要燃烧起来，可是让她察觉到这个魔王少女的意图时，夏悠又羞又气，恨不得把她一脚踹下床。
　　奈亚子表达爱意的方式和比人不太一样，莉莉丝喜欢的是和夏悠亲吻，迷恋夏悠的双唇，而温蒂比较直接，喜欢亲手让夏悠在自己身下化成一滩春水。
　　对于女儿的这些行为，夏悠都勉强接受了。
　　但她还是忍不了奈亚子，因为这个孩子……变态啊！
　　奈亚子是不走寻常路的少女。
　　“别弄了，奈亚子……对了，温蒂在哪儿呢，怎么就你一个人。”夏悠想要尽量稳定这个发情期魔王的情绪，最好是找点话题，让她离开自己的身体。
　　好吧，夏悠尝试着推开奈亚子，可是不管如何努力，奈亚子就好像一块强力磁铁般牢牢吸在自己身体上了。
　　身子往上挪动了两下，整个人匍匐在夏悠胸口上，不过身下的手却没有离开一点位置。
　　目光往下，能够清楚的看见女儿的身躯……她们都长大了。
　　夏悠莫名其妙的感慨起来。
　　可还没有等到感慨到高♀潮，奈亚子就用一种审问的语气对着夏悠不满起来。
　　“怎么，连这种时候都想着温蒂那个女人吗？”
　　奈亚子字里行间赤裸裸的全是酸醋味道，问得夏悠不敢贸然说话，生怕一句话不对就被吃掉了。
　　“呵呵，又不说话吗？果然夏悠就是想要那样对吧，不光是想要我，还想要和温蒂……啧啧，难道要两个人才能够满足吗？”奈亚子用一种极度鄙夷的表情看向夏悠，似乎在看什么脏东西一般，我们的太太瞬间就炸毛了。
　　“口胡！我才不是那种人。”夏悠辩驳道。
　　“一个人就足够了？”奈亚子继续问道。
　　“嗯。”夏悠下意识的点了点头，不过很快感觉到自己好像说错了什么。
　　“好吧，既然是你亲自开口的要求，那么就继续吧。”奈亚子说着吻如同雨点般落在夏悠的脖颈间，种起草莓来，“夏……不，我的母上大人，就让你的女儿奈亚子来满足你吧。”

390 今天所有的都属于我
　　不满足于单纯的亲子关系，也不拘束于普通的表达爱意的方式，奈亚子每一次看见夏悠，脑袋里面总是会出现许多奇奇怪怪的幻想。
　　比如用锁链把夏悠锁起来，或者给她的双脚栓上脚铐，让她再也离不开自己身边之类的。
　　占有欲日益的发酵，才让奈亚子眼睛里面容不得一点沙子，所以对于温蒂才对产生那般的嫉恨。
　　但是这些都已经是过往了，随着时间的流逝，奈亚子做出了让步开始尝试着接受自己那个姐姐。
　　不过即便是如此，她还是不喜欢听见夏悠在这种时候说其他人的名字，而且相信这个世界上大多数人都无法忍受，明明该是两个人私密的爱，却提及一个不在场的人。
　　“夏悠为什么要做出这副害怕的模样呢，我又不会吃掉你。”奈亚子轻轻吻上了夏悠的下唇。
　　把这个女人掌握在手掌心，当做明珠一般去爱护，许多年前的奈亚子就是这么计划的，并且为了这个目标一步步努力。
　　夏悠额头上冒出了冷汗，她能感觉到奈亚子修长手指轻轻刮在自己的肌肤上，甚至还挑衅的画了一个圈，搔上了两下。
　　不由自主的加紧双腿，夏悠尽量想让自己不这么焦躁，毕竟太过紧张不舒服还是自己，身上的汗都腻湿了衣衫。
　　深吸了一口气，夏悠努力使自己去接受……见鬼，还是不行啊。
　　“等等，奈亚子，我还有话没说完……”夏悠还想要做最后的努力，尽量阻止奈亚子进一步的行动，虽然之前几次奈亚子也是对自己任性，可是夏悠现在还有其他事需要去做。
　　根本不知晓自己昏睡了多久，醒来的时候也只是看见了奈亚子一个人，夏悠心中免不了对于莉莉丝还有温蒂记挂起来。
　　尤其是莉莉丝，她是夏悠永远放不下的心事。
　　其实也可以理解为，明明被奈亚子压得严严实实，我们的太太心中却还想着其他两个女儿。
　　“夏悠，你不专心！”奈亚子完全不去管夏悠说什么，她只注意到了夏悠走神的那一瞬间，然后不满起来，也就不顾什么温柔了。
　　顺着画好的圈渗透进去，指尖缓缓进入着夏悠的身体，夏悠整个人都僵住了。
　　“你看你，一激动就是爱皱眉头呢。”奈亚子说着，腾出另一只手，轻轻抚摸在夏悠的眉心，似乎是想要疏解太太的紧张却情绪。
　　虽然两只手都空了出来，但是夏悠还是挣脱不了。
　　两只脚一左一右，膝盖抵在夏悠的大腿内侧，让她无法合拢双腿，而上半身又是以匍匐的姿态，死死压住，让夏悠翻不了身。
　　“你个混账，都说了不要，还……别……”说话断断续续，夏悠能够感觉到那还在往里面挤入的手指……似乎听不见夏悠的反抗。
　　眼眶中泛起了泪花，倒不是因为那微微的痛楚不适感。
　　虽然看上去比较脆弱，人人都可以欺负的模样，可夏悠并非是会因为一点小痛或者挫折而抹眼泪的太太啊。
　　就算是能够开始接受女儿的感情了，可这种姿态还是……太羞耻了。
　　每一次都被女儿作弄得不成人样，夏悠都说不出个所以然来，自己分明在其他场景都比较有气场的啊，怎么每一次在这种小地方就会翻不了身。
　　就好像一只咸鱼，只能躺在床单上吁吁的喘气。
　　“嘴上说着不要，你的身体还是很诚实嘛。”奈亚子看着夏悠那潮红的面容，笑容情不自禁的挂上嘴角，手下的动作也是加快，甚至使坏，用指尖轻轻的刮动起来。
　　打了一个激灵，那是一种难以言述的感受，就好像刮在心尖上一般，微微的痛楚夹在着怪异的感觉。
　　夏悠觉得自己就好像吸食着无法抗拒的食物。
　　整个人都陷入了魔怔中。
　　前一秒还因为羞耻而觉得没脸，可是下一秒就无法忍受的轻声哼出了声。
　　“夏悠这里也是……怎么，我还没有碰就已经不行了吗？”奈亚子把放在夏悠眉头的另一只手手往回伸，按压着夏悠。
　　夏悠一瞬间呆了。
　　趁着夏悠失神的片刻，奈亚子把夏悠的身体摆正一点，背靠在床的靠背上。
　　整个人斜压着夏悠，双手一前一后展开攻势。
　　夏悠觉得自己放佛陷入了漩涡，就连基本的思考都快无法保持住。
　　“告诉我，你和温蒂那个女人，这里做过了几次。”奈亚子嘴唇附在夏悠耳边，轻声的问道，声音轻柔极了，放佛棉花一般，但是手上的动作却一点不温柔。
　　虽然这种问题太过突兀，和现在的场景显得不怎么和谐，但是奈亚子还是无法压抑住心中的疑惑。
　　毕竟她憋在心底很久了。
　　“诶？”夏悠被奈亚子的问题吓了一跳，不过她大概已经说不出什么完整的句子来了，只能摇了摇头，表示她也……记不清了。
　　“那么，温蒂她有没有……碰过夏悠的这里呢。”奈亚子似乎对于这些问题非常关心，语气也不能一直伪装出轻松来了，说话的同时，就像是为了宣告所有权那般，奈亚子又搅动了两下。
　　“别，prprpr，呼呼……轻一点。”夏悠近乎哀求道，此时此刻已经完全没有什么作为长辈的威严了，在奈亚子手中，一次次体验到别致的感官。
　　“说啊，温蒂那个家伙，她有没有碰过你这里。”奈亚子眼神隐隐浮现出期待，她害怕听见让她失望的答案。
　　“没有……你以为谁都是你这样的混账吗。”夏悠找不到什么责备的话来，只能趁着奈亚子攻势减弱的间隙，堪堪抱怨。
　　奈亚子沉默了小会儿，接着没有选择还嘴，而是默默的又勾动一根手指。
　　被填塞的满满当当，夏悠根本没有料到奈亚子这个举动。
　　“别说话。”奈亚子欺身压住夏悠，吻上了她的双唇，火辣辣的炙热，几乎快让某位太太融化了。
　　脑袋里晕晕沉沉，刚刚醒来还没有多久，就又要失去意识。
　　“今天你整个人都是属于我，不管是这里，还是这里，或者……这里。”奈亚子呢喃道，透着一股说不出的爱意。
　　当然，这也是夏悠晕厥前所听到的最后一句话了。

391 好孩子，到此为止吧
　　端坐在梳妆台前，夏悠看着镜子中的那个自己，脸上的红潮还没有褪去，一副水雾弥漫的模样，不由得挪开了视线。
　　背后，奈亚子正慢慢的替夏悠梳理着长发。
　　木制的梳子从发丝间穿过，每一下的动作都轻柔到了极致，从头一梳到底，而奈亚子的眼神也是专注而又认真……就好像多年前某位太太替女儿们打理头发那般。
　　那个时候的夏悠，早上一般都要提前一阵起床，先把早餐准备完毕，然后把小家伙像赶鸭子一样撵下床，押着她们洗漱完后，接下来的工作就是一个个为她们打理头发。
　　其实有些时候，人生就像一个轮回，现在彼此的角色正在逐渐交换。
　　“好了。”
　　奈亚子说完，轻轻抚摸在夏悠的脖子上，本来洁白光滑的肌肤上多出了几个红色吻痕，这全是她亲手做的印记，毕竟这是她的习惯，总喜欢在夏悠身体上留下一点记号，用来宣告这个女人的所有权。
　　恨不得日日夜夜都和夏悠过上糜烂的生活，奈亚子的愿望向来是这么简单而粗暴。
　　“需不需要涂一点这个。”
　　奈亚子从怀中取出一根支状长条物，在夏悠的眼前晃动了两下。
　　“什么东西？”夏悠一时间没有看清楚，当即是疑惑的询问道。
　　“软膏，我刚才看见你好像有点红肿的样子，走路会不会影响……”
　　奈亚子一本正经道，面不改色的说出让夏悠挂不住脸面的话来。
　　说着还挤出一点在中指指尖上，做了一个形象具体的手势。
　　夏悠彻底懵逼了，奈亚子的关心让她觉得温馨但是又……
　　“还在生我的气吗？对不起啦，这么长时间没有夏悠陪伴了，所以就按照自己的节奏来了。”奈亚子见夏悠不吭声，以为她是在生闷气。
　　把夏悠压制住从头到尾没有询问过我们这位太太的意见，甚至最后直接让夏悠晕厥过去，中间奈亚子都没有停下手上的动作。
　　只因为她爱的太深了，所以才想要更深一点。
　　夏悠摇了摇头，否认了奈亚子的说法，因为她并不是在生气。
　　比起这些，夏悠突然想到了一个严峻的问题，为什么奈亚子身上会随身带着软膏这种不常用的东西……
　　越想越让夏悠背后冒冷汗。
　　算了，这些问题还是不要去想的好。
　　奈亚子把夏悠所有的表情都收在眼中，毕竟她不是夏悠肚子里的蛔虫，无法知晓对方每一个想法。
　　比如，这位太太是已经满足了呢，还是想要再来一发？
　　类似的想法奈亚子都不得而知，这种事情她也不好问出口，只能通过夏悠神色细节自己去揣摩。
　　一边梳理夏悠的头发，一边从后面看着镜子中夏悠的表情。
　　时间一晃而过。
　　梳理完毕后，夏悠起身准备去离开房间。
　　一醒来就担心莉莉丝，温蒂，还有奈亚子的情况，而刚才和奈亚子的亲切交流中，夏悠已经得知了温蒂出门的消息，而且有红跟随，看样子没有什么危险。
　　奈亚子，温蒂都还安好，那夏悠唯一担心的就是莉莉丝了。
　　奈亚子这一次倒没有阻止夏悠，而是选择默默跟随在她的身后。
　　来到了专门收拾出来的房间，莉莉丝还是处于睡眠状态，因为被奈亚子当做实验品，所以她体内也含有卡巴斯基。
　　身体被侵蚀着，但又没有彻底崩溃到，似乎正在处于某个过渡的阶段，或许是即将迎来蜕变，也或许是永远的沉睡下去，和死亡没有什么区别。
　　夏悠从奈亚子那里得知，自己昏睡了好几天。
　　就好像做了一个长长的梦，夏悠并没有太多的记忆，只记得貌似是自己搞定了一切，很模糊，只有大概的过程没有细节。
　　夏悠觉得很矛盾，明明自己并不是武斗派，但是……她隐约还记得，自己似乎拿着什么武器冲上去，然后一路追杀，直到德胜贤者求饶，才把她重新压回了水晶棺中。
　　“我有时候在想，我遇上你们，会不会是命运的安排。”坐在床边，静静的看着沉睡中的莉莉丝，夏悠对着旁边的奈亚子询问道。
　　似乎是自言自语，又好像是在感慨什么。
　　“嗯，命中注定的。”奈亚子想了想，只能找到这个答案。
　　夏悠沉默了。
　　好吧，虽然嘴上说着不要，抗拒着女儿们对自己的感情，但其实夏悠心底不得不承认，自己或许就是一只发情的母猫，和奈亚子这种把占有欲挂在嘴边不同，夏悠只会把自己某些想法藏在心中。
　　绝对不提出来。
　　“莉莉丝，希望她能够渡过这次危险。”夏悠颇为无奈道，她无法对奈亚子进行过多的这责备，即便明知道导致这个局面就是她，可还是无法谴责。
　　当然是原谅她啊。
　　好像不管她们做出什么举动，自己都会接纳，当夏悠察觉过来自己这个行为的本质名叫溺爱后，其实已经晚了。
　　因为习惯了。
　　习惯了这种接纳的姿态，不管是一根手指还是两根手指，或者是全部一起占有什么的……就如同奈亚子所说，或许是命中注定，夏悠这辈子大概永无翻身之日。
　　噗嗤！
　　夏悠情不自禁的笑出了声，毕竟她已经等待这一天许多年了，不光是简简单单的把女儿抚养成人的这么一点光阴，似乎在很久自己就等着和她们的相遇。
　　很久很久……
　　而现在，一家人总算是勉强聚齐了。
　　莉莉丝，奈亚子，温蒂，一个人不差，但是……在潜意识中，夏悠又觉得少了一点什么。
　　不过无论夏悠如何去想，都找不到。
　　索性不去纠结了。
　　“夏悠，你能不能别这样笑啊。”奈亚子撇撇嘴道，她是不清楚夏悠是因为什么而开心。
　　“为什么？”夏悠不解。
　　“因为……感觉很荡漾，让我……好好闻闻。”奈亚子看着夏悠，呼吸慢慢的急促起来。
　　隐隐约约能够闻见一股好闻的味道，和体香没有关系，奈亚子还是最近两天才开始闻到的，甜腻的香气让她陶醉不已。
　　根本停不下来。
　　“诶诶诶？等等，莉莉丝……莉莉丝还在边上……”感觉到女儿那毛毛躁躁的爪子在自己身上探来探去，甚至从腰带滑入。
　　“今天够了，到此为止。”夏悠在察觉到女儿的蠢蠢欲动后，果断的回绝了奈亚子的需求。
　　发情期的魔王是可怕的生物，夏悠已经在温蒂还有奈亚子那里领教过无数次了。
　　所以自己必要告诉她们，适可而止是一种美德。

392 日常吃点醋
　　粗略检查了莉莉丝的身体状况，还是老样子，只能静静等待这个孩子的变化，夏悠接来下又去陈列德胜贤者水晶棺的大殿内探视了一下。
　　除了身上的衣服凌乱了一些，和之前夏悠看的并没有什么两样，没有人能够想象，就在几天前这位早该死去的贤者，重新回到了赤色大陆。
　　当然，只有短短几个小时不到的时间，就重新躺了回去。
　　“卡巴斯基侵蚀了她的身体，或许是唤醒了沉睡在身体中的某些记忆，即便是没有灵魂作为引导，一具空壳也拥有了意识。”夏悠思来想去，只能找到这个理由。
　　无数的岁月，永眠于北国天门的贤者之宫内，呆毛活着的时候是这片大陆的贤者，而死去了之后，也理应埋葬在这片土地中。
　　夏悠不由得感慨起来，大概对于呆毛而言，她最爱的东西，不是任何人，或者什么珍贵的炼金材料，因为那些东西的价值都太轻了，太过浅薄。
　　她深爱的是这片土地啊。
　　作为这片大陆的拥有者，所有的人，所有事物都属于她一个人，这才是她所爱的东西，其实当人的欲望到了某个层次和魔王并没有太大的差别。
　　“算了吧，去看一下她们。”夏悠摇了摇头，和呆毛认识的这些日子里，她没有感受到这位贤者英灵所表现出来的不对劲。
　　她不知道究竟哪个才是真实的呆毛，钟爱炼金术，每天蜗居在自己的炼金工房内忘记时间流逝的炼金术师，还是那个追求永生，不想要简单死去，为了这个目标可以牺牲一切不择手段的德胜贤者。
　　答案不得而知，但是现在存在于这个世界上的呆毛英灵，或许只是一个单纯的炼金术师了。
　　接下来，夏悠去肖雪圣那边。
　　不光是肖雪圣一个人，还有洛荷陪伴在她的身边。
　　当初在秋实的帮助下，把洛荷，呆毛，温蒂三个人一起俘虏了，呆毛交给了秋实，奈亚子带走了温蒂，至于剩下的洛荷，则是被她随收丢回了魔王冢。
　　好歹算是圣者平的守护者，洛荷的身份比较特殊。
　　赤色大陆二代目圣者平，一个谜一样的人物，作为中间的传承者，她同样起着一个均衡的作用，没有人知道她的实力，甚至有传闻，其实圣者平所拥有的力量已经超越了作为德胜贤者的呆毛。
　　拥有无数秘术，仅仅是画一个圈，就能够挽救赤色大陆的少女，她是站在呆毛光影下的圣职之人，却懂得将自己的光芒掩盖起来，守护这位赤色大陆的星火。
　　而洛荷……
　　就是守护圣者平的女人了。
　　“夏悠，你醒了吗？”洛荷惊喜道，前天她才从魔王冢内回到肖雪圣的身边，自然惊讶奈亚子态度的变化，也从红的口中听说了听说了自己不在的日子里，赤色大陆发生的事情。
　　虽然两个人看似不是一个世界的人，但是夏悠和洛荷身份上却有着一定意义的相似，都是扮演过母亲的角色陪伴各自的女儿。
　　“肖雪圣她还好吧。”夏悠看着熟睡中的肖雪圣，不由得联想到莉莉丝。
　　“只是睡着了而已，太多天没有见过了，阿圣瘦了不少。”洛荷自然是注意到了跟随在夏悠身后的奈亚子，眉头不经意的皱起来。
　　年轻的魔王元首，奈亚子所处的位置，几乎站在赤色大陆背立面，而且自己也正是被奈亚子亲手送到了魔王冢关押起来的。
　　虽然现在的奈亚子看似像一只温和的小猫，跟着夏悠，可是洛荷还是心有余悸。
　　“才睡着吗？该不会是被你掏空了吧，真是讨厌你这种除了皱眉头，没有太多表情的脸呢，明明满脑子想着怎么爽怎么来，却还要装出一副母亲的样子。”奈亚子耸肩道。
　　她可是很清楚肖雪圣和洛荷的关系。
　　也不只是她一个人，其实夏悠也大概了解……毕竟亲眼见到过。
　　奈亚子将少量卡巴斯基作用在两人身上后，间接替这两人打开了那扇禁忌之门。
　　不过有点区别就是，洛荷是一只攻……夏悠羡慕得要死，在她看来如此艰难的事情，对于洛荷而言只是动动手指而已。
　　当然从那之后，洛荷和肖雪圣的关系表面看上去倒没有什么变化，还像原来没有什么两样，至于在夏悠目光不及的地方……那就属于私密了。
　　“诶，抱歉，少说两句啊，奈亚子。”夏悠没有料到奈亚子会突然来上这么一句，应该是因为洛荷在某些方面和温蒂有相同点吧，才让奈亚子刚才口胡的，比如寡言少语，都属于冷漠脸。
　　三两句和洛荷结束了谈话，赶忙拉着奈亚子走出房间。
　　这个孩子就是无法无天惯了，所以才口无遮拦，夏悠临走时看见洛荷脸颊不经意的染上了红霞，也是让夏悠觉得尴尬。
　　两个人接着来到了另一层楼的房门前。
　　里面就是呆毛的炼金工房，数千年前呆毛就是在曾经在里面研究炼金术，而后来，夏悠来到贤者之宫后，这里自然暂时成为了夏悠工房，至于现在……
　　推开房门，两个小家伙正忙得晕头转向。
　　“老师？！”听到门口传来的动静，兮兮转过头来，刚好撞到夏悠的胸口上。
　　一边的胡苗苗也怔怔的看着夏悠。
　　赤色大陆一二三代目象征的是旧时代的英雄，而现在，需要的是新鲜的血液，本来该呆毛要求温蒂将来出任赤色大陆的四代目，甚至连最为珍贵的五星战世诀都传承给温蒂，可是……夏悠不怎么同意了。
　　温蒂是赤色大陆四代目，而奈亚子是新时代的魔王元首，永远不想看见自己的女儿站在对立的面上。
　　姐妹间相亲相爱才是她乐意看见的场景。
　　所以夏悠才找到了温蒂的代替者。
　　兮兮，赤色大陆未来的四代目，夏悠亲手教授炼金术，希望将来这个孩子能够达到德胜贤者的高度。
　　至于旁边的胡苗苗，本来按照红的说法，那是她为赤色大陆选定的四代目，既然现在有了兮兮，胡苗苗将来就作为守护兮兮的五代目好了。
　　“这么小年纪就懂得吃豆腐，心思真不简单呢……”奈亚子只要看见这个小家伙，就一股怒气上涌，上一次见面的时候还没有这个多余的人，怎么一阵子不见夏悠就多出来一个弟子什么的。
　　总是把兮兮往不好的地方联想，尤其是兮兮的年龄，还没有成年，这种时候最容易对亲近的人产生好感了。
　　反正奈亚子是接受不了夏悠整天和一个小屁孩腻歪在一起，虽然是进行炼金术的教学，但还是……接受不了，接受不了，接受不了！！！
　　甚至于，奈亚子还怀疑，这个兮兮会不会是夏悠的私生子什么的……怎么突然就冒出来了。
　　“小鬼，下次再这么放肆，小心我把你丢去喂龙。”奈亚子恶狠狠道，粗暴的把兮兮拎起来，离夏悠远一点。

393 一群愚蠢的碳基猴子
　　兮兮和胡苗苗两人进行的不是简单的炼金术实验，当夏悠细致查看后，终于注意到了被兮兮藏在角落中的某个试管。
　　淡蓝色的结晶状颗粒，夏悠放在鼻子下闻了闻。
　　毫无疑问是卡巴斯基没有错。
　　“你们从哪里得到的？！”夏悠诧异道，自己不过是昏睡过了几天而已，怎么就开始研究起来这种危险物质了。
　　具有神性的炼金材料，并不是字面意义上这么简单，实际上卡巴斯基在数千年前出现时，就已经象征着一种绝对的禁忌了。
　　古之魔王阿道夫将卡巴斯基大量作用于那些没有天赋的魔王身上，就是为了引出她们的天赋，这个世界上并非所有魔王都具有独一无二的天赋，还有很多平庸者。
　　种族的进化药剂，这是夏悠在典籍上看到的记载，至于最后关于卡巴斯基作用的结果，就很模糊了，不过夏悠揣测被作用卡巴斯基过的试验品基本都失败了。
　　阿道夫不满足于魔王的生命形态。
　　其实夏悠也算是研究过魔王这个生命种族，可以说一种趋近于完美的生命形态，没有固定的种族限制，本体可以是哥布林，史莱姆，牛头人，或者是龙族的外形。
　　一般的种族血脉传承都是以肉体作为寄托，而魔王一代代的传承种族印记，则是保留在灵魂之中。
　　当然，虽然不拘于种族的外形，但是当她们的成年之后，大多拥有成为人类体态的能力。
　　如果不是特殊手段，根本无法分辨出她们的种族来。
　　当然，最让夏悠震惊的是天赋……大概一万个魔王中会诞生出一个天赋者，虽然比例不高，但是仅仅是天赋的本身，就足够让夏悠吃惊了。
　　因为根本找不到这些天赋的来源是基于什么为源泉而诞生，但是夏悠确实是在莉莉丝，还有温蒂身上见识到过天赋觉醒，大概唯一能够决定这些天赋的，只是本人的经历和思维模式了。
　　某一天Duang的一声，就觉醒了天赋，或者是在外界干扰刺激下觉醒。
　　“放下它，卡巴斯基是烈性毒药，这一点我应该在很早之前，就警告过你了。”夏悠举起手中的试管，眼神中透露出无比的凝重，在她看来，兮兮这种入门生，就应该多玩玩泥巴。
　　从泥巴中提炼出不同的炼金物质，从基础的炼金术开始掌握起。
　　这才是兮兮这个阶段应该做的事情。
　　“这是能够让人神智迷失的毒药。”夏悠再一次郑重的警告道，说着准备把试管，顺带检查这个工房内时候还有其他危险的材料。
　　“我不过是从夏悠身上提取出来的。”兮兮低声嘀咕道，似乎不满意夏悠对自己限制。
　　“我身体类是携带有卡巴斯基没有错。”夏悠摇头道，之前因为奈亚子并不是很了解这种材料的恐怖，所以随意的使用，甚至作用在了夏悠这里。
　　“诶，等下……你刚才说从我身上提取，怎么提取的？”夏悠想到了这个刚才忽略掉的问题。
　　兮兮沉默了，竟然将求助的目光投向奈亚子。
　　“这个……其实是我，我还不是担心夏悠，想要弥补一下做错的事情，但我又不是炼金术师，只能交给这个小鬼研究了。”奈亚子插话道，“你昏迷的这几天，其实我都有采集夏悠的……体液。”
　　说话的同时，奈亚子还情不自禁的勾动了手指。
　　嗯……
　　夏悠一度认为自己是太饿了，所以醒来后才一直眼冒金星，头晕脑胀，腰膝酸软四肢无力的，万万没想到其实是睡着的时候被奈亚子掏空了。
　　虽然只有昏迷不到一周的时间，但是等待的时间对于奈亚子而言还是太过漫长了，睡着的夏悠也可爱得让奈亚子心动。
　　“呼。”夏悠吐出一口气，有一种提不起劲的感觉，这些小家伙连睡着了都不放过自己吗？
　　整天想着发情发情什么什么的……
　　毕竟前面还有两个未成年，夏悠果断停止了这个话题继续下去，大概她们只是把奈亚子送过来的试管中的液体当做自己的汗液去提炼了……
　　差不多检查了炼金工房，夏悠把那些自认为不适合兮兮去研究的炼金材料全部处理掉了，然后气氛陷入了冷场的状态。
　　毕竟现在身边跟着一个奈亚子，夏悠觉得自己说话也得小心翼翼一点，万一这孩子不给台面，岂不是在弟子面前丢脸了。
　　对了，还有兮兮，好歹要拿出一点老师的威严来吧，让奈亚子看看自己在外面也是能够唬得住人，压得住场子的。
　　虽然比起魔王元首，奈亚子的地位来，夏悠这些所谓的场子其实不值一提，但是她还是想要拥有一点太太的尊严。
　　“对了，胡苗苗你躲在角落里面干什么？”这种时候，夏悠最适合去交谈来打破平静的对象也就是胡苗苗了，被红看重的少女，将来会在兮兮之后继承赤色大陆五代目的位置。
　　“啊，我在看关于阿尔法的介绍。”胡苗苗头也不抬道，从进来房间时看了夏悠一眼后，这个小家伙就走回角落一直低头翻阅着手上的书册。
　　听到阿尔法三个字，夏悠的眼角微微动了动。
　　“介绍什么。”大概又是那些传闻而已，翻阅过这个世界上许多的典籍，夏悠也查阅到了许多关于阿尔法的记载。
　　胡苗苗手上的信息，很大可能也是自己掌握的。
　　有些时候在梦中，夏悠模模糊糊的能够听见这个称谓，还见到一些人或事，当她想要听见更多的时候，便会立马清醒过来，而且会忘掉许多梦中经历的场景。
　　尤其是今天，这一次醒来后，在才清醒的那一段时间，她产生了一种错觉，似乎这个世界上从未有过夏悠这个人，因为她听见奈亚子称呼的时候，竟然有一种陌生感。
　　“她是完美的生命，拥有和这个世界所有物种都截然不同的生命结构，生命的高度凌驾于所有英雄之上，所以才能做到绝对不败。”胡苗苗说话的同时，静静的看向夏悠。
　　“有一个说法，她在这个世界里认同的种族，只有魔王一类，因为魔王们不拘于肉体的束缚，和阿尔法存在某种意义上的相似，所以才让她认同。”
　　“在阿尔法眼中，这个世界的人类，以及所有类人物种，都只不过是愚蠢的碳基猴子而已。”
　　胡苗苗的话语还在继续，夏悠的心脏不由来的震颤了一下。
　　因为这些是她从来不曾了解的信息。

394 该来的终究会来
　　在漫无边际的大草原上，两位少女正在缓缓前行。
　　从赤色大陆出发，目的地是不列颠王国，但是因为海上的路被秋实封锁了，所以出发时夏悠嘱托她们朝着东方前行。
　　只要埋头往东边走，总有一天能够返回位于西方的故乡的哟。
　　木之本樱起先不是很相信，直到经过了漫长的旅途后，她才相信了夏悠……因为就在不远的前方，就是不列颠王国了。
　　木之本樱和岚如月两人这次是为了找到冷夏，寻求巫师们的帮助，但是已经离开的她们并不知晓赤色大陆最近发生的事情。
　　奈亚子，这位疯狂的元首，最终停止了对于赤色大陆的攻势，并且打消了让魔王们再一次攻略世界的计划。
　　“冷夏，或许她是这个世界上最棘手的祖巫。”木之本樱内心默默道，前方就是不列颠王国的领地了，但是她心中竟然是隐隐有了惧意。
　　毕竟接下来是要去探寻冷夏的踪迹，虽然在十年前的动乱中，冷夏是以失败而告终，可是木之本樱总有个感觉，似乎那位祖巫还隐藏着什么。
　　仅仅是看着她，就能感受到一种恐惧，没有根源的恐惧。
　　“坚持一下，喝点水，出了这片草原，就是阿尔托尼亚山脉了，属于不列颠境内。”木之本樱驱散掉心中那些乱七八糟的想法，将别在腰间的水壶递给了岚如月。
　　虽然是亲手教导的学生，但是岚如月的身体素质实际上并不好，只不过是一个普通点的人类而已。
　　接连三天三夜没有休眠的赶路，木之本樱没有什么疲劳感，身上的肌肉中蕴藏的能量都足够她保持身体在没有休息的情况下自由行动……而岚如月就累坏了。
　　好歹是夏悠委托的事情，事关紧急，所以木之本樱才会用这种方式赶路。
　　“算了吧，阿尔托尼亚山脉里有学院驻扎的营地，我还是先把你送过去休息。”木之本樱看着疲惫得快迈不开脚步的岚如月，寻思一阵后建议道。
　　大概是从作为老师任教的时候，木之本樱就有让学生去野外历练的习惯，而后来出任学院的校长后，我们的小樱校长就把这个习惯扩大化了。
　　专门在阿尔托尼亚山脉中设立了营地，每过一段时间就安排部分学生去宿营，磨砺她们的意志……就如同当年训练莉莉丝，温蒂，还有奈亚子那般。
　　很久之前，木之本樱小时候就听闻过，那片山脉中封印了一位巫师的灵魂，而十年前，她也知晓了原来那并不是传闻。
　　这里是冷夏曾经被封印的山脉。
　　上一任不列颠女皇亚瑟王，将冷夏的肉体毁掉后，将她的灵魂封印在其中。
　　“为什么，阿柿殿下会和那种祖巫……”木之本樱估算着时间，差不多应该快要走出草原了，即将进入不列颠境内的她不由得感慨起来。
　　这个国家历史上第二位以女性身份出任的皇帝，白鬼院阿柿，曾经被民众所期待的女皇，她如果这辈子不凡什么大错，只要兢兢业业的维持这个国家的运转，一定能够获得一个荣耀的代号，被载入不列颠的历史。
　　比肩亚瑟王的女人。
　　但是就是这么一位死后可以成为英灵被世人传颂的女皇，却犯了一个不可饶恕的罪过……和巫师结交，而且不是地位一般的巫师。
　　被誉为移动天灾的种族，在西方大陆上，巫师在没有魔王的时代，就是灾难的代言词。
　　作为卡尔学院的校长，国内最大的教育机构，木之本樱和皇室还算有所交集，或许有些人是不赞同白鬼院阿柿拥有王权，甚至想要扳倒这位年轻的女皇，但是也得找到漏洞才行……
　　毫无疑问，主要是因为白鬼院阿柿对于巫师那种暧昧不清的态度，才让她最终失去了一切。
　　从女皇的集权统治，到木之本樱离开前，由宫廷大臣们的联合论议决定这个不列颠的建设，虽然核心的管理层面已经发生了变化，但是对于木之本樱而言，她并没有感受到太多的改变。
　　“冷夏的踪迹，说不定阿柿殿下也和她在一起。”木之本樱慢慢推测着，应该怎么入手寻找到这对方的下落。
　　脚下是松软的青草地，两人还在向着不列颠前行着。
　　“好像，有哪里不协调？”差不多快要走出这片草原进入阿尔托尼亚山脉了，木之本樱却隐隐察觉到一丝不对劲的地方。
　　遥望远方，怎么好像没有看见……山脉的半点影子？
　　对了，按理来说在很远的地方，就能够看见那耸入云峰的连绵山脉才对，可是顺着视线往前延展，却是一片空旷，无边无际，就好像一片海洋般看不到尽头。
　　停下脚步，木之本樱露出惊异的表情，同时望向身边的岚如月。
　　岚如月点了点头，她同样察觉到了不对劲的地方。
　　“去哪里了？山脉呢？”木之本樱声音沙哑道，或许连她本人都没有注意，说出这句话时已经开始了颤抖。
　　难道是有人改变了地形？
　　在赤色大陆见识过一个叫做凯申大帝的女人，她改变了赤色大陆的沿海线，用山脉将赤色大陆的出海口封锁起来……难道现在也是差不多的情况？
　　“不，不对，不是山脉，而是……”空气中飘来一股怪异的气温，小樱老师心里面忽然有了一个不可思议的猜测，甚至不敢告诉身边的岚如月。
　　双腿的肌肉瞬间压缩，身体的血液流速加快，蓄力之后，身体如同炮弹一般冲天而起。
　　一道白色的扬尘飞舞在天际，木之本樱上升到了数千米高的天空，接着一拳挥动将眼前妨碍自己视线的云层驱散。
　　喉咙里面放佛堵着什么东西，此时此刻木之本樱一个字都说不出来，眼前的景象太过震撼，甚至刺痛了她的双眼。
　　无边无际的深坑出现在她的视线中，她所能见具体一点的，只是当中的一角，如同焦炭的颜色，土地，植被，所有的活物都荡然无存，只剩下那片漆黑色，没有半点生机的样子。
　　山脉，森林，河流统统荡然无存。
　　甚至远方本来该有村落的地方，如今也变成了一片黑死地。
　　再也没见到其他颜色，至少在木之本樱的视线中是如此。
　　飞鸟驶过，可是刚刚迈入不列颠上空，整个身体就被漆黑色的火焰包裹，无声无息的坠落。
　　化作黑色的尘埃飘荡在空气中，如同美丽的雪花。
　　前方的景象让木之本樱呆住了，等到清醒一点点后，她第一时间回落到地面上，立马准备转告岚如月，可是……
　　“啊啊……喔……诶……“开口的瞬间，或许是因为刚才的景象太过难以接受，木之本樱发现自己竟然是连一个字都说不出口来，只能发出几个简单的音节。

395 别想着去偷腥
　　夏悠来到胡苗苗的身旁，看着这个小家伙手上的书籍，一个五芒星的符号在封面上。
　　对于胡苗苗的熟悉程度远远比不上红，毕竟是红当年在森林中发现的这个小家伙。
　　不是人类这么简单，胡苗苗没有父母，诞生于森林中，就是纯天然的妖精，红让胡苗苗有了具体的形态。
　　没有迈出过森林，之前所有的时间都是在里面阅读书籍，当然大多数书籍都是由红从呆毛的炼金工房带过去的，诸如贤者语录这种类型的书籍，毕竟红从一开始就打算将胡苗苗培养成赤色大陆的领袖。
　　“这是？”夏悠眯上了双眼，不管是胡苗苗说的还有这本书的模样，都是夏悠所不知道，大概是呆毛当年留炼金工房内，后来又被转交给胡苗苗的吧。
　　至于这个小家伙为什么要在这个时候述说这些。
　　眼中流露出的惊疑不定的神色，胡苗苗很早就听说过阿尔法的名讳了，作为行走在人世间的神灵，阿尔法这个词汇在许多典籍的角落都能够找到。
　　而现在导致她惊疑的根源……则是对于夏悠。
　　和德胜贤者交战那天胡苗苗就在现场，她亲眼见识到了夏悠的姿态，以及感受到了那骇然的压迫感，虽然今天的夏悠身上没有半点令人紧张的气息，可是一见到她，胡苗苗就会进入颤栗模式。
　　被红当作赤色大陆的五代目来培养，可是光是在胆量上这一点，胡苗苗就有得磨砺的。
　　“夏悠太太，我的老师曾经和我讲述过，在这个世界上只有三个人能够作为德胜贤者的对手，身为赤色大陆意志的她，西方大陆的古之魔王阿道夫，还有就是……”
　　没有彻底变成宅，毕竟是红的继承者，虽然没有什么战斗的能力，但是胡苗苗从和红的交谈中，还是知道曾经赤色大陆几代领袖的力量层次。
　　反正都比自己厉害一百倍都不止就对了。
　　其实也不是很想要去继承什么五代目位置，胡苗苗不过想要安安稳稳的看看书，然后探知那些不为自己所知的东西而已……
　　“……原本不属于这个世界的不可名状的恐惧，阿尔法。”胡苗苗最终还是将最后半句话说出口。
　　胡苗苗说完后，吞了一口唾沫，身上那条由树叶组成的碧绿色长裙也簌簌的抖动起来，生怕下一秒自己眼前就发生什么事情。
　　“不是啦，我怎么会是那个什么阿尔法呢……按照你的说法，阿尔法那种人会每天忙着给这种小鬼煮饭吗？”夏悠迟疑半晌后，语气轻松道，说着还扯了扯奈亚子的嘴角。
　　“那种角色和我又有什么关联呢。”夏悠伸出左手摆了摆。
　　根本不想承认这件事，虽然许多方面的证据都指向自己和阿尔法一定有所关联，但是夏悠并不想承认。
　　只要背负那个名字，就再也做不回现在的角色啦。
　　不管是作为奈亚子的母亲还是被奈亚子深爱的恋人，反正夏悠的直觉告诉她，如果有些东西自己承认了，那么现在自己所拥有的都将会不复存在。
　　白天煮饭收拾房间，晚上和女儿滚滚床单，最恶劣的状况不过是第二天下不了床……这是夏悠对于未来生活的计划。
　　“至于之前，不要问我之前发生的那些，我……记不起来了。”夏悠对着奈亚子吐了吐舌头，扮了一个鬼脸敷衍过去。
　　奈亚子静静的看着眼前这个女人，没错啊，夏悠总是会在关键时刻站出来，爆个种什么的……在这之前，奈亚子从来不觉得夏悠有这种力量。
　　不过，那又怎么样呢，从头到尾，她都没有变过啊。
　　“呼，这本书我也没收了。”夏悠提高了音量，把手伸向了胡苗苗，一把夺走对方手上的书本，准备拿回自己房间去好好翻看。
　　没有理会小家伙的抗议，虽然胡苗苗抗议的声音还没有蚊子大。
　　差不多检查完毕炼金工房后，夏悠和奈亚子两人退出了房间。
　　走过长廊，夏悠和奈亚子两人都彼此默不作声。
　　夏悠正在考虑怎么把和答应温蒂的事转告给奈亚子，虽然之前中间有一段记忆有所模糊，都记不清怎么把德胜贤者塞回棺材的，但是她还记得之前和温蒂承诺过那些。
　　三个人一起什么的……
　　夏悠也是脑子一糊涂就随便立flag……好吧，其实这也是夏悠的真实想法。
　　虽然觉得羞耻，没有脸开口，而且和女儿结婚什么的，会不会显得自己太过主动了……夏悠还是犹豫了，在脑海中反复的推演接下来的场景。
　　“其实，有些事情，我都从温蒂那里听说了，夏悠。”奈亚子突然道，声音在这条空旷的长廊显得有些突兀，不过所幸的旁边没有其他人，毕竟这座贤者之宫的面积太过庞大。
　　“诶，什么？”夏悠猝不及防下吃了一惊，不过很快镇定下来。
　　想要过上平凡的生活。
　　这个想法越来越强烈了，什么羞耻心，什么尊严……夏悠觉得自己都可以选择放下，她的要求很简单啊，和女儿们一起生活，然后再也不分散开来了。
　　夏悠在害怕，那是一种虚无缥缈的恐惧，她害怕自己有一天突然不见了，然后莉莉丝，温蒂还有奈亚子这三个小家伙消失在自己世界里。
　　再也没有办法见面了。
　　所以，夏悠才会选择主动出击，甚至怀着急不可耐的情绪，想要加深和女儿之间的牵绊，让彼此的关系加深到什么都斩不断的程度。
　　谁也斩断不了，就算是神乐和黑子这两柄刀，也无法破坏分毫。
　　“温蒂已经告诉我了，夏悠你……”奈亚子话到了嘴边，走上前来搂住夏悠的腰际，眼神无比而认真，但又似乎藏着一点柔情。
　　有些时候，肉体上的刺激远远不如一个眼神来的激动人心。
　　亲手把女儿抚养成人，这当中的艰辛只有当事人才深有体会，所以这充满禁忌的情愫也越加让人沉迷。
　　夏悠脸色涨得通红，放佛熟透的水蜜桃，能够挤出来甘甜鲜美汁水，让人忍不住一口咬上去。
　　难道是求婚吗？
　　夏悠脑袋快要搅成了浆糊，脑海里面乱七八糟的想法不断涌出，夏悠身体软得厉害，如果不是奈亚子扶着，估计一下秒就要啪的一声像一滩水一般瘫倒在地了。
　　“温蒂已经告诉我了，你就是炼金宅，如果放任你去工房，你一个星期不出门都没有关系。”奈亚子恶狠狠道，“所以从今天开始，你都得乖乖呆在我身边，别想去碰什么炼金术了，还有见那个你什么弟子……别想着偷腥。”
　　奈亚子依旧很担心兮兮的存在。
　　毕竟她一直怀疑自己母亲夏悠是个……
　　幼齿控。

396 计划构筑爱巢
　　温蒂忙碌在外的这些时间里，就是和夏悠增进关系的最佳机会。
　　对于过去自己的所作所为感到有所愧疚，奈亚子如今也只是想要好好呆在夏悠的身边。
　　“夏悠，别看这些书了，今天陪我去外面玩，好不好啊。”因为已经关上了和魔王冢之间的空间通道，赤色大陆上所有的异变都已经停止了，奈亚子也开始考虑是不是该这片大陆上定居。
　　找到一个不错的地方，然后修建起爱的小巢，奈亚子脑袋里面已经有了一个大致的规划，剩下的就是一一往里面填塞细节了。
　　按理来说，夏悠也应该热衷于这种事情才对，毕竟准备构建的是一家四口人的居住地……而且贤者之宫就算还不错，但终究不是私人的家。
　　“别动，我还没有看完。”夏悠连头都没有偏一下，目光笔直的盯着手上的书本，这是她前几日从胡苗苗手中的借阅过来的。
　　里面的内容全部是由呆毛书写的，大概是当上贤者之后，呆毛开始探索起更加进一步的炼金术领域，中间的一些事件，以及最终和阿尔法交易，获得了不老药的配方。
　　这是前面部分的内容，而后面部分则是记录的她在服用过炼制的药物后，出现的反应，一步步变得躁狂，呆毛几乎是趁着神智清醒的间隙，才记录下的这一切。
　　但是从字里行间，夏悠还是感受那位贤者当年的变化。
　　“被阿尔法诅咒了，不光是我一个人，还有圣者平，于是我决定舍弃掉这个肉体，至于平，为了在这片土地上延续圣者的庇佑，我已经给她准备好了其他方案……”夏悠准备往下面翻页，可是奈亚子已经等不及了，直接强行把夏悠手上的书本合上。
　　“走，我们去找，我决定了，在这片土地上修建属于自己的宫殿。”奈亚子跃跃欲试道，魔王们总是喜欢占有领地然后修建宫殿之类的标志物。
　　天性就是如此了。
　　越是实力强劲的魔王，这个喜好就越浓郁，就好似曾经的阿道夫在魔王冢内修建的通天塔那般，几乎是要插入到天空的尽头了。
　　“诶，等等……”没有等到夏悠说完话，奈亚子就硬抱着夏悠起身离开沙发。
　　因为失去了神智，卡巴斯基的侵蚀才让呆毛走火入魔，发动了席卷整片大陆的赤色浩劫，这是夏悠之前知晓的，但是她并不知道，呆毛竟然自己寻找过解决方案。
　　主动舍弃掉被侵蚀的身体，以英灵的形态苟延残喘，夏悠没有从呆毛的英灵口中听说过这些，想来一定是中间还经历了什么，让呆毛的英灵都无法保持完整。
　　否则，呆毛怎么会连一点关于红的记忆都没有。
　　夏悠用仅有的脑容量思索着，不过毕竟信息量有限，还是没有想明白一些细节问题。等到她退出思考开始张望四周时，发觉已经和奈亚子来到了外面。
　　黑龙是这个世界上最快的生物，夏悠上一次已经体验过了，而现在她又体验过一次。
　　浮光掠影般经过赤色大陆，明妃在天空中疾驰，因为距离地面太远，地面上看过去不过是一个小点，所以很少有人察觉到这条黑龙的身影。
　　“夏悠，你料理过龙吗？”奈亚子高呼道，声音顺着风落在夏悠耳中，少女的声音已经和当年大不相同了。
　　原先那个总是带着哭腔撒娇的小家伙，如今已经变成了完全不一样的人……甚至连黑龙都随意驱使。
　　“应该没有……经验吧。”夏悠不确定道，反正她从成为奈亚子这些小家伙的母亲以来，就没有料理过黑龙这种生物。
　　好歹算是这个世界上排在前几名的生物，在普通人的眼中，龙更是可怖的生物。
　　根本没有机会接触啊，更别提料理了。
　　当然，梦中除外。
　　那个时候的夏悠，偶尔会在梦里见到过这种场景：亲手把用利器将一条黑龙身上的血肉剥离，每一片鲜红色的肉，每一滴滚烫的鲜血，都不留下，最后剔得只余下一副空荡荡的骨架。
　　“哎，可是奈亚子想要吃呢。”奈亚子说着踩了踩脚下的明妃。
　　嗯，现在脚下的就是一个叛徒。
　　对自己发过誓，却还去接受温蒂的支配，任意让那个女人骑，这种三心二意的龙……某种意义上，明妃算是触碰到了奈亚子的同一个痛处。
　　既然是叛徒，那就吃掉好了。
　　而明妃算是欲哭无泪，偏偏反抗不了，敌我差距摆在那里。
　　“好吧，我还没有试过，腌制一下，或许口感比较好。”夏悠舔了舔嘴唇道。
　　什么要亲自品尝一下，夏悠对于食材的接纳度也很高，就算是没有料理过的东西，只要多做两次就习惯了，这个道理和滚床单一样，存在一个熟能生巧的过程。
　　只要是能下口的东西，夏悠都无所畏惧。
　　硬生生压下心底的恐惧，对于夏悠明妃有着天然的恐惧，那是和奈亚子不同的……这个女人身上沾染过黑龙的血液。
　　“温蒂……救我。”明妃尽量让自己不去想骑在自己背上着母女二人，内心默默道。
　　……
　　在奈亚子忙着寻找一个好地方，准备修建宫殿的时候，温蒂却是忙得快要了被榨干了。
　　五星战世诀使用了一次又一次，都是因为某些地方被呆毛封印了，必须使用真正本源的力量才能解开，虽然红掌握的秘术很多，但是她并不是呆毛的传承者。
　　“打开这个，就休息一天吧，前面就有一座城池，搞快点还能在天黑前找到住所。”红看似关怀道，不过言外之意是叫温蒂加快速度。
　　嘎吱！
　　尘封的房门被打开了，这里位于地下，是过去红星炼金工房分部的一个地下室，至于工房本体，早就被岁月腐蚀得干干净净了，原本的建筑如今已经化成了一片茂密的黑森林。
　　红按照记忆找到时，都还以为走错了地方。
　　当然，如果不是温蒂来帮忙，只知道这些位置也没有用，因为红根本破解不了房门上的封印。
　　“奇怪了，这是门内门？还有加重封印。”温蒂不着痕迹的皱眉，不过没有抱怨，而是选择继续去破解。
　　天色逐渐的暗了下去，直到黑夜来临。
　　毕竟是呆毛亲自传承的继承者，虽然废了一番功夫，但是温蒂还是打开了所有封印。
　　随手搓了个火球照明，随便往里面看了一眼，然而，就是这么随意的一眼，却让温蒂整个人都愣在原地。
　　“这些都是……什么东西啊？”温蒂掩口惊呼起来。
　　密密麻麻全是人的身影，就好像从模具中拓印的兵器，当然最让温蒂吃惊的，那些人面貌……全部和肖雪圣一模一样。

397 传说中的萝莉攻
　　是时候重新修建一个属于夏悠和自己的家了，这些年来，一直处于颠沛流离中，好不容易才有安定的机会，奈亚子同样想要把握住。
　　就在赤色大陆定居，虽然她不是在这里长大、学习，但是奈亚子已经决定在这些和夏悠度过剩下来的光阴。
　　韶华易逝，虽然这个世界上有冷夏那般能暂停时间的方法，但是那不过是暂时的而已，无法做到真正的永恒，如果不珍稀身边的人，以及和她们相处的时间，将来总有一天会悔恨。
　　夜深人静时分，奈亚子悄然离开了床铺，准备前往今天白天看好的地方。
　　一片茂密的森林，周围也是没有居住，这种比较清幽的地方，奈亚子十分中意，她准备就在这里构建起一座崭新的宫殿来。
　　手指微微上扬，土地开始龟裂从地面升腾上天空，数百英亩的土地直接被剥离出来，面积太过辽阔，接近一座普通的小城大小了。
　　构建一个天空之城，大概是魔王们的天性，总是喜欢在靠近天空的地方建筑宫殿。
　　“呼，算了，接下来的东西，就交给那帮家伙吧。”奈亚子所会的，大概就是如何让一片土地漂浮在天空中，至于剩下怎么修建起一座崭新的宫殿来，奈亚子就没有学习过了。
　　不过听说高级的炼金术师，只要随便丢几个阵法就能够修建起能够用以居住的小屋。
　　奈亚子打算回魔王冢中，抓一批苦力过来帮忙，说不定能赶在温蒂回来前就把这里忙完……潜意识中不愿停留在那座贤者之宫，毕竟之前奈亚子也见识过了呆毛复苏时的英姿，难免会心有余悸。
　　当然，她也不喜欢那种腐朽的气息，有所的辉煌都敌不过岁月的流逝，即便那里曾经是赤色大陆的中心，可是随着领袖的逝去，终究清冷了下来。
　　而奈亚子想要和夏悠一直相亲相爱到永远。
　　“应该有几个精通这方面的炼金术师吧，实在不行，就让她们给我一砖一瓦修起来。”奈亚子是无所谓的，在她的眼中，被她在魔王冢中复活的英灵，不过是一群随意使唤的手下。
　　吟唱咒文，和魔王冢的空间通道被打开，虽然较大的，比如能够容纳整个魔王英灵军队的通道已经被关闭了，但是奈亚子还是保留了一些小门，方便回到那边去。
　　好歹她也是那群家伙口中的元首大人。
　　奈亚子离开前看了下天上的月亮，如果行动快点，说不定还能够在天亮前赶回来，对才起床的母亲大人送上早安问候。
　　没有温蒂在的日子，果然超赞了。
　　除了自己，再也没有其他人染指……超赞。
　　奈亚子想着，踏入了空间通道。
　　……
　　就在另一边，夏悠还完全没有察觉到床另一边的女儿已经离开这件事，依旧打着小呼噜，磨牙，蹬腿。
　　月光潜入房间，夏悠睡姿谈不上优雅，身上的睡衣都是松开了几颗，胸口肆无忌惮的裸露在空气中。
　　当然奈亚子并不介意这些，她很小就知道夏悠睡觉不规矩这件事了……后来夏悠以小家伙长大和女儿她们分床睡，奈亚子还记恨了夏悠很久。
　　当然现在又恢复到了最初的关系了，两个人同床共枕而眠。
　　“混蛋……别闹，唔唔。”夏悠并没有睡一个安稳觉，她突然模模糊糊感觉到了外界的刺激，大概是奈亚子吧，扭动了身体两下，想要把压在身体上的女儿拱下去。
　　在之前几天，奈亚子的夜袭已经是常态了，毕竟两个人都睡到了一起，如果奈亚子晚上不做点什么真的是对不起她的身份来。
　　就像一头年轻力壮的小兽，这是夏悠心中对于奈亚子的评价，根本不懂得什么叫做节制。
　　夏悠下意识的搂住压在自己身体上的奈亚子，想要摸摸这个小家伙的脑袋，让她安分一点。
　　可是当她伸手抓时，却感觉到手感不太对，而且还有那个压迫感，也和奈亚子不太一样，似乎要轻柔许多。
　　“我在做梦？”夏悠还处于半睡半醒，于是理所当然的找到了理由，准备不去管贴在自己身上的压迫感，只当做是因为白天做太多，导致晚上也做了梦。
　　当然，就算不是做梦，也没有大不了的，反正这里除了奈亚子也没有其他人，而且奈亚子也总会手酸的，弄累了大概就会回去休息。
　　任由被压住，冰凉的指尖在身体上左右游走，时不时戳上一下，夏悠觉得有点燥热起来，整个人情不自禁的再一次扭动了身体，当然这次不是为了让奈亚子拱下去，而是想要更多……
　　床单也被逐渐的濡湿，夏悠情不自禁的蜷缩了一下双腿……
　　但是，夏悠总感觉有哪里不一样，不管是节奏还是细节方面，今天的奈亚子都不一样，似乎持续的时间更加久？
　　稀里糊涂就被咻咻咻，夏悠从头到尾连眼皮都没有抬一下，毕竟忙了一天的太累了，这几天都忙着查阅资料还有陪着奈亚子到处寻找适合的土地修建城堡。
　　身体在一阵漫长的颤抖后，夏悠整个人都软成了一滩烂泥，更不想睁开眼睛了，连说话的力气都没有了。
　　直到喉咙被死死的卡住，夏悠逐渐喘不上气了，她才缓缓睁开了双眼。
　　“咳咳咳，松手，别玩这种恶趣味的游戏啊。”夏悠觉得喉咙上的力量越来越加重，当即是瞪大双眼看着压在自己胸口的……奈亚子？
　　不对，好像不是……
　　脸上本来就因为憋气而通红，此时此刻更加的红润了。
　　刚才从头到尾难道都不是奈亚子？！
　　奈亚子去哪里了？
　　一连串的问题浮现在夏悠的心头，还伴随着莫名的恐慌，尤其是想到刚才自己的那些行为，夏悠的脑袋彻底懵了。
　　“你是……谁？”窗外的乌云遮蔽了月光，夏悠看不到那个人的身影，直到最后一片乌云飘过，皎白的月光才让夏悠看清楚了眼前的一切。
　　白色的睡衣还是当年的款式和尺寸，岁月几乎没有在她的身上留下丝毫的痕迹，稚嫩的脸庞还有点婴儿肥，传说中的合法萝莉，也正是因为身体停止发育，这辈子大概连毛都长不齐了。
　　“咳咳……莉、莉莉丝？！”夏悠目光僵立在压住自己的女儿身上了。

398 我们还有一整晚时间
　　夏悠有些错乱。
　　她怀疑自己是不是还在做梦，陷入梦乡中，否则怎么会看见莉莉丝骑在自己身上。三个女儿中，夏悠最为担心的就是莉莉丝了。
　　月光像一层银纱将莉莉丝笼罩起来，让夏悠看得有点不真实。
　　“莉莉丝？”夏悠试探着再一次呼唤道，可是她并没有等到莉莉丝的回应，冷冰冰的表情没有丝毫的起伏，就算面对夏悠也没有一丝微笑，就好像看着一个陌生人。
　　不，还有一点淡淡的说不清楚的感情在其中。
　　手上还掐着夏悠的脖子，不像是一点玩闹的心思，看上去就像是准备把夏悠摁死在床单上似的。
　　“咳咳……松手啊。”喜悦没有冲淡窒息感，胸口剧烈的起伏，双腿也只能无力的扑腾。
　　直到即将晕厥过去，莉莉丝才缓缓松开了手。
　　嘴角裂开一个笑容，白森森的小贝齿显得渗人，让夏悠不寒而栗，明明就是莉莉丝没错，可是她又觉得有哪里不对。
　　“刚才舒服吗？”身体平压上来，胸口贴着夏悠的胸口，莉莉丝第一次开口说话了，说话的同时还用手指刮在夏悠的面颊上，那里还有红潮没有褪去。
　　声音放佛是诱惑人心的魔音，让夏悠有刹那的失神。
　　冰凉的指尖让人感到少许不适。
　　“痛吗？”没有等待夏悠的回答，莉莉丝继续用指尖摩挲夏悠的脸庞，就好像那是一块美玉，需要握在手心去温润。
　　“滋……轻点。”轻微的疼痛感让夏悠皱眉，莉莉丝的手指上的力道太重了。
　　“痛吗？”再一次问出这个问题，让夏悠不知道怎么回答比较好，只能唯唯诺诺的点点头。
　　死一般的寂静，本来就是夜晚，房间里安静极了，除了夏悠那稍微急促的呼吸声外，再也没有其他异动了。
　　“可是比起你给与我的疼痛还不够呢。”莉莉丝说着夏悠不是很懂的话，然后轻轻吻上夏悠，接着嘴唇下移，用牙齿咬上一口，在夏悠的锁骨上留下属于她的牙印来。
　　她不是应该在沉睡中吗？
　　就算是苏醒过来，这个孩子怎么一醒来，就做这些……夏悠能够从莉莉丝身上感受到熟悉，同样还有陌生。
　　但那陌生又不是绝对的，而是一种许久没有见面的陌生感，就像是多年未见的熟认者那般……真是奇怪。
　　必须检查一下，夏悠一直有观察莉莉丝的身体状况，毕竟卡巴斯基对于魔王而言太过剧烈，所以夏悠当即准备打断莉莉丝着一系列的撒娇行为。
　　一定是撒娇吧，因为太思念自己，所以才会这样。
　　夏悠猜测起莉莉丝的举动原因来。
　　拍了拍莉莉丝的脸蛋，示意她起身。
　　然而，夏悠从头到尾似乎搞错了什么。
　　唰！
　　身体被翻了个转，整个人被悬空，夏悠仓惶间来不及反应，只能乖乖被挂起来。
　　“这些是？”夏悠瞪大了双眼，只见从窗台外映射入房间的月光似乎拥有了某种灵性，化作一条条银色的锁链，将她悬挂起来。
　　身体摆出一个大字，身上连一件衣物都没有，而莉莉丝就站在床单上，默默看着眼前的一切。
　　“咳咳，怎么回事，这些是什么玩意？”夏悠用力的摆动四肢，虽然勉强能够活动，可束缚物的韧性太好，根本扯不开。
　　被限制住的不仅是身体的活动，就连一些基本的魔法都无法使用。
　　“你……这是？”夏悠喘息道，额头上已经浮现出细细的汗珠，不过莉莉丝没有理会夏悠，打了一个响指，所有束缚住月光骤然间紧缩起来，这下子夏悠连一点挣扎的空间都没有了。
　　走上前来，轻轻咬住夏悠肩头，她并不满足刚才那一下。
　　牙齿咬在夏悠的身体上，力道不轻不重，刚刚好能够在肌肤上留下痕迹的程度，夏悠倒吸了一口凉气，眉头皱得更紧了。
　　顺着肩头开始往周围咬去，手臂，胸口，甚至是最嫣红的那一点周围，都留下了一圈浅浅的齿印，空气中的湿度也逐渐加深，房间内被未知雾气缭绕。
　　宛如被蚂蚁叮咬，酸酸麻麻带着一点痛楚但是又能够给予人快感，不光是肉体，就连灵魂都快要颤栗起来。
　　小腹，腰际，臀部，莉莉丝没有放过这些地方，一一咬了过去。
　　“疼吗？”明明每一下的力道都不重不轻，可莉莉丝龇牙咧嘴，似乎藏着什么愤怒似的。
　　熟悉感越来越强烈了。
　　空气中的雾气让夏悠觉得整个人置身在蒸笼中，气喘吁吁。
　　“不对，你……住手……”夏悠声音颤抖道，根本无力反抗眼前的莉莉丝。
　　好喜欢你，这个世界上除了我以外，没有人可以触碰你，知道吗？
　　莉莉丝停下了动作漂浮空中，静静的看着夏悠。
　　“诶，莉莉丝是你在说话吗？”明明没有听见莉莉丝的声音，可是耳畔却听到了话语，而且自己好像很久之前就听到过一样。
　　强烈的不适感袭上心头，前所未有的反胃感，心脏就好像被别人捏在手心那般，明明莉莉丝已经停止了动作，可是夏悠却觉得越加的难受起来。
　　呼，呼，呼……
　　这个莉莉丝……不对劲。
　　“好久不见啊。”笑容纯洁而又美丽，莉莉丝开口道，声音清冷而又充满磁力，不过落在夏悠的耳中却让她心中激起惊涛骇浪来。
　　声线改变了。
　　莉莉丝一贯软糯好听的嗓音彻底消失不见，取而代之的是一个陌生女人的声音……难道是卡巴斯基影响了莉莉丝的声线？
　　“你到底……是谁？”夏悠几乎是提起所有勇气问道，接着马上开始高声呼喊奈亚子的名字。
　　终于察觉到了，莉莉丝应该是被什么东西附体了，要不就是失心疯……被封锁行动的夏悠，只能是寻求奈亚子帮助。
　　不过很可惜，无论我们的太太怎么呼唤，都没有等到奈亚子的答应。
　　该死，去哪里了。
　　夏悠心中空荡荡的，尤其是这个时刻特别想奈亚子，那个孩子虽然有些时候霸道了一点，癖好独特，但至少自己没有感受到如今这种阴森森的恐惧感。。
　　“距离天亮还早着呢，我们还能相处很久很久，别太着急了。”莉莉丝来到了窗户边，看着那当空的明月徐徐道。
　　……

399 太太的拒绝
　　清晨第一缕朝阳从地平线升起，在奈亚子的眼前，一座宫殿雏形已经构建完毕了。
　　仅仅是一个晚上，就完成了基础的建设，这个速度几乎可以用惊人来形容。
　　动用了整个魔王种族的力量，反正那些英灵都属于免费的劳动力，不用白不用，而且她们也不敢有半分的意见。
　　当然最幸运的是，奈亚子刚刚好就找到几位对于修建宫殿精通的炼金术师，有了这份助力，自然是效率提升。
　　“速度加紧！”奈亚子呵斥声传遍天空。
　　在赤色大陆上修建另一座宫殿来，魔王当中的一部分开始怀疑奈亚子是不是没有放弃对于赤色大陆的占有想法，还打算再一次发动侵略。
　　而这座天空之城，或许就是堡垒。
　　所以在这场建设中，许多不明真相的低阶魔王情不自禁的投入了感情，准备将来跟随元首大人继续远征。
　　不过也没有胆量主动询问元首大人的想法，所以最后也只是默默按照对方的要求行事。
　　雏形已经构建完毕，一座天空之城，漂浮在空中纯粹由奈亚子的魔力维持，魔王们已经为奈亚子修建好了骨架。
　　当然剩下来才是细节工作，一一完善这座行宫的局部，可就算工程劳繁，最多也不会超过一个星期的时间。
　　“这里就交给你看管了。”奈亚子随意的吩咐身边的美尔道，说完就把监工的职位交到了对方的手上，她所需做的就是过几天来验收成果。
　　必须有一个属于自己的家来，不是很喜欢久居在别人的宫殿里……这只是她修建这座行宫的理由之一，最主要的原因还是找到一个私密的地方。
　　不想和外界接触太多，毕竟名义上，夏悠的身份摆在那里，虽然奈亚子从来不介意这些，但是她不确定夏悠是否能够接受，所以她才会决定把这个夏悠的家，设置在一个远离烟火的地方。
　　一打开窗户就是蓝天白云，不管夏悠想要去什么地方，只要调整一下魔力的流动，甚至这都不需要，只用顺着风的流动，就能够到达世界的任何角落。
　　她决定把这座宫殿送给夏悠，不光是作为女儿送给母亲的礼物。
　　“呼，夏悠这会儿，应该还在睡吧。”差不多估摸了一下时间，才天亮没有多久，这个时候夏悠一般都还蜷缩在被窝里睡懒觉。
　　现在的太太可没有当初勤劳了，每天都是喜欢睡个懒觉什么的。
　　惰性算是被奈亚子挖掘出来了，本来就不是特别勤劳的家伙，前些年早睡早起的习惯不过是为了方便照顾女儿，而现在，小家伙都长大了，夏悠也就可以享受早上那美妙的被窝了。
　　一路直行，直接是回到了贤者之宫内，奈亚子准备给夏悠来上一个早安的“问候”什么的。
　　“诶？不在吗？”迎接奈亚子的却是空荡荡的被窝，奈亚子顺手摸了一把床单，冷冰冰的，大概离人很久了。
　　奈亚子顺着房间挨个寻找过去，最终在浴场门口发现了夏悠的踪影。
　　“早安，夏悠。”奈亚子规矩到，然后深吸了一口气，水雾弥漫中依旧是那一股淡淡的甜腻香气，最近不知道怎么了，奈亚子总是能够从夏悠身上闻到一股香味。
　　最初还以为是夏悠涂抹了什么东西，可是后来奈亚子发觉，就算是夏悠洗过澡，自己还是能够闻到那个气味。
　　“诶？”眼神中出现了一抹惊慌，似乎害怕被发现什么似的，不过很快就消失不见了，夏悠恢复了往常的镇定。
　　“你昨天晚上……去哪里了？”语气显得中气不足，夏悠的声音还带着一点沙哑，就好像着凉了似的。
　　轻轻梳理着湿漉的长发，夏悠手不着痕迹的将身上的衣服裹紧了些许。
　　“你猜？”奈亚子调皮道，凑拢上来想要和夏悠亲昵。
　　夏悠闻言，嘴唇动了动似乎是想要说什么，不过最终还是没有开口，而是推了一把奈亚子，没有让她靠拢自己。
　　“怎么穿这么多，没有盖好被子感冒了？”奈亚子疑惑道，在她的记忆中，很少见到夏悠得过感冒之类的毛病，但是今天的夏悠……明明才从浴室里出来，身上却不是披着浴巾，而是穿着完毕了。
　　而且她很少见夏悠穿过这么高领的的长衫，就连领口都被捂得严严实实了。
　　有古怪呢……
　　“我没事的，倒是你，算了，我去给你做早餐。”夏悠摇了摇头，眼中闪过一抹淡淡的苦涩，瞬间即逝，接着准备前往厨房，“对了，你想要吃点什么？”
　　末了，夏悠也不忘询问奈亚子今天的口味。
　　“唔……”将手指放在嘴唇边上，奈亚子故作沉思状，不过很快就趁着夏悠不注意搂住她的腰际。
　　脑袋在夏悠的脸上蹭了蹭，示意亲昵。
　　“刚才推我干什么，我可要生气了，所以其它都不想要，现在只想吃……夏悠，可以吗？”奈亚子说着嘴唇贴在夏悠鬓角呢喃道，出于调笑的心态，奈亚子还咬了咬夏悠的耳垂，甚至含在口中，研磨起来。
　　感受到牙齿咬上来了，夏悠的身体一下子绷紧，猛地推了一把奈亚子。
　　“怎么了？”奈亚子看着拒绝自己的某位太太，一脸的诧异。
　　手在领口裹了裹，然后摸一下被奈亚子弄得湿润的耳垂，夏悠只能默默的摇了摇头，以最快的速度离开。
　　什么都没有说。
　　“难道……你其实心底还很介意吗？”奈亚子若有所思道，她最害怕的就是夏悠其实并不喜欢现在彼此的关系，只是为了将就自己，所以之前才会极力的迎合。
　　难道心底里还在抗拒？
　　和温蒂不同，奈亚子并没有和夏悠谈论过类似的话题，所以她才对担心这点。
　　夏悠所做出的一切，只是出于单纯对于自己的一种溺爱而已。
　　正因为她太过溺爱，所以选择了默默承受不反抗……这就代表夏悠还是单纯把自己当作女儿来看待。
　　“为什么要拒绝我呢？”如果是之前，奈亚子遇到夏悠的拒绝，或许会采用强硬的手段，但是现在她已经在慢慢的改变，所以刚才没有一直腻着夏悠。
　　“算了吧，或许夏悠只是没有睡好，起床气而已。”奈亚子随便找了一个借口，如同夏悠那般，自我安慰起来，“一定是这样的。”
　　和煦的阳光洒落在窗台上，照亮了那些阴暗的角落，温暖人心。

400 没有人能够欺负我
　　七天的时间一晃而过。
　　奈亚子估摸计划在赤色大陆的宫殿已经修建得七七八八了，只剩下去验收了，不过最让她忧虑的还是夏悠的态度。
　　索性只有最初的两天对自己疏离，那天早上夏悠那生疏的态度再也没有出现过了，贴上去亲昵也不会将自己推到一边。
　　所以……那天一定是蠢夏悠犯了起床气而已。
　　今天是最后一天，奈亚子只用去验收成功，如果让自己满意，那么剩下来的就是将一座天空之城送给夏悠作为礼物。
　　多年来的漂泊，其实不光是夏悠累了，奈亚子同样如此。
　　在赤色大陆定居，得到想要的幸福，奈亚子已经迫不及待准备和夏悠两个人过上预计中的生活了，当然，虽然会多两个电灯泡式的人，莉莉丝还有温蒂，但是奈亚子无所畏惧。
　　归根结底奈亚子并不是很想要平分这份幸福……心底里那一点私心没有彻底消失。
　　星期一到星期六都是自己的时间，剩下的一天才属于温蒂，至于莉莉丝，很遗憾啦，反正她一直都在沉睡，也就没有权利参与夏悠的分配了。
　　可是，当奈亚子来到了事先就定好的地点时，却没有看到宫殿的踪影。
　　黑色的尘土如同雪花般纷纷扬扬，似乎不具备重量。
　　她没有见到美尔等人，除了一片漆黑的土地外……
　　“见鬼？老娘的宫殿呢？”奈亚子凌乱了，现在呈现在她眼前的现场除了空气，就是一片黑死地，不知道是被什么东西灼烧过似的。
　　她尝试着想要打开通往魔王冢的通道，可是出乎她预料的，就像是下水道堵塞了那般，无论她怎么吟唱咒文，还是没有什么空间通道出现。
　　“美尔她们在搞什么？”奈亚子一肚子怒火，恨不得把家里那条平日里看着觉得碍眼的黑龙立马宰了。
　　原本在她的设定中，夏悠应该是接受自己的礼物，然后两个人开始没羞没躁的同居生活……好吧，主要是现在的生活太让她不不满意了。
　　主要原因就是那个叫兮兮的炼金学徒，虽然限制了夏悠踏入炼金工房的自由，但是兮兮经常亲自前来寻问夏悠问题……奈亚子就是不喜欢看着夏悠和这种未成年的幼齿有过多的接触。
　　万一这个小家伙成为下一个自己怎么办，所以奈亚子很不喜欢被外人打扰。
　　“怎么回事？！”目光细细看过去，原本由她魔力维持在天空中的土地，已经不翼而飞，不单单是这一点，周围的土地也是改变了颜色。
　　总觉得这个地方处处都透露出诡异，虽然还想要探查一番，但是谨慎起见奈亚子还是选择了先回去。
　　脸上的面容不像来时那般怀着期待的笑意，奈亚子苦着脸返回。
　　然而，就在奈亚子身影远去不久后，这片废墟的空间开始扭曲起来。
　　就像是有什么东西即将降临一般，地上的沙石都开始微微抖动。
　　身材娇小的少女逐渐显现出身形。
　　半透明的身体，似乎不具备血肉，应该是亡魂之类的形态。
　　如果奈亚子在场，看见对方的面容或许会大吃一惊，因为和莉莉丝太过相像了，不，应该来说就是莉莉丝才对。
　　“奈亚子吗？新时代的魔王元首，而且又是这一世名义上的姐姐，有趣。”莉莉丝眺望远方，一脸的淡然，“不过没有什么的，没有人能够和我抢夺你了，阿尔法，不对，现在应该叫你夏悠才对。”
　　背后，黑色的羽翼悄然盛开，那是龙族才会拥有的双翼。
　　……
　　奈亚子垂头丧气的回到贤者之宫，她就是想不通，是什么力量才对导致那片土地呈现那般模样……她能够感觉到，那片土地所有的生机都被什么剥夺走了。
　　或许在将来数千年的时间，都无法逆转，彻底变成一片荒地，森林，草原，河流都不会出现。
　　就像是将生机剥离走了。
　　最让奈亚子惊叹的地方就在这里，因为这种事就算是让她来做，她都不一定会做到这么完美，让人感觉不到一丁点生机。
　　“怎么了，奈亚子被人欺负了吗？”夏悠从微笑着递过来一杯泡好的柠檬茶。
　　“夏悠你在开玩笑吧，我会被欺负？”奈亚子叹了一口气，并没有告知夏悠详情。
　　“能欺负你的东西多得去了，小时候被科任老师木之本樱训斥两声，就会哭鼻子不是吗，一到那个时候你就只会流着眼泪干嚎，跑过来做一个要抱抱的动作。”夏悠放下手中的柠檬片，然后将双手往前伸模仿起来。
　　奈亚子的老脸挂不住了，夏悠说得没错，自己小时候确实是有点爱……撒娇什么的。
　　“那、那都是以前了，现在还有谁敢欺负我，你的女儿奈亚子可是魔王元首。”奈亚子不服气道。
　　“别得意，万一有一天你不再是魔王元首了呢，彻底变成了一个普通人，什么力量都不具备，那个时候是不是又该遇到一点不顺心的事情就又扑到我怀里来掉金豆豆。”夏悠说着，手轻轻抚摸在奈亚子头顶。
　　奈亚子哼哼唧唧两声，不很愿意承认夏悠的说法，但是对于夏悠摸头的动作却是很受用。
　　目光不经意瞥到了桌子上的多出来的书籍，最近夏悠特别喜欢委托兮兮从胡苗苗那里借阅一些典藏。
　　“你又在看这些了，这个是什么？诶，我好像全部看不懂。”奈亚子随手翻了一两页，可是映入眼帘的全是她从来没有见过的文字。
　　“古西伯利亚的语，简单一点，就是猫娘们过去的文字，在过去很长一段时间里，她们都是使用这种独立于其他种族的文字。”夏悠耐心的解释道，大概是想要培养奈亚子对于炼金术的兴趣。
　　“这是一本基础的炼金术书籍，通过一些叙述来描绘那个时代的炼金术，其实猫娘的炼金术发展也不亚于赤色大陆的程度。”
　　“《钢铁是怎样练成的》，怎么样，听名字是不是很感兴趣，我可是很乐意给你解读的。”夏悠说着主动道，“很久很久之前，在西伯利亚雪域有一只叫做保尔柯察金的小猫娘，她勇敢坚强……”
　　“别闹了，我又不是小孩子，谁想要听这种童话故事。”奈亚子直接摆手拒绝，接着双眼发光的看向夏悠，“都这么久了，夏悠还以为我没有长大吗？”

401 活体炼金
　　某一天的早上，居住在海岸线区域的人们还在熟睡中时，强烈的震感便袭来，不少人慌忙间直接冲出家门。
　　大概是几个月前，随着一场海啸来袭，一座座山峰便从大海中突兀而起，将附近的海岸线围绕起来，硬生生改变了地形，形成了一道在赤色大陆和大海之间的天然屏障。
　　因为只是普通的平民，人们并不知道是什么原因导致的这一切，但是看着那道阻隔，就算没有其他发生，还是难免会生出恐慌的情绪来。
　　然而，就在今天，随着一声声的巨响，所有的山石全部顷刻间倒塌，而且似乎有什么力量控制一般，那些被爆破开的砂砾全部沉入大海的方向，并没有对平民造成丝毫的威胁。
　　远远看去，那是一幅极为壮观的场景，连绵的高山轰塌，如同多米诺骨牌般消失海平线上。
　　“天啦撸，那是什么？”有距离较近，而且比较眼尖的人注意到了那在云雾中穿梭的少女。
　　不仅是一处，连绵数千里的海岸线都有人注意到数个金色的身影。
　　并非只有一人，而是数个身影，粗略估计，估计数量超过一百了。
　　那些身影天神降临人间，被圣光沐浴，人们只能看见大致的轮廓，却无法看清楚她们的面容。
　　十分钟的时间不到，就打破了所有阻隔。
　　正因为是平民，所以许多人，压根不知道当中的缘由，只能默默的做个旁观者，不过，所幸的是，从今天之后，赤色大陆通向大海的道路再一次连接了起来。
　　就在天空的尽头，凡人目光永远不可能触及的云端，秋实面容惨白到了极点。
　　她是凯申大帝，曾经在赤色大陆只差一步成为王的女人，甚至一度吊锤呆毛……数千年前她在呆毛的手上失败了，而今天又将迎来第二次失败。
　　“娘希匹的，那个恋母癖的混蛋，这算是彻底放弃了野望？”虽然脸上在强装镇定，但是秋实内心已经开始恶狠狠的咒骂起奈亚子。
　　说好的结盟，献出一份力量，然后作为交换，让自己成为赤色大陆的拥有者。
　　如今全部成了泡影，自从在贤者之宫外最后一次见面后，秋实再也没有见到奈亚子来找自己了，她心底里不好的预感也越来越加重起来。
　　直到今天，她总算是明白了，奈亚子算是彻底为了一个女人放弃了所有对于它物的欲望。
　　“呵呵……”秋实苦笑了两声，她身体中拥有被奈亚子赐予的魔王天赋，得到奈亚子协助的她还以为自己或许距离梦想只差一个转身的距离了，没想要关键时刻掉链子。
　　头皮一阵阵发麻，秋实看着堵在自己面前的人，只觉得像是在做梦。
　　平之圣者，传说中赤色大陆最为纯粹的圣职之人，秋实上一次就在贤者之宫外体验过她的力量，而现在，秋实或许又要体验一次。
　　当然和上一次有点不同，上次秋实面对只是一位圣者平，可如今摆在她面前却是密密麻麻数十位。
　　一模一样的面容，放佛从一个模板复制出来似的，虽然秋实没有密集恐惧症但还是令她心里发虚。
　　根本打不了啊，这个是什么阵容？
　　虽然没有上次遇见肖雪圣一身神装那么可怕，现在在自己面前的平全是白板，赤手空拳，秋实还是觉得胜利无望。
　　“以先圣之名，审判一切忤逆者，目标，锁定！”同步而出，数十道清冷的声音，不带有一丝一毫的感情，如同冰冷的兵械碰撞发出的声响。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　金色的圣光凝聚成柱状体，划破着天际统统向着秋实轰击而去，秋实彻底束手无策了，她一个人根本解决不了现在的局面……
　　就算是凯申大帝，传说中一生不败于人，可是……自己面前的算是人吗？
　　高举手中的长矛穿透了当中一位圣者的胸膛，就像是没有痛楚感一般，对方根本不在意伤口，抬手就是对着秋实脸上招呼一个圣光术，噼里啪啦，还夹杂着电流，让秋实体验到什么叫做外焦里嫩。
　　当然，受伤的只是秋实。
　　仅仅是几个眨眼的功夫，她在对方身体上所洞穿的伤口就复原如初。
　　没有一点鲜血，甚至连结痂的过程都不需要，就像是逆转了光阴般，不受所有外物的干扰。
　　“这些是什么……东西？！”只能用“东西”这个词汇来形容眼前的物品，如同人形高达般，秋实根本伤害不了分毫，只能进行徒劳的反抗。
　　“红，找到了，她在这里。”光是忙着应付身边的这一大堆圣者平都几乎要耗尽了秋实的精力，她自然没有空去关注其他，所以只能眼睁睁看着温蒂从自己身后带走呆毛。
　　英灵状态的呆毛虚弱得近乎透明，可以想这些天来，她在自己的老朋友秋实手上遭受到了何种对待。
　　还想要掌控这个女人，还有这个女人拥有的大陆，永永远远。
　　秋实明白今天这一切是为了什么……因为有人想要夺走她。
　　妄图冲破身边阻拦自己的圣光束缚，可秋实做不到，本来她就已经不是巅峰状态了，如今面对的更是数十位圣者同时出手。
　　“见鬼，为什么赤色大陆上还会有这种力量存在，不是只有苟延残喘的资格了吗？”秋实愤怒道，看向不远处的那个女人。
　　红……
　　就是她想要夺走德胜贤者，夺走本来该被自己支配的呆毛，秋实眯上了双眼，她觉得自己或许从一开始就搞错了什么。
　　被驱逐到小岛上，秋实一直畏惧的是呆毛，那位曾经登临赤色大陆顶端的贤者，可是从如今的接触来看，现在的呆毛因为死去的缘故，不过是一个普通的英灵而已。
　　在这个大陆上，最可怕应该是自己面前这个面无表情的女人才对。
　　“你是不是搞错了什么，你所见的这些圣者，她们可不是受我的支配。”红淡淡道，今天她需要做的就是驱逐秋实，让这个失败者永远没有用踏足赤色大陆的资格。
　　“她们本来是该作为最后守护赤色大陆的力量被封印起来的，因为这些是前辈最后的嘱托，让圣者的光辉延续下去。”
　　“所以……呵呵，你现在应该明白了吧，你现在畏惧，不敌的对手，其实正是德胜贤者用炼金术制造出来的，活体炼金，永远不会死去的圣者之躯。”
　　红说完就从温蒂的手中接过熟睡中的呆毛，头也不回的选择了离开。

402 和谁睡？
　　随着呆毛的回归，红和温蒂一齐归来，平日里清冷的贤者之宫一下子多了点人气。
　　当然也意味着秋实这个威胁被解决掉了。
　　没有详细询问红和温蒂她们经过，因为这些不是夏悠需要去关心的，她需要做的就是为在外忙碌了接近一个月温蒂准备好晚餐，然后一家人共用。
　　“你不是说好一个月之后才会回来的，怎么现在……还差两天。”奈亚子没有说话，只是内心计算了一下时间，脸色不是很好看，她还以为红和温蒂两个人还有几天才会归来。
　　“呆毛的情况还好吗？”比起其他，夏悠更加关心的是呆毛。
　　看上去只是一个英灵而已，过去夏悠没有觉得有什么异样，可随着时间流逝见识和经验加深，夏悠终于了解到呆毛的特殊性。
　　以英灵的形态存在数千年，没有沉入冥河底，而且说是英灵其实和活着没有什么差别……或许她是以另一种形态延续了自己的生命才对。
　　舍弃了身躯，呆毛作为英灵获得了另一种形态的永生资格，这几天夏悠想了想，只能得出这个结果。
　　“还好。”回答夏悠话的人是温蒂，说话的时候目光瞟向自己身边。
　　她和夏悠两人之间刚好夹了一个奈亚子。
　　“晚餐时间不是应该专注于餐桌上的食物吗？”奈亚子语气冷淡道，然后做了一个噤声的手势，看样子并不是很想让温蒂和夏悠继续交谈下去。
　　总觉得氛围有点不对。
　　夏悠这顿饭算是吃的提心吊胆，不知道怎么的，她总是担心自己边上的姐妹两人一言不合就动手，毕竟以前就有过类似的经历。
　　天生八字不合，这是夏悠对于温蒂还有奈亚子的评价，虽然以前看上去是莉莉丝和奈亚子两个人的矛盾多，一天到晚为了点鸡毛蒜皮的小事就开撕，但实际上，真正水火不容的其实是温蒂和奈亚子才对。
　　看似没有过多的争吵，甚至见面还会以礼貌的称呼对方姐姐，妹妹之类的称谓，但鬼知道她们什么时候会突然干起来了。
　　彼此都接纳不了对方。
　　毕竟两个人的性格都相差甚远，奈亚子看似随性，又懒又爱撒娇，到处都受到追捧，但是她骨子里却有着超乎常人想象的坚韧，而且对于那些追捧者，从来没有入眼过。
　　就好像统领过的那些魔王，在奈亚子的心中，没有任何的重量。
　　或许在这个世界上除了夏悠，其他任何东西都无法真正让奈亚子认真起来。
　　而温蒂呢，表面上冷冰冰，实际上却比奈亚子懂得更多，就比如呆毛，照顾过年幼时期的温蒂，所以现在她才会答应红的要求，一同远行，协助一份力量。
　　截然相反的两个人，唯一让她们能在同一张餐桌上用餐的理由只有一个了……夏悠。
　　“我吃饱了。”奈亚子随手放下手中的勺子，然后伸了一个懒腰，先一步离开了餐桌。
　　夏悠注意到了奈亚子的餐盘，明明还剩了很多……是没有食欲吗？
　　不方便说什么，夏悠只能叹气，然后只能默默的在心中谴责一下这种浪费食物的坏孩子，全部应该关小黑屋才对。
　　“我也吃饱了。”没过多久温蒂也放下手中的餐具。
　　我们的太太也下意识的看了眼温蒂的餐盘，很好，干干净净，老样子，温蒂一直都是属猫娘的，每一次用餐过后餐盘像舔过似的。
　　心中的一丝难过总算是被冲走了，毕竟夏悠每天还是很乐意看见自己辛苦做出的食物被女儿全部享用完。
　　温蒂说完，也离开了餐桌。
　　这下次，桌面上只剩下红和夏悠两个人了，兮兮还有胡苗苗每天忙着折腾炼金工房，基本都是吃一点面包之类的食物，从来不上餐桌，至于肖雪圣和洛荷，同样身为母亲，洛荷能够自行为肖雪圣料理晚餐。
　　“哎……”夏悠再一次叹气，慢慢的喝着酱汤，虽然温蒂和奈亚子两人没有演变出什么大的争斗来，但是那淡淡的火药味从用餐开始一直到现在两个人离桌才消停。
　　“不一样，明明没有你在的场合，这两个人都没有这么针对的。”红淡淡道，说着放下餐具，她也差不多用餐完毕了。
　　“那为什么刚才？”夏悠表示疑惑，虽然两个小家伙看上去没有什么，但是她可是看得得清清楚楚，刚才桌面下，奈亚子左手上就捏着一个火球术准备送给旁边的温蒂吃一发。
　　“就是因为你啊，夏悠你在场，所以她们才表现得这样，想要向对方还有你宣告所有权，赤色大陆的草原上，经常会发生类似的场景，野兽为了交配权而大大出手。”红一本正经道，这些话落在夏悠耳中，倒是让她脸色微微泛红。
　　“其实我很羡慕你啊，夏悠，真的，至少她们两个所有的心思都在你的身上。”红安慰夏悠道，不过她说的也是实话。
　　和温蒂和奈亚子两人比起来，当年的呆毛可以说是让红感觉到了什么叫做绝望……明明说好是彼此的唯一，然而红却一次又一次感受到了呆毛身为炼金术师，那一颗不受拘束的心。
　　面对盟友，和西伯利亚那群猫娘的关系不清不楚，而就算是敌人，呆毛也和秋实少不了瓜葛。
　　床单也是贤者战场之一，红常常能够闻到呆毛身上那些不属于她的香水味。
　　不过，这些都已经是过往了，红也不会傻到把这些经历说给夏悠听，毕竟太过丢脸了。
　　当然，丢的不是红的脸，是呆毛的脸。
　　而且事情都过了数千年，说这些就没有意思了，就作为历史沉寂下去吧。
　　“这些？”红起身，看着满餐桌的狼藉，犹豫起来。
　　“交给我收拾吧，你急着去陪呆毛不是吗？”夏悠看得出红的心思，主动承担了最后收拾碗筷的工作。
　　抱歉的点点头，红接受了夏悠的好意。
　　一个人默默的收拾餐桌，把碗筷清理干净，顺带收拾了一下厨房。
　　“人呢？”从头到尾没有等到奈亚子或是温蒂两个人来帮把手，夏悠把手上所有家务忙完，难免还是有些失落。
　　好歹之前，奈亚子会来帮忙做家务，怎么现在温蒂回家了，反而没人帮忙了？
　　这种问题，夏悠也就没有去细想，反正七七八八的琐事都做得差不多了，剩下来的就是自己休息的时间。
　　泡上一杯茶看赤色大陆最新一期的炼金指南，看看有没有什么有趣的新奇事物，翻阅完毕后，再去健身房做一套从洛荷那里学的太太保健操，流流汗什么的。
　　估摸着时间差不多，再去泡个舒舒服服的热水澡。
　　“嗯，舒服。”夏悠裹着浴巾迈出浴室，身体放松到了最轻松的状态，只想好好的在躺在床上睡一觉。
　　然而，就在她的面前，浴室门口，温蒂和奈亚子两个人静静的矗立着。
　　似乎等待了很久很久很久……
　　夏悠直到准备休息的时候才想起来了，一个非常重要的问题。
　　“好困，我们两个早点回房间休息吧。”奈亚子打了一个哈欠，抢先一步走上前来熟练的牵住夏悠的手。

请假………………
　　被传染了五月病，请假一天，就这样吧……
　　话说，前几天lol出了死兆星模式，今天专门把游戏更新了进去看一下，锤石钩子居然全屏，有点皮啊
　　一百字啦啦啦啦…………………………………………………………………………

403 一起好好休息吧
　　左边的过道尽头是夏悠的房间，不过现在奈亚子一起过来蹭床睡，所以暂时也是奈亚子的房间……而就在右方不远处，就是温蒂的卧室了。
　　夏悠在今天温蒂回来后还专门整理了出来，毕竟快一个月都没有人住了，难免有灰尘什么的，夏悠打扫得格外认真。
　　左边，还是右边？
　　这是一个严峻的问题，如果处理不好可能会出大事的，因为夏悠已经感觉到了空间中的那紧张的气氛，虽然温蒂站在原地没有动一步……
　　夜深了，也差不多到了该休息的时间，泡过热水澡后再往床上一趟，哎，这就舒服了。
　　然而夏悠却足足停留在走廊上好几分钟的时间。
　　就算被奈亚子抓住右手，可夏悠还是不敢迈出一步。
　　“夏悠我困了。”奈亚子见夏悠没有动作，就主动黏上来，身体软得没有骨头像面条似的黏在夏悠身上，脑袋轻轻靠在夏悠的肩头，根本不管身后还有谁在场。
　　有些时候就是得这样表现一下强势，奈亚子虽然逐渐接受了温蒂，但这不代表她想要和对方平分。
　　打了一个哈欠，奈亚子回过头望了一眼温蒂，神色中显出一股慵懒的意味来。
　　“温蒂姐姐，这么晚了，你还不回房间休息吗？”奈亚子扬起一抹淡淡的笑意，轻声的询问道，一副非常关心温蒂的样子。
　　如果是在其他场合，夏悠听见奈亚子这样问话，一定会感动得流泪，为两姐妹关系亲近起来而高兴，而现在的夏悠却尴尬得要死。
　　可是等了半天也温蒂也没有回话。
　　“我们走，夏悠！”
　　奈亚子终于按捺不住了，神色一正，直接拉着夏悠的手，准备把她拉回自己的房间去。
　　夏悠感觉到了一股压迫感，几乎让她喘不上气来，奈亚子放佛换了一个人一般，不再和她嬉皮了。
　　每一句话都不容许其他人反抗，只要是她想要的，没有人能够拒绝，也没有人敢拒绝。
　　小碎步慢慢跟着奈亚子走去，夏悠心一颤一颤的。
　　在数年之前她从来没有想过将来的自己会面对这种局面，那个时候，夏悠担忧的是有一天女儿长大了会离开自己的身边，只剩下自己孤零零一个人。
　　而现在的情形却是奈亚子比起小时候更加的黏人了，而且因为长大了翅膀硬了，所以可以随便按着她的性子来，可不像小时候夏悠随便一唬就唬住了。
　　长廊墙壁上的烛台中灯火幽幽，放佛能够洞穿人心。
　　温蒂往前走了一步没有说话，而是默默得拉住了夏悠的衣角。
　　没有让夏悠跟着自己走的意思，只是拉着衣角而已，然后一直跟着夏悠……直到三个人一起回到奈亚子的房间里。
　　夏悠这下子算是彻底懵了。
　　现在该怎么睡？
　　诺大的床，比起原来一家人挤在一起那阵，可以说是不知道长宽增加了多少倍，夏悠之前也算是困乏了，而现在却一点躺上去的心思都没有。
　　“温蒂也你想要干嘛？”奈亚子随意问道，看样子是想要驱逐掉这个不速之客，脸上的表情也冷漠了下来。
　　“睡觉。”温蒂连眉毛都不抬一下。
　　奈亚子眼角抽搐了两下，大概没有想到温蒂会死皮赖脸跟进来。
　　……
　　本来之前就泡了一个澡，夏悠身上也顺带换上了睡衣。
　　夏悠都不知道自己是怎么躺上去的，等到她回过神来的时候，已经被夹在中间了，明明床这么大……
　　一左一右，温蒂和奈亚子两个人就像达成了某种默契，没有给夏悠一个翻身的间隙，夏悠只能借着月光呆呆的看着天花板。
　　后背汗涔涔的，应该是有点热吧。
　　尽量用眼角的余光向两边瞟，夏悠生怕奈亚子对自己动手动脚，虽然之前大半个月和都是和奈亚子每天晚上在这张床单腻来腻去，但是这不代表夏悠现在在任何场合都可以如此的随性。
　　毕竟温蒂也在身边。
　　夏悠早就不介意女儿对于自己畸形的爱恋了，因为她同样是如此，爱是一件相互的事情，正因为心中的那份疼爱在所以夏悠才会接受女儿的感情。
　　可本来习惯两个人的事情一旦变成三个人后，就让夏悠措手不及。
　　尤其是现在，都躺了下来……
　　什么都没有做。
　　“算了，睡吧。”夏悠内心默默道，心却怎么宁静不下来，莫名的觉得无比的躁动。
　　闭上了双眼强行压下心中的那份燥热来，耳边是一片宁静，只能听见温蒂和奈亚子那微微的呼吸。
　　奈亚子自然的翻了一个身。
　　对着夏悠的耳边轻轻的吹上了一口气，夏悠刚刚放下的心顿时又绷紧了起来，本来平息下去的燥热重新恢复，不过奈亚子接下来并没有什么多余的行动。
　　夏悠松了一口气，但是又隐隐有点淡淡失落。
　　“其实很早以前我们都是一家人挤在一张床上吧。”温蒂冷不丁的开口道，倒是把夏悠吓了一跳。
　　是啊……
　　夏悠脑海中不禁回忆起，过去在不列颠乡下生活的那段时间，一个小小的村子里，夏悠几乎靠着一己之力在空地上把家给搭了起来。
　　不大，甚至不及现在这座贤者之宫一间卧室的大小，可偏偏是在那么一个小木屋里，夏悠把莉莉丝她们养大了。
　　从只会在摇篮里牙牙学语的婴儿为起点，教她们说话，走路，写字。
　　就像是三个气球似的，每天长大一点点。
　　“不知道还在不在啊，当年的那个小村庄。”夏悠感慨了一句，虽然只住了五六年，但是还是有许多值得夏悠的往事，尤其是隔壁菜地里的土豆，每到晚上天黑夏悠就过去顺点回家。
　　毕竟白天还要忙着照看女儿们，夏悠只能晚上出去为家里储粮了。
　　“对了，木之本樱她们……”夏悠估摸了一下，木之本樱还有岚如月两人应该抵达了不列颠，就是不知道找没有找到冷夏还有阿柿她们。
　　心中对于那一片土地还是有所怀念，虽然和白鬼院阿柿做出了永远不踏入不列颠的承诺，但是毕竟那里是抚养莉莉丝她们长大的起始点。
　　夏悠你是会招来亡国命运的女人。
　　这是白鬼院阿柿最后告知夏悠的，也是她预言中的结果。
　　“阿柿在骗人吧，不列颠怎么会亡国，这么大一个国度呢。”夏悠轻声自言自语道，直到现在她还是不相信阿柿的那个预言结果。

404 哎，好想要反攻一次啊
　　一夜无话。
　　夏悠醒来的时候，太阳已经晒到了她的屁股上，下意识往左右两边看了一下，奈亚子和温蒂两个人都不见了踪影。
　　昨天晚上并没有发生什么事，和女儿一起同床共忱倒是让夏悠回忆起了许多过往。
　　虽然有些外在的东西已经改变了，但是实质上核心却还是没有什么变化的。
　　“早安。”出了房门刚好遇上洛荷，两位太太礼貌性的问候了彼此。
　　洛荷手上端着餐盘，一杯牛奶两片面包，又是专门给肖雪圣准备的早餐，每天都是如此，夏悠看见洛荷后都觉得对方才叫做真正的宠溺。
　　把女儿当作这个世界上独一无二的宝物去呵护，就算没有血缘关系，随着时间的流逝也会产生真挚的情感。
　　洛荷不可能是肖雪圣的母亲，这一点夏悠无比清楚，数千年前和德胜贤者同时代的圣职之人，肖雪圣本来就不是该属于这个时代了，可偏偏出现了而且还以普通的少女身份存在，而且生活下去。
　　当中具体的缘由夏悠并不清楚，但是有一点可以确认，洛荷真的把肖雪圣当做了唯一来看待。
　　“阿圣最近的情绪稳定了许多。”洛荷说话的时候神色中藏着喜悦，上一次德胜贤者从水晶棺中醒来时，肖雪圣的精神也受到了很大影响。
　　“安啦，真羡慕你，肖雪圣可比奈亚子她们听话多了。”夏悠抱怨起来，在女儿的面前没有丝毫的威信，没有对比就没有伤害啊，同样的肖雪圣和洛荷两人，肖雪圣就对于洛荷的话言听计从。
　　絮叨一阵后，夏悠接着去找奈亚子和温蒂，两个小家伙也不知道怎么的，一大清早就没有人影。
　　其实住处太大也是有坏处的，贤者之宫就像是个迷宫般，夏悠只能挨着一个房间找过去。
　　初到这里的时候，夏悠都还差点走迷路，毕竟这里是曾经德胜贤者修建起来的宫殿，听说最繁盛的时候能够容纳数万人一起进行会议。
　　不过那都是老早前了，现在这座宫殿算是彻底冷清了下来。
　　只剩下一个叫做红的女人孤零零的守着这座宫殿数千年，等待德胜贤者英灵的归来……至到夏悠她们的到来，才勉强增添了一点人气。
　　“红，你有看见奈亚子她们吗？”夏悠看见红从前面走过来，赶快迎上前去询问。
　　不过很可惜，红并没有看见那两个人，昨天晚上一整晚都忙着照顾呆毛，红也是才刚刚出房间而已。
　　“所以说，现在你还能够下床吗？”红诧异的看了夏悠一样，眼神中露出诧异来。
　　昨天晚上在转角处刚好看见了夏悠和她的两个女儿，而且三个人一起走入了房间……不由得让红猜测起来。
　　红还以为夏悠今天早上会下不了床，毕竟我们的太太浑身上下都透露出一股受的气息来，但是今天早上一看，夏悠还活蹦乱跳着呢。
　　白了红一眼，夏悠显然并不是很赞同那个什么下不了床的说法，难道自己的身体素质有这么差吗，不对，应该是自己看上去就这么容易被压吗？
　　想到这里夏悠不由得回顾了一下过往。
　　貌似……自己从来没有翻身过一次？！
　　从来没有思考过这件事，直到今天在红带着嘲讽意味的话语中，夏悠才忽然间反应过来这一点。
　　就算偶尔在上面，也不过是换一个姿势受而已。
　　一股股深深的挫败感在夏悠心中浮现，虽然不想承认但是事实就摆在那里。
　　没有继续和红交谈，夏悠神色寞落的转身离去，她开始思考是不是应该对奈亚子或许温蒂提个建议，让自己反攻一下什么的。
　　毕竟这么多年了，都还没有一点关于这些方面的经验，只是默默的接受……好失败。
　　不管了，将来必须说出来这个要求，夏悠也想要试一次。
　　“人呢？”顺着房间找过去，依旧是没有奈亚子她们的踪影。
　　……
　　“就是这里，你看这片土地的颜色，是不是很奇怪。”奈亚子对着身边温蒂道，此时此刻她们两人已经不在贤者之宫内，而是来到了半个月前奈亚子寻觅好的森林。
　　本来想要在这里构建出一座天空之城送给夏悠做为礼物，奈亚子还专程回去魔王冢找来了一批苦力，然而就在几天的时间里，这片土壤就像被火焰灼烧过，所有的生机都丧失了。
　　“还有前往魔王冢的通道，我预留了一个小门，不知道怎么的，就是打不开。”奈亚子接着道，两个人的关系虽然紧张，而且彼此的性格差异巨大，但是主要的矛盾点集中在夏悠的身上。
　　所以在不涉及夏悠的问题上，奈亚子和温蒂两人都能够保持理智。
　　温蒂是在奈亚子的请求下前来观察情况的，虽然在温蒂的眼中奈亚子有点任性，霸道，不要碧莲，但是毕竟是妹妹，既然都恳求了她自然是要帮忙。
　　实力远远比不上奈亚子，可同样温蒂在某些方面是奈亚子所不及的。
　　毕竟奈亚子从小就是个学渣，对于一些东西都没有涉猎。
　　“空间被封锁了。”温蒂神色凝重起来，她尝试着吟唱咒文打开通往魔王冢的通道，可是无论如何努力还是无济于事，有一股外来的力量干扰着。
　　接着再一次看了下奈亚子所选定的这片土地。
　　根据奈亚子的描述，这里应该是一片森林才对，有溪流环绕，鸟语花香，所以才准备当做宅址的。
　　而现在的情况，除了如同碳化般发黑的土地外，基本看不见什么活着的东西了，就好像全部都寂灭了一般。
　　“给我一段时间，应该能重新打通一条前往魔王冢的空间通道来，不过这些情况，你确定不告诉夏悠吗？”拥有空间天赋，前面一个问题温蒂只需要花上一点时间就能够解决。
　　不过对于这里的变化，温蒂的见识毕竟有限，和夏悠那种一整天就宅在家里，除了打扫卫生做家物外就没有其他事，只能每天翻看各种书籍的太太不同。
　　“这些好像有炼金术的痕迹。”温蒂再一次道，然后询问奈亚子的意见。
　　“不准告诉夏悠这件事，我准备到时候直接送给她一座宫殿。”奈亚子语气坚定道，然后盯着温蒂看了半天。
　　看见奈亚子那专注的目光，温蒂觉得有点不舒服起来。
　　“你……你盯着我看什么看？”眉头微皱，温蒂声音提高几分。
　　“温蒂姐姐你昨天晚上想要和我抢对吧，天真，你知道这段时间夏悠和我做过多少次吗？”奈亚子舔了舔嘴唇略微挑衅道。

405 没有人逃得过我的手掌心
　　直到夏悠将午餐准备完毕，奈亚子和温蒂两人才出现在她的视线内。
　　问两个小家伙去了哪里也是随随便便的搪塞过去，这就让夏悠不是很舒服了，总有一种女儿长大了有秘密想瞒着自己的感觉。
　　“尝尝这个。”夏悠主动往奈亚子碗里夹了一块像是烧肉的东西。
　　“是那条黑龙肉吗？”奈亚子夹起来看了看，她老是想要拿明妃开刀，谁叫她要去做二五仔的呢，明明都是她奈亚子的座驾了，却在关键时候反水。
　　“豆腐？！”奈亚子尝了一口立马皱起眉头。
　　对于素食向来不感兴趣，奈亚子只喜欢吃肉，毕竟是肉食系少女，只要有肉的她都要吃吃看。
　　勉为其难咽下，并不是奈亚子期待中的黑龙肉甚至连肉都不是。
　　“怎么样，看上去是不是和烧肉一模一样。”夏悠眨了眨眼睛，带着喜悦道，她也是尝试了好几次才学会的，用豆渣加工一下就和烧肉差不多了。
　　“好无聊，为什么要做这种菜，哎，夏悠我们好久把那条黑龙料理了好不好啊。”奈亚子再一次建议道，她老在想着要吃了那种骨子里是二五仔的龙。
　　以龙作为食物，曾经的魔王阿道夫就是如此，本体是黑龙，可也会吞噬其他巨龙壮大自身，当然奈亚子可不是想要壮大什么东西，而是单穿痛恨而已。
　　“算了吧，我看她挺能飞的，将来出门采集食材也挺方便不是吗，我也需要一个座驾什么的不是吗？”夏悠思前想后还是觉得这不太好，虽然早些年她什么都吃，什么也敢吃，但是现在的夏悠毕竟不是当年那个饥渴的女人了。
　　原本也是在炼金身躯作用下，导致她不得不去补充……对了，那个身体。
　　“奈亚子，有件事我必须问一下……”夏悠今天终于是问起了这件事，只因为太过迷恋，奈亚子当年夺走了夏悠的身体甚至是名字，当然夏悠并不想追究什么。
　　奈亚子做什么夏悠都会原谅的，毕竟她只是个孩子啊。
　　而且对于魔王而言，身体不过是一个驱壳而已，不灭的是灵魂，就算肉体消亡，可灵魂还是能苟存下来。
　　就好比如那些在魔王冢中沉睡魔王英灵，就算是数千年，依旧是能够在奈亚子的号令下卷起战旗。
　　外在的驱壳而已，或许奈亚子不介意这些，夏悠就不一样，她总觉得还是原来的身体比较好，虽然矮一点，胸贫一点，但总归要好些。
　　夏悠的目光放在了奈亚子身上，中间有段时间她完全不了解奈亚子的状况，不过现在看来，奈亚子现在占据的也并非是当年那具身躯。
　　“夏悠的身体？”听到夏悠的追问，奈亚子心底咯噔一声，暗暗道一声不好。
　　温蒂也是停下了手上的筷子，用怪异的眼神看向自己这个妹妹。
　　她在那片虚无中是见到过夏悠的身躯的，美丽，神圣，端庄的身躯，因为没有灵魂的引导而沉睡着，当然也有一点变化……就是太大了。
　　往虚空的另一边远远看过去就如同一颗小星星，通过中间的距离进行估计，那具的身躯本体或许成长到了某个可怕的地步。
　　奈亚子和温蒂两个人都是知道这件事的人，此时此刻都不约而同的选择了沉默。
　　“诶？”问什么又是不说话，夏悠就不乐意了。
　　不过还是没有说什么，毕竟夏悠也害怕因为自己问太多话，而被女儿嫌弃唠叨。
　　她可不想成为那种唠唠叨叨的欧巴桑。
　　做一位貌美如花的太太，然后和女儿腻歪得生活下去，享受一下天伦之乐，这是夏悠对于未来的展望。
　　“对了，我之前听兮兮说，每年的今天赤色大陆的海岸城市都有烟花祭，好多年没有看过了，怎么样晚上要一起过去吗？”夏悠提议道。
　　她在前几天兮兮过来请教炼金术的时，就从对方口中得知了这件事。
　　不是简单的烟花祭典，因为祭典是有赤色大陆的上现存炼金工房举办的，所以许多炼金术师出场，空前的盛会，夏悠自然被吸引了，想要去亲眼看一眼。
　　赤色大陆的炼金水平出现了一定程度的倒退，这是她在对比呆毛的笔记和现在赤色大陆那些关于炼金术的杂志中对比得知的，不知道是失传还是怎么的，反正呆毛创造的某些东西并没有继承下来。
　　不过，也是诞生了某些有意思的东西，所以夏悠也一直想要去接触一下这个时代赤色大陆的炼金术。
　　“好啊。”奈亚子微笑道，眼角的余光却瞟在身边的温蒂身上。
　　夏悠无奈的摇了摇头，没有继续说什么了。
　　……
　　与此同时，魔王冢内。
　　这里曾经被关闭数千年，除了沉睡的亡灵和一些凶兽外，没有它物存在，直到奈亚子的到来才唤醒了这些沉睡中的魔王。
　　不过可惜的是，她们的元首奈亚子已经沉迷夏悠无法自拔。
　　不合格的元首，没有率领她人的资格，或许在之前没有魔王敢这么评价奈亚子，但是现在……
　　无尽的高台之上，一道黑影静静的矗立在哪里，下面是魔王们排列得整整齐齐，绵延望去如同一片海洋。
　　虽然数量众多，浩如烟海，但四周却一片宁静，没有一丁点的嘈杂声。
　　只因为高台上的那位大人。
　　新时代的魔王元首奈亚子，不过是暂时的而已，在这些英灵的心中，她们只有那个唯一的元首，能够弑神的魔王。
　　“恭迎阿道夫大人归来。”美尔站在队伍的前列高声道，说完话的同时，又是数十道声音不同的声音响起，这些都是当年跟随过阿道夫的三百魔王。
　　古之魔王阿道夫，只差一步支配世界的存在。
　　“很好。”黑影中，一个娇滴滴的声音响起，虽然声音显得柔弱无比，但是又给人一种无法抗拒的力量，只能更加恭敬的低头了。
　　数千年不过是一场长眠，当再次醒来的时候，其实和昨日没有什么区别，身边依旧是都是熟识之人。
　　“阿尔法，这一次你逃不过我的手掌心了，不对，现在应该是母亲大人了呢，夏悠太太。”少女用旁人几乎听不见的声音默默道，然后微微扬起了嘴角。

406 为美好的生活增添一点情趣
　　邻近海滨的城市每年都会举行烟火祭典，不，也不能说是单纯的烟火祭，因为这场盛会是由大陆上的炼金工房操控的，所以也可以说是一场炼金术师的盛宴。
　　点石成金，将物质转化为死物再让它们以另外一种形态出现，这就是炼金术的根本。
　　“慢点走。”奈亚子抱怨道，就在她的前方，夏悠走马观花的看过去，当然不只是她一个人，还有兮兮。
　　作为老师一定要带兮兮来这种场合看看，夏悠临走前没有忘记自己的弟子，所以现在奈亚子和温蒂两人反而成了陪衬。
　　就算是温蒂，都不是很喜欢那个叫做兮兮的少女，准确来说，不是很喜欢夏悠和其他人接触太多。
　　但无奈的是，夏悠似乎很乐意教导后辈，大概是在兮兮身上她能够找到那所剩不多的作为长辈的尊严，毕竟小家伙对于夏悠尊敬有加，这一点让夏悠很受用。
　　然而对于炼金术这些东西不是很感兴趣，奈亚子和温蒂这两姐妹只能默默跟在夏悠身后。
　　一路走马观花的看过去，其实和夜市没有什么多余的差别，不过因为今天特殊的关系，所以许多平日里路边的普通摊位都被炼金工房租用了。
　　摆放上一切炼金材料或者是炼制的炼金物品什么的……奈亚子就是不明白这些冷冰冰的东西有什么吸引力。
　　没有温度，也没有软和的手感，接连看过去，在奈亚子的眼中那些东西不过是一些没有生命的石头而已。
　　“兮兮，好好学，记好笔记。”夏悠说着随手捡起摊位上的一块赤色的石头。
　　“星火之石，传闻中赤色大陆的德胜贤者率领的军队用鲜血染红的石头，所以这块石头会带着如血液般灼热的温度。”夏悠慢慢解释道，负责这个摊位的炼金术师闻言也是点点头。
　　“不过，那都是传说而已，实际上这就是普通的火山岩而已，在凝结的瞬间蕴藏了部分火系的魔力，当然，至于这些白色如同星光般的小点，也只是有杂质不纯的原因。”夏悠面色平静道，说着缓缓把手中的石头放回了摊位上，摇了摇头。
　　并没有看见什么可以让她感兴趣的炼金材料，虽然怀着期待而来，可是夏悠却没有找到比较有意思的事物。
　　算了，还是等待晚一点的烟火大会吧。
　　夏悠这么想着，不知不觉的间带着兮兮往前面走了。
　　就算这些炼金材料对于夏悠来说已经是熟悉的不能在熟悉了，可是身边的小家伙或许还没有见识过，夏悠是一本心思想要把兮兮培养成呆毛的继承者。
　　重现德胜贤者时期赤色大陆的辉煌，夏悠甚至这么妄想过。
　　和其他无关，仅仅是直觉而已，从第一眼见到这个叫做兮兮的小女孩时，夏悠放佛能隐约间感觉到什么，当然还有胡苗苗，她们两者身上的气息和红还有呆毛有某种程度上的相似。
　　不是天赋，不是性格，甚至连身份都没有丝毫的相似处，可给夏悠的感觉，就好像看到了呆毛那般。
　　大概就是所谓的君权神赋，天命之人吧，而夏悠所做的，只不过是加快这中间的过度进程而已。
　　“走，我们去海边守着，估计还有半个小时就要开始了。”夏悠牵上了兮兮的手，温热的小手让夏悠产生了牵住的是自己女儿的错觉，就好像一下子回到了许多年前。
　　“回去记得温习今天我教导你得那些东西，如果遇到了什么麻烦，也可以来问我，对了，过几天我就带你去认识一下呆毛吧，毕竟炼金术方面她才是王道。”夏悠不急不慢道。
　　每一句话都说得慢悠悠，慵懒而又优哉游哉，毕竟现在的她不用像原来一样什么事都上心了。
　　一家人已然团聚，自己现在也找到了弟子……虽然莉莉丝的状况让夏悠摸不着头脑。
　　很奇怪……
　　算了，不去想那些不开心的事情，夏悠很快就驱散了心中那一瞬即逝的烦恼，很快又给兮兮讲解起来。
　　奈亚子和温蒂两人一直跟在夏悠身后。
　　奈亚子越看那个兮兮不爽，比自己小几岁的样子，看上去虽然呆萌呆萌的，但是那双狐狸眼就让奈亚子总是认为这个兮兮一肚子坏水。
　　“这么一把年纪了，还搞什么弟子，这些花里胡哨的，夏悠就是……幼齿控，不要碧莲。”内心默默诅咒夏悠，虽然外表看不出年龄，而且一路走过去那些摊主都把兮兮和夏悠两个人误认为姐妹，但是奈亚子可是清楚得很。
　　喂喂，这位夏悠太太的女儿都成人了哟。
　　“这些有什么好看的。”奈亚子随随便便往路边的瞄了一眼，她就想不明白这些东西有什么吸引力。
　　然而这一看不要紧，奈亚子注意力一下子凝聚起来，凝聚在路边的一个小店铺中。
　　不过是一个不起眼的小店铺，很少有人进出的样子，但不知道怎么的，奈亚子就注意到了。
　　店铺中，和奈亚子年纪差不多的少女，手上捏着一块粉色的小石头，光滑的外表微微泛着异样的光泽。
　　“这个是什么，为什么会自己动？”奈亚子走入店铺，一把从对方手中夺过来，握在手心，非常有节奏的颤抖频率，似乎带着点魔性，让奈亚子很快就着迷了进去。
　　没有魔力的流动，也没有精神力操控，就好像具有生命力一般，颤动的时候还发出嗡嗡嗡的声音来。
　　奈亚子看得入了迷，甚至连什么时候前面几个人走远了都没有注意到。
　　“还给我……”无名的少女面对奈亚子的举动有了怒意，不开心道，可是当她对上奈亚子的眼神时，就一下子怔住了，说不出是什么感觉来，就感觉自己身体发软得厉害。
　　天生自带搞姬的气息，这么多年来奈亚子对于这点也算是有点自觉，当年在卡尔学院时就是一有一大帮粉丝团。
　　用一种简单粗暴的说法，就是奈亚子想要调♀教谁，对方都是乐意至极，必定准备自带小皮鞭和蜡烛送上门来那种。
　　但是她为了一个夏悠毫不犹豫的舍弃一片森林。
　　当然，奈亚子有点不明白了，为什么夏悠看见自己时，就没有那种强烈的冲动，每一次都是自己主动才行。
　　如果夏悠乖乖躺在床上求着自己多好啊……
　　好想看看夏悠被自己弄得彻底丧失掉思考的模样，快要坏掉，甚至失……
　　“这位客人，你对这个感性趣吗？”女店主这个时候噙着微笑，缓缓走了过来，挑了挑眉毛，似乎想要暗示奈亚子什么，“话说，小姑娘你买回去是自己用还是给别人用啊。”

又是请假啦
　　晚上要出门看电影更不了啦，本来还想要写个里番全家桶什么庆祝节日的……
　　就这样吧……
　　一百字一百字一百字啦啦啦啦啦…………………………………………………………………………………………………………………………

407 姐妹，母女
　　“奈亚子她人呢？”夏悠回过头时，已经看不见奈亚子的踪影，询问温蒂也是不知道奈亚子什么时候走散的。
　　“算了，等等吧。”夏悠略微埋怨的叹口气，万一去晚了，或许就占不到看烟火的好位置的。
　　但还是只能耐心的等待奈亚子。
　　三分钟过去。
　　身影从人群中挤出来，奈亚子出现在众人的视线中，夏悠上下打量了一下女儿，嗯，手上多了一个拎着的口袋。
　　粉色的口袋，夏悠看到时情不自禁的皱了皱眉头。
　　“你刚才去买了什么吗？”夏悠询问道，想要抓过来检查一下，不过被奈亚子一晃躲了过去。
　　“没什么，一点小饰品而已，唔……夏悠别抢了。”奈亚子有点慌乱起来，不知道是因为太热了还是什么，脸微微泛着红，“你别管了，真的只是饰品啊。”
　　说谎话的时候面不改色才对，夏悠对奈亚子还有温蒂太熟悉不过了，这两个女儿都是影后级别的，扯谎什么的随手而来，所以现在奈亚子的表现得不冷静倒是让夏悠怀疑加深了。
　　到底是什么？
　　又是盯了一眼奈亚子的手上拎着的口袋，夏悠摇了摇头，确实按奈亚子所说时间快来不及了，所以还是不要管这些有的没的，直接赶快去海边比较好。
　　奈亚子见夏悠转身回去，没有执意翻看也是松了一口气，毕竟就算是她，也还是太过年轻了，没有想到这个世界上还有这么多有意思的小玩意。
　　之前在小店里听老板娘介绍，奈亚子也是恍然大悟，之前只是偶尔听说过这些小玩具的存在，却没有亲眼见过。
　　手上的力道加重，将口袋牢牢抓在手心。
　　奈亚子心里已经盘算起来，回去用什么方法用在夏悠的身上，用来增加生活的情趣，本来魔王就是常年处于发情期的物种，所以这些行为和想法对于奈亚子来说再正常不过了。
　　享受生活中所有欲望满足来带的乐趣，奈亚子看着前面夏悠的背影，突然觉得现在的生活是如此美妙。
　　“会不会一不小心弄哭她了。”在外面看起来挺有气势的模样，奈亚子对于夏悠的话言听计从，不过是为了满足这位太太的面子而已。
　　暗地里奈亚子可是很清楚夏悠是个怎么样子，软糯得和面团似的，轻轻一揉就治得服服帖帖了。
　　“她和……温蒂在一起的时候是什么样子呢？”不知道怎么了，奈亚子情不自禁的就想到了夏悠和温蒂两个人，这个姐姐比起自己更早学会了某些事，从前的奈亚子对于温蒂可是百分百的恨之入骨。
　　而现在，奈亚子对这个的姐姐恨意就没有这么深切，不过一想到她和夏悠两个人相亲相爱的场景，就是会觉得心中一阵抽搐。
　　不过，那个场景到底会是怎么样的呢？
　　夏悠也会像个咸鱼趴得规规矩矩，甚至到了某个点时，胡言乱语到乱叫称呼吗？
　　奈亚子想到这里时，也好奇的看了一下身边的温蒂，虽然从小时候就从来和温蒂说话，特别不喜欢这个整天装面瘫的姐姐，但是比起莉莉丝来，温蒂给奈亚子的感觉莫名要可靠得多。
　　一种很模糊的情感，或许是姐妹之间的情谊也说不定……既相互仇视彼此，但是关键时刻又将对方视作依靠。
　　温蒂能够容忍奈亚子所有的任性，这一点倒是和夏悠在某种程度上有一定的相似。
　　“我脸上有脏东西吗？一直看着我干什么？”温蒂注意到了奈亚子那不对劲的眼神，其实不光是这一次，偶尔奈亚子就会流露出这样的神情来。
　　没有一点平日里的仇视，淡淡的温情让她不相信这是奈亚子的眼神。
　　温蒂不相信前世这种说话，但是如果一定有的话，温蒂觉得自己或许一定和奈亚子认识吧，就算关系谈不上不错，但至少不会太紧张……但一定是有关联存在的。
　　如果没有夏悠，奈亚子和温蒂两个人说不定会被彼此吸引，毕竟太过极端了，小时候的两人一个是天之娇女，天赋傲人，一个却除了卖萌偷懒外一无是处。
　　追逐着温蒂的步伐一步步往前，虽然温蒂扮演就是个黄毛，让奈亚子前期很长一段时间痛不欲生，但是正因为有了刺激才让她不断的进步。
　　最后超越了温蒂。
　　“没什么。”奈亚子冷淡道，不过心中的又开始胡思乱想起来。
　　如果温蒂被人压，那又是一副什么景象呢？
　　没有仔细去想，毕竟奈亚子不是真的只是对于温蒂有了性趣……只有夏悠才是她的唯一。
　　“好香啊。”奈亚子暗暗道，深深吸上了一口气，就算是隔着夏悠几步路的距离，，可奈亚子还是闻到了那股甜腻的气味，仿佛糖果的香气。
　　就算奈亚子不是什么小女孩了，可还是被吸引住了。
　　真是奇怪呢，这几天夏悠身上怎么老是飘出这个味道，不对，不是夏悠的原因，这个气味好像一直存在着，不过是自己最近才注意到而已。
　　奈亚子眼神飘忽不定起来，每一次到了晚上，她一旦闻到这个气味，总是控制不了内心的躁动。
　　脑子里浮现出把夏悠吃掉干干净净的想法来，但是现在可不行啊，毕竟是在大街上，关键的是还有温蒂在身边。
　　“算了，今天晚上回家试一试这些……小玩具吧。”奈亚子摇了摇头，无论怎么样都不会腻味，夏悠给与奈亚子的吸引力宛如毒药。
　　不知不觉间，几人一齐来到了海边，虽然烟火大会还没有开始，但是这里早已经是人山人海。
　　一年一次的祭典，和海天盛筵类似的炼金术师盛典，夏悠已经按捺不了心中的激动。
　　十多年了，上一次一家人出来看烟火祭还是十多年前吧，而且那个时候的规模，还不如现在，但是……
　　那个时候，自己女儿都还单纯得很呢。
　　夏悠呆呆的看着夜空，等待着今夜第一束烟花点亮这深蓝色的天幕。
　　“快看。”光点慢慢浮现，最终汇集成一团绽放开来，夏悠不由得激动起来，就算一把年纪了，可这种时候还是像个小姑娘似的兴奋起来。
　　奈亚子和温蒂以及兮兮三个人不约而同的抬起头，顺着夏悠手指的方向看去。
　　五光十色的光彩分分合合，如同被赋予了生命，所有的烟火最终凝聚成了一连串符号。
　　AlphaGo
　　看着那流光溢彩的夜幕，夏悠眨了眨两下眼睛，怀疑自己是不是看错了什么。

408 她醒了
　　一闪即逝的符号，让夏悠不得不怀疑是自己看花了眼。
　　“不是看花眼哟。”一朵小菊花漂浮在夏悠眼前，周围的一切放佛被凝结了一般，不是单纯意义上的凝结了时间或者空间这么简单。
　　夏悠魔怔了，因为她已经不是第一次来到这里，和煦的春风搔在肌肤上痒痒的，四面八方的场景已然改变，本来该在海边闻见咸鱼味，此时却置身一片花海。
　　“都是幻觉而已。”夏悠淡定道,之前她只有在梦中还有那一次德胜贤者的精神干扰时，才会产生这样的幻觉。
　　尤其是上一次到来时，夏悠还傻乎乎的去采摘脚边的花种，准备带回去种在阳台上的花盆里，结果醒来后一翻口袋空荡荡的……自己真傻，把做梦都当成了真实。
　　但是好像又有点不对，现在自己第一不是在做梦，第二也没有受到精神干扰什么的……
　　“这次时间不够，算了，长话短说吧……”
　　啪！
　　一巴掌就把在自己眼前飘在飘去的小菊花给拍飞了，太碍眼了，明明只是一朵菊花还会说话什么的……看来自己每次幻觉有点严重啊。
　　“醒来，醒来……”轻轻拍在脸颊，夏悠焦虑起来，毕竟接下来可以一年一次的烟火祭，好不容易和女儿才有机会聚在一起看看的。
　　“听我说，这位太太，你别太享受安乐了，她已经苏醒了，不久的将来就有得你烦恼的，尤其是现在你这么弱势的时期。”重新飞回夏悠的眼前，夏悠盯着这朵小雏菊，总觉得很讨厌，想要拿回去晒干了泡茶喝。
　　手向前方探取，右手准备把它抓在手心，然后却没有让夏悠得逞，小伞状的花瓣翩翩上升，躲了过去。
　　“现在你就让我很烦恼，我本来该在看烟火祭的。”夏悠语气不善道，她甚至怀疑自己是不是被什么不好的的东西缠上了。
　　“你堕落了，阿尔法……不仅是外在啊，还有内里，现在居然还为了看不到一场烟花祭而烦恼。”小雏菊似乎在埋怨夏悠，但是又含着几分无奈。
　　“嗯？”夏悠没有回答而是环顾四周，她想起来自己似乎每一次来到这里，时间的流逝就是静止的，与其说是这个世界的时间被暂停了，不如说是自己的时间停滞了下来。
　　“她醒了你不害怕吗？”声音变了一个调，严肃了几分质问起夏悠来。
　　“害怕什么？谁啊？”脑袋完全理解不了这些，但是又有点印象似的，这是一种微妙的感觉，每一次来到这片花海，夏悠都觉得自己曾经来过似的。
　　在这个世界醒来时，被赋予抚养女儿她们的职责，并且扮演起母亲的角色来，但是一切都太自然了。
　　是熟悉感才对。
　　每到一个地方，都会有似曾相识的感觉，无论是不列颠，还是赤色大陆，甚至是西伯利亚雪域，明明是一个全新的土地，当夏悠踏上了却没有半点不适应。
　　或许，起始点并非时醒来那一刻，在许久之前，自己就来过这个世界，并且留下过痕迹。
　　但是夏悠一点都不想承认这些，因为她害怕自己一旦承认了，就会失去掉眼前的所有。
　　“会让我害怕的……阿道夫？”脱口而出这个名字，就连夏悠自己都没有想到。
　　为什么？
　　“看来你潜意识中还害怕着她呢，说起来挺伤你自尊的，明明力量凌驾于那个女人无数倍，却还是忌惮着她，古之魔王，阿道夫，就算身体腐烂成骨架，灵魂被打散掉成碎片，也能够转世重生的不死不灭魔王。“小雏菊淡淡道，虽然语气平淡，但是却让夏悠的后背发凉。
　　每一次看见有关阿道夫的记载时，夏悠总会有类似的感受，浑身冰凉，仅仅看见字里行间那个称谓就让她如至冰窖。
　　“她醒了我会……怎么样？”只是潜意识中的害怕，但是又具体不到细节，夏悠只能愣生生的问道。
　　但是心底里好像早就有了一个答案一样。
　　明明对于冷热不是敏感，夏悠却双手蜷缩的环抱住自己的身体，似乎很冷，额头上却又冒出了热汗。
　　“毕竟她可是爱你爱到发狂的，而且比起你现在身边的小家伙各方面都要胜出……而你又害怕到她只能亲手杀死她，再一次相遇，你说你会怎么样呢。”
　　砰！
　　随着一阵烟花声响起，周围所有的景象刹那间散去，夏悠迷茫的四下张望，有点分不清楚刚才究竟是自己幻觉还是真实了。
　　“夏悠，快看，烟花祭开始了。”兮兮扯了扯夏悠的衣角，然后指向天空，刚刚明明开始过一次，怎么现在又来一次。
　　果然只是……幻觉吗？
　　那这个烟花会是什么符号？
　　夏悠死死的盯着天空，随着一阵绽放后，所有的烟火在天空中再一次形成了一个字符，不过不是什么奇怪的符号，而是赤色大陆的文字而已。
　　苟
　　幸好不是那个符号，夏悠不知道怎么的，心头竟然松了一口气，不过随着第二束烟花升腾上空，夏悠那一刻悬着的心再一次提到了嗓子眼。
　　不想要失去现在的生活，有些东西夏悠不仅仅是不愿去承认这么简单了，甚至连一点关联都不想要去涉及。
　　就算被奈亚子和温蒂压一辈子都没有关系啊。
　　利
　　第二个字符绽放出光芒，很显然，夏悠想太多，现在所见的才是真正的现实，这只是一场赤色大陆本土的烟火祭，并不是什么葬礼。
　　夏悠冷吗？
　　温蒂注意到夏悠神情的不自然以及身体那微微颤抖的频率，以为她不习惯被海风吹，自然而然的脱下上身的外套披在夏悠的肩头。
　　奈亚子丢给温蒂一个白眼，她还没有反应过来的时候，温蒂就已经献完了殷勤。
　　“老师手好凉。”兮兮抓住夏悠的双手，冰凉的触感让她打了一个冷颤，不过小姑娘没有放开，倒是一下下揉搓起来，心思很单纯想要让自己的老师手暖和一点。
　　心中存着一份感恩，毕竟是夏悠带领她见识到了新的天地，不光是改变了她的生活，而是彻底改变了她的人生。
　　小手认真揉搓着夏悠的手心。
　　一边的奈亚子……看见这一幕气得脸都白了。

409 不能让外人插手
　　随着最后一个“之”字的落下，烟火祭典的前奏暂时告一段落，接下来即将开始的就是祭祀的内容了。
　　买来几杯果汁，四个人排成一排看着天空中缓缓流落的烟火，夏悠叹了一口气，虽然莉莉丝没有在场……但好歹还有自己的弟子陪伴。
　　“兮兮你知道，我想要让你成为什么样的人？“夏悠缓缓道，关于这些她还从未对兮兮说过。
　　“嗯？”兮兮一脸迷茫的神色。
　　“赤色大陆的四代目，在不远的将来，你就是赤色大陆的阴影中的守护者，继承前面三人的意志。”夏悠慢慢吮吸着杯中的果汁，然后将目光放在温蒂身上。
　　绝对不能让温蒂站在赤色大陆四代目的位置上，反正夏悠不想要看见女儿那个模样……乖乖呆在自己身边就很好了。
　　“咦？那个雕像是什么？”奈亚子打断了夏悠的话，轻抚了一声，就在她的前方，用璀璨的钻石硬生生打磨而成的巨大雕像，缓缓从海面上浮现出来。
　　从外形上来看是一只蛤蟆而已。
　　“因为传闻的缘故，红在这片大陆上被赋予了魔蛤这个称谓，所以人们根据想象修建起她的雕像来祭拜而已，毕竟是庇佑这片大陆的上位者，比起已经沦为历史呆毛和肖雪圣来，处于当下的红更加真实。”夏悠漫不经心的解释道。
　　在时间裂缝中生活的魔蛤，夏悠很早之前没有来临到赤色大陆前就听说过这些了。
　　然而经过了这么多后，亲眼见过了红，以及许多之前都是只存在于传说中人物后，夏悠已然发现，其实她们不过是被人们英雄化了而已。
　　像个普通人一样，有自己的喜怒哀乐。
　　或许就算是神明，也是差不多的。
　　力量不同但是不代表所有方面都会不一样。
　　“还有，兮兮这个名字虽然我也很喜欢，但是我还是想要改一下，你看见那片前面的海面了吗，数千年前呆毛就是在这里和来自世界的敌人战斗，只为了守护一份和平。”夏悠前所未有的认真起来了，她总觉得有些事情现在应该早点说。
　　那是一种很淡的感觉，就放佛自己随时就会失去什么一样。
　　“兮平，不光是德胜贤者，我也希望你继承圣者，以及红的所有，从今天开始，你对外就叫兮平好了，当然我还是会叫你的小名。”夏悠伸出手扯了扯兮兮的脸蛋，对于这个小家伙有一种说不清的喜欢。
　　和情欲无关，只是单纯对美好事物的向往……纯洁不染污秽的少女，心思单纯如纸，她已经能隐约预见到赤色大陆未来的景象。
　　说不定这个孩子和胡苗苗一起能够重现德胜贤者时期的辉煌。
　　“我不要当什么四代目，我只想跟在老师身边每天学习炼金术。”兮兮小嘴一瘪，一副不情愿的模样。
　　奈亚子太阳穴疯狂跳动。
　　温蒂也有点坐不住了。
　　毕竟两个人都是夏悠的女儿，兮兮这种话虽然听上去没有什么，但是两个人毕竟比较的敏感。
　　夏悠本来就有点幼齿控的倾向，从小时候的一些生活细节都看得出来……偶尔对自己捏捏蹭蹭的，像是当成毛绒玩具把玩似的。
　　“咦，完了吗？”将手上杯子举起来看了下，不知不觉间一杯果汁就见了底，大概是口味不错所以喝得快。
　　口渴得厉害，而且心里有点慌乱，想要喝点什么镇静一下，夏悠自然而然端着杯子准备过去再买一杯。
　　没有主动献殷勤，温蒂和奈亚子两人这次都没有跟着夏悠，而是选择呆在原地等待。
　　“怎么，有什么事吗？”兮兮愣生生的看着两人，她们都是夏悠的女儿，这一点兮兮也是最近几天知道了，完全不敢想象夏悠老师看上去很年轻的样子，比自己大不了几岁，女儿居然都这么大。
　　从出来开始兮兮就察觉到了两个人不善的目光。
　　温蒂这次没有行动，倒是奈亚子沉不住了气了。
　　洁白修长的五指并拢用力的捏紧，嘎嘎嘎的指关节脆响声响起。
　　“什么？”兮兮眨巴了眼睛，似乎看不懂奈亚子什么意思。
　　“沙钵大的拳头，见过没有。”奈亚子完全不顾及什么叫做脸皮这种问题，就算是个小屁孩还是能一本正经的当成对手看待。
　　必须用武力威胁一下了这种不知天高地厚的小屁孩，这次温蒂都没有说话了，毕竟看上去她也只是看上去风轻云淡，内在的某些方面和奈亚子差不多的。
　　她并不介意奈亚子出面对兮兮进行一点警告。
　　两个人都已经因为分配问题产生了矛盾，这个时候如果再钻出来一个外人，绝对不允许！
　　“嗯？你们在干什么？”买果汁的小店没有多远，夏悠很快就返回了，不过她也注意到奈亚子、温蒂和兮兮三个人之间的不对劲。
　　温蒂和奈亚子两个人死死盯着兮兮。
　　“怎么啦？”摸了摸自己弟子的头顶，夏悠微微皱起了眉头。
　　谅她也不敢乱说话，奈亚子对于自己的威胁向来很自信，要知道自己可是魔王元首啊，如果连吓唬一个小屁孩都做不到岂不是太丢脸了。
　　“她们欺负我！”一瞬间哭出来，嗓子干嚎两声，兮兮赶紧扑倒夏悠怀中，夏悠猝不及防下手上端着的果汁都差点打翻了。
　　“她，就是她冲我挥拳头，说什么看她的拳头有沙钵大来着。”眼角泪花翻滚，兮兮指着奈亚子控诉到，说完后马上脑袋回转到夏悠怀中，似乎在害怕挨揍一样。
　　“还有另一个，一直在旁边对我翻白眼，凶我。”兮兮瓮声瓮气道，夏悠闻言神色慢慢凝重起来了。
　　这两个家伙连小孩都欺负上了？
　　不过夏悠还是有点怀疑……
　　“她们还说让我离老师你远一点，否则就有我好看的。”兮兮接着道，声音中带着哭腔，“可是……我就是想要陪在老师身边学习炼金术，永永远远。”
　　夏悠听到这里楞了一下，接着一瞬间明白了过来，温蒂和莉莉丝为什么会去威胁这么一个小女孩。
　　“别怕，有我在，她们还不敢这么嚣张。”夏悠横眉道，有点小生气了。
　　夏悠气，奈亚子却是更加气，因为她清楚的看见了，就在夏悠抬头和自己对视的时候，埋在夏悠怀中的兮兮侧过了头。
　　在夏悠没有发觉的情况下，朝着自己和温蒂赤裸裸的竖起了中指，脸上还带着滑稽的笑容。
　　比起当年的奈亚子的撒娇卖萌装可怜的演技来，有个七八分功力了。
　　奈亚子……好气啊。

410 回家气气她
　　人生如戏全靠演技，小小年纪就这样了长大了岂不是更不得了，奈亚子开始觉得夏悠或许没有选择错，这个叫做兮兮的少女在将来说不定真的能够重现贤者时期的辉煌。
　　气得咬牙切齿，可偏偏拿她没有半点办法，这些都是她奈亚子当年玩剩下来的套路，可是没想到夏悠就老是吃这一套。
　　抹两下眼泪，然后声音哽咽一点，夏悠就着急起来。
　　瞪了奈亚子和温蒂各一眼，夏悠默不作声，但是眼神中已经有了一点怒意。
　　奈亚子也是无话可说。
　　没有辩解什么，奈亚子转过身去接着看海边的祭典，已经有炼金术师登场了，身穿白色的长袍，双手挥动海水便跟随手势腾空，然后环绕成各式各样的图案来。
　　海水缓缓向着天空的方向上升，在靠近月亮的时候，忽然改变了形态。
　　银色的光辉挥洒而下，本来只是普通的海水，此时此刻竟然散发出淡淡的光晕，慢慢被旁边的月亮同化，天幕上，两个月亮的光芒同时散发着。
　　柔和的光线让人情不自禁的眯上了双眼，沉醉在着景象中。
　　“挺好看的啊。”就算是夏悠也赞叹了两声，其实这只是最基础的炼金术师手法而已，并非是让水化作了月亮，而是将水化作类似玻璃的能够反射光芒的材质，然后人们看过去自然是天空中出现了两个月亮。
　　耳边时不时传来“神迹”之类的赞叹，虽然看上去是挺漂亮的，但是夏悠一点不觉得这么有多么复杂。
　　自从德胜贤者之后，赤色大陆的炼金术逐渐的失落下去，人们遗忘掉了某些重要的东西……过去听红谈及这些时，夏悠还不以为然，今天的见闻结合之前在赤色大陆的经历后，夏悠有点明白了为什么红会这么说了。
　　沉迷搞这些花里胡哨的东西，当然会退步了。
　　“别看呆了，学这些可没有什么用的。”夏悠风轻云淡道，提醒了身边看得目不转睛的兮兮，“实际上光芒的中心只有那一个月亮而已，另外一个不过是借助她的光辉。”
　　兮兮点了点头，她也是看出了门道。
　　“既然觉得月亮很美，为什么不直接再创造一个出来呢。”兮兮看似异想天开道，不过夏悠倒反驳什么，而是神色变了变。
　　因为在许多年前，在赤色大陆上，就有个创造出了一个五星图腾庇佑这片土地，从无到有走出属于自己的道理来，没错，她就是呆毛。
　　自己果然没有看走眼，兮兮和呆毛还有红身上有某种类似的东西。
　　夏悠咕嘟咕嘟的喝着果汁，开始计划接下来应该教这个孩子什么方面的知识，要不就把她送到呆毛那边，让那位贤者亲自培养，说不定效果还要好很多。
　　打从心底里把这个孩子当做弟子来培养，这是一件会让人产生成就感的事情，就好像抚养奈亚子她们长大一样。
　　当然也奈亚子她们不一样，夏悠可不会对这个小家伙产生其他的感情。
　　和女儿是命中注定相爱的恋人，来到这个世界上的理由就是相爱，就算被压也是命中注定的事情，最近这个想法在夏悠的心中愈加清晰起来。
　　想到这里夏悠情不自禁的笑了笑。
　　然而夏悠没有注意到的是，自己笑的时候还搂着兮兮，毕竟只是个没有成年的小屁孩，夏悠就习惯像对待小时候奈亚子那样，不是牵手就是经常半搂在怀中。
　　于是这个动作加在表情落在奈亚子眼中就变成了另一幅场景。
　　夏悠一边搂着名义上是弟子但是很大可能就是在外面包养的小碧池，一边发出暧昧的笑容……
　　忍无可忍，还是得忍，毕竟在外面不好翻脸，奈亚子的醋坛子打翻了也只能任由打翻。
　　尤其看不惯这个兮兮，同样在贤者之宫的炼金工房里学习的炼金术还有个胡苗苗，可是两者比较起来，奈亚子就觉得这个兮兮人小鬼大。
　　“算了，和这种小屁孩计较什么。”奈亚子深吸了一口气，其实对比一下两者身份，自己真的犯不上和兮兮计较。
　　侧头看了看温蒂，这个家伙从头到尾都是面不改色……
　　奈亚子哼了一声，这个家伙每次都是沉得住气的模样，让她很是不爽。
　　“算了，今天回去尝试一下新东西。”奈亚子捏了捏手上的口袋，她对于这些烟火什么的一点都不感兴趣，小时候还好，现在她感性趣的只有一个东西了。
　　夏悠。
　　打了一个哈欠，奈亚子索性不去看身边的夏悠和兮兮这两人了。
　　除了关于红的祭拜，夏悠并没有等到有关圣者和贤者两个人的祭祀环节。
　　“不知道红看见了那只蛤蟆，会是什么表情？”夏悠恶趣味的想了一下，红看见这些普通人将她的形象幻想成这种模样的魔兽时的脸色。
　　一定不会太好看吧。
　　想到这里，夏悠随手挥动，边上枝头数片叶子下落在夏悠的掌心。
　　本来是濒临枯黄的败叶在夏悠的手心，却放佛时光倒流，重新恢复翠绿的色彩。
　　夏悠轻轻折叠了起来，不多时一只碧绿色的小青蛙便出现在夏悠手心。
　　“夏悠……这是？”兮兮仔细盯着夏悠的手心，应该不是单单让败叶重新恢复生机这么简单，既然是夏悠老师的应该还有一点别的东西……
　　呱！
　　脆生生的叫声让兮兮吓了一跳。
　　但是很快她就反应过来。
　　“怎么回事？”兮兮瞪大双眼看着夏悠手掌心那只小家伙，明明只是树叶折叠的东西而已，看上去什么都没有改变，但是……不对，是内在变了。
　　被夏悠赋予了生命。
　　“怎么样，拿回去给红看了，你们说她的脸会不会气得绿起来。”夏悠吐吐舌头，她也是想要看看红生气的模样，毕竟那个家伙一天板着脸太无趣了。
　　不过是想要捉弄红做出的一个小玩意，但是落在兮兮的眼中却截然不同。
　　能够赋予死物生命，夏悠在兮兮的心中已经宛如神明。
　　作为夏悠的弟子，兮兮突然发现这或许是自己一生中最大的荣幸。
　　“怎么了，是不是也想要见一见红气急败坏的模样。”夏悠笑着捏了捏兮兮的脸颊，含笑道。

411 浴室的管教
　　烟火短暂而又美丽，整场祭典很快便落下了帷幕，虽然怀着一点期待，但实际上并没有什么真正能够让夏悠触动的东西出现，也算是在夏悠的预料之中。
　　毕竟是没有贤者指引的时代，在炼金术上，现在的赤色大陆只能说乏善可陈。
　　不过指教兮兮这个主要目的已经达到了，带这个孩子出来增长一番见识，也算没有白走一趟。
　　一行四人坐在明妃的背上准备返回贤者之宫，因为奈亚子施加了一层屏障所以迎面而来的风柔和极了，就算是高速前行也不会有半分的不适。
　　往下方看去，透过云层是那层层叠叠的山峰，以及一座座灯火通明的城池，因为所处的位置太高所以无法看见更加细微的事物。
　　“诶，要不我们去那边玩一下。”夏悠突然建议道，她手指的方向是圆城。
　　以前她就向往着那种每天晚上红灯通亮，通宵营业的场所。
　　太太们进出其中，放松一天积累下来的劳累。
　　早些年在帝都时，夏悠的家旁边就有好几家夜店，不过夏悠却很少去，因为……
　　光是为了抚养女儿就拼尽全力，哪里还有闲钱去外面浪啊。
　　喝上一杯酒，然后再叫一只猫娘来揉揉肩什么的，人生的享受其实很简单，只是看你是否愿意去掏钱。
　　“时间太晚了，早睡早起有利于身体健康不是吗？”奈亚子直接拒绝了夏悠的请求，然后命令明妃加速。
　　撇撇嘴，对于女儿的拒绝夏悠显得不是特别乐意，不过没有好争辩什么，确实现在的时间不早了，所以只能默默的低下头。
　　一回到贤者之宫，夏悠就直接奔着浴室去。
　　舒舒服服的泡上一个热水澡，好好舒缓一下疲累的身体，夏悠倒不用担心奈亚子或温蒂两个人突然闯进来。
　　早就把门反锁好了。
　　夏悠对于现在这些事早就有了自觉，如果是单纯的母女两个人一起泡个澡什么，夏悠倒不会特别介意什么，但是如果是和两个女儿一起，三个人，自己夹在中间夏悠就会有种莫名的尴尬。
　　所以还是一个人泡澡才舒服啊，眯上了双眼，回想起今天晚上烟火祭上那些所见所闻，不得不说，赤色大陆的类似祭典比起不列颠来盛大许多。
　　即便贤者陨落，不是高度的中央集权管理，可是因为炼金术早就渗透到了这片大陆的角落的缘故，所以有关炼金术的盛典一定是热闹非凡。
　　呆毛光是影响力都能够到达这个地步，延续了数千年，如此一想，或许那个年代她确实可以称得上神乎其技了。
　　“好舒服。”热气蒸得夏悠浑身酥软，迷迷糊糊的快要睡着了，夏悠隐约间闻到淡淡的酒香味，就好像在嘴唇边上似的。
　　下意识的张开嘴啜一口，香甜的酒液顺着夏悠的舌头滑下，夏悠身体微微颤抖了一下，想要睁开双眼，可是却发现自己眼睛被什么遮上了。
　　一张普通的布条就将夏悠的视线封锁得严严实实，夏悠只能凭借感觉去摸索。
　　“奈亚子？你怎么进来的？！”自己明明把浴室门锁上了，怎么这个孩子又进来了。
　　至于说为什么一口咬定是奈亚子，那是因为就在自己摸索的时候，耳边已经传来了奈亚子那银铃般的笑声。
　　和小时候没有半点区别，这个孩子的笑声。
　　“怎么样，我特意用冰镇了一下。”放下手上的高脚杯，奈亚子缓缓褪去身上碍事的衣物，然后迈入水池中，本来就是偏房的私人浴室，刚刚好可以容纳下两个人。
　　整个人贴在夏悠的胸口，时不时吹上一口气，奈亚子就知道夏悠的习惯，在外面忙累了第一时间想的总是泡澡……至于那种门锁，根本不是问题。
　　温蒂也被奈亚子用小花招支开了，现在就是属于她和夏悠两个人的时间。
　　上半身几乎全部和夏悠贴在一起，轻轻的上下蹭动身体，如同一条活灵活现的水蛇，奈亚子双手正面搂在夏悠的脖子上，似乎在撒娇一样。
　　想要去掉眼前的布条，可是双肩被奈亚子按压住，夏悠动弹不得。
　　“舒服吗？”力道不轻不重，按压起夏悠的肩头来，虽然只是简单的按摩动作，可是在奈亚子这里却变了味道。
　　夏悠隐约间感觉到有些不妙……
　　“夏悠你和你那个弟子，叫兮兮的女孩子今天挺亲近的嘛，明明说好是和陪我一起去看烟火祭，最后却……”语气微微带着几分不满。
　　夏悠心底咯噔一声，她忽然回想起来了。
　　过去自己也是，如果一旦有一点稍稍偏心的举动，如果对温蒂或者莉莉丝的关注多一点，忽视了奈亚子……这个孩子就会特别的皮。
　　“滋！”夏悠倒吸一口凉气，她感觉到了奈亚子突然咬住了自己。
　　“别闹了，丢不丢脸，这么大了又不是吃奶的小娃。”夏悠脸色绯红起来，都不知道是被热气熏得还是气得。
　　夏悠微微喘着气。
　　“夏悠不是喜欢年龄小的吗？”奈亚子柔声道，不过语气却没有半分的轻快，双手顺着夏悠的肩膀往下，直到腰际。
　　“别闹了，我还没有洗好……”夏悠几乎是咬着牙说完，眼前一片漆黑。
　　剥夺了一样感官的同时，让其他方面的更加敏感了起来。
　　并不是按照夏悠想的那样，还要往下深入……奈亚子把手轻轻放在夏悠腰上，然后搂住了。
　　“哎，你要干什么？”夏悠惊呼一声，整个人被脱离浴池，感觉腾空转了一个圈。
　　屁股上冰冰凉凉的触感传来，夏悠推测自己应该是被放在了旁边的大理石梳妆台上。
　　双腿悬空而坐，踩不到地面让夏悠非常没有安全感。
　　“必须好好管教一下，今天很嚣张呢，这位太太，在外面是不是感觉面子很足啊……既然这样，你也得做好心理准备，回来接受惩罚。”奈亚子的语气彻底变了，今天晚上她忍了很久。
　　“等等，什么管教？我才是……”对于接下来要发生什么一无所知，但是夏悠还是本能的害怕起来。
　　“夏悠可是母亲大人，对吧，但一样必须接受管教才行哟。”夏悠几乎是贴在夏悠嘴唇边上道，说着双手开始游走起来。

412 受无可受
　　没有衣衫的束缚，整个人暴露在空气中，夏悠坐在梳妆台上，完全不知道接下来温蒂会干些什么。
　　吻如同雨点般落在夏悠的面颊上，整个人也贴压了上来，让夏悠喘不上气。
　　“慢点……”不是第一次和奈亚子做这种事情了，每一次就像头莽撞的小兽一般，夏悠面对这样的奈亚子只能轻声缠绵道。
　　身体里放佛被点燃了一团火焰，随着奈亚子的亲吻游动，时不时发出一声轻柔到极致的低吟。
　　“别，奈亚子，等等，那里……脏！”夏悠惊呼了一声。
　　能够感觉到细腻的舌尖轻轻的骚动着，夏悠的双腿几乎只能打颤，汗水濡湿了鬓角的发丝，紧紧贴着肌肤。
　　这是难以用言语叙述的感觉，奈亚子的舌头就如同调皮的小蛇，轻轻刮弄着。
　　痒！
　　除了这个外，再也没有其他了，痒到了肉里，连心尖都被骚动了，明明觉得很羞耻，可是双手却没有推开奈亚子的力气。
　　并不是被压制住了，不知不觉间，奈亚子已经移开压在夏悠肩头的双手，整个人蹲下身子，慢慢的舔舐着，就好像猫咪向同伴示好般，丝毫不觉得有什么不妥。
　　“这是惩罚哟，谁叫今天夏悠在外面这么装的，明明这么弱气，偏偏要显得很有威严才舒服吗？”奈亚子一边作弄夏悠，一边喃喃道，“哼哼，在家里还不是被我压。”
　　唇瓣细细吮吸着，夏悠觉得那团火游走到了边缘，只差一点就快被引导出来了。
　　胀胀的，暖暖的。
　　好像快要坏掉了……
　　不行，一定要让奈亚子停下来。
　　明明心中是这个想法，可是夏悠的身体软得厉害，放佛力量都被奈亚子抽走了一般。
　　双腿不知不觉间分开了一点……
　　还要，还想要，就算是被奈亚子管教着，就算这是管教，可是夏悠……还要更多，奈亚子那炙热的双唇就好像一把刷子，反复着。
　　阵阵热流缓过，夏悠身体微微的颤抖起来。
　　滋滋滋……
　　奈亚子不知道是故意还是怎么，咂了几下舌头，水声落在夏悠耳中格外刺耳……
　　“诶，别……”被堵上了嘴，奈亚子冷不丁的站起身直接吻在夏悠的双唇上，那淡淡的甜腻味道扩散在味蕾上。
　　鲸鱼吸水般的长吻，直到夏悠快要窒息奈亚子才松口。
　　奈亚子把眼睛上多余的布条扯了下来，直勾勾的盯着夏悠。
　　脸颊上是久久都散不了的桃红，夏悠被奈亚子看得心虚，低下了头，想要用双手遮挡身体，可又不知道遮挡哪里好。
　　明明都不是第一次了，可是每一次在奈亚子这里，夏悠总是羞涩像个少女，和温蒂不同，奈亚子的爱总是狂野而又霸道。
　　“怎么会脏呢，这么的甜腻，而且夏悠自己还不是尝过了，嗯？嘴角还有一点残留的呢。”指尖在夏悠唇边刮了一下，奈亚子直接放入口中舔舐起来。
　　“别闹了，这个时候该睡觉了，而且温蒂待会……”夏悠想要离开梳妆台，毕竟在大理石做成的梳妆台坐了半天，屁股都坐得冰冷。
　　“温蒂今天晚上回不来了。”奈亚子神秘的笑了笑，没有多说什么，一双狐狸眼眯成了一条线，点点精光散发出来。
　　“等等，你还想要……”夏悠发觉不妙。
　　“管教还没有结束呢，对了，今天我在烟火祭上买了一点好玩的东西，还没有实验过。”不知道从哪里摸出来一个粉色的小玩意，奈亚子拿在手上晃了晃，接着直接把夏悠推倒在梳妆台上。
　　无力反抗，只能感觉有什么奇怪的东西进入了身体，硬硬的像石头似的，奈亚子手指摁压了几下，几乎滑动到了最深处。
　　“这是什么？”夏悠话音刚落，一阵阵颤抖就袭来。
　　之前奈亚子的亲昵不过是前奏而已，现在才是正餐。
　　一颗，两颗，三颗……
　　就连后面都不忘记放上，夏悠头皮发麻。
　　从来没有体验过的颤抖。
　　“别……别……”夏悠只能说出这个字来了，而且如果不是强行忍耐住了话，说不定她已经失声的惊叫起来。
　　“夏悠现在硬气不起来了吗？不是很喜欢教导你那个弟子吗？如果让她知道自己尊敬的老师，在我这里是这一副不堪的模样会是什么样子呢？”奈亚子微笑着紧紧压在夏悠身体上，让她动弹不得。
　　奈亚子是个喜欢记仇的好孩子。
　　在外面兮兮面前夏悠可算是风光了一把，又是指教炼金术，又是训斥自己什么的，所以回来之后就得加倍的要回来。
　　好想看着夏悠慢慢坏掉的样子。
　　因为这就代表着自己的爱意正在影响着夏悠。
　　“这么一点就忍耐不了吗？”奈亚子似笑非笑道，她很满意现在的结果，果不其然，就像那家店老板娘说的那样，生活就是要增添一点情趣才对。
　　“叫我姐姐大人，如果夏悠现在愿意叫我姐姐大人，说不定我可以放过你……”奈亚子含笑道，说话的同时，夏悠也感觉到体内的颤抖减缓了下来。
　　“什么？”夏悠怀疑是自己耳朵听错了什么。
　　“你叫还是不叫。”奈亚子并不打算解释什么，只是打了一个响指，躁动再一次开始。
　　家里就属奈亚子最年幼了，这一点让她非常不爽，总想要尝试一下身为年长者的感觉，尤其是……对夏悠。
　　身体快要融化成一滩水了，这个时候就算奈亚子要她叫母亲大人，或许夏悠都会同意。
　　咬着牙屈辱的叫了一声，夏悠只期望奈亚子能消停一点。
　　“不行，一点都没有感情，一定要软一点才行，现在的夏悠就是奈亚子的妹妹，所以要怀着对姐姐的尊敬才行。”奈亚子神色严肃道，“重新来一次！”
　　双腿一阵阵打着哆嗦，不知道身体内被奈亚子放入了什么东西，夏悠又急又气，眼角都涌动起了泪花。
　　但是无奈的她只能按照奈亚子的要求再来一次。
　　“声音小了，重新来一遍。”
　　“没有带上大人两个字，不过关。”
　　“说话的时候脸上没有敬意……”
　　火气慢慢积攒起来，夏悠最终忍耐不住了。
　　“过分了啊，奈亚子！”夏悠眉毛一横，怒气冲冲道，“我受够了！”

413 愿夏悠有个好梦
　　旷野上，温蒂吟唱着古老的咒文，正在尝试打开通向魔王冢的那条路。
　　放佛被什么东西屏蔽了一般，无论如何努力，都无法再一次开启赤色大陆通往魔王冢的大门……
　　应该第一时间告诉夏悠这件事，温蒂隐约间闻到了不妙的味道，但是在奈亚子的强烈阻挠下，温蒂最终还是没有将这件事汇报给夏悠。
　　“奈亚子那个家伙，现在大概在……”被奈亚子支出来解决这件事，温蒂哪里能不清楚奈亚子那点小心思，从小就看着奈亚子长大，身为姐姐温蒂或许比夏悠还要了解自己这个妹妹。
　　装作不知道让她一两次又有什么关系呢，偶尔买个蠢什么的，温蒂其实不是很介意，当然有些时候如果奈亚子要在明面上针锋相对，她自然不会退步了。
　　摇了摇头，苦笑一声，温蒂都分不清自己和奈亚子算什么，明明生来就性格不合，两个人走不对路，矛盾起来的时甚至想要对方消失，可是……有些时候自己又能够忍耐奈亚子的种种。
　　眼神凝视着前方，就算吟唱结束，还是没有半点开启的痕迹。
　　“明妃，你怎么看？”温蒂说着询问身边的某只正在无聊得抓痒的巨龙。
　　“看什么？打不开就不打开了啊，这个很正常啊，就像下水道总会堵塞。”明妃敷衍道，不过神色不自然起来，她根本不想跟着温蒂过来的，确切一点来说，她就不想和夏悠一家人有什么关联。
　　夏悠的灵魂中残留有龙的怨念，因为那个女人曾经亲手宰过一条黑龙……这就是最让明妃心惊胆战的一点。
　　“不行，一定得过去看看，我不放心。”温蒂淡淡道，语气中带着一股不置可否的意味来，然后目光落在明妃身上。
　　不好！
　　看着温蒂看过来，明妃就知道一定不是什么好事情，每一次都是自己吃亏，她已经学聪明了，什么黑龙王，自己在这些家伙手根本占不到半点便宜。
　　“其实魔王冢也是龙族的故地，我记得有过记载，那个时代龙族本来就是和魔王生活在一起，而且古之魔王阿道夫同样也是黑龙王。”温蒂淡淡道，时间不早了，她也想要早点忙完这些回家休息。
　　这个世界上存在着许多秘密，这一点温蒂很清楚，就好像她在红的带领下打开德胜贤者炼金工房地下室时，见到的那些类似人偶的生命。
　　和肖雪圣长得一样，而且所拥有的战力也是惊人。
　　回来后没有和夏悠甚至是奈亚子说起过这些，更别提告诉肖雪圣了，温蒂其实和奈亚子一样，也不想让夏悠的生活受到打扰，所以一些事情她选择独自去承担。
　　“因为是曾经的居住地，所以不光是魔王的通道，应该还有一些龙族专用的空间通道才对。”温蒂说着深深凝视着明妃，眼神灼热得让这条大黑龙后背冒冷汗。
　　“好好好，其实有条路，我只能说……试下。”与其无力的挣扎，不如直接服软，明妃是条识时务的龙，索性直接承认这件事，并且答应帮助温蒂。
　　空灵古老的龙语在这片旷野上传开，那是不属于这个时代龙族的语言，不同于世界上任何一个音节，沧桑而又复杂。
　　甚至会让凡人迷失心智。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜~~~~~~~~~~
　　全心神投入在吟唱中，倒不是因为做这个太过消耗精神力或者魔力什么的，只是单纯不熟练而已。
　　从来不用吟唱什么的，明妃原来都是看谁不爽就吐口水……哎，错了，是吐息，直接就吐死一片人，从来不搞这些墨迹的东西，尤其是吟唱，属于对于战斗一点帮助都没有的繁琐步骤。
　　嘎嘎嘎。
　　空间慢慢开始形成了裂纹，随着吟唱的深入，一条宽阔的道路凭空出现，看不到尽头的一端。
　　“差不多了吧。”明妃停下了吟唱，虽然很长时间没有开启，但总归没有被堵死。
　　双翼震动准备离开这里然后回家休息，毕竟每天都要睡美容觉，自己差不多到这里就完成任务了。
　　砰！
　　闷闷的一声响，明妃只觉得天翻地覆，转了好几个圈，被什么踢飞了。
　　“怎么回事？”脑袋晕乎，屁股也疼得厉害，看向四周，自己怎么……
　　“你带路，万一有岔路口怎么办？“温蒂语气不变道，然后指向前方。
　　脸色刹那间就变了，明妃赶忙准备回头，可是温蒂把后路堵死，明明还没有自己爪子大的一个少女，可站在那里就如同一座高山，让她根本不敢造次。
　　“前面带路。”重申了一遍邀请，温蒂环顾四周，并非一片漆黑，脚下是一条石纹路，至于两侧如同悬崖般，微微的光芒在不远处散发着。
　　“不要，我不要！”放佛想到了什么可怕的事情，明妃开始恐惧起来，可是又拿温蒂一点办法没有，根本没有退路。
　　“怕什么怕，有我在。”说一点让明妃安心的话，接着做了一个挥手的动作，温蒂示意明妃往前走。
　　迈着脚下的道路向前，直到走了一会儿，温蒂才明白过来这虚空中的微弱光芒是来源什么。
　　巨大的骨骼漂浮在空中，狰狞异常，幽幽淡绿色的磷光让人不寒而栗，如果是普通人看见或许会吓个半死，但是温蒂却面不改色，因为她已经辨认出来这些是什么物种的骨骼。
　　龙。
　　“你很怕这些骨架子？”虽然不知道为什么会有如此大量的龙骨漂浮在两侧，但是从明妃的表现看来，她无疑是早就清楚这里有什么，而且貌似很恐惧这些玩意。
　　“当然啊，这很正常好不，你看见人类骷髅都不害怕？！”明妃总觉得温蒂有点看不起自己，自然想要争辩一下，不想被误认为一条胆小龙。
　　“不怕。”温蒂一边和明妃并行，一边摆了摆手。
　　“怎么会，你到底是不是人啊。”明妃口快道。
　　“不是人，我是魔王。”温蒂淡淡道。
　　明妃愣了愣，好像……确实是这么一回事。
　　从来没有体验过什么叫做真正的恐惧，就算是濒临死亡的那一刻，温蒂也没有半分的退缩，体内流有魔王血脉的她，或许本身就是别人眼中的异类和恐怖。
　　“确认下那边的情况后，哎，也不知道下半夜回得去不……夏悠睡了没有。”温蒂暗暗道，虽然两边都是惨白的骨架子，但她却和身旁那条瑟瑟发抖的大黑龙不一样，没有半点退意。

414 骨子里的受性
　　“夏悠，你刚才是什么……意思？”奈亚子怔怔的盯着夏悠，让夏悠心底起毛。
　　忘却了身体内那份颤栗，甚至连被奈亚子横抱回了卧室都没有半点感觉，直到后背接触在松软的床垫上，夏悠才回过神来。
　　对着奈亚子努力的眨了眨眼睛。
　　“夏悠好像很嚣张啊？”奈亚子质问起来，就算夏悠做出再怎么无辜的表情来，奈亚子也不会上当的。
　　就在刚才，浴室里，奈亚子本来还以为夏悠快要不行了，结果不知道这位太太突然从哪里来的力量，猛地推了自己一把。
　　后脑勺重重的磕在地板上，虽然不疼，但是奈亚子还是被吓了一跳。
　　直接光着身子跨坐在自己身上，虎视眈眈的瞪着自己，明明脸上的红潮都还残余着，可是双眼中却透露出的是那赤裸裸的……欲望？
　　不敢相信那个人是夏悠，眼底深处好像有了某些东西不一样，奈亚子被吓得不轻。
　　就像原来每一次被夏悠责备，害怕屁股挨板子，奈亚子自然而然的开始掉眼泪了。
　　习惯了而已。
　　见不得女儿掉泪眼的模样，就算明明清楚这些都是装出来，可是夏悠还是不想看见奈亚子难过的模样，于是，本来大好的反攻机会，或许只要在强硬一点就能够在上面的……夏悠还是心软了。
　　“夏悠你也想要我吗？”此时，卧房内，见夏悠不吭声，奈亚子便索性侧卧身子，痴痴的看着某位脸色泛红的太太。
　　有些人，就算看一辈子都不会觉得厌烦。
　　“我困了。”连睡衣都忘记去穿上，夏悠直接侧过身，不想要和奈亚子纠缠下去。
　　不过……好可惜啊。
　　对于反攻这种事，就算做梦都在想，可惜大概自己是百分百被女儿压的体质。
　　还需要一条很长的道路走呢。
　　但就算可惜又有什么用呢，就算重来一遍，刚才也会停手的吧，毕竟奈亚子都露出那种表情了，把女儿视作珍宝的夏悠，怎么也下不了手。
　　沉寂持续了一分钟的时间，夏悠总感觉有哪里不对劲，身子胀胀的。
　　“对了，还有这个？”一想到那个就又羞又气，侧过身子背对奈亚子，手往下面掏了掏，偏偏卡在了最里面，不好取出来，夏悠只能慢慢的摸索。
　　不是时，虽然费了一番功夫，但总归还是取出来了。
　　放在手心看了看，粉色的石头，表面上已经有了一层水渍，在月光下映射出淡淡的光泽来。
　　奈亚子学坏了。
　　一想到自己刚才就是被这些小玩意磨得死去活来，夏悠就一肚子气，除了抖抖抖外，什么都不会小玩意……这究竟是什么材料做成的？
　　如果是平时，出于对于新事物夏悠的好奇心还会让她研究一下，可是今天她没那个心情了。
　　手一扬，准备随手就丢出窗外。
　　“别丢。”从后面抢过夏悠手上的玩意，好不容易才发现的好东西，还没有用过两次，她还想好好保存着呢。
　　根本拿奈亚子一点办法都没有，有些时候夏悠就觉得，自己就是太宠溺她了，所以不管什么时候都会被奈亚子掌握主动权。
　　气得脑袋直接往被子里一闷。
　　“别睡啊，唔，夏悠……等等，你不是刚才不是……不想接着吗？”奈亚子贴在夏悠耳边道，说着还吹上了一口气。
　　“怎么，不感兴趣吗？只要夏悠想要，奈亚子当然也无所谓了。”
　　“把头转过来啊，只有一次机会，自己错过可不要怪我啊。”
　　如同一个老练的猎人，奈亚子把夏悠的脾气摸得一清二楚，包括夏悠想要什么这件事。
　　上当了……
　　眼眶发红的转过头，就像兔子眼睛似的，这一点倒是让奈亚子没有想到，不过是一点小事，怎么夏悠都快哭了。
　　“那……换你趴下！”犹豫了一阵子后，夏悠直截了当道的提出了要求。
　　“好。”主动躺在床上，整个人展开双臂，双腿也微微展开，形成了一个大字。
　　面对夏悠的指挥，奈亚子这次也没有半分退让。
　　这不得不让夏悠怀疑起来，这……是不是有诈？
　　“可以哟，只要是夏悠，怎么样都没有关系。”无法让人拒绝的台词，至少夏悠每次被压的时候，不会说这些话来着。
　　难不成是自己把这种事情看得太困难了？
　　其实只要好好提出来，奈亚子或者是温蒂都会主动躺下的？
　　太过轻松了，让夏悠都怀疑是不是在做梦。
　　无论是如何亲吻奈亚子，这个孩子都不坑一声，乖得就像个洋娃娃似的，任由自己摆弄。
　　“嗯，还有多久……夏悠你光是吻我，都过了十几分钟吧。”时间不知不觉的流逝，虽然我们的太太经验丰富，但是那只是单方面的，所以对某些步骤不是特别熟悉。
　　接下来……应该？
　　在脑海中思索了一下，幻灯片似的回放过去的经历。
　　夏悠模仿着奈亚子的动作，舔了舔中指，接着准备进入正题。
　　额头上沁出了细细的汗珠。
　　“疼。”仅仅是一个字，奈亚子皱了皱眉头，这一次倒是没有流泪装可怜什么的。
　　皱眉的表情一闪即逝，就连那个疼字都说得极为轻，放佛什么都没有发生过似的。
　　很淡的微表情，如果不仔细根本察觉不了，完全不是奈亚子原本撒娇耍赖的样子了……可越是这样，越是让夏悠不安，难道自己真的弄疼了她？
　　应该不会吧……
　　“没关系，继续夏悠。”轻快的笑了笑，可是眉角那一缕苦涩没有逃过夏悠的眼睛。
　　“是不是哪里不对啊，我……如果有问题……”夏悠结结巴巴起来，连一句完整的话都说不清楚了，毕竟缺乏经验。
　　“真的没事，我能够……哎呀。”不经意间又是皱眉，这一下子夏悠根本不敢下手了，只能呆呆的木在那里。
　　气氛慢慢的尴尬起来。
　　准确来说应该是夏悠觉得没脸，这种事情都做不好，好像还……弄疼了奈亚子。
　　“我以为夏悠很懂得，原来……你不是很会吧。”奈亚子温柔道，语气中似乎有点无奈。
　　“嗯。”眼帘下垂，没有做声，算是默认了。
　　好失败啊。
　　明明都已经在脑袋里面演练过无数次，怎么实际操作起来完全不一样呢。
　　夏悠头埋得更深了。
　　“没关系，这种事，多几次就会了。”面对垂头丧气的夏悠，奈亚子坐起了身子，环抱住她鼓励道，说着还轻轻吻在夏悠的脸颊上，“要不，现在我再教教你，你学一下？”
　　夏悠抬起头，愣了不到半秒钟，接着拼命的点了点头。

415 它们对于夏悠的渴望
　　浑身上下酥软得厉害，像被灌了铅似的，就算天已经大亮了，可夏悠还是没有半点要起床的意思。
　　就这么赖在床上，晒晒太阳什么的，也蛮不错。
　　一张薄薄的毛毯半遮半掩，夏悠眯着眼睛回味着昨天晚上。
　　“不是应该是我……”至今都没有搞明白，为什么最后还是被压了，而且事后才发觉，简直莫名其妙，这一点都不科学啊。
　　夏悠坐了起来，床单上还有些痕迹残留，随随便便的撇了一眼，夏悠就起身去穿衣服了。
　　穿着完毕后，慢慢梳理着凌乱的长发，夏悠对着镜子照了照只的脸，有些苍白，嘴唇也有点干，应该是……脱水了吧。
　　“疼。”没走一步，双腿就几乎要颤抖一下，这就是贪欢的后遗症。
　　看来为了身体健康，一定要有所节制才行。
　　昨天晚上温蒂去哪里了？
　　一整晚被奈亚子磨得够呛，如果不是夏悠最后晕过了，奈亚子不得已停手，怕我们的太太今天都下不了床了。
　　端着一杯水抿了一口，慢慢补充着身体流失的水分，夏悠来到了大厅处，刚好看见了奈亚子……以及温蒂。
　　两个人凑在一起正在交谈什么。
　　夏悠凑了过去，然而还没有等她接近，就发现了温蒂身上的异样，衣服上全是尘土，神色中也有说不出的憔悴。
　　“我们必须离开这里，逃到一个不被知道的地方，她来了……”温蒂断断续续道，夏悠很少见到温蒂这样。
　　丧失了所有的冷静，再也没有那淡然的镇定了，夏悠搜索了一下记忆……貌似温蒂每一次都是那个面瘫样子，怎么今天好像不一样了？
　　“没事的，昨天温蒂没有休息好。”奈亚子不耐烦的摆摆手，接着就硬是把温蒂推着往前走。
　　很不对劲啊。
　　温蒂想要说什么，可是她看见奈亚子递过来的眼神，以及现在的氛围，还是选择了沉默。
　　挣开奈亚子的双臂，温蒂深深看了一眼奈亚子，接着便转身离去，从头到尾没有再多说什么了。
　　“温蒂，她是不是着凉了，脸色不是很好看。”夏悠担忧道，想要跟上去看看，不过被奈亚子抓住了手。
　　前所未有的认真，奈亚子根本没有半点想要放开意思，也不管夏悠问什么，奈亚子也不回答，明明昨天晚上还有说有笑的，怎么一觉醒来态度就变了这么多？
　　总觉得奈亚子和温蒂两个人有什么事情瞒着自己，可是又问不出来，而且如果这两个人想要故意隐瞒什么，自己也大概没有什么办法。
　　毕竟女儿都长大了嘛。
　　有点秘密什么的，也很正常。
　　很正常……
　　想到这里，夏悠的心头便不知不觉间有了一丝淡淡的失落。
　　既然不想说，那自己也就别问了，夏悠一点不想要被当成什么啰嗦的老太婆。
　　又是崭新的一天，虽然早上有点小插曲，但总归没有影响夏悠的心情，端着水壶去庭院中浇浇花什么的，夏悠最近的生活越来越悠闲起来。
　　甚至有些时候，都不用下厨，红会帮忙代劳。
　　悠闲得让夏悠都开始怀疑，自己不会是会处于什么幻境，或者是在一场美梦中……但就算是做梦，夏悠也不愿醒来啊。
　　本来还想要出门买点生活用品的，结果当夏悠来到后院的时候，只见明妃有气无力的躺在地上，嘴里疯疯癫癫的说着什么。
　　咕噜咕噜咕噜~~~~~~~
　　对于龙语不是特别的精通，但就算是听不懂，可是夏悠还是看出了明妃状态的不正常。
　　眼神根本没有聚光，空洞得像一张白纸。
　　“喂，你还好吧。”主动的关心道。
　　可等待夏悠的是完全的无视，似乎陷入了魔怔，一时半会走不出来，明妃彻底无视夏悠的存在，蜷缩着爪子趴在地上，时不时翻上一个滚什么的。
　　“奶砸！奶砸！”突然间不知道是抽了什么疯，精神状态不是很稳定的明妃，咆哮起来，伸出爪子把夏悠按在地上。
　　干净的白衬衫被弄得脏兮兮，不过让夏悠惊讶的是明妃的态度……似曾相识的眼神，当然不是从什么人身上，而是原来见过的那些魔兽。
　　莫名很受到一些异族的欢迎，例如每一次进入森林，都会引起一番躁动，说得好听点就是夏悠的自然亲和力很高，说的难听点，就是总是有一群哥布林，或者史莱姆，或者牛头人，地精……总归不是人的生物对夏悠感性趣。
　　它们总是想在夏悠身上跨越物种隔离。
　　不是身上气味问题，就算洗过澡，一旦进森林还是会被堵住。
　　“放开我，你……”夏悠瞪大双眼，看着比起自己庞大无数倍的明妃。
　　砰！
　　一发火球击中明妃的爪子，硬是让她松开一点缝隙，夏悠慌忙的起身逃走。
　　今天确实有点怪，温蒂早上那个模样，还有现在，这条黑龙的行为完全像是丧失了理智一般。
　　所幸的是明妃没有追过来，夏悠回了几次头，只是见到明妃一个人胡乱的咆哮，偶尔会吐息，不过大概是姿势不对，只能吐些唾沫星子出来而已。
　　这个代步的坐骑暂时算是无法使用状态了，这样一来也没有办法出门，夏悠只能乖乖的回到贤者之宫，百无聊赖的翻阅起一杂志来消磨时光。
　　时间一晃而过，到了午后。
　　喝上一杯下午茶，然后躺在床上小憩片刻，好好让昨天晚上疲惫身体的得到放松，休息得差不多后夏悠没有忘记上午见到的明妃。
　　万一是生病了呢……
　　思前想后，这么放在那里不管总归不是太好。
　　就在夏悠准备出门，继续去后院找明妃的时候，奈亚子再一次阻止了夏悠。
　　“好好呆在这里，那条黑龙只不过是发情期到了而已。”早在上午，就从夏悠那里听说了明妃的状况，不过奈亚子似乎没有半点的意外，而且这个时候更是阻止夏悠继续去接触明妃。
　　“可是……”夏悠还没有说完话，奈亚子就直接把手指竖立在夏悠唇边，示意她停止这个话题。
　　两个人僵在大厅，夏悠想要出门看看，而奈亚子偏偏不许夏悠这么做。
　　气氛死寂了下来。
　　嘎吱！
　　就在这时，一声突兀的开门声打开了这份宁静。
　　“小樱老师，岚如月？”夏悠眨巴眼睛，看着门口的两人，有微微的错愕。

416 你们两个人是什么关系？
　　距离从赤色大陆出发已经过去了一百天，只管向着西方前行，回到了不列颠之后，又经过一段旅途，木之本樱和岚如月两人返回了作为起点的赤色大陆。
　　一度认为这片大陆会被奈亚子毁灭掉，木之本樱见识过奈亚子的那极恶的一面……但是现在的情况，怎么好像不一样了。
　　“奈亚子？”怀疑自己的眼睛是不是出错了问题。
　　对于自己曾经的学生奈亚子，小樱老师心中曾经还是怀着一丝希望，不过也只是曾经了。
　　从遥远的不列颠来到这片大陆，寻找奈亚子的踪迹，木之本樱和岚如月两个人可以算是经受了重重磨砺，然而等到她们找到奈亚子之后，才发现奈亚子早已经不是自己印象中的那个人了。
　　强大而又可怕的力量，甚至是统领一个种族……
　　看上去人畜无害，但实际上的所作所为根本不顾及后果，对于夏悠以外的其他一切都淡漠无比。
　　“这是？”目光反复在奈亚子和夏悠身上交替，毕竟两个人是母女，所以太过相似了……
　　很早之前，在奈亚子还是个小不点的时候，木之本樱就发觉了这个小女孩很粘自己的母亲，不过她没有想到的是，奈亚子这种粘，并没有随着长大而慢慢减少。
　　“现在是什么情况？！”并没有放松警惕，她可还记得自己临走前夏悠交代的事情，她这一趟长途的起因就是奈亚子。
　　为了阻止奈亚子对于赤色大陆的侵略，木之本樱才义无反顾的踏上了旅途。
　　回到不列颠寻找到帮助……
　　而现在摆在木之本樱眼前的场景，却让她有点难以接受。
　　“我……我想要静静。”心神显得恍惚起来，当然并不光是这些导致的木之本樱现在这样，还有她在不列颠见到的那些场景。
　　一路上心力交瘁。
　　“有些事，有机会我慢慢解释吧。”夏悠不着痕迹的站在了奈亚子身前，尽量想要把女儿挡在身后，她害怕眼前的木之本樱突然暴起，和奈亚子动手起来。
　　虽然两人是师徒关系，但是奈亚子从来不看重这些，什么师徒情分，都不算什么的。
　　奈亚子这个世界上唯一不会还手的人，大概只有夏悠了。
　　“奈亚子是你吗？”声音中几乎带着哭腔，岚如月怔怔的看着眼前的女人，很久很久了，她都没有这样和奈亚子见上一面。
　　虽然夏悠占据了奈亚子的身躯，让岚如月光从外貌几乎分辨不出来两个人的差别，但是有些东西是会伴随灵魂的，和外在无关，岚如月能够感觉到。
　　小时候作为幼驯染的存在，到后来被奈亚子抛弃，但是岚如月从来没有放弃过。
　　就算被一次次的丢下，可是岚如月还坚信了，当自己和奈亚子重逢后，一切都将回到最初的起点。
　　“嗯？”夏悠打量了一下岚如月，奈亚子的姬友不多，所以她也不会干扰女儿的交友。
　　“去整理一下吧，有什么事情到时候再说。”不是很喜欢岚如月一直用那种深情的眼神看着自己身后的奈亚子，夏悠就赶忙领着两个人去整理着装。
　　身上灰尘扑扑的，这些日子以来木之本樱和岚如月两人都在赶路的状态中。
　　好好洗去身上的尘土，然后在找个适合的时机谈论一些事情。
　　把预计两个人换上的衣服放在了更衣室后，夏悠重新返回了大厅。
　　至于之前准备去看一下后院的明妃的想法，根本忘得干干净净。
　　一丝淡淡的危机感环绕在夏悠的心头。
　　“对了，奈亚子你原来和岚如月的关系挺不错吧。”夏悠试探性的问道，想要看看自己提到奈亚子这个名字时奈亚子的反应。
　　只把奈亚子她们抚养到了六七岁，中间有好几年的时间因为被莱甘丝沃封印的关系，夏悠错过了许多珍贵的光阴。
　　两个人毕竟是从小到大的好姬友，就像温蒂和呆毛，在夏悠不在的这段时间里，岚如月给予了奈亚子许多方面的照料。
　　早在当年回去帝都时，就感觉到两人关系的亲密……
　　夏悠才有了许多担心。
　　自己骨子里是个自私的人，夏悠对于这点从来没有否认过，既贪心又小气，同时被温蒂和奈亚子呵护着，却又不希望奈亚子在外面拈花。
　　“好行吧。”没有看出来夏悠的问话中的醋意，毕竟每一次打翻醋坛子的都是奈亚子，所以对于这些反而没有了自觉。
　　不光是这些，应该是那些自己的爱慕者，奈亚子根本没有放在眼中过，这个世界上除了夏悠之外再也没有其它能够让奈亚子在意的事物了。
　　不对，还有一点，温蒂还有莉莉丝。
　　尤其是温蒂，让奈亚子恨得咬牙……
　　母亲以及两位姐姐，如果在过去或许只有夏悠一个人。
　　逐渐的接受了对方，毕竟身体里面流着相同的血液，所以有些东西是无法斩断的。
　　“对了，木之本樱和岚如月她们是？”并不知道夏悠交待给木之本樱的事情，奈亚子当时初次进入贤者之宫的时候还纳闷，小樱老师不是和夏悠在一起的吗。
　　夏悠不吱声了，装死，见夏悠不想说什么，奈亚子也就不再接着往下面追问。
　　时间缓缓流逝，直到黑夜降临。
　　因为多了两个人，晚餐的时间显得有些压抑，温蒂没有出现在餐桌上，而木之本樱也是想要说什么的模样，可是因为奈亚子在场，最终还是没有开口的机会。
　　不列颠覆灭了。
　　没有战争的痕迹，如同被降临灾难般，寸草不生的土地让木之本樱震撼，生机无存，所以更别提祖巫冷夏还有前任女皇白鬼院阿柿了。
　　或者这两个人早已经不在这个世界上了。
　　当然木之本樱更加怀疑的是……这就是魔王们的手笔。
　　木之本樱看上去粗狂，但是心思却格外的缜密。
　　“算了，今天晚上再找时间吧。”木之本樱内心暗暗道，她对于奈亚子的忌惮已经深入骨髓了，因为自己这个弟子太过邪恶了，当然只是她一个人的看法而已。
　　某些人并不会这么看的
　　……
　　晚餐结束，因为红要陪着呆毛，最近两天呆毛回来之后，经常处于沉眠的状态，偶尔会惊醒……大概是在秋实手里面遭受不少酷刑，所以收拾碗筷的工作又一次落在夏悠这里。
　　一个人在厨房洗刷刷，奈亚子则是来到了走廊上。
　　白天从温蒂那里得知了一些事情，奈亚子还需要去趁着夏悠忙碌，悄悄去温蒂那里确认一下。
　　“你先别走。”一道软绵绵的女声在奈亚子背后响起，奈亚子回过头，是岚如月。
　　“喔，有什么事情吗？”奈亚子礼貌道，态度不冷不热。
　　“那……那个……”心中有千言万语，可是岚如月一时间都不知道怎么对奈亚子说了。
　　十年了，整整喜欢奈亚子十年了。
　　可是……
　　“奈亚子你和夏悠阿姨到底是什么关系？”岚如月还是忍不住说出了心中的疑惑。

417 女儿在外面偷腥怎么办？
　　“你才是阿姨，你全家都是阿姨！气死我了！”夏悠一边狠狠用钢丝球刷碗，一边咬牙切齿的低语道，恨不得冲上去对着岚如月一顿王八拳。
　　自己明明是貌美如花的太太好伐，可是刚才餐桌上岚如月几次都是称呼什么阿姨阿姨的，虽然听上去是想要表达尊敬来着，但夏悠总感觉不对劲，而且她非常讨厌这种称谓。
　　最可恶的是，明面上还不好说什么。
　　时间在不知不觉间一晃多年，原来自己都到了被这种少女称呼阿姨的年龄……
　　好讨厌的感觉，啊啊啊！
　　第一次被人叫的这么老，就算是兮兮，平常也最多是用老师来称呼夏悠，所以不会让夏悠有太多不适应感。
　　夏悠心情烦躁到了极点。
　　从以前开始就不喜欢这个叫做岚如月的孩子，现在夏悠更是如此了。
　　吐了吐舌头，她对于木之本樱倒是不会介意什么，但就是不习惯那个岚如月，尤其是刚才岚如月对奈亚子那些眼神，夏悠可不是什么不懂人事的少女了。
　　不是单纯的爱慕眼神，还有着迷恋的意味。
　　心不在焉的刷着碗，夏悠心中却开始患得患失起来，她害怕突然某一天奈亚子就腻味……
　　……
　　“如果没有其他事情，我先告辞了。”奈亚子面无表情道，对于奈亚子刚才提出的问题，没有想要回答的意思。
　　银色长发披在肩头，略显随意，岚如月仔细看着奈亚子，突然发现奈亚子眼神中的青涩早已经褪去了。
　　“其实就算奈亚子你不说，我都知道的！”岚如月的脸色难堪起来，有些时候奈亚子的礼貌反而让她无所适从，因为这正是疏离的一种表现。
　　明明……嗯，好像是那个夏悠先的。
　　但自己和奈亚子两个人可是青梅竹马，而且在夏悠不在的那段日子里，也是自己照顾的奈亚子，为什么现在还是会变成这样。
　　一直在自我欺骗，奈亚子和夏悠只是单纯的母女关系，一次又一次，直到现在岚如月再也无法忍耐下去了。
　　“你知道什么？”奈亚子不耐烦起来，她还有重要的事情要找温蒂，所以根本不想把时间浪费在这些无关紧要的小事上。
　　奈亚子越是这样，岚如月越是觉得心里面拔凉拔凉的，她过去从来没有看清过奈亚子，现在想来那些对方的那些笑容只不过敷衍罢了。
　　但就算是这样她还是不想要放弃。
　　“你不怕其他人怎么的目光吗？奈亚子你和夏悠阿姨的关系，如果被其他人知道了……”岚如月欲言又止道，想要试着看一下奈亚子会是什么态度。
　　依旧是不喜不怒，连回答的意思都没有。
　　从来没有把岚如月放在什么重要的位置上过，岚如月在奈亚子的眼中只是一个可有可无的存在，对了，还可以说是免费的饭票，毕竟过去夏悠没有给什么零花钱，她经常跟着岚如月蹭吃蹭喝。
　　就算是被岚如月照顾过一段时间，但是奈亚子还是……不为所动。
　　如同不是岚如月，也还有其他人能够顶替这个位置，青梅竹马而已，随便一抓一大把，哪里有夏悠这种唯一性呢。
　　默默的注视了奈亚子很久，岚如月的眼角慢慢的濡湿起来，泪滴缓缓从脸颊滑落。
　　“别哭啊。”虽然对待外人比较冷漠，但是奈亚子也不想看着岚如月流眼泪，毕竟容易联想到夏悠，有些时候太太也是爱掉眼泪，奈亚子心中出现不忍。
　　仅仅是一句简单的宽慰话，说不上多么的体贴，但是对于岚如月而言却放佛是救命的稻草。
　　“都没有了，统统都没有，父亲，朋友，亲人……还有故乡。”再也忍受不了心中的压抑了，岚如月直接扑如奈亚子怀中，慢慢的抽泣。
　　和木之本樱回到了不列颠之后，奈亚子看到了那片死地，所有的一切还来不及珍稀就已经失去了。
　　什么都没有了。
　　如果不是木之本樱给与了岚如月信念，说不定她已经没有活下去的勇气了。
　　“让一个国度彻底消失，在这个世界所有典籍的记载中，只有那个失落的种族才有这种力量。”这是木之本樱对于奈亚子的怀疑，在历史上，只有魔王做到过。
　　所以木之本樱在回来后也叮嘱了岚如月，少和奈亚子接触，在一切都还没有定论之前，要和奈亚子保持距离。
　　就算是亲传弟子，可小樱老师还是对奈亚子不信任。
　　无条件的相信奈亚子，就算奈亚子踏上邪魔外道也要紧跟着，不是因为其他，只是因为……这是那个女人都能够做到的事情，自己也必须做到啊。
　　嘴上说着夏悠阿姨，但是心底已经把对方看成了一个情敌，真是……岚如月想不明白，自己最大的敌人居然是奈亚子的母亲。
　　作为凡人根本无法理解奈亚子对于夏悠的爱恋是出于何种心态。
　　明明是母女，却……不怕遭受天谴吗？
　　“只剩下你了，不要丢下我好不好。”岚如月低声抽泣道，就算显得卑微也好，她也不想放开奈亚子了。
　　啪！
　　清脆的盘子破裂声传来，奈亚子顺着声音方向转身看去，只见夏悠正矗立在那里，脚下一地的狼藉，茶水四溢。
　　岚如月也从侧面探头看向这边，看见是夏悠后，也是楞了一下。
　　夏悠嘴巴半张，想要说些什么，但半天都没有吱声。
　　“我去找扫把清扫一下，手滑了。”差不多清洗完了碗筷，夏悠本来想要端一壶茶去见一下木之本樱，谈论一下，毕竟有些事情得说清楚，可是没想到刚刚走出来没有几步就见到了长廊上的奈亚子。
　　慌乱下只能找个借口离开，夏悠心神不宁起来，尤其是看见了刚才岚如月黏在奈亚子怀中的那一幕。
　　重新回到了厨房把门反锁上，夏悠随手拿起一个已经洗好了光滑得发亮盘子，重新擦洗起来。
　　一遍又一遍。
　　砰！砰！砰！
　　接二连三的敲门声在门外响起。
　　夏悠没有开门的勇气，其实很早之前她就担心过这种事情，女儿长大之后离开自己身边……反正就是腻味了自己生活在一起。
　　“夏悠太太，快点开门啊，我想了一下，还是有点事情必须告知你一下。”清脆的萝莉音从门外传来，是木之本樱，手掌重重的敲击在门上，几乎把门板震开几条裂纹。
　　嗯？
　　是木之本樱吗？
　　意思是连奈亚子连追都没有上来？
　　……
　　夏悠悲痛欲绝。

418 沉睡中的莉莉丝
　　“不可能，你在开玩笑吧。”厨房内，夏悠呆呆的看着木之本樱，半晌之后噗嗤一声笑了出来。
　　不列颠亡了。
　　怎么会呢？
　　夏悠压根就不相信木之本樱的话。
　　在不列颠醒来，从醒来到现在，大多数时间夏悠都是在那片土地上生活的……而且还有白鬼院阿柿，就算已经不是女皇了，但她怎么会允许自己的帝国走向覆灭。
　　“我为什么要骗你？”木之本樱淡淡道，那是她亲眼所见的场景，这一生都无法忘怀的画面。
　　夏悠撇撇嘴，她开始疑惑小樱老师的表情来，因为太正经了，一本正经得让她害怕。
　　不可能的……
　　妄图找出木之本樱表情中的破绽，夏悠却没有什么收获，而且貌似木之本樱很少会撒谎或者说什么恶劣的玩笑来着。
　　“冷夏还有阿柿呢？小樱老师这一次应该找到了冷夏吧。”夏悠隐约间感到了不安，我们的太太朋友并不算多，毕竟以前忙着照顾女儿，很少有时间去社交来着，所以冷夏也算是为数不多一个信任的朋友。
　　即便曾经站在对立面上。
　　木之本樱叹了一口气，脑袋摇晃两下，这次回去她根本没有见到半个人影。
　　“是奈亚子，如同被绝命火焰灼烧过的土地，只有魔王们才会拥有这种破坏力了。”生来就是逆命的种族，具有超凡的破坏力和侵略性，木之本樱向夏悠说出了她的猜测。
　　就算夏悠已经向木之本樱解释了奈亚子，那个孩子总算是迷途知返了，可木之本樱也只是听到夏悠单方面的说法，还是会对奈亚子产生怀疑了。
　　夏悠却是清楚得很，所有的魔王都回到了魔王冢中，再也不会来到这边的世界，这是奈亚子向夏悠承诺的。
　　而且对赤色大陆的侵略失败后，这些天来，奈亚子和温蒂两个人都陪伴在自己的身边。
　　至于之前，更不可能了，那个时候的奈亚子一本心思在赤色大陆的战场上，怎么会去管世界另一端的情况。
　　“你是会招来亡国厄运的女人。”夏悠自然而然的想起了当年白鬼院阿柿对她说过的话，完全没有把这些放在心上。
　　虽然对于这个世界许多的东西都有所了解，炼金术，魔法……但是夏悠并不清楚什么叫做预言。
　　因为她根本不相信。
　　因为不信，所以从来不去了解，预言在她看来不过是子虚乌有的推测而已。
　　“夏悠太太，夏悠太太……”接连叫了夏悠好几声，木之本樱注意到了夏悠的沉思。
　　“如果小樱老师你说的是真的，那你……”被木之本樱打断了沉思，夏悠抬起头，刚好对上木之本樱的面庞，铜铃大小的眼睛半眯着，淡蓝色的瞳孔微微皱缩，眼眶中似乎有水光。
　　保持这个表情很久了，大概从谈话的一开始就是如此，夏悠直到现在才发现。
　　“放眼看过去就是一片死地，根本不用去确认了，现在的卡尔学院，大概只剩下我和岚如月，对了还有莉莉丝她们。”木之本樱声音低沉道，这一辈子没有体验过爱情，甚至连亲情都不曾拥有过多，木之本樱已经把大多数的精力放在学院上了。
　　尽心尽力的培养学员，最后却落了这么一个下场。
　　“其实我很羡慕夏悠你啊，有三个女儿，莉莉丝，温蒂，还有……奈亚子，对了，莉莉丝的状况还好吧。”第一次作为教课老师时，木之本樱的学生就是莉莉丝三姐妹了，没想到十几年过去，最后留下来还是第一批学员。
　　对奈亚子有强烈的忌惮，木之本樱能够感觉到奈亚子身上的极恶。
　　就算明知道这三姐妹体内都流淌着魔王的血液，可是木之本樱都没有害怕过温蒂。
　　好像面对曾经侵略不列颠的祖巫冷夏，奈亚子已经是新时代的魔王元首，传说中的种族领袖，所以某些方面两个人透露出的东西有些重叠。
　　“羡慕什么的……或许吧，我有些时候也羡慕自己。”夏悠实话实说道，不过比起这些，她更加忧虑的是不列颠的覆灭。
　　如果木之本樱现在的镇定是因为一路上的旅途，被时间冲淡的感情，那么现在的自己是怎么回事……
　　除了刚开始有些许的震撼外，现在已经彻底的平静了下来。
　　放佛很早就知道了那个国度会覆灭一般，一切都是注定之事，只因为……
　　她醒了。
　　夏悠脑海里回响起那天烟火祭被告知的讯息。
　　“莉莉丝还好吧？”木之本樱再一次询问道，夏悠和她交谈时总是显得心不在焉，所以木之本樱只能一个问题重复上两三遍。
　　“诶，莉莉丝？”夏悠被木之本樱问住了。
　　温蒂大概从小面部神经有点短路，常年面瘫，所以显得很不起眼，至于奈亚子，现在的木之本樱没有举起手中的法杖砍过去就算好了，所以唯一让小樱老师记挂的还是莉莉丝。
　　普普通通的少女，既没有温蒂那般的零存在感，也不像奈亚子一样招蜂引蝶。
　　甚至连天赋也是如此，学剑术魔法时的成绩，既不冒尖也不垫底。
　　“她应该还在沉睡吧。”
　　木之本樱不由得想起离开时莉莉丝的状态，明明还活着却不知道什么时候醒来，因为被卡巴斯基侵蚀的缘故，导致身体的机能遭受到了损伤。
　　这一切的始作俑者都是奈亚子，连同胞姐姐都能够毫不犹豫的下手，木之本樱不管奈亚子有没有估计过后果，光是薄情这一点就让足够让她愤怒了。
　　自己为什么教导出了这种弟子来。
　　木之本樱不止一次后悔。
　　“我带你过去看看吧。”夏悠大概能了解到木之本樱的心情，看上去外表粗犷，可是小樱老师却有着一颗敏感的心，有些时候就算面对悲痛也不能流泪。
　　或许木之本樱把她的教导过的弟子当做女儿般看待了吧。
　　“我先把身上的围裙换掉，小樱老师你等一下，对了，关于不列颠的状况，我觉得也有必要告诉红，说不定她知道一些。”夏悠说着，褪去了套在外衣上的围裙。
　　领着木之本樱走在长廊上，直到奈亚子的房间，夏悠的步子停留了下来。
　　“怎么了？”木之本樱盯着夏悠手，放在门把手上没有动一下。
　　“没……没什么？”好像想到了什么，夏悠楞了一下，不过很快又恢复了过来。

419 夏悠赐予的新生
　　粉嫩的红唇紧闭着，宛如新鲜的红苹果让人想咬咬看，皓白的肌肤如同月色，不沾染半点烟火的气息。
　　身上也没有什么公主裙，简简单单的一套花格睡衣，小女孩躺在床上似乎熟睡着，不过大概很久才会醒来。
　　被时光定格住的少女，连同身体还有灵魂一同被锁住了，只能像个洋娃娃般，不会哭，也不会笑，每一次看见这样的莉莉丝夏悠总是一阵心酸。
　　就差莉莉丝一个人，一家人就能够团聚了。
　　“不用刻意踮起脚尖走路，怎么吵这个孩子都不会醒的。”夏悠笑了笑，从进入房间开始，木之本樱就踮起了脚尖，本来块头就大，接触面积减小受力就增大，和走廊上的石砌不同，这件卧房是专门用木地板铺地。
　　估计承受力不怎么样……
　　地板上已经出现了轻微的裂纹。
　　夏悠还真害怕木之本樱一不小心把地板踩坏了，毕竟这也不是她夏悠的家，好歹是别人呆毛的贤者之宫啊。
　　呼。
　　松了一口气，木之本樱也是多虑了。
　　小樱老师静静的注视着躺在床上的小女孩，和小时候简直是一模一样，当一切都改变了时候，莉莉丝还是那个莉莉丝。
　　“什么时候能清醒过来？”微笑看着床上的少女，放佛跨越了时光，回到了当初那最纯真的年代，自己初次出任教师就遇上了夏悠和她的女儿们。
　　没有争端，没有什么魔王元首，甚至连不列颠都还在。
　　治愈人心的面孔，如同初春的朝阳，让木之本樱心中的低落一扫而光。
　　“不知道，等吧，总有一天会醒的，我的莉莉丝。”夏悠轻浅的笑了笑。
　　如同一个小天使，虽然莉莉丝陪伴夏悠的时间最短，大多数时间都在沉睡中，但是夏悠比起温蒂和奈亚子来，却是更加在意眼前这个孩子。
　　因为太脆弱了，比起温蒂和奈亚子来，莉莉丝拥有得太少了。
　　手轻轻抚摸在莉莉丝的脸颊上。
　　“这个孩子怎么会，那天晚上，一定又是我的幻觉而已。”夏悠内心暗暗道，驱逐掉心中那些乱七八糟的想法，她现在想做的，只是默默的瞪着莉莉丝的醒来。
　　那个时候一家人就整整齐齐了。
　　……
　　与此同时，在遥远的另一端，魔王冢的通天塔内。
　　“大人，为什么你回来后经常站在这里眺望，而不是忙着……”美尔恭敬的询问站在窗边的小女孩。
　　因为身高不足的缘故，只能搭着板凳，笔直的矗立着，女孩看向魔王冢远方的天空
　　“嘘！”做了一个手势，示意美尔闭嘴。
　　既然被静止出声，那就保持安静好了，接下来的时间美尔再也没有继续追问什么，而是看向远方的天空。
　　美尔是被誉为沙漠之狐，经历过无数征战的魔王，可是比起身边的小女孩来，美尔却只能恭敬得如同一个下仆人。
　　如果要说为什么，只因为她的名字。
　　阿道夫。
　　曾经将四散的魔王们集合起来，向世界挑战的魔王元首。
　　“美尔，你现在是不是觉得我有点矮。”少女回过头，看了一眼身后的美尔。
　　就算是站在凳子上，也还无法超过美尔的肩膀高度。
　　“阿道夫大人不用担心这些……”美尔恭敬道，不过话还没有说完，就被打断了。
　　“去给我换个高一点的凳子来。”小女孩冷冰冰道，话语中带着一股无法抗拒的力量，美尔只能规规矩矩去拿来一个高点的板凳。
　　小女孩跳上去，然后比较了一下，站在上面比美尔刚好要高上几公分，很好，当即是赞许的点了点头。
　　和当年一样啊。
　　虽然在外常年征战，和元首大人的接触不多，但是美尔还是能够感觉到，她某些方面还是和当年一样。
　　当然，如果单纯的看外貌，无法想象眼前的女孩子会是当年那个位居百万魔王之上的存在。
　　“美尔，你看那边的云，风一吹就改变了自身的形状，是不是。”手扬起来，肉乎乎的小手指向远方的天空，美尔顺着望过去，原来元首大人是真的在看风景。
　　她还以为对方是在构思什么计划，准备重新向世界发起侵略，毕竟魔王天生就流着侵略的血液。
　　把世界按在地上摩擦，这才是魔王应该做的事情才对。
　　这也是美尔对于奈亚子不满的原因，身上散发着吸引她人的气息，奈亚子有着和阿道夫相同的东西，所以才会让魔王们选择追随，但是……还是太年轻了。
　　只是初步具有那种威慑，但是内在却是空的，不光是实力，还有心，奈亚子不具备让世界被漆黑意志统治的能力。
　　“嗯。”美尔应诺了一声。
　　“灵魂的不拘束，我们魔王拥有的是灵魂的不朽，不光是身躯可以改变，如果可以，就连灵魂也可以重生。”女孩淡淡道，“躯体只是一具空壳而已。”
　　“至于天赋，就好像雷电雨雪，不同的云会诞生出不同的天赋来。”
　　“就算被风吹散了，也只是暂时的，只要你有执念，还是能够重新凝聚起来，那个时候就是你灵魂获得新生之时。”牙齿慢慢的咬紧，似乎在仇恨着什么。
　　美尔似懂非懂的点了点头，虽然身为魔王，但是对于这些她确实是真的不怎么清楚，她仅仅知道只要心中拥有欲望，就能够诞生出天赋，改变一生的命运。
　　曾经的美尔因为觉醒天赋而被阿道夫选中的。
　　“不拘束于肉体的束缚，灵魂的超脱才能够做到不死不灭，着就是魔王的永生，我睡得太久了太久了，所以有些东西也应该舍弃掉。”女孩继续道，目光从窗边收回来，凝视着美尔。
　　被看得心底发慌，就算眼前的元首大人已经没有当年的威慑了，看上去和自己家里暂时寄养的那几只小猫娘似的，又软又萌，可还是让美尔自觉的低下了头。
　　不因为其他，只因为她还是当年那朵云。
　　“阿道夫大人。”恭敬的鞠躬，美尔的礼仪和过去没有什么改变。
　　“既然已经获得了新生，那么，也该抛弃一些东西了，从今天开始，就使用我这一世的名字称呼我。”
　　“这一世的名字？”美尔疑惑道。
　　“当然是，毕竟是那个女人为我取的，从今天开始，就叫我……莉莉丝。”小女孩轻轻道，说着跳下了板凳。

420 那些年的夏悠太太
　　领着木之本樱看过莉莉丝后，夏悠认为还是有必要将不列颠的状况告知红。
　　作为赤色大陆的三代目，红本身就是赤色大陆意志的化身，在许多年前，被一个叫做呆毛的炼金术师少女唤醒，并且拥有了自主的意识。
　　这个世界上最为特殊的存在，所以红也知道一些隐秘，说不定还能帮上木之本樱一些忙。
　　“怎么会，不是应该……”房间内，红在听闻了木之本樱的叙述后，还是有了初步的震惊，当然并不是因为一个国家的覆灭，而是木之本樱的描述。
　　在遥远的未来将有一场灾难席卷这个世界，新世界的大门将会开启。
　　早在数千年前，赤色大陆上，就有一位逸仙法师预言过未来，如果是呆毛是炼金术师的顶点，那么逸仙法师可以说法神，同样接近神明的存在。
　　红也是听说过的。
　　“那场灾变，不是上次已经终止了吗？”红以为上一次平息的骚动就是灾变的起始，可是谁曾想到，果然那只是开始吗……
　　而且和预言中有所不同的是，逸仙法师预言的灾变的起点应该是赤色大陆才对，怎么会在相隔万里的另一片土地上。
　　虽然很少出过这片大陆，但是不代表红不了解这个世界。
　　整个国度如同被烈焰灼烧过，没有丝毫生机……
　　“难道是……人道毁灭？”红颤抖道，在无数的岁月前，她就听闻过类似的事情，传说中的古之魔王阿道夫，统领她的军队占领其他地域时，一旦遇到任何反抗都会用直接让对方彻底消失在这个世界上。
　　漆黑的意志燃遍整个世界……和现在的魔王不同，因为数千年的沉睡，而且只是英灵形态了，所以现在的魔王整个种族处于中最衰败的时期。
　　不过总归比那群只会卖个萌的猫娘好多了。
　　那个时候的魔王，是真正的所到之处寸草不生。
　　就在这时，呆毛缓步走上前，怔怔的看向夏悠。
　　从秋实那里回来之后，呆毛就被红安顿了起来，在房间内整日的陪伴。
　　没有人知道呆毛在秋实手上经历过什么，不过两个人不管是名义上还是背地里，都是不折不扣的死对头，所以想来不是什么好事。
　　大多数时间都寡言少语，因为红的阻挠，夏悠并没有机会来看望呆毛。
　　“yoyoyo，你来了吗？”呆毛轻快道，今天的她完全看不出一点沮丧模样来。
　　“嗯？”夏悠木讷的点了点……从现在的样子看来，呆毛貌似恢复得不错啊。
　　然而下一秒就被推倒在地了。
　　连夏悠本人都没有反应过来，呆毛就硬把她推倒在地板上，后脑勺结结实实的磕上一下，夏悠完全不明白发生了什么。
　　脖子被狠狠的掐着，双眼中除了癫狂外没有它物了。
　　“为什么要骗我，不是说好的是不老药吗？为什么……”嘴里说着一些莫名其妙的话，让夏悠无法理解。
　　红的眼神不着痕迹的变了变。
　　把呆毛从夏悠身上拖走，然后向夏悠解释，最近呆毛的情绪不稳定，并且代替她向夏悠表示抱歉。
　　“夏悠太太，你先回去吧，睡太晚可是对皮肤不好的……我还有点事需要问一下木之本樱。”红随便把夏悠打发走了。
　　房间里只剩下了红和木之本樱两人。
　　本来这辈子大概都不会产生交集的两人，一个是遥远国度一所学院的校长，另一个是赤色大陆上的三代目，但是却因为夏悠的缘故结交在一起。
　　“还有什么事吗？”和红不是太会相处，毕竟红经常摆着一副僵尸脸，性子豪爽的木之本樱最讨厌这种没有表情的女人了。
　　性格豪爽的木之本樱，崇尚的武道是见面就干，不来一点虚的，所以对于红这种人没有太多的好感。
　　其实，奈亚子也算是某种意义上继承了木之本樱的意志，直接果断，见面就干。
　　和红相比较起来，木之本樱还是觉得夏悠好相处多了，毕竟虽然夏悠性格不太豪爽，但总归表情比红丰富得多。
　　“其实从第一次见到你的时候，我就有一种熟悉的感觉。”红依旧是淡淡道，在其他人看来，或许就会显得太过冷淡了。
　　冰山系的闷骚，或者是闷骚系中的冰山，这是夏悠对于红的两个评价。
　　“我也是第一次来到这片大陆，所以我们应该不认识吧。”木之本樱实话实说道，她对于红完全没有什么熟悉感，不单单是这样……直到现在她还是受不了这片大陆上大部分人类的模样。
　　黑发黑瞳……
　　“之前的谈话中，我应该说过，在赤色大陆上曾经有过一位法师，她名叫逸仙，精通各系法术，甚至能够推演星辰进行预言……”红缓缓道。
　　“我知道啊，卡尔学院的第一任校长，曾经的卡尔学院都不不叫卡尔这个名字，因为岁月流逝，多次更改校址，所以也改名许多次，但是有一件事不会改变，就是卡尔学院是来自赤色大陆。”木之本樱语气不耐烦道。
　　她不想和红有太多的接触，现在的她唯一想要的就是找到那个起因，究竟是什么让不列颠覆灭。
　　不知不觉间，仇恨的种子已然埋下了。
　　“别慌啊，你现在应该是想要忙着去夏悠那里吧，毕竟在你看来，你和夏悠的故乡都是不列颠，所以你觉得她和你有同病相怜的感觉……”红抬起了手，旁边书架上数十本书籍浮空而起，缓缓展开在木之本樱的面前。
　　“有一句话我要先说一下，夏悠真的很不错，做的饭也很好吃，性格也讨喜。”
　　“因为很早就和不列颠有贸易上的往来，所以关于那个国度的历史，我也有所了解。”
　　“把这些都看一下。”红指着面前的书籍要求道。
　　“无聊，为什么我要看这些？不列颠都没有了，看这些有什么用。”木之本樱越来越不耐烦起来。
　　“木之本樱，你现在好好看一下，应该会发觉某些不同吧。”红神色变了变，无比郑重道，“仔细看一下，从亚瑟王时期到你们国度的上一任女皇白鬼院阿柿，几百年的时间，不算短也不算长，你应该能找到问题所在。”
　　目光对上红的眼神，一股压迫感骤然来袭，木之本樱心脏猛地跳动了两下，她从来没有见到过这么严肃过。
　　容不得反抗，毕竟木之本樱只是一个学院的校长，某些方面和红比起来根本不是一个层次，两个人经历的岁月也是不同。
　　被迫顺着那些书籍看过去，木之本樱并不是太喜欢看书。
　　“仔细一点，不要跳着看！”声音顿时提高几度，木之本樱刚想要翻页的手停了下来。
　　这一次停下来之后，就足足过去了好几分钟。
　　瞪大双眼看着这些书页，木之本樱楞了一下，然后快速翻阅起来。
　　“不对，不对，根本不对，怎么有些是乱写的啊！”还没有翻到一本，木之本樱便质疑起来，怔怔的看着一旁的红。
　　“不是哟，这些都是实实在在的历史，只不过是你的记忆和认知很久前出现了错乱而已。”红说着轻轻抚摸怀中的呆毛，“无法抵抗的干扰，仅仅是通过一个小细节，就能够计算出另一种结果，然后让你陷入某个认知错误，就算是前辈，因为被攻陷了的弱点，也被影响过。”
　　“明明只是微不起眼的小蝴蝶，可是扇动一下翅膀，就改变万里之外的天气。”
　　“所有的改变，都是从一件小事开始。”
　　木之本樱久久的愣在那里，半天都没有说什么。
　　“我计算了一下，当这些历史记载出现改变，人们对记忆产生错误的时候，正好是夏悠出现的那一年，在不列颠边境的一个小村庄，一个叫做夏悠的女人，带着三个女儿踏入人们的视野。”
　　“如果说为什么没有人察觉到前后的变化，大概就是因为她一个人影响了整个国度的认知。”
　　“甚至连赤色大陆上，许多人都被影响到了，如果不是因为范围太广，导致作用力减轻，或许我也会陷入那个障碍中。”
　　“还是那句话，夏悠做的饭菜很好吃，性格也讨喜，但是……”红说到这里，笑了笑，没有继续往下说。
　　……
　　对于不列颠的覆灭……夏悠倒是没有太多的悲伤，很奇怪，明明居住了很久的土地，按理来说如果出了事，应该会心痛才对，可是夏悠心底深处却没有太大的波动。
　　左边还是右边，这是她现在面对的问题。
　　从红的房间出来后，夏悠磨磨蹭蹭了半天，哎，想要回去找奈亚子，但是刚才看见她和奈亚子两个人……夏悠又觉得现在自己就回去，是不是显得太廉价了。
　　应该让女儿来找自己才对。
　　把赤色大陆最新一期发行的炼金术杂志MMP看了好几遍，夏悠显得无聊又想起来早上明妃的躁动。
　　搓了一个火球在手上，用作照明的用途，夏悠来到后院。
　　咕噜咕噜咕噜~~~~~
　　沉重的鼻息声富有节奏，早上还闹腾得厉害的黑龙已经睡熟了，重重的鼻息喷在地上，沙土飞扬。
　　既然都睡着了，那就不用去刻意吵醒，夏悠重新回到走廊上。
　　又是最初的问题，左边还是右边。
　　夏悠纠结了起来，是回温蒂房间还是奈亚子的。
　　温蒂现在应该还在房间内，至于奈亚子，夏悠光是想想就觉得气啊。
　　明明家里有个貌美如花的……嗯，老妈，还要去外面勾三搭四，这种女儿太可恶啦啊啊啊啊！！！
　　不过如果去奈亚子房间的话，温蒂说不定还要像上一次过来蹭床，虽然嘴上说着羞涩，但是夏悠还是很喜欢一家人挤在一张床的感觉，无关风月，只是那种被左右包裹的温馨让夏悠难忘。
　　有些时候夏悠都会想一想女儿如果不在自己会是什么情况。
　　大概就没有活着的理由了。
　　“哎，去温蒂那边吧。”夏悠推开了温蒂的房间，窗帘关得严严实实，一点月光都透不进来。
　　夏悠有点困了，想要直接找到床往上躺，不过因为缺乏光亮，只能摸黑往里走。
　　“温蒂？”尝试着喊了一声，昨天整晚都没有见到温蒂人，至少早上才看见女儿回来，问她去了哪里也不说，这就让夏悠很不舒服了。
　　总觉得女儿长大了，开始疏远自己。
　　“人呢？”喊了半天也没有说话，也没有半个人应声，夏悠还以为没有人在，摸黑到窗边卷起一点窗帘后，赫然发现了窗边坐着的人影。
　　猝不及防下还被吓了一跳，夏悠很快平复了心情，定睛看了看，借着月光才看清楚原来是温蒂。
　　呆呆的坐在床沿边，双眼略微的无神，坐姿相当的端正，背挺得笔直。
　　虽然往日的温蒂也是不怎么说话，一个人沉默，但是夏悠感觉上去还是有很大的差别。
　　“喂，还好吧。”早上见了一次，就感觉不对劲，被奈亚子拦住了不让夏悠去问，现在来到了温蒂的房间，夏悠可以确定，昨天晚上一定发生了什么。
　　会不会是感冒了？
　　夏悠主动上去，额头贴着额头，尝试着探了一下。
　　“好凉！”倒吸了一口凉气，几乎不像是正常人的体温，如同冰凉的湖水，让夏悠打了一个冷战。
　　怎么回事？
　　用你的摇了摇温蒂的肩膀，少女总算是有点热动静，目光呆滞的看向夏悠，似乎找到了救命的稻草，一下子扑如夏悠的怀中。
　　轰！
　　一声惊雷炸裂，窗外起了风，月光也被乌云遮挡住了，大概过不了多久要下雨了，夏悠把墙壁上的水晶灯座续上，然后把窗户都关上了。
　　微微的光芒总算让房间内不算太暗。
　　整个人蜷缩在夏悠怀中，温蒂身子微微的颤栗，而且有些冰凉，夏悠下意识的把温蒂裹紧。
　　与其说是受了凉感冒，现在温蒂的状况倒是有点像……害怕？
　　原来的奈亚子也是，看上去无所畏惧，实际上胆子小极了，每一次遇到打雷的天气，都要滚到夏悠怀中，甚至要用手抓着夏悠胸口搓一搓才能稳定心情。
　　“夏悠，我冷……冷。”犹如蚊鸣的声音从温蒂口中发出，少女几乎似乎想要从夏悠身上汲取更多的热量，用力往夏悠胸口上蹭。
　　窗外，电闪雷鸣。

421 走过二万五千里凝聚起来的贤者之石
　　夏悠是被冷醒的。
　　准确来说是在梦里被冷到然后醒了。
　　抱着温蒂不知道什么时候就睡着了，只感觉整个人被寒冰包裹，放佛回到了许多年前，她和莉莉丝两人被莱甘丝沃封印了起来，然后放置在北国冰川之地的那一段岁月。
　　身体被冻成了老冰棍。
　　只剩下一丝残留的意识，如同死亡般的长眠，夏悠却没有害怕。
　　因为莉莉丝就在自己的身边，自己还有女儿陪伴着。
　　已经过去了多年，夏悠再一次在梦境中回到了那片冰川，淡蓝色的薄冰覆盖在身体上，冻结了身体乃至灵魂。
　　冷入骨髓。
　　“天亮了吗？”来到窗台边，温蒂还在熟睡中，这个孩子也是，不知道在外面遇到了什么……反正很久都没有像这样赖在夏悠怀中撒娇了。
　　远方地平线边际上的一抹红晕散开，又是新的一天来临。
　　一整晚都没有见到奈亚子的踪影，夏悠替温蒂盖好了被子，开门的时候被奈亚子撞了个满怀。
　　“昨天晚上去哪儿了？”注意到奈亚子憔悴的神色，夏悠心脏骤缩了一下。
　　“没去哪儿。”随便敷衍了一句，奈亚子直接进房间看了一眼正在床上熟睡的温蒂，似乎陷入了沉思，不过很快又转身离开了房间。
　　夏悠久久的矗立在原地。
　　果然……女儿长大了都不亲自己了。
　　尽量不往坏处去想，夏悠太太一人来到厨房开始准备早餐，毕竟这里多了两个人的缘故，所以夏悠也多准备了两份。
　　整个早上的氛围都显得有点死寂。
　　奈亚子基本没有怎么开口说话，而岚如月……夏悠一看见这个小婊砸就来气啊来气，这小婊砸眼神从来没有从奈亚子身上挪开过。
　　这个岚如月大概是真的喜欢奈亚子吧，夏悠对于奈亚子的吸引力也算是知道一点，从小时候开始，自己这个女儿就特别受她人的欢迎。
　　夏悠叹了一口气，只能化悲愤为食欲，默默替自己添了一碗粥。
　　不过让夏悠奇怪的是，今天的木之本樱貌似食欲不佳的样子，一顿八碗饭的小樱老师，今天早上却罕见连一碗粥都没有喝完。
　　小口小口的嘬着小米粥，木之本樱时不时往夏悠这边瞟一眼，动作很快像是怕被夏悠发现似的。
　　但是很遗憾，还是被夏悠发现了。
　　摸了摸脸，自己脸上不是沾着什么米粒啊。
　　“这是怎么了……”夏悠默默道，明明多了两个人，应该氛围更加热闹才对，可是今早的氛围却冷得要死，而且让夏悠不好说什么。
　　“今天的米粥挺香啊。”红含着勺子吮吸了一口，然后赞许道。
　　总算还有个能够搭话的人，不让这餐桌彻底尴尬下来，夏悠松了一口气，露出一个腼腆的微笑。
　　作为一位太太，别人夸赞厨艺，总归是一件值得高兴的事。
　　但是也仅仅是这一会儿而已，随着红的评价后，再也没有人说话了，每个人像是各怀心事一般。
　　一口气堵在胸口出不去，每个人都像是有什么事瞒着她一样，这让夏悠郁闷得难受。
　　差不多依次离席，又是留下夏悠收拾碗筷。
　　“我帮你吧，今天你的脸色不是很好看，是不是太累了。”红恰合时宜的出现，主动帮助夏悠承担了接下来了工作，这倒是让夏悠轻松了一些。
　　可……连红都看出来自己脸色不好看，奈亚子怎么一早上都没有关心什么的呢。
　　“谢啦。”夏悠没有推脱什么，反正有人帮忙她也乐得清闲。
　　无所事事的在贤者之宫里面乱晃，夏悠心绪不宁，这两天来周围的人都怪怪的，放佛每个人都有心事一般，搞得她也心绪烦乱了。
　　这种时候，就应该找一点可以忘却烦恼的事情。
　　推开了炼金工房的大门，果不其然，大早上两个小家伙还在忙活着。
　　兮兮和胡苗苗，既然有天赋，那就要从小抓起。
　　两个人还没有听到门口的动静，沉浸在自我的世界中。
　　看着她们的样子，夏悠就情不自禁想起来过去奈亚子，那个时候的奈亚子也是，虽然各个科目成绩都堪忧，怕苦怕累，但是面对感兴趣的东西，还是会一个人经常演练。
　　在本来就不大的客厅里拿着一把小木剑砍啊砍，就指望明天小樱老师那里剑术测试能够过关……所以女儿还是小一点好啊，对自己说的话言听计从。
　　“怎么，在研究什么吗？”夏悠往里面走去，好奇的询问道。
　　听到询问声，两个小家伙才抬起头来发现了夏悠。
　　“夏悠老师，早安！”兮兮一见到夏悠就显得很兴奋，主动凑上前来迎接夏悠，牵上了夏悠的手。
　　“嗯，慢点，别慌啊。”被兮兮带着往前走，夏悠差点摔了一跤。
　　“夏悠老师你看，我们正在研究怎么重现贤者之石。”兮兮语气中带着一点自豪，前天晚上和夏悠一起看过烟火祭回来后，她就开始研究这些了。
　　见识过赤色大陆的炼金术，以及在夏悠那里听说过德胜贤者的传说，兮兮就渴望着有朝一日能够达到那个神乎其技的境界。
　　“贤者之石，白灼吗？”夏悠微微眯上了双眼，很多年前，她就是为了解决莉莉丝的封印，寻找到白灼的踪迹才来到的赤色大陆，可是随着时间的流逝，她却赫然发觉，大概就算是白灼也不是万能的。
　　这个世界上本来就没有万能药存在，贤者之石并不是万能的。
　　但是这也不是意味着白灼毫无用处，作为呆毛最为看重的炼金材料，白灼的作用毫无疑问非常重要。
　　随随便便的看了两眼桌面上那些凌乱的试管……
　　“这里大概有一百多种材料吧？”夏悠估摸着问道。
　　兮兮点了点头。
　　能够容纳万物的白灼，传说中德胜贤者就是用数中炼金材料合成的，所以兮兮也尝试着来合成了。
　　足足有百余种材料，兮兮也是费了一番功夫才找到，和胡苗苗两个人不断的实验。
　　“你觉得很多吗？”夏悠调笑道，果然和这些小家伙接触起来才有趣。
　　“已经够了吧。”兮兮尝试着回答道，不过从夏悠的语气来，她已经感觉到貌似自己的成就在夏悠那里根本不值一提。
　　“传说中的德胜贤者，为了凝聚出贤者之石，在这片土地上寻找到合适的材料，走过了二万五千里的行程，足足寻找到了数百万种炼金材料。”夏悠嗤笑一声道，和呆毛比起来，这些小家伙看来还是太嫩了啊。

422 私人授课时间
　　“记住，实践出真知这个道理。”
　　夏悠手抚摸在兮兮的头顶上，小女孩的头发软极了，手感极佳，让我们的太太爱不释手。
　　似懂非懂的点了点头，兮兮还被震撼在刚才夏悠所说的那番话语中。
　　至高炼金术师，德胜贤者究竟是怎么样的一个人啊。
　　“你现在是不是很想要见识那位贤者，毕竟这里就是贤者之宫，当年她居住过的宫殿……有时间吧，等到她的情况稳定下来，我一定带你去见一见她。”夏悠向兮兮承诺道。
　　不光是兮兮一个人，就连她身边的胡苗苗也是眼中闪烁出了光芒。
　　在一些书籍中见到过那位贤者的记载，主宰整个大陆沉浮的女人，胡苗苗在红的那里也听说德胜贤者的传说，百闻不如一见，所以她一直渴望亲眼见到那位大人。
　　“走吧，今天开始我打算进行一点私人授课。”夏悠微笑道。
　　不能整天憋在炼金工房内，毕竟比起实验，丰富自我的眼界才是更加重要的。
　　就好比如当年的呆毛，踏过漫长的旅途，二万五千里的漫长行程后才凝聚出来属于她的贤者之石。
　　夏悠对于兮兮的要求其实还要严格，她不光是想要让这个孩子成为四代目这么简单，还想要让她超越……呆毛。
　　把某样东西养成，让她达到自己预期的结果，这当中有着一种莫名的趣味。
　　就如同一下子回到了从前，自己每天带孩子的时候……虽然累但是很开心。
　　“什么私人授课？”兮兮不是很明白夏悠的话，毕竟夏悠平常想要指教什么，都是提点两句，从来没用过什么私人授课的说法。
　　“胡苗苗也跟着来吧，整天呆在工房里面很容易变呆的，我不是说过吗，实践出真知，所以接下来就该去实践了。”夏悠轻声笑了笑，“去准备一下吧，毕竟一次烟火祭能够接触的东西太少了，我还是带你们去接触一下通过更淳朴的炼金材料吧。”
　　偶尔就该带自己学生出去宿营什么的，这样才像个老师嘛。
　　夏悠可是坚信着兮兮的天赋，如果自己好好教，她好好学……虽然现在看上去兮兮还差得远呢，但是总有一天她也能走上台面。
　　“从今天开始，接下来将进行为期半个月的户外实践课，不过你们也别担心，有我在你们身旁指教。”夏悠打了一个响指，赤色大陆的版图浮现在三人面前。
　　每天闷在家里好无聊，除了煮饭就是浇花看杂志什么的，当然最让夏悠难受的是奈亚子和温蒂两个人的态度。
　　去外面的逛一圈，然后顺带栽培一下自己的弟子，与其说是户外授课，不如说是夏悠想要找个地方静静。
　　心里蛮害怕的，毕竟不是女儿肚子里的蛔虫，所以夏悠总是因为一些小事而患得患失。
　　不知道女儿们是如何看待自己的，夏悠开始怀疑，奈亚子这个孩子会不会单纯因为分不清亲情和爱恋，所以之前才会那么迷恋自己。
　　总而言之，夏悠现在想要静静……
　　“就是这座山了，距离贤者之宫有点远啊，不过看样子挺适合宿营的。”夏悠指着版图上的一个小点道，兮兮奋力的点了点头。
　　小家伙并不挑剔什么，只要是和夏悠一起的宿营，她都无条件接受。
　　甚至非常珍惜这些机会，毕竟平常的日子里，夏悠都不大来这里的炼金工房，这让兮兮分外珍惜和夏悠相处的时间。
　　是夏悠带着她接触了炼金术，如果没有夏悠，她或许还是那个每天在海上漂泊，做梦开一家咸鱼店的小渔娘，正因为夏悠的出现，才彻底改变了她的人生轨迹。
　　想要更多，不光是想要学习更多的炼金术，还想要继续和自己的夏悠老师相处下去，在兮兮的心目中，夏悠已然被放在了一个极为特殊的位置上。
　　比老师更特殊。
　　但是又可望不可即，因为温蒂和奈亚子这两个人的存在……
　　如同夏悠的祈愿，兮兮自己也想要成为如同德胜贤者那般的炼金术师，或许实力，地位，权利，财富……所有的一切。
　　但是，她并不是想要让自己的炼金术到达神乎其技的境界，而只是……想要距离夏悠更近，没有人能够干扰的地步。
　　“胡苗苗，你也去整理一下，别光顾着看书啊。”夏悠提醒了一下兮兮旁边的胡苗苗，这个小家伙每天都捧着书，真是可怕的求知欲啊。
　　不过，占有欲和求知欲……夏悠想了一下，突然发觉胡苗苗倒是有点像那群魔王，不过胡苗苗感兴趣的东西只是那些书本。
　　半个小时一晃而过，夏悠在返回房间收拾宿营需要的衣物时，并没有见到奈亚子的踪影。
　　顺带去了一趟温蒂的房间，温蒂还在熟睡着，夏悠略微担忧的再次摸了一下温蒂的额头，确定温蒂不是着凉感冒什么的。
　　双手在空中挥舞，留下了一行字在空中，告知了自己的行程，夏悠再一次回到工房内和兮兮集合。
　　第一次带着弟子出去宿营，夏悠之前也是见到奈亚子她们上学那阵子和小樱老师去宿营过，虽然中途跟了过去，但是具体该怎么办还是很生疏。
　　“哎，这条黑龙算是废了。”夏悠来到后院，还想要让明妃载自己一程，然而落入夏悠眼中的明妃……睡得死去活来，怎么叫都叫不醒，倒是和温蒂有点像。
　　没有办法，只能构建传送法阵了。
　　虽然擅长的是炼金术，而且大多数时间都花在上面，但是这不代表夏悠只会这一样，构建一下传送法阵，搓两个火球，用剑劈砍两下……夏悠都算会一点。
　　“好麻烦！”每一次都画错法阵的图案，夏悠心里莫名烦躁得厉害，总觉得自己这个时候不应该去带着兮兮她们宿营，温蒂和奈亚子她们应该遇到了什么麻烦。
　　“算了，担心又有什么用，她们又不告诉我。”夏悠气呼呼起来，这次画法阵倒是行云流水，一口气就完成了。
　　咒文吟唱，不多时，一扇缩短空间的小门便浮现在三人面前。
　　“走了！”语气显得有点焦躁，肩膀上背着背包，夏悠左右双手分别抓住了兮兮和胡苗苗两个小家伙后就往门里面走。

423 并蒂双生
　　夏悠正带着兮兮还有胡苗苗两个小家伙全速前进。
　　“这里其实也是当年德胜贤者翻越过的山脉，她曾经在这一带发现了许多新奇的炼金材料，正因为扩展了炼金材料的数量，这才为她开启炼金革命打下了夯实的基础。”
　　“你们看，那一株小花。”
　　“那可是极为珍稀的炼金材料啊。”夏悠走上前，从岩壁上轻轻采摘下来。
　　“这是什么？”兮兮好奇的看着躺在夏悠手心的那一朵小花，明明快接近中午了，花瓣上还沾染有朝露，盈盈的水滴在花心上翻滚。
　　“嗯……一般都叫铃铛花，你可别小看，这个可是具有驱魔性质的炼金材料，如果经过特殊的炼制，功效还会翻倍。”夏悠慢慢解释道。
　　“在德胜贤者的贤者之石中，就包含有铃铛花，因为可以退散妖魔。”
　　“还有一个说法，如果晚上做噩梦，还可以放一点在枕边，那么可以免除梦魇的骚扰。”
　　对于这种小家伙的耐心向来是好极了，而且看着兮兮那好学的模样，夏悠也微微高兴，恨不得立马让自己的弟子完全熟悉这个炼金材料。
　　“怎么样，闻一闻，是不是有一股淡淡的幽香。”夏悠摘下一片花瓣放在兮兮的鼻尖上，让她吸一口气。
　　然而兮兮关注的重点显然错了，目光放在夏悠修长的手指上，兮兮一时间看呆了。
　　虽然平日里很黏夏悠，但是兮兮不怎么关注夏悠的外貌，更别提手指这种细节了。
　　从来没有见过这么漂亮手，修长的手指如同玉石雕砌，毕竟兮兮是在海上长大，终日都在重复打渔的工作，虽然来到夏悠身边后，没有继续以前那么劳累的工作，但是之前长年累月接触海水，导致她的手上的肌肤显得有些粗糙。
　　这才是炼金术师的手，不仅白皙美丽，还能点石成金。
　　兮兮脸色微微泛红，不知道怎么的，就是想要摸摸看夏悠的手指。
　　“怎么样，很好闻吧，其实它还有一个别名，叫做桔梗。”夏悠笑着把花瓣别再兮兮的秀发间。
　　“喔。”心不在焉的答应了一声，小家伙觉得自己最近奇怪起来了，每一次看见夏悠都想要更加进距离的接触。
　　夏悠的眼睛会笑。
　　这是第一次见到夏悠老师时，兮兮感受到了，明明只是简单的谈话，却能够感受到夏悠的笑意。
　　没有恶意的笑容，只是出于单纯的关怀。
　　脸颊通红，兮兮怕被夏悠觉察出来自己神色的不自然，赶忙的别过头去看刚才的石壁，装作一副认真研究的模样。
　　三人刚好出于山谷的入口，这里的石壁上虽然土壤稀少，但是水分充足，而且因为一面岩壁的遮挡，也不会被整日的暴晒，所以许多小花小草生在在那些岩石的缝隙间。
　　野蛮而又顽强的生长着。
　　“咦，这个是什么？”本来只是随便看一眼，兮兮却有了发现。
　　慢慢走上前去，然后踮起脚尖采摘下一朵小花，和刚才夏悠介绍的那种铃铛花一模一样。
　　放在鼻尖嗅了嗅，味道也是一样的。
　　“夏悠不是说是很珍惜的炼金材料吗？怎么这里还有这么……多？”兮兮放眼望过去，在自己没有注意到的石壁周围，竟然生长满了。
　　夏悠嗤笑了一声，摇了摇头，默不作声的看着兮兮采摘。
　　“既然很珍贵，那就全部采摘完，这些，还有那些，嗯，统统不剩。”反复的踮起脚采摘这些小花，然后一股脑的全部扔入自己的背包中。
　　“别摘了。”就在这时，一道声音响起，开始阻止兮兮接下来的行动。
　　说话的人并不是夏悠，而是刚才一直都沉默着的胡苗苗。
　　“嗯？为什么不摘，反正这些都是天然生长出来的，摘走了也没有人管。”兮兮白了胡苗苗一眼，接着又回去忙着工作。
　　噗嗤！
　　夏悠忍不住笑出了声，听到夏悠的笑声，兮兮慢慢停下了手里的工作，一般来说夏悠的眼睛笑没有错，但如果夏悠直接笑……那就代表自己犯了什么错。
　　从来不会责备什么，夏悠的教学向来是以和蔼可亲的态度进行的，所以就算兮兮犯了什么错，也只会循循善诱的耐心教导。
　　“胡苗苗同学，看来你比兮兮懂得要多啊，快点告诉这个她啊，再晚点她背包都该装满了。”夏悠故作垂头丧气道。
　　“哪里不对吗？”兮兮这个时候，也只能向胡苗苗投以求助的目光了。
　　“你好好看一下，其实不一样的。”胡苗苗提醒道。
　　反复打量了好几遍手上的花瓣，兮兮这才注意到，花瓣似乎有一点点细微的差别，很小很小，如果不仔细观察根本察觉不了。
　　虽然看上去一样，但好像不是一种炼金材料来着。
　　“那……这个是？”兮兮沮丧的问道。
　　“戈薇。”胡苗苗简洁明了道，接着就继续翻看手上的书本了。
　　兮兮接着看向夏悠，夏悠也微微的点了点头……看来自己真的搞错了。
　　“其实分辨不清楚很正常，毕竟桔梗和戈薇太过相似了，同一个科目下的炼金植被，甚至你刚才也闻到了的，味道也是相差无几，两朵相似的花，我如果不仔细分辨有些时候也会搞错。”夏悠开导兮兮道，她可不希望因为一两次小挫折，自己这个弟子就丧失了信心。
　　“那炼金价值呢？”兮兮还怀着一丝希望问道。
　　“嗯，一文不值吧，毕竟只是长得相似，生命力也都是比较顽强，但是内在的一些东西完全不一样呢。”夏悠实话实说道。
　　兮兮伤心了。
　　不过她并没有停下刚才的行为，继续在石壁上采摘，但是显然已经没有了刚才的兴奋劲了。
　　“诶，我不是说过吗，戈薇基本没有存在的价值啊。”夏悠疑惑的问道。
　　“我不管，反正我第一眼喜欢的就是戈薇……就算没有价值，但是也挺好看的不是吗？”兮兮倔强道。
　　算了，就由得这个孩子去吧，而且有些时候一样炼金材料的价值，并非只是单纯的因为客观的因素决定，决定那份价值的人是炼金术师才对。
　　你认为它是稀世珍宝那就是了。
　　“哎呀，老师，这……这个是怎么回事？”兮兮转过手来，颤抖着慢慢展开手心。
　　几朵花瓣出现在夏悠的视野内。
　　“我不是说过吗？戈薇很常见的材料啊，有什么大惊……小怪？！”夏悠瞪大双眼，呆呆的看着兮兮的手心。
　　就连胡苗苗也探过头来盯着兮兮的手心。
　　一朵完整的花。
　　刚才兮兮先露出来的半边几朵花瓣，毫无疑问是戈薇没有错，然而让夏悠瞠目结舌的是……另一边，同样的紫色花瓣，可是那个稍微不同的形状。
　　是桔梗。
　　两种相似但不同的花，并蒂双生。
　　“夏悠老师……你也不知道这个是怎么回事吗？”兮兮斜歪着脑袋，好奇的问道。

424 给我吸
　　不可能！
　　虽然外表再怎么相似，气味也相近，但是根本就是两种不同的炼金材料啊，怎么会一株花上显现出两种类别来。
　　“这到底是桔梗还是戈薇？”兮兮再一次追问道，这一次算是把夏悠问倒了。
　　这个怎么算？
　　恰好从中间分开……
　　“等等，好像有问题？”一朵花上的花瓣有稍微的重叠，怎么看都觉得很诡异啊，像人工处理的痕迹……
　　而且是粗制劣造的那种处理。
　　刚才是因为兮兮一直叫嚷着被分神了，所以夏悠才没有看见这些许的不协调，现在细细观察，很快就发现了那点微妙。
　　手缓缓往前伸，想要拿过来看上一看，不过被兮兮躲了过去。
　　“给我看看。”夏悠面色严肃起来。
　　“啊，今天的天色挺不错，对了，老师不是说过了这个山谷还有更多的野生炼金植被吗？快点带我去看看好不好。”兮兮想要转移话题。
　　“把刚才手上的那朵花给我看。”夏悠再一次重申道，语气逐渐的低沉下来。
　　小脸哭丧起来，兮兮也是自己作死，想要糊弄夏悠，没想到两眼就被识破了……只能乖乖的把放在背后的手摊开。
　　简单把两株花折叠一下，然后重叠在一起……去她喵的并蒂双生。
　　夏悠被吓了一跳，还以为发现了一个全新的领域，没想到只是这个小家伙想要戏弄自己。
　　手掐在兮兮胖乎乎的脸蛋上，夏悠扯了两下。
　　“老师，疼。”奶声奶气的叫唤，不过只是瞎叫而已，实际上夏悠的力道并没有多大。
　　蹲下了身子，和兮兮平行，夏悠脸靠近兮兮的脸，眼睛直勾勾的盯着对方的眼眸。
　　兮兮被看得心里发虚，不过更多却是躁动……眼睛放佛一弯春水，让小家伙陷进去了，因为距离太过靠近，还能够感觉到夏悠那微微的呼吸。
　　“知道错了没？连老师都敢骗？！”在家里被女儿压，夏悠可不想出来还是这么鶸，被一个小屁孩戏弄得团团转，那多没面子啊。
　　所以该惩戒的时候，还是因为给兮兮一个小小的教训。
　　“嗯？”脑袋发晕，正面对上夏悠的脸，尤其是说话时那微微张合的红唇，让兮兮如同见到没有接触过炼金材料那般好奇。
　　比起自己大不了多少，夏悠与其说是老师，不如说像一个大姐姐一般。
　　心底深处莫名的情愫慢慢生出，然后再也化不开了，兮兮不知道那叫做什么，只知道这一刻美好极了，想要永远定格住。
　　“你脸怎么红了？我没有用力揪啊……”夏悠看着兮兮的脸逐渐的红润起来，还以为是自己手上太过用力，赶忙的松开手指，不过那抹红晕并没有消散。
　　吹上两口气，夏悠轻轻抚摸了兮兮的脸蛋，毕竟是自己的弟子，万一揪坏了就麻烦了。
　　“下一次别耍这种小心思啊。”夏悠批评了两句便不再说什么了。
　　而兮兮的脸，反而被夏悠一吹，变得更红了。
　　“嗯。”唯唯诺诺的应答一声，兮兮便埋下了头不敢看夏悠的脸。
　　夏悠看着兮兮低头的模样，还以为她因为被自己训了而失落，只好宽慰了两句。
　　“其实不一定啊，虽然你只是简单把她折叠一下，不算真正的并蒂双生，但是世界这么大，一定会有奇迹出现，说不定在这个世界的某一个角落里，就有一朵花上同时容纳了两个品种。”夏悠拍了拍兮兮的肩膀，鼓励道。
　　“那是德胜贤者都没有发现的领域，但不代表它不存在。”
　　“只要慢慢去寻找，说不定有一天你就会发现的，那从未有人找到的奇迹。”
　　夏悠说完，就顺带牵起了兮兮的小手。
　　“走了，胡苗苗同学，别光顾着看书，实践才能出真知，偶尔多看看自己身边的世界吧，然后去用双手触碰。”并不是单纯牵着兮兮一个人，左手一下子抓在胡苗苗的小手。
　　一左一右分别是将来赤色大陆的四代目，五代目。
　　夏悠已经决定了又一轮养成计划。
　　在未来的某一天，她们两个人一定会改变这个世界格局的。
　　不过……
　　奈亚子现在在干什么呢？
　　只是出来了半天不到，夏悠就惦记起来了，万一自己不在家温蒂和奈亚子饿肚子了怎么办，大概这就是夏悠的习惯吧，明明女儿都长大了，可还是喜欢把她们当成小孩子去看待。
　　算了，想太多做什么……既然是授课，自己也应该认真一点才是啊。
　　“过了这个山谷，我们就该扎营了。”夏悠安排道，说着加快了脚下的步伐。
　　带领自己的学生去接触野外的炼金材料，因为是第一次的缘故，所以夏悠显得格外的小心谨慎，不过也没有太过紧张，毕竟现在的她许多情况都能够游刃而余的解决。
　　就好比如此时此刻某群挡在山谷口的家伙。
　　比较潮湿的环境，加上背光，所以刚好适合这个物种生存。
　　夏悠的一生之敌，史莱姆。
　　只要每一次来到野外，都会遇到这些绿油油的小可爱过来堵路，一来二去夏悠也算研究出一些对应的心得了。
　　滋溜~~~~滋溜~~~~滋溜~~~~~
　　“味道不错吧，其实不要看它们黏糊糊的很恶心，其实只要插一根吸管进去就可以享用里面的美味了。”夏悠说着把手上巴掌大小的史莱姆递过去。
　　就在夏悠的背后，是遍地的史莱姆尸体。
　　早已不是当年的战五渣，随随便便一个火球就丢死一片，不过没有变的是，夏悠还没有忘记当年的美味。
　　“尝一尝，也算是炼金术师的必修功课呢。”不顾兮兮和胡苗苗两人惊恐的神色，夏悠硬是把吸管塞入了两个小家伙口中，“快吸一口啊，别浪费我的……好意啊！”
　　夏悠眼中闪过寒芒，兮兮和胡苗苗两人同时后背发凉，怀疑如果自己不吸上一口，整只史莱姆就会被硬塞入口中。
　　赤裸裸的威胁，毕竟夏悠就被奈亚子和温蒂吐槽过口味独特，所以让她很是尴尬，所以为了缓解这个尴尬的方法就是……多培养出两个和自己口味相似的人出来啊。
　　不过看样子这两个小家伙似乎有点抗拒啊。
　　“别这么紧张，你们不要误会，老师可不是请你们尝尝看，只是命令你们而已，算是特殊的作业吧，必须完成哟。”夏悠微笑道。

停更一天
　　嗯，就这样吧
　　对了，还有字数补丁
　　美人微醺衣半敞
　　青丝半绾慵倚床
　　星眸初泛潋滟光
　　檀口轻启吐兰芳
　　金风玉露相逢晚
　　银盘斜偎乌云漫
　　轻拢慢捻挑抹忙
　　娇莺应和啼婉转
　　金莲颤 青葱缠 享合欢
　　盈盈露滴湿牡丹
　　翩翩粉蝶暗偷香
　　倒浇红烛夜行船
　　鱼水同欢赴巫山
　　长睫倦 媚骨软 再贪欢

425 我们的母亲
　　“这个是？”卧房内，当奈亚子踏入其中后空中便浮现出一行金色的字迹，反复闪烁光芒。
　　自称带着弟子去野外进行宿营，不过连哪个地方都没有告知奈亚子。
　　所以说，奈亚子都开始怀疑自己是不是给夏悠太多的自由了，搞得现在……
　　“又是和那个什么弟子出去厮混，真是的……”奈亚子轻声的笑了笑，脸色却苍白得如同一张锡纸，手指也是颤抖得厉害。
　　不过不在也挺好的，至少有些局面奈亚子不想让夏悠见到，不想让她陷入危险。
　　就比如现在……
　　整座宫殿剧烈的颤抖着，所有的砖瓦都开始层层的崩裂，发出的嘎嘎嘎声音如同快要坏掉的玩具似的，但是显而易见这并不是玩具。
　　贤者之宫，数千年德胜贤者一手建造起来，经历千年的风雪都没有半丝的陈旧，然而在今天却……迎来了毁灭。
　　早上夏悠离开时还好好的，可是现在短短不到半天的时间里，就即将被摧毁殆尽。
　　嗯，严格意义上来说，只有十几分钟的时间。
　　“夏悠大概不在啊。”奈亚子轻声道，说话同时还剧烈的咳嗽两声。
　　说完后转过身看着背后的小女孩。
　　她是莉莉丝，但又不是。
　　奈亚子之前本来还不相信温蒂所说的那些……
　　“不在吗？”小女孩略微失望的自言自语道，说着看向奈亚子。
　　在女孩的身后，是遍地陷入昏迷中的人们，红，肖雪圣，温蒂，木之本樱……仅仅是一个目光，便无法承受了，精神力彻底的崩溃。
　　不是一个境界啊。
　　只有奈亚子勉强还能抵抗一下。
　　她无法想象此时的莉莉丝是怎么样的存在，为什么仅仅是一个眼神，就可以剥夺掉她所有的力量，宛如神明的境界。
　　而且更重要的是，眼前的莉莉丝只是一具灵体，莉莉丝的本体应该还躺在旁边卧室的床上才对。
　　“为什么？”奈亚子想不明白。
　　“灵和肉的分离，魔王不管是灵魂还是肉体，都具有极高的可塑性，只要是高阶魔王都会的技巧，例如美尔她们，因为战败肉体都被那群野蛮的猫娘轰成渣渣了，可灵魂还是能够一直保持沉睡状态。”莉莉丝似笑非笑的看着奈亚子。
　　“看来不怎么样嘛，你这个魔王元首。”她没有忘记评价一句。
　　“嗯……不对，你现在的身体？好像有点意思。”因为之前顾着找到夏悠的下落，所以没有注意到奈亚子，莉莉丝现在仔细看向奈亚子，才发觉微妙的地方。
　　是神性的气息……
　　奈亚子灵魂所占据的身躯，不过是由路西法的神性碎片凝聚而成的驱壳，来自那片机缘巧合下发现的遥远空间中。
　　“有一点意思？”慢步上前，轻轻把手放在奈亚子的额头。
　　如同回到了孩童时代，那个除了撒娇什么都不会的自己……明明莉莉丝比自己矮小许多，可就是没有一点反抗的力量。
　　“按照身份，我应该称呼你妹妹才对吧。”莉莉丝微微一笑，不过脸上的表情却阴寒了下来。
　　“你最好别在心底里骂我，我可是都听得见的。”中指按在奈亚子的心口，仅仅是一个按压，就让奈亚子感觉放佛心脏被人勒紧了，随时会爆裂开来一般。
　　“嗯嗯，很好，没有骗我，看来我们的母亲大人真的暂时不在家里。”莉莉丝点了一下头。
　　随着她话音落下，四周的墙壁瞬间如同豆腐一般破碎开来，化成纷纷扬扬的黑色粉末，如同水分被抽干了一般。
　　本来整座宫殿就只剩下了这最后一间屋子了，既然夏悠也不在这里，那么也没有存在的必要了。
　　半空中，那些陷入昏迷中的人还在漂浮着。
　　打了一个响指，一扇小门打开。
　　“把她们给我带回去，统统关押起来。”莉莉丝对着门内吩咐道，说着手一招，温蒂等人全被送入其中。
　　当然，漂浮在半空中的身体还有一具。
　　“真是感谢你呢，如果不是卡巴斯基，或许我还不会醒来呢。”看着自己的身体，莉莉丝嘴角忍不住泛起了笑意。
　　数千年的浑浑噩噩，还以为会一直下去。
　　卡巴斯基对于魔王是毒药也是美酒，因为它不光是对肉体产生作用，还能够修复灵魂。
　　“你……不是莉莉丝姐姐？”奈亚子问出了那憋在心中的问题。
　　“莉莉丝什么的，喜欢这么叫我也没有关系的哟，毕竟我们现在是姐妹，她也在乎自己女儿之间是不是关系融洽，话说那个家伙现在变了呢，居然像个普通女人一样了，还带孩子什么……”莉莉丝嗤嗤地笑出了声。
　　似乎在嘲讽什么。
　　“你说的普通女人，是夏悠吗？”奈亚子总感觉有什么东西是自己不知道的，不对，或许就连夏悠本人都不知晓。
　　“想要了解真相吗？不过就算是姐妹，但是现在你的姿态是不是有点不对，给我……跪下。”莉莉丝冷声道。
　　全身的关节放佛受到了极大的挤压，本来漂浮在空中的身体忍不住下坠，似乎头顶有一座高山……每秒过去，那股压力成百上千的增加。
　　那是血脉的压制。
　　因为奈亚子此时此刻面对的人可是第一任魔王元首，古之魔王。
　　就算舍弃掉阿道夫这个名字了，可也不代表她的威压能够减轻分毫。
　　跪拜在废墟上，连抬头都不能做到，滴滴答答的汗液顺着奈亚子的下巴落在那些砂砾之间。
　　完全碾压。
　　就算是面对复苏的德胜贤者之躯时，奈亚子都没有感受到这样的差距。
　　如同天和地之间的距离。
　　“既然我们都称呼那个女人为母亲，有些事情我还是出于好心告诉你一下吧。”
　　“你眼中所见或许并非真实，那个女人真正的姿态你从来没有了解过，神明之上的存在，超脱于这个世界的绝对。”
　　“母女间的依偎，恋人才会产生爱意，你是不是体验到了双倍幸福，呵呵，不存在的，统统是假象啊，因为她在这个世界上所爱的只有一个……反正不是你我就对了。”
　　明明因为那股压力意识都濒临崩溃了，可是那些传入耳中的话语却清晰得很，不过奈亚子根本不会相信。
　　“骗人的，夏悠才不是那种人。”

426 师徒也应该坦诚相待
　　把帐篷搭得差不多了，夏悠一行人也就暂定了下来。
　　虽然是当年呆毛走过的山脉，但数千年过去，难免会有什么未知的危险存在，所以为了小心起见，夏悠还是早点把兮兮等人安顿了下来，免得到时候天黑不方便。
　　“那边有水源，是一个流水水潭，我检查过，达到了饮用标准。”兮兮拎着打好的水壶过来后，没有忘记向夏悠汇报情况。
　　“嗯，有水源吗？那就好，刚好可以清洗一下了，好累啊。”虽然只是出来不到半天，但是已经风尘仆仆了，夏悠一听到有水潭，脑海里面就幻想起画面来。
　　所以就该好好冲洗一下啊。
　　一件件褪去身上的衣物。
　　“等等，老师，你这是……”兮兮瞪大了双眼，怀疑是不是自己的眼睛出了毛病。
　　“洗澡啊，一起来啊，反正天气这么热。”夏悠抬头望了一下天上的太阳，今天赤色大陆上的太阳格外的耀眼，炙热得有点让她心烦意乱，总感觉有什么事要发生。
　　直接往冷水里面一泡，然后舒舒服服的眯上一会眼睛，就是此刻最惬意的消遣方式。
　　然而兮兮却是看得傻了眼，大概是看兮兮的年龄小吧，所以夏悠完全不介意这些，直接当着小家伙的面脱了起来，没有一点回避的意思。
　　“嗯？为什么用这种眼神……不用怕啊，这里又没有其他人。”全身上下只剩下一层裹胸布和一条三角裤了，夏悠这个时候才注意到了兮兮眼神……好像这个小家伙很紧张似的。
　　差不多了吧，兮兮以为夏悠脱到这里，差不多就该结束了。
　　然而，她还是低估了夏悠。
　　夏悠根本没有把兮兮和胡苗苗两个小家伙当成外人看待。
　　赤脚踩着碧绿色的草坪，金色的阳光将夏悠包裹起来，每一寸肌肤都清晰可见，超清晰的。
　　当然，也包括一些隐私的部位，无码。
　　兮兮只感觉自己的鼻子热乎乎，下一秒就要有什么东西流出来似的。
　　毕竟年纪太小，承受力太弱了，现在的兮兮全部世界都围绕着夏悠，所以此时此刻的场景对于她而言刺激难免太大。
　　“怎么，不一起吗？”夏悠注意到了兮兮的木讷，也不管三七二十一，就是把小家伙的衣服脱得干干净净，然后还像个大叔似的，戏谑的在小姑娘屁股上拍了一巴掌。
　　“嗯，胡苗苗呢？”本来还想要顺带把胡苗苗也扒光，一起拖走，没想到等到夏悠回过神来的时候，胡苗苗已经悄悄的闪人了。
　　算了吧，毕竟红都说过胡苗苗是个比较害羞的孩子，所以对于坦诚相待有抗拒吧。
　　拖着兮兮就往水潭去，直到两个人泡在水潭中时，兮兮都还没有缓过神来。
　　“怎么，还要我帮你洗？”看见这个小家伙，就好像看见了当年家里的那三只女儿，夏悠情不自禁的笑了起来。
　　“不……不用了。”兮兮小声道，平常和夏悠说话都不会有半分怯意的，可是今天突然就说话唯唯诺诺起来了。
　　不光是如此。
　　下半身靠在岸边，上半身正对着兮兮，彻彻底底的一丝不挂，兮兮越看越觉得自己要变得奇怪起来了。
　　小腹痒痒的，放佛有人正在挠瘙一般，而且莫名的想要尿尿。
　　好奇怪……
　　“怎么僵半天都不动一下？”夏悠好奇的打量着兮兮，摇了摇头，主动把小家伙拉入自己怀中。
　　面对面，双手绕到兮兮的后脑勺揉搓起头发来，每揉搓几下就用手捧起一点水冲淋一下。
　　太近了……
　　脑袋中情不自禁的回忆起了曾经有几个夜晚见到的场景。
　　有些时候晚上路过夏悠的房间，会遇上门没有关严实的情况出现，每当那时，兮兮总会透过门缝往里面看。
　　奇怪的姿势，奇怪的声音，完全不像自己老师，夏悠如同变成了另外一个人，声线也变得娇滴滴了。
　　如果窗帘没有拉上月光透入房间，还能隐约见到夏悠的身段……好像也是没有穿衣服。
　　懵懂无知下，兮兮一次又一次窥视着，至少后来她慢慢开始自己翻阅科普书籍，才逐渐明白过来夏悠和奈亚子是在做什么。
　　“嗯？”兮兮眼睛眨了两下，水不小心滴进眼睛让她有点不适应，可是又舍不得闭上双眼。
　　好像要……
　　一股莫名的冲动在内心浮现，不过兮兮很快就打消了念头，不说其他，自己和夏悠的身份太过悬殊了。
　　在兮兮看来，夏悠就是她接触过最强的炼金术师，神秘而又强大，而自己不过是一个普通的学徒而已。
　　而且，夏悠应该……只是把自己当做弟子吧。
　　用手揉了揉眼睛，兮兮的眼睛通红通红的，尤其是一想到奈亚子压在老师身上的模样，那时她从未见过的夏悠，从来不会表现在外人面前的身姿，软弱得让人心疼。
　　为什么奈亚子就可以？
　　不平衡感在兮兮心中越来越加深了。
　　为什么自己没有早一点遇到夏悠，如果早十几年遇上了夏悠，说不定……
　　想得很多，但是却没有勇气行动，兮兮也知道自己对于老师的感情是什么。
　　“夏悠老师，为什么……”兮兮鼓足勇气想要质问。
　　“嗯，你都盯了半天了，是不是看见老师之后觉得自卑啊，没关系的，将来还有机会发育起来的，一定要记得多喝牛奶啊。”夏悠打断了兮兮的问话。
　　从刚才开始，兮兮的目光就盯着自己的胸口，而且一看就是半天，不过夏悠倒是没有半点不好意思。
　　这个年龄段的女孩子就是这样啊，各种各样的烦恼，大不了就是自己的胸为什么这么贫瘠，怎么一直长不高之类的，所以夏悠也准备尽一点老师的义务，开导一下自己的弟子。
　　“如果不行，还可以尝试自己揉两下哟，就像这样。”夏悠说着就用自己的身体做了一下示范，兮兮还没有来得及激动起来，夏悠就转移了目标。
　　“动作不能太大，轻一点，不是往外面硬揪，而是围绕着一圈按摩。”纤长的手指抓住了兮兮的身体，按压了起来。
　　咻~~~~~
　　身体打了一个冷战，兮兮感觉一股热流从身体中瞬间涌出。

427 谁敢说丑
　　从来未和夏悠如此亲密过。
　　不对，准确来说从来都没有和其他人这么亲密过，看起来古灵精怪的兮兮，其实相当的……怎么说呢，应该是保守吧。
　　没有把自己的弟子当做外人看待，在夏悠的眼中，兮兮就和当年莉莉丝她们年龄差不多，所以也就没有顾忌了。
　　而且小姑娘的身子捏上去也软软的……至少不会让夏悠有什么自卑。
　　“咦？怎么你脸还这么红？”水潭中的水温有些冰凉，按理来说清洗完毕不应该觉得热，怎么这个小家伙脸庞还红彤彤的，夏悠不得其解的用手摸了摸兮兮的额头，也没有发烧啊。
　　一件件换上干净清爽的衣物，林间的微风吹过，夏悠深深吸上了一口气，果然出来带兮兮她们宿营是对的，老是闷在那个宫殿里都快把人憋出毛病来了。
　　“胡苗苗她人呢？”环顾了四周，夏悠并没有看见胡苗苗的身影。
　　胡苗苗内向得厉害，所以在被夏悠扒光前就一个人溜走了，可是……怎么老半天都还没有回来。
　　会不会是迷路了？
　　整个山脉延续数千里，如果时间拖久，胡苗苗说不定走远，到时候就难找了。
　　“我不是嘱咐过不要到处乱走的吗？”夏悠急切起来。
　　如果只是单纯的迷路还好说，万一是碰到了什么未知的危险……毕竟夏悠也是第一次来到这里，虽然之前在兮兮面前说的轻松，可是这些山脉中究竟有些什么她也不是很清楚。
　　闭上了双眼去感知胡苗苗的踪迹，夏悠之前就在胡苗苗和兮兮身上做了下炼金记号，就是为了应对这种情况的出现。
　　“嗯？这么远？”夏悠抬头看了一眼远方，她已经隐约感知到了胡苗苗的下落，不过小家伙似乎还没有停下脚步，还一直愣头青往远方前行。
　　“我们快点走，等会天黑就麻烦了。”夏悠抓住了兮兮的手，天色已经逐渐转向昏暗，在用不了多久黑夜就将来临。
　　中午勉强用史莱姆充当了午餐，至于晚餐夏悠都还没有找到合适的食材……不过夏悠已经顾不上晚餐的问题了，在森林中一旦黑夜来临，也就意味着危险的倍增。
　　牵着兮兮的手在树林中穿梭，夏悠没有忘记带上她，万一又出现什么变故就麻烦了。
　　“慢……慢一点！”兮兮几乎是被连拖带拽跟着夏悠走的，不过话说回来，自己的老师貌有一种奇怪的吸引力，本来空荡荡的树林，可是总会突然出现一些不长眼的凶兽对着夏悠冲过来。
　　例如红着眼睛，鼻子里喷出白雾的灰熊什么的……统统被夏悠一巴掌扇飞了。
　　“到了。”用最快的速度赶到了胡苗苗位置的所在处，然而进入夏悠视线中却是一个幽深的洞口。
　　大概本来是被杂草遮蔽的，但是现在显而易见有人为踩踏的痕迹，毫无疑问，就是胡苗苗留下来。
　　那个孩子去这种地方做什么？
　　从和胡苗苗接触开始就觉得她怪怪的，不爱说话老是一个人做自己的事情，这一点上倒是和小时候的温蒂有些相似，但是不同的是，温蒂并没有胡苗苗这么强烈的存在感。
　　有些人生来就注定会吸引她人的目光。
　　胡苗苗就是这一类。
　　不对，准确来说胡苗苗还算不上人类，根据红的说法，这个孩子是被红唤醒的精灵……在这个世界上精灵分为两种，一种就是广义上耳朵尖尖长得可人的种族，而另一种就是沉睡中的精灵。
　　没有血肉，它们诞生于草木之中，大概一辈子都会是沉睡状态，前提是不被人唤醒的情况下。
　　永远穿着都是那条碧绿色的长裙，偶尔还看见长裙凸起一点，那是翘起的嫩芽儿。
　　夏悠在红那里听说过，每到春夏就会胡苗苗身上就会长几根嫩芽儿什么的。
　　像韭菜似的，割掉过几个星期还会再长起来的。
　　心中对于这点有所好奇，想要直接掀裙探究一番，但是夏悠又一直没有找到合适而又正当的理由。
　　嗯……其实胡苗苗的身上还没有彻底丢掉原本身为草木的特征。
　　又好比如根据兮兮所说的，每天早上胡苗苗都要站在阳台上晒晒太阳什么的……
　　反正夏悠是没有这些习惯的。
　　“我们不去那里面好不好？“兮兮想要往后退，黑黢黢的山洞深不见底，对于未知和黑暗的恐惧让她本能的想要撤退。
　　“别怕。”夏悠腿肚子抖了两下，嘴上说着别怕，但是心中还是有点虚。
　　胡苗苗好好的跑到这种地方干什么？
　　搓了搓手心，搓出一个火球用作照明，夏悠弹了弹手指，火球便主动漂浮往前，往山洞里面慢慢前行。
　　前行的路慢慢被照亮了。
　　“居然还有壁画，嗯……呆毛万岁？我去，这些是什么年代的？”夏悠仔细观察着山洞两侧的石壁，借助火光她可以清晰看见那些石壁上的画面。
　　连彩绘都算不上，只是简单的在石壁上凿刻而已。
　　从画面风格上来看，好吧，不用了，之前那个呆毛万岁就已经让夏悠分辨出来了，大概是呆毛担任贤者期间所凿刻下来的，看来那个年代的呆毛，确实有点人格魅力啊。
　　这些年来，夏悠在赤色大陆上许多地方都发现了许多关于呆毛的痕迹，虽然时间过去了这么久，但是有些地方还是能透出那位德胜贤者当年的辉煌。
　　“别看了，将来说不定还不是有人把你刻画在这些石壁上。”夏悠拉了一把跟在身后的兮兮，小家伙嘴上说着怕黑，但是进来发现没有什么危险后就到处东看看西瞧瞧。
　　“为什么会被刻画上去啊？”兮兮疑惑道，她有点没有反应过来夏悠刚才话中的意思。
　　“笨啊，如果你拥有和德胜贤者同样的影响力，到达了她那个地步，受到整个大陆的尊敬，自然有人记录你的事迹了，就好像那天烟火祭，你还记得作为吉祥物出现的那个吗？”夏悠解释道。
　　“红也是如此，那天烟火祭上你不是看见了那只吉祥物吗，因为太过神秘了，可又在无形中操控着这片大陆，所以人们把它幻想成了那个抽象的模样。”
　　“嗯……好丑。”想到那只蛤蟆，兮兮情不自禁的皱起了眉头。
　　“不过红不这么看呢，貌似她还觉得那个人们用来代表她吉祥物挺可爱，绿油油的……对了，兮兮你说话最好注意点，我都不敢当着红的面说丑。”夏悠善意的提醒道。

428 遥远的天空尽头
　　不知不觉间，夏悠和兮兮两人已经越走越深，这条路如同一个迷宫般，虽然没有什么岔路口，但是光是经过的转角就已经不下数十个了。
　　仍旧没有见到胡苗苗的踪迹。
　　可是又偏偏能感觉到在不远处，大概是因为绕来绕去的原因，所以无形中拉长了和胡苗苗之间的距离。
　　粗略的推算了一下时间，这个时候外面大概已经天黑了吧，至少走了有半个小时以上，夏悠都稍稍的皱起了眉头。
　　“有亮光？”终于，夏悠注意到了点点盈盈的光亮，就在前面数百米远的地方。
　　加快脚下的步伐，两个人一齐往前走。
　　那一点点亮光逐渐的加深，厚重起来。
　　隐约间还有一种圣洁的气息，夏悠说不出来具体的，但就是一种广阔感，似乎面对的是一片无边无比的大海。
　　“嗯？”终于，来带了这条甬道的尽头，原来那光亮是从一扇门内透出来的，同时，夏悠也感觉到了胡苗苗就在其中。
　　犹豫了一下，夏悠还是推开了那扇门。
　　如同进入到一个全新的天地，遍地绿草花香，夏悠惊愕起来，她完全没有想到门内是这样一番景象。
　　下意识的抬头望向天空，这个时候已经是夜晚才对，可是就在这片天空中，似乎还是白日？
　　难道刚才的是空间通道，自己进入到了另一个空间？
　　绝对不可能有这么大，夏悠进来前看过，不过是一座偏峰脚下的一个山洞而已，就算在怎么大，里面的空间怎么会如此巨大。
　　往左侧放眼看过去，那碧绿色的草原看不见边际，刚才自己那个大海的感觉也不错觉，夏悠闻了一下空气，远方而来的风中有盐的气息。
　　应该就在这片草原的尽头，就是大海了。
　　“胡苗苗？”目光转过去，夏悠注意到就在自己右前方的背影，赶紧上前去拍了拍她的肩膀，“怎么一句话也不留下就跑这么远了。”
　　语气中有着责备，夏悠一路上可算是担心死了，至少现在找到胡苗苗勉强算是松了一口气。
　　毕竟是她把这两个小家伙带出来的，好歹也得保证她们的基本安全不是吗？
　　“夏悠老师，你也过来了吗？”胡苗苗回头道，对于夏悠的出现没有一点的意外。
　　仅仅是回了一个头，就立马转回去，继续眺望远方，似乎哪里有什么吸引着她的东西。
　　“看什么呢？”兮兮凑拢过来，埋怨道，如果不是出来找胡苗苗，说不定现在自己都已经吃过了晚餐和夏悠躺进了舒服的帐篷中休息了。
　　对于胡苗苗感眺望的东西也是好奇了起来。
　　然而这一看不要紧，兮兮直接僵立在原地，不光是她，就连顺带看过去的夏悠也愣住了，完全的陷入震撼。
　　那是夏悠从来没有见到过的植物。
　　在远方的草原上，高大的如同一座山峰般的树木，无尽的藤蔓缠绕在它的表体上，树叶斑斓得五光十色，散发出淡淡的光晕。
　　“那个是什么？”就算是夏悠的见识，也根本不了解此刻眼前的食物。
　　直耸入云霄，如同一条和天空链接的通道一般，不知道她最顶端通向何方……夏悠这辈子见过最高的建筑物也大概是魔王冢内的通天塔了。
　　无限的接近天空，如同在天幕下，在魔王冢中那段时间，夏悠曾经登临过通天塔的顶层，感觉抬起手就能够触摸天空一般，可终究只是感觉而已，并不是真的能够触摸到。
　　“不对，这个不是往天上长，而是从上面往下面长？”因为初看太过惊愕，所以等到冷静下来夏悠才发现了有问题的地方。
　　由粗到细，越是靠近天空的一段越粗壮，如同盘根。
　　“当然了，它本来就不是属于这个世界的植物，卡巴拉之树，只存在神话记载中的炼金神树，包括了这个世界所有生命的集合体。”胡苗苗声音僵硬道。
　　“什么？”就算是夏悠也免不了吃惊，毕竟她只是看到过关于卡巴拉之树的记载，连什么具体描述都没有。
　　可就算没有描述，夏悠却还是相信了胡苗苗所说的话。
　　因为那个气息，太过复杂了……
　　作为炼金术师的直觉，不，已经不是直觉了，亲眼见到外加感受到那散发出来的气息，就已经足够让夏悠确定了。
　　“但其实，这也只是一段比较粗的枝干而已。”胡苗苗摇头道，就算看上去气势磅礴，可这并非是真正的卡巴拉之树。
　　无限之树，关于卡巴拉之树她了解得比夏悠更多，卡巴拉的枝蔓能够延伸到每一个世界尽头。
　　现在眼前的不过是从另一个世界延续过来的枝蔓而已。
　　“嗯？”心中的震撼慢慢散去，听见胡苗苗的话语，夏悠也是冷静了下来，虽然初看时是有些惊艳，但是看久了她也确实发现了有点异常的地方。
　　貌似没有这么短小细才对。
　　那是一个奇怪的感觉，明明是第一次见到传说中的神树，可是对于胡苗苗所说的这只是一段枝干没有半点否认的意思，放佛在自己认知中，这个东西应该……更粗，更长，更大才对。
　　一切生命的诞生之树，卡巴拉才没有这么短小。
　　好吧，就算看上去如同一座没有尽头的山峰，可还是太短小了。
　　“其实这只是一条过道，当年德胜贤者和平之圣者沿着这条藤蔓往上，到达了另一个世界见到了从未见过的存在……即便无数的光阴过去，可是这条道路还是保留了下来。”胡苗苗缓缓道。
　　“等等，你为什么了解这些？”夏悠隐约感觉到胡苗苗似乎隐瞒了什么……既然是数千年前发生的事情，她又是怎么找到的这里？
　　“因为……我本来就是从上面诞生的啊，红从这条枝蔓上折下来一条微不足道的小嫩芽，然后把它插入了赤色大陆的土地，经过岁月的培养，才诞生出来了自主意识。”胡苗苗淡淡道。“关于这一切，我也是来到这里才想起来，因为感受到了它的共鸣。”
　　“那这条路的尽头是通向哪里呢？”说话的人是兮兮，比起这种长得怪异的大树来，她更加关心的是能够通向什么地方。
　　“这个，我就不知道了。”胡苗苗摇了摇头，关于这些她完全不了解。

429 太太的私房菜谱
　　手指摩挲在那些从天空垂下来的藤蔓上，竟然如同活物一般，带有温度，这一点倒是让夏悠微微吃惊。
　　“究竟是通向什么地方？”夏悠抬头看向天空，在这片小世界的天顶，她依旧无法窥探到那个尽头。
　　这里应该是数千年前呆毛创造的一个小空间，有大海，有森林，有沙漠以及山脉，如同一个缩小版的赤色大陆，至于维持这片空间内所有植物生存的能源……就是天空中的那个了。
　　如同太阳一般，一个☆图腾就漂浮在天空上方，静静的挂在哪里，源源不断的为这片空间提供魔力。
　　从来没有听呆毛说起过这些，甚至在历史上都没有过记载，但就算是如此，夏悠看见这一株卡巴拉的藤蔓时，就有一种强烈到极致的熟悉感。
　　“是血液？！”用小刀微微划开了一点表皮，鲜红色的液体渗透了出来，不过并不没有一点腥味或者铁锈味道，而是淡淡的芳香，让夏悠有些恍惚。
　　好像自己很多年前就闻过这些味道，而且是天天闻着。
　　就在夏悠还在恍惚的时候，旁边的胡苗苗已经无法忍住心中的躁动，舌头伸出来轻轻舔舐在藤蔓上被兮兮划开的那条破口之间。
　　那是注定存在的牵连，本来就属于精灵，最近几年才被红唤醒的，红也没有告诉她来历。
　　卡巴拉枝干上的一截小枝丫，在赤色大陆上经由数千年的生长，最终被红赋予了自主意识。
　　来到这里后，胡苗苗就如同回到了家乡一般，之前生长的那片森林不过是暂居地，这里才是她真正的故乡。
　　那些红色的液体，虽然还算不上卡巴拉的本源，但是胡苗苗已然被吸引住了。
　　轻轻砸了砸舌头，身体放佛获得了新生一般，就连个字都隐隐有长高一点的驱使，不过胡苗苗并继续下去，而是责备的看着兮兮。
　　“不要继续去划开了，它会疼的。”摇了摇头，某种程度上她能够感觉到这一株卡巴拉的意识，所以当即是阻止了兮兮的破坏行为。
　　“别乱搞了，小心点，万一有危险就麻烦了。”夏悠语气中带着责备道，虽然对于新奇事物有好奇是一件好事，但是这不意味着能够肆无忌惮的去接触。
　　夏悠仅仅是触摸都小心翼翼了，生怕一个不小心沾染上什么麻烦，结果这个小家伙倒好，直接拿着小刀割上了。
　　咕嘟咕嘟~~~~~~
　　一阵恰合时宜的声音响起了，是兮兮，和胡苗苗这种就算不吃饭也能晒晒太阳的奇葩不同，兮兮只是一个普通人，所以正常情况下都会感到饥饿。
　　更别提现在已经早就过了饭点。
　　夏悠中午还狠狠吃了一顿史莱姆，和口无禁忌的夏悠太太不同，兮兮中午都没有补充到什么能量，所以到现在自然饥肠辘辘。
　　“快点回去吧，帐篷都搭好了，我回去煮点菜汤。”夏悠左右环顾四周一圈，因为天空中图腾的存在，所以这片空间中永远不会有黑暗，而且温暖的魔力让人略感舒适，不过……夏悠还是有不安。
　　太安静了，如同被遗弃的世界一般，除了花草树木以外，没有任何活物的迹象。
　　大概自己和兮兮她们也应该是数千年后第一次来到这里的人吧……如果不是胡苗苗察觉到。
　　“走啦。”一左一右拉上两个小家伙的手，夏悠也感觉有点累了，想要早点休息。
　　虽然在外面带着弟子宿营有麻烦有累，但也可以算是给自己放个假吧，每天被奈亚子磨得下不了床，她真的没有想过年轻人的火气这么旺盛。
　　整日的腰酸背痛，夏悠可不想被榨得脱水。
　　“等等。”胡苗苗抚开了夏悠的手，大有一股舍不回去的意思，久久的看着那些呈现出圆盘状的藤蔓。
　　从天空的尽头延伸而来，降临到这里个世界，自己也曾经是这上面的一部分，果然和传说中的一样，这是一颗生命之树，就是她赐予了自己生命。
　　说不出是什么感受，胡苗苗总觉得应该做点什么。
　　静静的在这片空中生长数千年，因为还不具备自主意识，所以连一个说话的人都没有
　　好孤单……
　　“对了，兮兮把刚才的小刀给我一下。”夏悠忽然像是想起来什么一样，对着兮兮做了一个手势。
　　要刀做什么？
　　不是该忙着回去准备晚餐吗？
　　虽然想了一下但还是没有多问什么，兮兮递上了手上的小刀。
　　刺啦刺啦。
　　抓住藤蔓的一头夏悠狠狠的用刀子切割过去，鲜红色的液体飞溅而出，甚至激溅起到了夏悠的脸庞上，不过完全不在意这些细节，夏悠继续解切割着。
　　“这是干什么？”兮兮直勾勾的盯着夏悠。
　　“菜汤啊，这么晚了我去哪里找食材……这里不是有现成的材料吗？”夏悠理所当然的回答道。
　　“等下，老师你不是说会有什么危险吗，叫我小心一点。”兮兮错愕道。
　　“我刚才检查了一下，没有什么毒性，而且胡苗苗不是还吮吸了一点汁液吗？什么事都没有。”夏悠说完，就把手上的藤蔓捆成一簇挂在肩膀上。
　　从这个阵仗看来，是真的准备回去煮菜汤。
　　“诶？”胡苗苗都还没有来得及阻止，夏悠就像割杂草一般割好了。
　　“走了，快点回去，这里让我有种说不出来的难受。”夏悠催促道，根本不管胡苗苗还想要看几眼，就硬是把她拖着往外走，兮兮紧紧跟随在身后。
　　按照原路返回，夏悠离开时没有忘记抬头再看一次天空。
　　夏悠不得而知，但是却……很想要去看看，看见那些藤蔓后，自然而然的就产生想要上去看看的想法，所以她才会询问胡苗苗那个问题。
　　哪里究竟通向何方？
　　不能继续待下去了，夏悠害怕自己万一忍不住，真的顺着那些藤蔓往上……万一再也回不来怎么办？
　　“今天大家可算是辛苦了，于是我决定煮一点私房菜犒劳一下你们。”走了许久，终于出了山洞，果不其然外面早已是繁星满天，夏悠略微松了一口气。
　　“私房菜？那是什么？”兮兮皱了邹眉头，她不是经常吃夏悠下厨弄的饭菜，也从来没有听说过这个。
　　“这个你就不要问了，如果老师说了还能叫私房吗？反正能最快让你们恢复精力，最适合你这个年龄段的小孩吃了，还能够长身体。”夏悠缓缓道，一副经验老道的模样，“反正吃不死人，怕什么怕。”

430 你并不是正宫
　　大概一辈子都会记住今天晚上的那些菜肴，直到回到营地后晚餐结束，兮兮都还止不住的打哆嗦。
　　在这个世界上大概就没有夏悠无法料理的食材，就好比如过去一些在兮兮眼中只能用来做实验的材料，大概都可以出现在夏悠的厨房中。
　　本来就是炼金术师，所以对于物质了解得极为透彻，而且在夏悠看来，对于小孩子而言，食物更加重要的应该是营养性才对。
　　没毒就行了。
　　“别这么排斥啊，你们知道吗，温蒂还有奈亚子那两个家伙小时候，每过一段时间也是会吃我的做一两道私房菜的。”夏悠欣慰道，看着那月光下的一片狼藉的石桌。
　　虽然嘴上说着不情愿，但是在自己友好的请求下，两个小家伙总算是吃光了嘛。
　　比起当年劝说起温蒂她们来容易多了。
　　“话说，这个东西味道真不错。”夏悠拿出放在身旁的那簇藤蔓，这是她从卡巴拉上面切割下来的，夏悠回来后仔细看了下，还发现了原来还有小果子生长在上面。
　　碧绿色的果实比拇指要大一点。
　　用藤蔓上的枝叶将果实包裹起来，折叠成一小团，然后轻轻放入口中咀嚼，神经有微微的麻痹感，连带着胸口发热。
　　没有人任何人教导夏悠，放佛潜意识的行为，等到回过神来的时候，已经开始了咀嚼。
　　如同漂浮在云端之上，夏悠闭上眼微微享受着片刻的安宁，放佛世界一下子暂停了。
　　“老师……”兮兮大概是有事，可一句话都还咩有说完，就被夏悠打断了。
　　“等下……现在安静点。”夏悠能够感觉到那果实中的汁液有麻痹神经的东西，可是分辨不出来……因为已经微微沉迷了。
　　放佛自己变成了另一个自己，站在一个高高的地方俯视大地，至于有多高，应该是天空的上面吧，一眼望去就能够看清楚这个世界的本质。
　　如果想要，甚至抬手就能摧毁一切。
　　从来没有接触过的物质，让夏悠陷入了微微的魔怔中，不过效果来得快取去得也快，很快她便睁开了双眼。
　　呼~~~~~
　　长长的喘了一口气，夏悠有点飘飘然，眼神飘忽的看向自己身边的兮兮。
　　“有什么事吗？”夏悠深呼吸了几口，然后询问兮兮。
　　“那里，有东西……”兮兮抬头指向远方的天空，明晃晃的月光下似乎有什么黑影正在靠近，因为距离太远，所以远远看过去只是一个小黑点。
　　越来越近，虽然在逐渐的变大，但或许真的是距离太过遥远了，所以中间的过程有点缓慢。
　　夏悠皱起眉头。
　　“是不是乌鸦？”远远看过去和乌鸦没有什么差别。
　　不对。
　　随着时间慢慢过去，黑影的临近，夏悠才看得清晰了许多。
　　是一条黑龙。
　　准确说来，就是明妃了。
　　“嗯？奈亚子和温蒂找过来了？”夏悠下意识的猜测起来，以为是女儿担心自己在外面不安全，所以出来找自己。
　　不是留了字条吗，怎么还这么不放心？
　　夏悠虽然嘴上抱怨着，但是心中莫名有点开心……
　　然而直到那遮天蔽日的黑影从头顶上掠过，刮起一阵狂风，夏悠才发觉自己应该是想多了什么。
　　根本没有理会，不对，或许本来就不是来找夏悠的，飞快的在天空中疾驰，放佛在害怕什么一般，反正夏悠从来没有见到过明妃的双翼扇动得如此快。
　　“等等，你去哪里？”夏悠扯破嗓子喊了两声，可惜因为和天空的距离太远了，大概并没有被明妃发现。
　　不对……
　　夏悠注意到了明妃好像停了一下，在听见自己的声音后，那疾驰的速度减缓了一瞬间，但是又再一次加速了，更快向着远方飞驰。
　　“那条黑龙怎么了？”兮兮疑惑的问道，在夏悠的带领下，她也骑过明妃好几次，作为贤者之宫的唯一交通工具，当有事出门的时候大多数时候都会选择去骑明妃。
　　兮兮对于这个万能交通工具还算是有点好感，毕竟从来没有感受过半分颠簸，稳稳当当和在躺在床上似的。
　　“不知道，不过今天早上我就见她精神状况不太好，估计是发情期到了，这时一个正常的时期，所有物种都会受到本能的召唤。”夏悠缓缓解释道。
　　难不成这家伙是去哪里找小母龙了？
　　“这样可不行啊，如果将来每一次发情，这家伙都要跑出去……”这些话夏悠并没有说出来，而是在内心默默道，这样一来就很棘手啊。
　　好不容易有这么一个趁手的坐骑啊。
　　将来有空研究一下吧，有没有可以让龙丧失欲望的药剂，最好是来上一发后就再也不会发情了……嗯，我们的夏悠太太似乎根本没有去考虑过明妃的想法。
　　“别管了，今天早点睡，明天还有新的任务。”把鬓角被吹得凌乱的秀发用手稍微理得整齐一点，夏悠拍了拍兮兮还有胡苗苗的两个人的肩膀，示意她们早点睡。
　　“对了，老师，你刚才说的发情期是什么？”兮兮问道，一副好奇宝宝的模样，不过眼底深处却闪过了一抹光芒。
　　“嗯，就是本能啊，你还不懂，就好像男人们喜欢见面就摔跤一样，都是一种本能而已。”夏悠随便随便道，并没有详细说什么。
　　“一个人一个帐篷，对了，记住前往别到处乱跑了，千万别。”兮兮还没有继续说什么，夏悠就打了一个哈欠，缓缓向着帐篷走去，在进入帐篷前也没有忘记给两个小家伙回过头说上一声晚安。
　　夜宁静极了，月光如银，挥洒在整片草坪上。
　　兮兮看着夏悠的背影，有点失落。
　　“有些事如果没有希望还是趁早的放弃好，明知道没有什么结果，还想要去挂念就很不好了。”胡苗苗突然道，略微带有磁力的嗓音让兮兮很讨厌。
　　咬了咬牙，兮兮瞪了胡苗苗一眼，明明两个人平日里在炼金工房里接触起来没什么矛盾，胡苗苗略微的内敛和兮兮的外向互补，两个人配合方面也算是天依无缝。
　　可有些时候胡苗苗就是让兮兮觉得讨厌啊，就比如现在。

431 真正的欢愉
　　今天晚上的枕头边少人呢。
　　孤零零的躺在铺好的垫子上，本来之前都困得要死了，止不住的打哈欠，可是一躺下来整个人就完全没有睡意了，翻来覆去就是无法成功入睡。
　　毕竟少了点什么。
　　回想起来，最近一两个月每天晚上，自己都很少是自然入眠，一般都是有奈亚子帮忙催眠……累了就自然睡得快。
　　如果放在十多年前，夏悠绝对想不到将来会和女儿发展成现在的关系，女儿恋人，双重身份让这份感情显得格外的特别。
　　在身边的时候因为矜持说不要，不在的时候身体又本能的渴望，夏悠有些时候自己都觉得自己有点骚包。
　　当然只是在心里面暗暗吐槽一下，可不会说出来的，如果说给奈亚子听，指不定被榨成干货了。
　　时间又一次过去了半个小时。
　　此时此刻早已入夜很久了，可是夏悠脑袋却越来越清晰了起来。
　　准确点来说，就是我们的太太失眠啦。
　　“不知道奈亚子她们在做什么？”毕竟这些年来都在追赶奈亚子，亲眼见到奈亚子成为魔王元首的场面，那一天夏悠心里堵得慌，毕竟一想到女儿成为这个世界上最大不良集团的领袖就不舒服。
　　虽然女儿是魔王，但是夏悠不像她像其他魔王一般，冷酷而又贪婪。
　　所幸的是，在夏悠的不懈努力下，总算是把奈亚子从歧途上揪了回来。
　　就算所走的路歪的不能在歪，夏悠还是不放弃丁点的希望。
　　“她们……大概现在都睡熟了吧。”脑海中情不自禁的浮现出了奈亚子的脸庞来，当然不光是奈亚子，还有温蒂，莉莉丝。
　　毕竟她们都是夏悠所珍视的人。
　　……
　　另一边，赤色大陆的上空。
　　“这片土地上的人们被誉为神明的后裔，你知道为什么吗？”没有带着奈亚子回到魔王冢内，莉莉丝携着莉莉丝上升到一个高度，然后俯视整片赤色大陆，久久的俯视，至到现在才开口说话。
　　奈亚子摇了摇头，现在她并没有心思关心这些有的没的。
　　夏悠去哪里了？
　　明明快一天没有见到夏悠了，如果换成之前，估计奈亚子都快要发疯了，毕竟习惯了每天看着夏悠在身边，可今天她却希望夏悠暂时不要出面，最好是永远都不要再出现。
　　莉莉丝，这个一直被奈亚子称呼姐姐的人，已经完成了某种蜕变。
　　卡巴斯基侵蚀了她的身体，同样唤醒了那她那本来就混沌的灵魂。
　　“因为这里是最靠近那个地方的大陆，所以被传闻这片土地上的人具有神性。”莉莉丝微笑道，不过没有多说什么了。
　　这个笑容落在奈亚子的眼中，让她的心底毛乎乎的，明明看上去还是个小女孩子，不光是灵魂还是身躯，可是……本质已经不同了。
　　“别这么看着我，我完全能够猜到你此刻心中的想法，你认识的那个姐姐，从来都没有存在过。”莉莉丝玩味的打量着奈亚子，“当然，你那个整天叫着母亲的夏悠或许也是哟。”
　　“你现在打算干什么？”关于夏悠的话奈亚子主动忽略了，而是质问道。
　　光是在这里居高临下往下看足足持续了快一个小时的时间，奈亚子不知道莉莉丝打的什么主意。
　　“找人啊，你如果问谁，当然是我们那位亲爱的母亲大人了。”莉莉丝微微咬住嘴唇，似乎在忍耐什么一般。
　　为什么没有呢？
　　庞大的精神力以身体为中心发散出去，这些精神力如同蜘蛛的丝线一般遍布整个大陆，而且是不可见的，悄无声息的延展到各处。
　　找到夏悠，干点正事。
　　莉莉丝本来以为会很轻松，毕竟按照她的推断，夏悠应该走不远，应该还在这片大陆上才对，然而现在的探查结果却出乎了她的预计。
　　没有一点痕迹。
　　就算是一起带出去的兮兮和胡苗苗，也没有发现他们半点气息。
　　“怎么回事？难道她们去了赤色大陆外的地方？真是的，不好好的呆在家里，偏偏要去外面宿营，真是不合格的母亲呢，明明家里有这么年轻貌美的女儿都不知道享受。”莉莉丝轻哼一声，说着伸出手指挑起了奈亚子的下巴。
　　“你觉得我说的对吗？我的妹妹。”莉莉丝银铃般的声音带着一股魔力，让奈亚子根本无法动弹一下。
　　这就是境界的不同。
　　没有任何的绳索束缚，任何的法咒限制奈亚子的行动，仅仅是一个眼神就可以让她服从。
　　眼神往下移，胖乎乎的手指放在自己下巴上，带着那一张还有点婴儿肥的脸庞，如果在平时就会显得略微的滑稽，永远长不大的莉莉丝……但是现在的奈亚子除了深深的恐惧外再无其他感情了。
　　可以和你随随便便的聊聊家常，如同普通的姐妹般，可是一旦眼神变幻，就不再是对等的关系了。
　　“看看你，现在完全不像是一个魔王呢，因为整日沉迷在一些床单上欢愉之间，连那群将你视作新时代希望的手下都放弃了，看来魅力真的很大呢，我们的母亲夏悠。”莉莉丝继续道，似乎在嘲笑什么一般。
　　“因为想要得到夏悠，所以放弃掉一切，放弃掉妄图征服世界的野心，真的是难看呢。”
　　“从你刚才那些无知的表情来看，看来你还不了解这个世界的本质呢。”
　　“魔王绝对不能放弃对这个世界的掌控，当然我也不会给夏悠自由，两者一点都不矛盾，占有眼前所见的一切，就算是虚妄也不会放手，世界和夏悠，都逃不出我的手掌心。”
　　挑在奈亚子下巴的手指微微上移，放入奈亚子的口中，搅动了起来。
　　“你喜欢的是这种欢愉吗？”莉莉丝质问道，看着奈亚子那逐渐潮红起来的面孔，唇边已经有了晶莹的液体，再一次轻蔑的笑了笑。
　　“仅仅是刺激粘膜上的末梢神经而产生快感，真是原始得发烂的欢愉方式呢，随随便便去一家夜店都能够体验到，廉价而又方便。”
　　“只沉迷肉体上的享受，对于魔王而言，可是远远不足够的哟。”

432 将来我替夏悠换床单
　　“夏悠，快醒醒。”有人在耳边一声声叫着，叫的夏悠头皮发麻，本来就是好不容易才睡着了，所以压根就不想睁开双眼了。
　　“醒醒啊！”感觉到有一双小手拍在自己的脸颊上，软乎乎的。
　　可就算再怎么软乎乎也得让自己休息好不是吗？
　　“别闹了，兮兮。”夏悠憋了一肚子火，缓缓睁开了双眼，可是突然间她发现，貌似刚才自己听到的声音不是兮兮。
　　那是谁？
　　疲软的抬起眼帘，夏悠揉了揉眼睛，这才看清楚了眼前的小人。
　　“莉莉丝，咦，你怎么在这里？”夏悠微微诧异道。
　　“我一直就在这里啊，夏悠快点洗床单啊，奈亚子又尿床了。”语气中带着几分鄙夷，莉莉丝指着自己身边的一摊湿痕道。
　　诶？
　　尿什么床？
　　夏悠迷茫的环顾四周，简单的家庭摆设，简直就像是木块拼凑起来的家具，房间也小得可怜……不过又让夏悠很熟悉。
　　对了，这里是乡下的那间小木屋啊，当年自己和莉莉丝，温蒂，还有奈亚子她们就是蜗居在这样一间屋内，完全是由夏悠一个人辛苦劳作修建起来的住处。
　　怎么会呢，木之本樱不是说不列颠都已经覆灭了吗，连带着所有有名无名的村落，统统一个不剩，怎么现在自己又回来了。
　　还有莉莉丝她们，莉莉丝要稍稍小一点，至于……温蒂还有奈亚子，这个躺在自己身边的两个小家伙。
　　她们这是逆生长了？！
　　“一定是做梦，最近有点肾亏，阴虚火旺，所以才多梦的。”夏悠立马明白了过来，这一切都是自己梦境，所以现在她需要做的事情只有一件，那就是直接躺回去继续睡，什么都不要去管，蒙着被子睡过去就行了。
　　“别睡了啊，奈亚子尿床了啊啊啊啊！脏死了啊啊啊啊！”见到夏悠躺回去，莉莉丝冲着夏悠耳朵边就是一顿咆哮，小孩子的嗓音又尖又细，差点没有把夏悠耳朵给震破了。
　　“关我什么……”夏悠话语刚刚到了嘴边，又是隐隐约约传来低低的啜泣声，还有点哽咽的味道。
　　眯开一条眼缝。
　　奈亚子就躺在枕头边直勾勾的盯着我们的夏悠太太，眼眶中已经满是泪光，小嘴瘪着一抽一抽的……好吧，夏悠心软了。
　　“够了，安静点，我去给你找一条裤子来，如果再哭就打屁股了。”夏悠威胁道，无可奈何翻身下了床。
　　奈亚子从小就有尿床的毛病，当然，现在奈亚子本人都已经忘记这一点了，但是夏悠可是记得清清楚楚，因为这简直就是她的梦魇。
　　不光是裤子，就连床单也要换洗。
　　默默给奈亚子换好裤子，顺带着把床单也换了一条，夏悠就郁闷了，自己那些年就够累了，怎么现在做个梦都还要重复这些步骤。
　　难不成自己是欠她们的。
　　夏悠无奈的看着并排斜躺在床上的三姐妹，从窗外太阳的方向看，已经是快到中午了，至于为什么睡觉到现在都还没有下床，嗯，当然不可能是像现在一样，忙着和女儿滚床单，而是……夏悠顺带去看了一下米缸。
　　果然没米了。
　　毕竟那个时候的夏悠什么都不会，而且乡下也不找不到夜店，让我们的夏悠太太去兼职养家什么的。
　　至于土地，因为夏悠是后来到这个村子的，连一个身份都没有，自然也没有分到什么能够种庄稼的田地。
　　所以一旦家里断粮了，夏悠就会鼓励女儿们多睡觉，自己跟着也躺在床上睡一整天。
　　毕竟睡着后就不会饿了。
　　眼睛一闭一睁，一天就过去了。
　　“饿吗？”夏悠询问道，说着刮了刮奈亚子的鼻子。
　　这个时候的奈亚子是最可爱的，好乖啊，叫脱裤子就立马脱，夏悠隐约间想起来了，奈亚子小时候完全是把自己的话当做了命令。
　　没有丁点逆反的心理。
　　哎，怎么这个孩子长大后性格就变得如此恶劣呢？
　　每一次在床上都是爱刺激身为母亲的底线，似乎很喜欢看着自己羞耻的模样诶……
　　“嗯，饿。”奈亚子小声道，还在为刚才尿床的事情不好意思，小脸发红，应该是在害羞吧，哎，越是看着这样的奈亚子，夏悠就越觉得心都要萌碎了。
　　自己大概就是在这个时候喜欢上她们的吧，比奈亚子还要早许多，就在女儿都还懵懂无知的时候，某位太太就已经不知不觉间喜欢上了自己的女儿。
　　等待着她们长大了那一天。
　　就算是十年，百年，一千年也要等。
　　当年的夏悠或许自己都没有发觉那份心境的变化，但是现在却不一样了。
　　不会放手的，每一个都是她的女儿。
　　“我去东边森林里面找点东西来煮，你们再睡一会。”夏悠说完就出了门。
　　就算是做个梦，可是有些东西都是不会改变分毫的，哪怕是在梦境中，夏悠一样还是会做该做的事情。
　　不多时，端着一大碗菜汤回到房间。
　　“下来吧，早点吃饭，下午我带你们去邻近的城逛一下。”夏悠招呼道，莉莉丝和温蒂两个闻言都跳下了床，只剩下奈亚子一个人畏畏缩缩的裹着床单。
　　“怎么啦，我们的奈亚子公主还不饿吗？”夏悠端着小碗盛好的菜汤在床边吹上一口气，香味顺着风过去。
　　然而奈亚子还是没有一点行动的意思，只是把床单裹得更紧了。
　　等下……这个动作有点不妙。
　　“你又尿了？！”夏悠瞠目结舌起来，果然是梦魇啊，就短短出门准备个午餐的时间，奈亚子就又一次给了夏悠一个惊喜。
　　“对不起……”听到夏悠那提高的音量，奈亚子一下子就哭出了神，眼睛红得和小兔子似的，光是摆出这一副架势来，就立马让夏悠没有生气的欲望。
　　“呼，哭什么哭，尿个床而已。”这个时候还是不要说太多，免得让这个小家伙东想西想，再一次找来一条干净的床单和裤子给奈亚子换上。
　　主动的亲吻了一下小家伙的额头，宽慰了她两句，然后亲手把奈亚子抱到了板凳上。
　　破涕为笑，小孩子的感情来得快去得也快，见到夏悠不生气了，奈亚子便立马露出了灿烂的笑颜。
　　“慢点喝，别呛着。”手梳理着奈亚子的银发，夏悠只觉得这个梦未免太过真实了，就如同真的回到了十几年前一般。
　　“夏悠，今后如果你尿床，就由我来帮你换床单，好不好。”奈亚子趁着喝汤的间隙，嘟起小嘴宣告道。
　　“嗯，好好好，都好，慢点，小心烫嘴。”夏悠随便的应了两句。

433 睡吧睡吧我们的太太
　　还是当年的那个小村庄，夏悠刚才去门的时候顺带转了转，不光是女儿们，就连周围的一切，人和物都分毫无差。
　　自己渴望的大概就是这样的生活吧，宁静而又安逸。
　　在一个偏僻的村落生活，没有人打扰，不被卷入那些麻烦的纷争中，这辈子都陪着女儿们直到时间的尽头，这大概就是夏悠的夙愿了，可望不可即的愿望。
　　“话说，这个梦也太长了吧。”之前夏悠也做过很真实的梦，如同亲身经历一般，但是都不会太长，可是这次……
　　“夏悠，我们出去玩好不好。”奈亚子拉着夏悠的手摇晃起来，夏悠这就尴尬了。
　　本来不过是随口说一下，想要哄几个小家伙开心的，没想到奈亚子就这么较真起来了。
　　想要拒绝，可是又害怕惹哭奈亚子，即便是在梦境中，可是因为太过真实的缘故，夏悠还是没有好意思去拒绝。
　　稍稍整理了一下家务，夏悠便带着奈亚子几人上了路。
　　“怎么全是雾气？”来到村子的边界，明明刚才过来的时候，还没有这么厚重的浓雾，绵密得如同蚕丝般，层层重叠起来，几乎看不清前面的路。
　　没有想太多，毕竟都是熟悉的路，而且勉强能够看清楚脚下，夏悠也就牵着温蒂和莉莉丝迈入其中。
　　至于奈亚子在哪里。
　　直接骑在了夏悠的肩头，毕竟是小孩子，没有多重。
　　“走了，别放开我的手啊。”夏悠柔声道，手上的力道加紧了几分，同样也是嘱咐奈亚子。
　　哎，真是的，貌似小时候这个孩子就喜欢骑在自己身上了。
　　……
　　“这都快中午了，为什么夏悠老师还在睡？”帐篷中，兮兮和胡苗苗两个人看着躺在床垫上的太太束手无策。
　　本来说好的是第二天早上起床早点，方便进行新的历练，结果没想到最终睡过头的人不是兮兮和胡苗苗，而是夏悠。
　　开始还以为只是夏悠昨天太累了，休息时间不足，兮兮还一个劲的责备胡苗苗，昨天不应该到处乱跑，让夏悠操心。
　　可是等了一早上，至少中午将近，夏悠都还没有起床的意思。
　　察觉到了不妙，兮兮来到帐篷内，亲自叫夏悠起床，可是……无论如何的呼喊，夏悠都还是禁闭着双眼，保持均匀的呼吸，胸口微微的起伏着。
　　脸庞都被兮兮拍得微微发红了。
　　“怎么办？也不像是发烧啊。”主动将额头贴过去，兮兮感知着夏悠的体温，也是无比的正常。
　　就是醒不过来。
　　“等吧，这种只能等了。”面对兮兮的问话，胡苗苗憋了半天，只能找到这个方案。
　　没有夏悠在，两个小家伙也就没有办法回头，整天搞炼金术，对于其他的东西可以说是一窍不通，所以连最基本的传送法阵都无法勾画出来。
　　而此时此刻，所出的位置，不说是山脉的核心地带，可是如果要走到有人烟的地方，胡苗苗看过地图至少得半个月以上的时间。
　　当然，这只是两个小家伙同行的结果，如果带上夏悠……按照夏悠现在的状态，估计给一个月的时间走不出去。
　　“好吧。”无奈的接受了胡苗苗的方案，兮兮看着正在熟睡中的夏悠，越发的担忧起来。
　　如同一个泡沫般，夏悠的存在她的人生轨迹中，太过虚幻了，她害怕某天砰的一声，夏悠就消失不见。
　　就算明知道自己没有什么结果，不能够在夏悠心中占据最重要的那个位置，可是兮兮还是想要珍惜下去。
　　万一呢……
　　凡事都有可能的。
　　“我出去晒太阳了。”虽然只能等待，但是也不代表坐以待毙，该补充的能量还是得补充，胡苗苗便先一步出了帐篷。
　　不可能一直等着夏悠，万一她十天半个月都醒不来呢？
　　“嗯，我就留在这边陪着老师。”兮兮没有选择出去，而是呆在帐篷中。
　　在贤者之宫中，兮兮也见到过这样的情况，毕竟贤者之宫虽然大，但没有多少封禁存在，所以兮兮基本上所有地方都能去看看。
　　当然，她所见到的并不是水晶棺中的呆毛身躯，毕竟是特殊而贵重的物品，所以红给那个房间上了锁。
　　是在另一个房间内。
　　兮兮经常能够见到夏悠去那个房间，对着床上的那个女孩儿说话。
　　偶尔兮兮也会装作不小心路过，进去和夏悠打招呼，但是更多的注意力却是放在了那个床上的少女身上。
　　眼睛紧闭着，那长如蝶翼的睫毛漂亮极了，不过从来没有见到她睁开过双眼，如同陶瓷娃娃般沉睡着，看上去还要比自己小几岁的样子。
　　她的名字叫做莉莉丝。
　　是夏悠老师的女儿。
　　明明只能躺着什么都做不了，可是兮兮却羡慕得要死，如果能交换她更愿意变成躺在床上的那个人。
　　因为不同啊，夏悠看向莉莉丝时的目光都不同，不光是莉莉丝，还有温蒂以及奈亚子，虽然看上去差不多，但是兮兮能够感觉到那当中多了点什么。
　　“为什么她们都能够有，而我就……”少女幽怨的看着熟睡中的老师，其实不止是魔王的本性贪婪，人类也是同样如此，得到的越多并不代表她满足了，因为她还想要更多。
　　就好像是当年的呆毛。
　　少女的心态在不知不觉间的转变着。
　　深深凝视着夏悠，注意力集中在那两瓣红唇上，如同果冻般的饱满而又充盈，随着呼吸微微开合，莫名的让兮兮触动，一时间都看得转不开眼。
　　想要亲亲看。
　　反正夏悠她都醒不过来，就算亲上去也没有人知道的……
　　就一下。
　　跪坐在夏悠脑袋旁边，身体慢慢往下倾斜。
　　只差一点了，距离那抹粉嫩。
　　明明身体都还没有发育起来，可是心中却都已经有了欲望，满脑子都是乱七八糟的想法，甚至不顾后果的去尝试……人类和魔王在某种程度上确实很相似。
　　“对了，我觉得我们应该喂点水给夏悠老师，万一她身体脱水怎么……办？！”帐篷门边的一角被掀开，胡苗苗探了个脑袋进来。
　　整个人僵化了，明明就差一厘米不到的距离，可就是……
　　所以说啊，胡苗苗有些时候就是烦，莫名其妙的让兮兮觉得烦。

434 魔欲
　　因为雾气太过绵密了，就连脚下的路都看不怎么清楚，逐渐让夏悠迷失了方向，找不清东南西北，只能蒙着脑袋前行。
　　“人呢？”不知道走了多久，夏悠的精神越来越恍惚，近乎于一种晕晕沉沉的状态，等到她察觉的时候，左右各牵着的莉莉丝和温蒂两人早就不见了踪影。
　　就连本来骑在自己脖子上奈亚子，也是如此，放佛一下子就不见了。
　　如泣如诉的歌声从远方传来，周围的路似乎发生了改变。
　　下意识的顺着歌声方向而去，夏悠被吸引住了。
　　脚步踩在石板路上，耳畔是那鬼魅的歌谣声。
　　“奈亚子？”夏悠尝试着喊道，但是就如同深处在一个山谷中，四面八方都传来回应，而且还变了点调子，听上去有点渗人，让她格外小心。
　　后背逐渐的发凉，不是因为害怕，而是真正的发凉，就像是有什么东西跟随在自己身后一般，可是夏悠回头，因为雾气太过浓郁了，什么都没有见着。
　　终于，走到了石板路的尽头，四周的雾气也散去了不少，至少能够看清楚几米外的事物了。
　　是一个女人，被倒挂在十字架上。
　　一片的空旷，除了一副十字架插在地上外……而那个女人就是被悬挂在上面。
　　嗯，这个人夏悠是见过的，当然也是在梦境中，上一次她不是什么女仆吗，还称呼自己阿尔法大人，然后做了一桌子丰盛的饭菜。
　　怎么今天再见面就……
　　心里没有由来的痛了一下。
　　明明只是第二次见面的人，可是夏悠却有了心痛这种感受，不是怜悯，而是真的心痛。
　　“喂，你还好吗？”夏悠尝试着叫倒，可惜并没有等到什么回答。
　　不用上去确认，其实夏悠心中已经有了答案。
　　大概是已经死去了吧。
　　死了啊。
　　没有过去，只是静静看着那一副十字架，眼角慢慢的渗出了泪光，闪烁出淡淡的光芒。
　　那是难以用语言来表述的悲伤，仅仅是想要落泪而已，而且还伴随着深深地无力感。
　　自己是来晚了一步吗？
　　眼眸中的水汽慢慢散尽，夏悠回过了头，连带着刚才那弥漫在四周的浓雾也都一扫而去了。
　　黑白分明的双眸，明明只是两种最为简单的颜色，却放佛包含了整个宇宙，时间，空间都无法逃过。
　　能够看清一些虚妄。
　　难怪不得刚才就一直觉得自己后背发凉。
　　明明刚才这么一个庞然大物，一路尾随着自己，怎么一直都没有发现呢。
　　那是龙，虽然同样是黑龙，但却不是明妃，毕竟这个世界上又不止存在过她一条黑龙。
　　没有遮天蔽日感觉，娇小的体魄看上去并不是很强壮的样子，但是周围那凝聚魔力太过凝实了……如同雾气般。
　　“你想要什么？”夏悠下意识的问道。
　　“当然是想要你了。”黑龙开口道，说完伸出爪子探向夏悠。
　　整个人被勒住，几乎不能呼吸了，双眼最终紧闭上。
　　……
　　“咳咳。”一阵剧烈的咳嗽，让夏悠一下子从床垫上立正而起，仓皇的捂住胸口。
　　差点以为要死了。
　　一场不长不短的梦境，醒来之后，夏悠身体还残留有方才的压迫感。
　　“天亮了吗？”走出帐篷，太阳光晃得夏悠差点睁不开眼，只是睡了一觉，怎么感觉很久没有见到太阳似的。
　　远处，正在煮菜的兮兮和胡苗苗两人发现了这边的动静，快步跑了过来。
　　“哎，睡过头了，说好的今天还有新的教学任务，抓紧时间吧。”没有忘记昨天晚上计划的那些，虽然又是稀奇古怪的梦境，但是是要无视就好了。
　　“夏悠老师，你确定你没有问题吗？”胡苗苗神色怪异的看着夏悠，让夏悠有点不自在起来了。
　　“什么问题，别想偷懒啊，今天的教学课程比较重。”
　　“七天，你整整睡了七天。”兮兮一本正经道，见到夏悠清醒后眉眼间那抹担忧散去了不少。
　　夏悠愣住了。
　　怎么可能？！
　　不过是晚上做了个梦而已，就好像平常一样，无论是噩梦还是美梦，只要睁开双眼就是第二天才对啊，然而现在兮兮却告知她，她这一觉的时间是七天。
　　看着两个小家伙认真的样子，也不像是开玩笑的样子。
　　匆忙间往四周看过去，果然，夏悠找到了某些痕迹……扎营那天这片草丛上的香织还是花骨朵状态，今天却已经濒临枯萎了。
　　这种花盛开的时间刚好是一周。
　　也就是说自己确实睡了……一个星期？！
　　还是无法理解，一般来说都是梦境中的时间被延长才对，这才符合规则啊。
　　怎么这次一睡着，闭上双眼，对于外界时间的感应都被切断了。
　　夏悠觉得脑袋一片混沌，对于外界时间并没有实际的感受，为什么会出现这种情况？
　　“擦一擦吧。”兮兮掏出手帕道，主动递到了夏悠手上。
　　“谢谢。”准备擦擦额头，毕竟汗水都顺着脸颊流了下来，湿漉漉的，甚至润湿了脖颈间的肌肤。
　　“不是啊，是眼泪，夏悠老师，你在哭耶。”兮兮提醒了一下，说完后踮起脚尖在夏悠眼角刮了一下，然后掏出一面小镜子示意夏悠自己看。
　　“嗯？”夏悠看着镜子中的自己愣住了。
　　……
　　魔王冢，通天塔。
　　这里是古之魔王阿道夫修建起来的宫殿，只要是魔王都对于修宫殿异常的热衷，毕竟这也是属于划分领地的一个环节。
　　就比如现在这座追求高度的通天塔，没有人知道为什么当年阿道夫会把这个宫殿修建得这么高，几乎是要捅破天空都不休止的节奏。
　　“哎。”女孩站在窗口叹息道。
　　时隔数千年重新回到这个世界，但是她还是没有得到想要的东西，一番追寻后，依旧没有找到夏悠的踪迹。
　　不大可能是跑到了赤色大陆外的地域，莉莉丝推测，应该是有什么东西屏蔽了她的精神力探测。
　　比起肉体上的欢愉，莉莉丝所掌握的还要更多，她想要从夏悠身上得到的是另一个层次的快感，几乎让人无法戒掉。
　　莉莉丝手掌抬起，中指散发出淡淡的金色光芒。
　　她已经快无法压制那一份……欲望了。
　　因为那是魔欲啊。

435 魔王魂
　　掌控灵魂才是真正的掌控，身躯不过是个驱壳，随随便便就能够换掉，而灵魂只有一个，每个人的灵魂都是唯一而又独特的。
　　就比如，炼金术师最需要的精神力，就是从灵魂中汲取而来的。
　　在莉莉丝看来，沉迷于肉体的享受，都是肤浅而又鸡肋的一件事，三分钟的快感之后，就是一阵索然无味了。
　　所以，她想要的得到的是灵魂。
　　莉莉丝看向下方的水晶，广场上的温泉中央，一个巨大的水晶被摆放着，上面遍布着大大小小的裂纹。
　　这是曾经被那个女人一个人打爆了的永恒水晶，之前奈亚子也算是自己修补，不过毕竟层次相差太大，效果不怎么好，勉强算是……能在泡澡的时候给个光环恢复一下损耗的精神力什么的。
　　比起过去都还差得远呢。
　　在那个战火纷飞的年代，漆黑的意志几乎燃遍世界，象征着不死不灭，无论是在哪里去死的魔王，只要在水晶中有过记录，都能够再一次重建她的身躯，不管是被剑削成了碎片还是被火球轰成了渣渣，都能够再一次重塑。
　　只要灵魂存在，就能够到达另一种永恒，所以对于魔王而言最重要的是灵魂才对。
　　不光是自己的，还有别人的。
　　“把那个重新修好起来应该还得费一些功夫啊。”莉莉丝苦涩的笑了笑，有着说不出的心酸来。
　　因为她不服啊。
　　如果当年不是水晶爆炸，她怎么会输？！
　　即将成为这个世界的主人。
　　率领魔王，向着这个世界开启征伐之路，七片不同的大陆，将会一一纳入她们大陆领土，本来就是被钦定的统一世界的种族，可惜遇上了……
　　“没关系，只不过是拖延了几千年而已，而且现在攻略这个世界的难度不是减轻了许多吗？”莉莉丝摸着下巴道，过去那些曾经和她抗争过的英雄，大多已经消失在历史的长河中。
　　这对于魔王们而言毫无疑问是一件好事。
　　可就算大多数消失了，她还是不够放心，毕竟……就好像呆毛，就是旧时代的遗留产物，就算死了，但是因为灵魂强大还是会以英灵姿态延续下来。
　　当然莉莉丝担忧的可不是呆毛，毕竟上一次呆毛的身躯诈尸，也是因为她暗中调和的结果。
　　这一次她想要的知道的某只猫娘的下落。
　　脑海中浮现出了那一片雪原，千万里的冰封，如同一个冰雪王国，连土壤都极为稀少，恶劣的环境几乎不可能有任何物种能够生存。
　　至少在过去莉莉丝是这样认为的。
　　只要跨过了那片雪域，就能够抵达遥远的东方，尽情享用那里的土地还有财富……可惜的是，虽然计划是这样，而且一直以此为目标执行着，可最终魔王们还是没有抵达过。
　　“斯达琳那个家伙呢？”此时此刻，莉莉丝已经来到了地牢中，隔着牢门审问其中的呆毛等人。
　　提起这个名字就让莉莉丝觉得头大。
　　真是一个野蛮的种族啊，明明恶劣得要死的环境，都还能坚守下来……甚至还建立起了属于自己的国度，当年的莉莉丝派出的魔王部队就是在西伯利亚雪域遭遇了连番的失败。
　　真是贞烈的抵抗啊！
　　那群可恶的猫娘。
　　面对莉莉丝的询问，里面的三个人似乎并不为所动。
　　呆毛还在睡觉，明明都是英灵了，可还是戒不掉睡觉的习惯，肖雪圣看着天花板发呆，本来情绪就不怎么稳定，现在更是有点自闭起来了，至于红，默默的用指甲刀修建着脚趾。
　　都是那个时代和她作对过的老对手，虽然连面都没有见过一次，但是很明显双方并不是一路人。
　　“那只母猫的坟冢在哪里？！”莉莉丝再一次高声道，甚至咆哮了起来，情绪少有的失控，如果说在这个世界上还有什么会让她担心，那大概就是那群猫娘了。
　　毕竟她们是魔王的天敌。
　　压根就没有打算理会咆哮中的莉莉丝，三个人依旧自己干自己的事。
　　并不是摆架子，毕竟都已经被抓走俘虏了起来，这个时候应该识时务才对，而是她们真的不知道……就连红都不知道斯达琳的坟墓在哪里。
　　在所以英雄中被誉为女武神的猫娘，好吧，其实红也过去也很看不惯她。
　　和呆毛暧昧不清的关系让红很是恼怒，哪里有在床上谈外交的？！
　　所以关于她的情况，红也是调查过许多，不过真的没有一丁点关于她坟冢的信息。
　　“哎，我早该想到的，好好在水晶棺中的身躯，怎么会突然诈尸，看来是受到了精神干扰。”红一脸无奈的看向莉莉丝道。
　　就算不说，她差不多也能够猜到莉莉丝的本质了。
　　不过想来真是可怕呢，明明那时候听说那位魔王元首都死得不能再死了，可是这些多年过去了，竟然会以另一种姿态重新回到这个世界。
　　还是夏悠的女儿。
　　“没有灵魂作为中心的空壳而已，只要随便抬抬手，就能够听我的命令。”莉莉丝不以为然道。
　　“你现在是在担心猫娘成为你的阻碍吗？”红轻声的嗤笑起来，“你是想太多了，她们早就不是当年你认识的那个种族了。”
　　时间是这个世间最可怕的事物，因为它不光自己在变化，还会带动其他事物的改变。
　　永恒之物只存在于神话中。
　　这些年来，红也算亲眼见闻到了猫娘们的堕落，简直不堪入目，想要去挽救都没有办法。
　　“这点不用你提醒，但是，有些东西是会潜藏在血液中流传下去，就算偶尔的迷路，但是或许有一天她们就会记起来曾经的骄傲来。”莉莉丝神色肃穆道。
　　她从来不小看任何敌人，数千年便是了，现在也还是如此。
　　只有彻底让她们服从，才能方便指挥。
　　所以对于任何敌人，她选择都是用最强硬的手段击破，从身体到心灵，一寸寸瓦解对方，最后让她们心甘情愿的跟随。
　　然而，就是这么一个理念，却在那个家伙的身上完败了。
　　从身体到灵魂，都未曾获得过。
　　哪怕一个最基本的……亲吻。

436 时隔千年的新生
　　飘离在世界之外的魔王冢，这里是过去被魔王元首开扩出来的土地，为了就是作为基地。
　　向着世界展开侵略。
　　这就是曾经魔王们的欲望。
　　此时此刻，莉莉丝站在永恒水晶之前，这是她当年一手修建起来的，虽然破损了不少，但是并不代表它没有了价值。
　　她今天就是打算将其修复。
　　没有吟唱咒文，没有凝聚什么魔力，只是弹了弹手指，空间便被撕裂开来。
　　水晶周围，是排列整齐的魔王军队，她们默默注意着水晶球前莉莉丝的行动，眼神中带着崇敬的意味来。
　　一团光芒浮现在众人的视线中，如同一个弹性极好的皮球，在空中一上一下的翻腾，时不时发出滋滋滋的声响，似乎有什么东西正在其中冲击一般。
　　非常有节奏的律动，放佛里面蕴含了生命。
　　不过这里面包裹的并不是生命这么简单，而是整个王国……覆灭于漆黑意志下的不列颠，都被莉莉丝的精神力所吞噬掉并储藏起来。
　　当然，并不是把王国容纳在其中，而是彻底的化为另一种形态。
　　那片土地上所有的生灵，土壤，魔力，甚至是历史，种族，文化，所组成的要素统统吞噬殆尽，然后将其转化为自身的精神力。
　　如果是呆毛只是一个伟大的炼金术师，那么能够施展这种手法，连虚妄都能够分解掉重新塑造起来的莉莉丝，可以说是神乎其技了。
　　五光十色的彩球开始旋转，随着莉莉丝的指挥，慢慢融入那破损的永恒水晶中，这个世界上并没有真正的永恒，所谓的不死不灭，不过是牺牲另一部分的力量，将其转化。
　　“元首大人，我们将在不远的将来能够拥有身躯了吗？”跟随在身边的美尔欣喜道，在这个鬼地方沉睡了数千年，上一次好不容易跟着奈亚子出去，结果就是被一顿爆锤……
　　哎……
　　心口堵着一团气。
　　这大概就是传说中的魔王迟暮吧，当年的自己可是被誉为沙漠之狐的女人啊，连猫娘都敢硬刚。
　　“用不了多久，今天就可以。”将整个不列颠化作供给永恒水晶运转的力量，奈亚子之前其实也想过修复这个东西，但是最终却放弃了。
　　因为她压根就没用想过用如此简单粗暴的方式来修复。
　　而且就算是了解了，估计也没有莉莉丝这般直接牺牲掉整个不列颠，毕竟在奈亚子的心中，那里算是故乡了，被夏悠抚养长大，从记事开始就生活在那片土地上。
　　某些方面，奈亚子比起莉莉丝来相差得太远了。
　　“为什么，明明和我在一起更好，为什么要去喜欢那种家伙呢？你可是……”看着那水晶痕上的裂缝，莉莉丝的回忆被勾起，双眼中浮现出一抹深沉来。
　　不过这一丝表情很快就被莉莉丝掩盖了过去，现在她已经不会输了，因为这个世界上没有什么再能够阻拦她的人或事物出现。
　　“这一世你是夏悠，我就是你的女儿莉莉丝，没有想到吧，你最仇恨的人我居然会以这样的身份留在你的身边……我亲爱的母亲大人。”莉莉丝心中暗暗道，嘴唇动了动，开始了吟唱。
　　咕噜咕噜咕噜~~~~~~~~
　　这是古龙语，只在千年前存在的语言，而且整个种族中只有黑龙王才能够掌握。
　　不止是魔王元首，她同样是史上最强的黑龙。
　　不过，莉莉丝似乎不是在吟唱这么简单，不断的变化旋律，如同在哼鸣般，大地随之开始了震颤，天空也被乌云遮蔽了起来，放佛永远见不到天日。
　　黑色的火焰在半空中升起，随之而来的是那水晶也跟着升入那火焰的中央。
　　将一切转化为这一份黑焰。
　　时隔数千年，魔王冢内，漆黑的意志即将彻底被点燃。
　　统统跪拜下来，不光是朝着莉莉丝，更是朝着那那水晶，在那个英雄交战的年代，魔王们从来没有示弱过，她们坚信着在元首大人的带领下，能够获得想要的一切。
　　就算死去也不愿接受战败的这件事，于是选择了沉睡，因为还有希望存在。
　　奈亚子不过是一个代替品而已，新时代的魔王元首，或许她身上会散发出如同阿道夫大人一般的气势来，但是……只是气势而已。
　　真正的魔王，敢于直面内心的欲望，敢于正视世间的所有，所有美尔等人谈论起奈亚子来的时候，也都会加上新时代这个词汇。
　　因为在她们看来，奈亚子还是太过稚嫩了。
　　然而，在她们的心目中，那个时代根本没有结束啊，只要那位大人回来了，一切都会回到从前，该属于她们的统统少不了。
　　土地，财富，奴隶，这个世界站在食物链的顶端的种族，本来就该是魔王。
　　莉莉丝微微眯上了双眼，直到无数光阴之后的今天，她还是无法忘记当年初次见到那个女人时对方所说的那些话。
　　而现在，她需要做的就是一件事，那就是让那本来就已经结束的战争重新拉开序幕。
　　“重塑。”简单的两个字，将整个不列颠所凝聚起来的精神力汇入其中，下一刻就是奇迹诞生之时，莉莉丝将彻底开启魔王冢的大门。
　　无需和任何的种族结盟，也无需去借助外物的力量，没有天敌，没有英雄……太容易了，只需要把这里的三百万魔王放出去，一百天之后，就能完成对于这个世界的征伐。
　　甚至不需要去调度什么。
　　虽然灵魂才是魔王的主体，但是拥有了身躯之后，才能够发挥出真正的实力来，极东的赤色大陆，北国的西伯利亚……这些都不过是她们的囊中之物。
　　“以魔王元首之命，为我的子民重塑身躯。”莉莉丝淡淡道，永恒水晶上的裂纹也越来越少，最终恢复到一片光滑的初态。
　　烈焰中，水晶如同开始新生一般。
　　只需要最后的几秒钟，整个魔王种族就将以真正姿态重降人间，魔欲将污染这个世界。
　　“为什么，那一条裂纹老是修复不好？”虽然时间过去不太长，可是已经有点超乎了莉莉丝的预估，在她的估计中，只需要半个小时就能够修复这枚水晶。
　　毕竟，自己所提供的力量可是一整个国度啊。
　　然而就是卡在最后的一道裂纹上面，无论如何的烈焰灼烧，都无法让那撑开的裂缝合拢回去，这也就意味着……失败？！
　　“快……退走。”突然，莉莉丝高呼了一声。

437 夏悠……我冷
　　瞬间爆炸！
　　热浪往四周席卷，空气的温度一瞬间达到了极致，水晶球周围草坪上的花草刹那间就变成了灰黑色的粉末，索性的是本来就没有身躯了，所以在场的魔王英灵们也没有受到太大的影响。
　　“为什么？去哪里了，我的永恒水晶？！”莉莉丝看见那纷纷扬扬的碎片，差点一口气没有喘上来。
　　外观看上去和过去一样，就连她这个构建的本人都被暂时性被蒙了眼，可等到将修复的力量导入其中后，莉莉丝才发现了那不对劲。
　　虽然连破损的细节都极为相似，但是这并不是当年她放置在这里的水晶。
　　“我们没有动过这个圣物！”美尔等人立即反应过来，立马的为自己开脱，确实，她们醒来后就没有最多是在水晶旁边的温泉里泡澡，但从来没有人去动那个破损之物。
　　她们都在耐心等待着有朝一日被修复，虽然她们并不具备修复的力量，可她们还是默默等待着。
　　“难道是？奈亚子……”莉莉丝恨得想要杀人泄愤。
　　好不容易搜集起来的力量全部投入其中，还以为自己的祈愿能够实现了，可没想到来得快去得更快，仅仅是几秒钟的时间，她所有的计划就被迫中止了。
　　等下，这个手法好像是？
　　“是谁？”不大可能了是奈亚子，毕竟把这个东西拿走对于奈亚子而言并没有什么太大的用处，从美尔等人的表情看，也不大可能有胆子动自己的专属物。
　　只有可能是她了……
　　算无遗策，难道她在那个时候就已经算到了将来自己会修复这个破损的水晶，所以才换了一个来顶替。
　　夏悠……会是她？
　　如果换成其他人，或许莉莉丝会当场翻脸，可是……只有夏悠，无论被做过什么，她都还是无法真正的愤怒起来。
　　“没关系的，一个没了又怎么样，我还能再修建一个。”尽量找理由让自己心绪平静下来，莉莉丝万万没想到，自己居然还会吃亏。
　　“算了，今天你安排人把这里收拾一下，我累了。”莉莉丝随便的吩咐了一下美尔，然后转身便是离去。
　　其实，并非完全的不会伤害到在场的魔王英灵，毕竟那里面所蕴藏的是她用整个王国凝练起来的力量，因为手法的独特，爆炸的破坏力惊人，甚至连灵魂都会受到一定程度的腐蚀。
　　一瞬间将精神力延展开来，尽量把整个爆炸范围压缩到较小的范围，如果不是莉莉丝的反应比较快，或许半个魔王冢都要变成一片黑死地。
　　“带我去见一下温蒂还有奈亚子。”莉莉丝缓缓道。
　　今天她已经是不想再劳累了，好不容易找来的修复材料，瞬间就炸没了，让她没有好气，只能够去找一点东西发泄一下。
　　幽深寂暗的地牢深处，一盏油灯照亮了脚下的路，女仆恭敬的领着莉莉丝前行。
　　至于前方，就是温蒂和莉莉丝被安顿之处了。
　　只能关押在牢房中，这是莉莉丝的小心谨慎，毕竟她还是忌惮着一些东西。
　　“奈亚子，你最先来到魔王冢的时候，是不是动过广场上的水晶。”心中还是有点不放心，莉莉丝来到奈亚子跟前询问道。
　　“嗯？”对于突然到来的莉莉丝的问话，一直低着头的奈亚子并没有听清楚她在说什么。
　　抬起头来，双眼迷茫的看向四周。
　　不是她。
　　仅仅是透过一个眼神，莉莉丝就能够看到想要的答案，这是她当年在那个女人身上学习到的技巧，明明生命的本质都和这个世界不同，可她却能够看透一切。
　　“好冷，夏悠……我冷。”冷得直打哆嗦，本来到了奈亚子的实力，不应该还会感受到严寒才对，然而现在她却是切实的体验到了那份寒冷。
　　没有一丝的热气。
　　不光是肉体，还有灵魂上的寒冷。
　　不过是一个简单的牢房而已，甚至连门锁都已经生了锈，只需要轻轻一推就能够出来，但是温蒂和奈亚子两人却一步都走不掉，因为脚下的法阵。
　　纯粹用精神力凝练的法阵，可以完全禁锢一个人的行动，画地为牢，当然里面还包含一点特殊的东西。
　　是怨念。
　　当年倒在魔王侵略下，那些逝去亡魂的怨念，因为这里本来就是用来关押重刑犯的楼层，从地下往下数十八层，普通的魔王仅仅是站在牢房外就已经快要崩溃了。
　　“放弃掉吧，你的希望不过是虚无缥缈，那个女人了根本就不是你们认知中的那般，对于你们的关心，不过是为了她的目的而已。”莉莉丝劝告道。
　　“好冷……”放佛回到了小时候，奈亚子无助像个孩子，再也没有半点威风堂堂的样子了，在莉莉丝的面前，她所谓的力量不过是无畏的挣扎。
　　明明不想要夏悠沾染上一点麻烦，可是当陷入绝对无助的境遇时，又渴望着夏悠那温暖的怀抱。
　　每一次都爱在床上欺负夏悠，可心中其实又对于夏悠有一种特殊的尊敬，那是对长辈的依恋，不光是恋人，夏悠也是她的母亲。
　　正因为心中太过依恋了，所以反而不会在嘴上说出来，而是喜欢看她乖得像只猫咪般的模样，获得一种另类的满足感。
　　至于温蒂，倒是一声不吭。
　　她之前是在魔王冢中见到的可远远比奈亚子要多，那是真正的恐惧，让本来性格坚定的她都差点濒临崩溃。
　　“什么目的？”温蒂质问道，眼前的这个小女孩已经不是她所认识的莉莉丝姐姐了，那一天晚上她和明妃回到魔王冢后，没过多久她就了解了这一点。
　　而且还有一点，或许自己还有奈亚子从来没有了解过夏悠。
　　“哼。”轻轻的哼了一声，莉莉丝摇了摇头，并不想告知自己这两位妹妹太多的事情。
　　……
　　赤色大陆，太行山上，这里是当年德胜贤者走过的山脉。
　　“我们的目标是什么？”夏悠对着跟在自己身后的小家伙道，笑意回荡在唇角。
　　“什么目标？”兮兮显然是被问住了，今天不是该出来寻找天空菊的吗？
　　一种已经灭迹的植物，不过夏悠在观察了周围的地貌后，觉得天空菊应该在这片山脉中还有延续。
　　自己和胡苗苗出来宿营，大概是为了学习到到更多的炼金本质。
　　兮兮想了想，整理了一下按照心中的想法如是说道。
　　“错了，这个目标怎么有趣呢，看来你们还不懂炼金术师的浪漫呢。”夏悠神秘的笑了笑，兮兮却觉得不怎么舒服，毕竟夏悠每一次露出这种笑容，都不是什么好事情。

438 炼金术师的浪漫
　　“先理解物质的结构，然后将其分化，这是你们早就学会的两个步骤，炼金术师最应当具备的能力也就是看透事物的本质。”微风和煦，夏悠心情显然不错。
　　又是一个太阳挂高高的好天气，虽然中间耽搁了几日的时间，但既然醒了过来，就应该抓住剩下来的光阴，继续好好教导一下这两个小家伙。
　　“当前面两个步骤结束后，下面就是炼金术师的浪漫了。”夏悠继续道，说着随手在路边采摘了一片树叶，放在手心示意给兮兮她们看。
　　淡淡的脉络延伸在叶片上，随着夏悠掌心的触碰，开始变幻了形状。
　　如同人身体上的筋脉，树叶上脉络开始微微的鼓起，甚至颤动起来，就好像流淌着血液般。
　　差不多到这里之后，夏悠随手就把叶片折叠了几下，不多时一只小青蛙便出现在她的手掌心，发出呱呱呱的蛙鸣声。
　　这是上一次在烟火祭上夏悠就给兮兮展示过的手法，不过夏悠认为兮兮大概不会很了解，而今天当她再一次施展时，通过兮兮的表情……果然这个孩子压根就不懂。
　　“怎么折的？”兮兮兴奋问道，第二次见到这个了，一片树叶被夏悠折叠了两下，居然就被赋予了更高一等的生命力。
　　“不是怎么折叠的，而是怎么重塑的，外表不过是变化了形态而已，最重要的还是核心的变化，对于炼金术师而已，其实研究的东西很简单，就不过是物质转换，但是这也是最困难的一点。”夏悠弹了弹兮兮的额头道，说着也看了胡苗苗一眼。
　　单单谈论悟性方面，夏悠还是觉得胡苗苗比起兮兮来要高上不少，但还好，兮兮不算太蠢。
　　接着又是指教了两句，夏悠便退回到一边的草坪上，舒舒服服的叉开双腿躺在上面，吹着风然后看着一边的两个弟子忙的满头大汗。
　　兮兮说过她想要重塑德胜贤者的贤者之石，可是白灼又怎么回是这么容易被重塑出来的，至少就算是现在的夏悠，也暂时无法做到。
　　将这个世界上数万万种炼金术尽可能的融合，然后创造出可塑性最高的炼金之石，当年的呆毛确实是惊艳了世间。
　　“哎，感觉不到什么希望啊。”虽然天赋还算是不错，但是就是有些时候没有灵性，兮兮在某些方面确实不如胡苗苗，就不如自己刚才那随手的一手重塑，胡苗苗看了一遍就掌握得差不多了。
　　可是兮兮呢，还在胡乱的折叠，以为仅仅是折起来就能够改变这片树叶了。
　　根本没有理解什么叫做内在。
　　“这个世界所有生命，都是由碳链构成，很早前就有位炼金术师告诉我过，如果你们要询问是谁，当然是那位德胜贤者了。”稍稍歇息了一刻钟，夏悠还是按捺不住，过去指教起来。
　　所谓的重塑，不过是将这些看不见的链条打碎了再一次构造起来。
　　“笨啊，给你说了不是单纯的改变外形。”夏悠微微训斥道，有些时候兮兮的脾气就是太过倔强了，明明都给她说了怎么做，可还是……
　　“又错了吗？”不好意思的吐了吐舌头，兮兮脸上有点挂不住了，虽然不讨厌甚至还蛮喜欢听见夏悠的训斥，但她还是不想被一边的胡苗苗甩下。
　　手上已经有一个成品了，蛙声从胡苗苗的掌心传来。
　　看过一遍后就能够进行操作，其实兮兮的学习能力还不算是太差，不过她遇上的也不是普通人。
　　“对了，那所有的生命都是碳基，那么我们也是吗？”看不见的链条构成了身体，兮兮还是第一次听到这种说法。
　　夏悠默默的点了点头。
　　说着还两捏了两把兮兮的脸蛋……小姑娘的脸蛋手感真是不错。
　　“那么，除了这个之外，难道没有其他吗？由其他完全不同的物质构成的生命。”兮兮疑惑道，她还是不敢相信这个世界是全部有那个什么碳链组成。
　　毕竟既看不见，也摸不着，让她不得不怀疑夏悠的说法。
　　“应该没有了吧，反正我记得德胜贤者没有给我说过其他……不，不对，好像还有一个什么物质，我忘记了，反正那些都不是问题，现在你们应该掌握的就是最基本的重塑。”夏悠面色严肃道。
　　一脸沮丧的低下头，兮兮有些许的失落，只能继续开始尝试步骤了。
　　去她喵的炼金术师的浪漫。
　　好无聊啊，当然不光是无聊这么简单，最重要的是只怎么搞都搞不会，这就让兮兮觉得尴尬了。
　　只能一遍又一遍的尝试。
　　见到兮兮重新投入了练习中，夏悠也又推了回去。
　　不能教导太多，有些时候教多了反而不好，因为有些东西还是得靠着她们自己去领悟，毕竟那才是自己所掌握的技巧，没有外人过分引导，纯粹靠着自身的学习力。
　　“好困啊。”躺在草丛上，天空中的太阳被飘过的乌云遮挡住了一部分，透射下来的光线自然也变得柔和了不少。
　　身体暖烘烘的。
　　一股乏力感慢慢涌上心头，让夏悠自然而然的眯上了双眼。
　　“好困啊。”夏悠低声的喃喃道，她觉察出来不妙，貌似之前一觉睡了七天的时候，也是和现在差不多的疲倦，不是身体上的倦意，而是一种精神上的乏力感。
　　放佛被掏空了什么一般。
　　“怎么回事？上次不是睡过很久吗？不应该还疲倦啊。”夏悠的声音越来越轻了，她想要喊就在不远处联系的兮兮一声，却已经动不了嘴唇了。
　　算了，就睡一会儿……
　　最终，无法抵抗那股倦意，夏悠合上了双眼。
　　仅仅过去了一秒钟，放佛整个人在一瞬间清醒了过来，夏悠睁开疑惑的睁开双眼，明明刚才都还这么困，怎么一下子就不想睡了。
　　然而，当看向四周的时候夏悠才发现是自己想太多了。
　　“嗯？这里是？！”本来所在的森林已经不翼而飞，取而代之，四面八方的环境已经化成了冰天雪地，辽阔得没有边际的冰原，在阳光的直射下，如同一面镜子反射出耀眼得光芒，都快刺疼了夏悠的双眼。
　　显然……又是陷入了梦境中。

439 斯达琳陛下，乌拉！
　　夏悠看向周围，这里也是她来过的地方。
　　曾经为了寻找到那群失落的猫娘，那曾经站在这个世界顶端，被誉为最强战斗民族的后裔，夏悠和红不远万里来到了西伯利亚，这片冰天雪地。
　　然而结果很可惜……
　　不过，比起为什么会梦到这里，夏悠更关心的是自己最近几天的精神状态，莫名其妙就会陷入梦境无法自拔，甚至会淡化时间观念，这让夏悠开始思索，究竟问题出在哪里。
　　在来到这片山脉前，虽然有些时候也会做一些莫名其妙的梦，但是还没有这么严重过，影响到现实。
　　“是不是吃错了什么东西？”夏悠忽然间想到了那天在那片尘封的空间内发现的卡巴拉之树，经过了反复的检查后，夏悠也就截断带走一些用来煮了菜汤。
　　至于其他事物，史莱姆什么的啊，之前都吃习惯了，除了脸色不好看，从来没有什么奇怪的症状出现过。
　　可是为什么只有自己……兮兮还有胡苗苗，她们什么都没有发生啊。
　　就在这时，短促而悠扬的号角声从远方传来，在这无边无际的冰原上响彻，因为没有遮挡物，所以声音在到达夏悠耳边时，强度并没有减弱太多。
　　夏悠扭过头去看，并没有发现什么异常。
　　这里太过辽阔了，几乎看不见边际。
　　“不对啊，为什么会有号角声，这里不是早就荒芜了吗？”在西伯利亚边缘有零碎的小镇，那里才是居住之地，毕竟这里的天气太过严寒了，所以当初夏悠来到时从来没有见到过有其他种族生存在这里。
　　大概，数千年以来，只有猫娘们在这片土地上定居过。
　　正因为环境的恶劣，才造就了她们的强大，如果西伯利亚不是雪域，而是一片如同赤色大陆般的富饶土地，或许也成就不了那个传说中的种族。
　　乌拉乌拉乌拉~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不光是号角，随着号角声越来越响亮，还有一声声口号，夏悠这才看清楚从远方地平线上出现的那群猫娘。
　　她们排列整齐，似乎运送着什么从远方到来。
　　夏悠愣住了。好吧，只是做梦而已，现实生活中西伯利亚早就不存在了，只有那些零碎的小镇上才能见到猫娘的踪迹，而且很少很少。
　　随着列队逐渐的接近，夏悠下意识的想要找个地方躲起来，可是因为四周都没有什么遮蔽的岩石，只能默默的退走到另一点。
　　“没关系的，只是做梦，她们看不见我……”夏悠自言自语道，莫名感觉到一阵心虚，尤其是见到猫娘们整齐的列队后。
　　夏悠只在魔王冢中见到过奈亚子指挥那些魔王英灵列队，同样的整齐合一。
　　好吧，如果现在出现的是魔王，夏悠倒没有过多的惊讶，关键是……她们是猫娘啊，打死夏悠都不相信这些猫娘有这么高度的纪律性。
　　嗯，除了在床上……
　　“不对……”夏悠微微眯上了双眼，现在出现在她面前的猫娘似乎有哪里不对劲，手上的利爪闪烁着白光，唇边也不是可爱的小虎牙，而是锋利的獠牙，甚至连永远软趴趴的尾巴，此时此刻也如同剑一般挺直着。
　　虽然外貌上只有很小的差别，但就是这些细节，却让夏悠感受到了某种不同。
　　她们能够撕碎一切。
　　那时一种直觉，仅仅是看着，就能够感受到的威慑力……夏悠第一次在一群猫娘身上感受到的威慑力。
　　浑身上下的毛发甚至给人一种钢针般的错觉，不能够轻易接近。
　　当然，比起这些，更让夏悠关心的是这支队伍运送过来的物品。
　　那是一个水晶棺，就好像夏悠在贤者之宫内见到用来惩罚呆毛身体的水晶棺一样，不过，水晶棺中的家伙却不是呆毛，而是……
　　“小猫娘？”看着那张熟悉的面庞，夏悠的回忆一下子就被勾了起来，这不是她当初在帝都认识的那只猫娘吗，后来和卡尔学院的莱甘丝沃一起走了。
　　所以，现在是她……死了吗？
　　总觉得哪里不对，夏悠静静盯着水晶棺中的那只猫娘，虽然长得一模一样，但……脸上的表情太过肃穆了，如果不是因为相貌，夏悠都不会联想到那只一整天想着怎么把自己援交出去的小猫娘。
　　“乌拉！”齐齐的高声呼喊，猫娘们流出了眼泪，为同族英雄的逝去而难过。
　　她们今天专程来到这里，也就是为了前来埋葬。
　　没有将水晶棺沉入那冰川下方，而是用力的向着天空推去，号角声伴随着哀嚎，水晶棺似乎没有重量般，如同一片飘然的蒲公英，缓缓升上了天空。
　　“斯达琳陛下，乌拉！”怀着崇敬之意，猫娘们最后高声道。
　　听到这里，夏悠算是愣住了。
　　斯达琳？！
　　好吧，夏悠疑惑的是，为什么自己做梦会做的这么奇怪而又真实。
　　一般来说都是日有所思，想的多了，才会……怎么自己会梦到奇怪的东西，就算是呆毛都好啊，为什么会梦到一群猫娘。
　　而且还是什么斯达琳，传说中被誉为武神姬的猫娘，甚至比起呆毛来更为出名，不过夏悠从来没有感兴趣啊。
　　当然，最让夏悠心悸的是那群负责迎送的猫娘的面目。
　　没有半分的悲痛，而是彻头彻尾的愤怒，完全和夏悠认知中的那个种族出现了极大的偏差。
　　“猫娘，永不为奴！乌拉！”不像是继续悼念逝者，而是做出什么宣誓一般，那声音直接响彻云霄，然后她们齐齐目送着那具水晶棺没入天空的云海中，不见了踪影。
　　同样，夏悠也注视着天空，直到眼睛都看得发酸发涩了，才勉强的眨了一下眼睛。
　　仅仅是一个眨眼，夏悠还没有看够，她有点好奇，那具水晶棺究竟会飘到什么地方去，可是当她再次睁开时，周围的一切已经恢复了原状。
　　……
　　天色已经逐渐的暗了下来。
　　后脑勺软绵绵的，应该是枕在什么东西上，眼睛往上面瞟了瞟，刚好对上了兮兮的视线。
　　“你总算醒了，夏悠。”兮兮担惊受怕道，奋力的将夏悠抱住，差点让我们的太太喘不上气。
　　“我没事，松一松，两个人挤成一团很热啊。”夏悠摇头道，想要撵走这个死死抱着自己的下家伙，可惜怎么拉都拉不开。

440 在羽化中新生
　　最近自己的精神状态应该是出了点问题，夏悠晃了晃脑袋，明明只是睡了一小会儿，睁开双眼却已经到了晚上。
　　面对兮兮的关心，夏悠也是哭笑不得，其实她除了睡得长一点，身体上并没有太多的异常。
　　当然，对于自己梦境中见到的那些，夏悠也是疑惑。
　　“要不过两天就提前回去？”心中隐隐有点不安，那是一种奇妙的感觉，虽然没有丝毫的根据，但是夏悠就是觉得心烦意乱……
　　毕竟这么多年了，总是为女儿担惊受怕，夏悠已经有了一种冥冥中的直觉，一旦有什么发生时，她都会有所感应。
　　已经是夜深人静。
　　毕竟已经睡了大半天，夏悠在把两个小家伙送进帐篷后，一个人孤零零的坐在生好的火堆边。
　　因为她已经睡不着了。
　　野外的昼夜温差有点大。
　　明明白天都是太阳高照的天气，热得让人想要找个树荫遮蔽一下，可是到了晚上又然让人感觉到冷。
　　默默的烤着火，看着木柴被烧得噼里啪啦，火星子四溅，夏悠双眼稍稍的无神。
　　“她是谁？”这几天脑海中老是会回忆起在梦境中见到的那个被挂在十字架上的女人，不知道为什么，明明梦境中都能够把对方的脸看得一清二楚，可是醒来后就一点都想不起来具体长什么模样。
　　很玄妙的感觉，放佛有什么力量在干扰着一般。
　　“咸鱼罐头，有什么好吃的？既没有营养，味道也不好。”夏悠低声道，呆呆的自言自语道，或许她连自己都不明白为什么要突然这么说。
　　坐了许久，夏悠起身去检查了一下帐篷，还好，兮兮和胡苗苗两个小家伙没有什么异常情况。
　　脑袋从帐篷里探出来时，顺带着看了眼天空。
　　今天天空中的月亮好亮，就像个白白的面团，又大又圆，让夏悠觉得自己抬抬手就能够揉捏到似的，可惜当夏悠抬起手去触碰时，却抓了个空。
　　“哎。”轻声叹了一口气，夏悠回到了火堆边继续盘膝坐下。
　　……
　　于此同时，在这个世界上的另一个角落里。
　　幽静的小村庄，另一个女人也是抬头看着天空中的月亮。
　　她的名字叫做莱甘丝沃。
　　曾经不列颠王国卡尔学院的校长，被誉为不老歌姬的女人，曾经用鸟之诗封印过暴走中的夏悠。
　　当然，现在周围已经没有人知道她原本的名字了。
　　不列颠覆灭的那一会儿，她并不在现场，所以一点不了解是什么力量使得一整个国度都变成了废墟。
　　放眼看去，一片焦土。
　　虽然已经不是卡尔学院的校长，也没有居住在不列颠了，甚至原本还有点痛恨那些统治阶层，但是当真正失去后，看不见那些老面孔，莱甘丝沃还是有点难过。
　　人类在未知的灾难前真是渺小得可怜。
　　“你怎么还不睡觉？”声音从莱甘丝沃的背后传来，莱甘丝沃回过头，轻轻的笑了笑。
　　“别到处乱走啊，小心肚子。”莱甘丝沃盯着眼前的这只小猫娘，不，或许不应该叫小猫娘了。
　　自己第一次见到她的时候，还是在冷夏侵略帝都的时候吧，那个时候的她还是个孩子，看上去稚气未脱的模样，因为在场的人中，只有这只猫娘是合适的容器，所以莱甘丝沃才选中了她。
　　一晃就是十多年过去了。
　　浑身上下散发出成熟的韵味，就算是小家伙，也是会变成女人的。
　　本来是想要将她作为自己那个愚蠢的弟弟羽化的工具，但是在不知不觉间，莱甘丝沃发现自己已经喜欢上了这只猫娘。
　　明明是这么廉价的，随便一个夜店都能够找到一大堆家伙，可……
　　吻上了对方的双唇，示意她赶快回去休息。
　　暖床。
　　这个名字莱甘丝沃第一次听见时差点没有笑喷，不过现在她突然觉得，真是一个好名字，试想一下，在冰天雪地中，一只猫娘呆在家中替你暖好被窝，然后等待你回家……那真是一件美妙而又快乐的事啊。
　　“我抱你回去。”莱甘丝沃说着横着把暖床抱在怀中，生怕她多走两步路。
　　宠溺这只猫娘，这还是她第一次对另外一个人，就算是弟弟也没有这样过。
　　“乖乖躺好，我去替你温一杯牛奶来。”莱甘丝沃说着转身离去，准备去厨房替暖床热一杯奶牛，好让她有个好梦。
　　来到厨房，手上搓了一个火球，然后默默的加热盛放牛奶的皿盘。
　　“怎么办？”莱甘丝沃呆呆的看着周围对于一切，有些迷茫起来。
　　因为羽化的时间即将到来了。
　　不知道过去那些强大的法师是如何延续自己的生命力的，但是在现在，莱甘丝沃所掌握的只有羽化这一种技巧，通过再一次新生，舍弃掉不需要之物，然后让生命的层次获得提升。
　　她担心的是安德鲁。
　　本来是兄弟两人，现在却是姐弟，因为为了追求更高层次的生命，所以莱甘丝沃选择了那条路，而身为弟弟的安德鲁，却无法接受那种舍弃，一直抗拒着莱甘丝沃。
　　当然，就算再怎么抗拒也是没有用的，莱甘丝沃不想看着弟弟被岁月侵蚀掉，所以强行让其羽化。
　　当安德鲁醒来后，她们两人的关系就将再一次发生变化。
　　那个时候就是姐妹了。
　　从兄弟到姐妹，这都是羽化的结果。
　　并不是所有法师都会成功的，只有拥有杰出实力的人才能够从羽化中挺过来。
　　甚至为了庆祝这一次舍弃，莱甘丝沃很早便决定给安鲁德一个新的名字。
　　然而，在自己唯一的亲人即将羽化成功的前夕，莱甘丝沃却害怕起来了。
　　因为两人之间，又多出了一个存在，也就是暖床。
　　十几年了，本来盼望着暖床的肚子赶快大起来，可是等到这只猫娘真的变成大肚喵的时候，莱甘丝沃又犹豫不决。
　　她需要面对的事情太多了。
　　有些时候就是这样，多一个人反而会多一些麻烦，这些年来和暖床居住在一起，两个人之间已经习惯了彼此，每一个细节，甚至是动作，都能够明白对方的想法。
　　虽然嘴上偶尔会说着等到羽化结束就不要这个暖床来暖床了，可如果真的到了那一天，莱甘丝沃也不会抛弃掉这只猫娘。
　　因为她已经明白自己对于她的感情是什么。
　　如果说对于安德鲁只是亲情，那么对于暖床……暖床在她的心目中已经是爱人一般的存在了。
　　不，暖床就是她的爱人。
　　“怎么，还在看这些童话书，怎么像个长不大的孩子一样。”莱甘丝沃回到房间，看着正翻阅着童话书的暖床，笑了笑道。

441 寻找各自的幸福
　　“猫娘永不为奴，乌拉。”暖床兴奋合上了手中的童话书，对着莱甘丝沃挥了挥小拳头道。
　　从小时候就喜欢这些童话故事书了，这些书都是流传在猫娘间的的故事。
　　曾经在西伯利亚雪域上，猫娘们建立起一个叫做乌托邦的王国，没有疾病痛苦，没有战争和仇恨，就算有人想要打破这份安宁，猫娘们也会努力的抗争，为了目标共同奋斗。
　　这是暖床最喜欢的故事。
　　因为关于守护。
　　喜欢了很多年了，从小时候第一次看的时候，就深深的入了迷，她甚至相信了过去猫娘们真的如此强大过，完全忘记了某些现状。
　　“童话故事都是骗人的，而且你看看现在，哪里有那个叫做乌托邦的国度，连记载都没有。”莱甘丝沃将牛奶递到了暖床的嘴边，示意她趁热喝。
　　“说不定呢，今天我还觉得我这里痒痒的。”小猫娘不服气道。
　　“痒什么痒？”莱甘丝沃一下子紧张起来了，她担心是暖床的身体有了什么状况，眉头都紧皱成一团。
　　可不能出乱子啊，现在都是羽化的最后时刻了。
　　一旦有什么大问题，就是一尸两命的结局啊。
　　“就是这里。”朝着莱甘丝沃龇了龇牙齿，暖床一脸的神经兮兮表情，”嗯，我觉得我的獠牙就要长出来，到时候能够好好教训一顿那些妄图欺负猫娘的家伙，守护正义。”
　　“獠牙？”莱甘丝沃觉得好笑，猫娘怎么会有獠牙，但还是觉得不放心，“张开嘴让我看看，是不是真的在长。”
　　“啊~~~~~”像是为了证明什么似的，小猫娘睁大了嘴，还稍微让自己表情狰狞一点，故意做给莱甘丝沃看，甚至连口水都顺着嘴角流了下来。
　　“嗯？”眉头皱得更紧了，莱甘丝沃牢牢的盯着小猫娘的牙齿，然后双眼微微眯了起来，似乎在沉思着什么一般。
　　“怎么？是不是真的在长獠牙。”兴奋的问道，她看了看莱甘丝沃的表情，好像有点惊讶的样子。
　　“嗯，确实，对了，你一般是把零食放在壁橱里吧，我今天晚上还是给壁橱上个锁比较好。”莱甘丝沃严肃道，“獠牙我没有看见，蛀牙我倒是看见了一颗。”
　　平常宠溺得太厉害了，所以吃零食什么的，莱甘丝沃也没有管太多，而且多次一点甜食对于这只猫娘也算是有帮助的……莱甘丝沃盯着小猫娘的胸口，鼓鼓涨涨的，大概也是孕育羽化的结果吧。
　　不过，她万万没想到的是，这只猫娘压根没有节制。
　　“好疼……”牙齿被莱甘丝沃的手指按压着，暖床感受到了一阵揪心的疼痛，而且还有点伤心……怎么不是獠牙呢，而变成蛀牙了。
　　“忍住，我给你吟唱治疗术。”莱甘丝沃面无表情道，看见着泪眼婆娑的暖床，想要安慰这只两句，可话到了嘴边硬生生咽了下去。
　　这种时候可不能显得太过了……免得到时候她又记不住去乱吃零食。
　　柔和的绿光在指尖出现，随着莱甘丝沃指尖的触碰，那剧烈的疼痛顿时减轻了不少。
　　声音如同百灵鸟一般，暖床听着莱甘丝沃的吟唱，心中不由得安定了下来，没有什么病痛无法驱逐，只要是跟在这个女人身边，就会得到幸福的。
　　很小的时候，暖床的母亲便说过，猫娘的一生就是在寻找幸福。
　　那个时候的她还太小，不懂得这句话的意思，不过现在她慢慢的明白了一些。
　　光是看着莱甘丝沃的脸，听着她的声音，或许不用什么治疗术，自己都会忘却掉牙疼。
　　“擦一擦嘴角。”
　　因为刚才一直张开嘴，唇边已经挂上了晶莹的一条线，莱甘丝沃掏出来手帕替暖床擦拭了两下。
　　“对了，免得被味道刺激到牙齿又疼，小鱼干也别吃了，这两天就喝点牛奶吧。”莱甘丝沃接着吩咐道，不过这句话落在暖床耳中却无疑是晴空霹雳，让她愁成了苦瓜脸。
　　“这可不是什么忠告，而是命令。”莱甘丝沃语气降低了几度道，让暖床没有办法争辩。
　　“早点睡吧，明天我给你熬点粥，如果你听话不吃零食，可以加点鱼肉进去。”莱甘丝沃在一旁换睡衣，实在是看不下去暖床那低落的神色了，好像被谁欺负惨了似的，最终还是心软了一点。
　　毕竟她也不想用太多治疗术，如果每一次牙疼都吟唱治疗术……羽化这个过程太过敏感了，就算经历了一次，可莱甘丝沃还是小心翼翼，容不得半点闪失。
　　万一受到魔力的干扰……
　　“怎么，还疼吗？”莱甘丝沃躺上了床，看着一边不说话的暖床，难道这只蠢喵还在生闷气？
　　不能以普通思维去看待猫娘，多年的相处下来，莱甘丝沃已经摸清了这一点，实际上她们或许就像个孩子一般，比如……你不给她鱼干吃，就会被记恨上。
　　“新鲜的鱼肉也好啊，为什么你们猫娘只喜欢吃咸鱼。”莱甘丝沃差不多知道这只猫娘在纠结什么，只能再一次做出让步。“只有一条啊。”
　　听见这句话，眼中闪烁出明媚的光芒来，抱着莱甘丝沃就亲了一口。
　　“说好了。”暖床撅起嘴道。“可不能反悔。”
　　毛茸茸的尾巴还时不时蹭在莱甘丝沃的身体上，让她有点微微失神。
　　窗户外，月光漫天，今天满月的日子，灯已经被拉黑了，透着月光，莱甘丝沃看着床上的这只猫娘，情不自禁的动了动手指。
　　“咳咳，好几天没有检查身体了，我也得检查一下羽化的情况。”莱甘丝沃一脸严肃道，不过目光深处却是点点精光。
　　小猫娘闻言，不说话了，不过脸却是红了一下。
　　今晚的夜色美如画。
　　莱甘丝沃打算戳一戳自己那个愚蠢的弟弟，看看有没有反应。
　　……
　　另一边，我们的太太还没有睡着。
　　“话说，我梦到的，怎么会是那只小猫娘？”一直睡不着，所以索性就坐在火堆边上守夜，夏悠忽然想起来，自己在梦境中见到的水晶棺。
　　和呆毛一样的棺材，一看就质地不凡，可是里面的躺的家伙……
　　夏悠总觉得有什么事情要发生了。

442 也想成为你的女儿
　　大半个月的光阴一晃而过，整日带着两个小家伙在山脉间穿行，然后教导她们各种关于炼金术的技巧，言传身教，夏悠已经觉得这两个小家伙的宿营课程已经进行得差不多了。
　　不能每天窝在炼金工房，偶尔也得到看看外面的世界，这也是夏悠的主要目的。
　　“好想念卧房那张大床啊，还有枕头。”夏悠在地上构建起传送法阵的时候，嘴里带着期盼念念叨叨，虽然之前不怎么说，但是心底其实早就想死奈亚子她们了。
　　就当自己是一条发情的母猫吧。
　　夏悠发觉自己已经离不开女儿了。
　　压根就不喜欢一个人入眠，在这一点上夏悠养成了习惯，每天入眠前看着枕边女儿们的面孔，所以当一个人在外时，夏悠就觉得非常得不习惯。
　　就算是晚上做噩梦醒了，也有女儿为自己端一杯凉水来，然后吻一下自己的嘴唇视作安慰。
　　其实，两者间的角色已经交换过来了吧，小时候抚养她们，盼望着莉莉丝，温蒂，还有奈亚子成长起来的那一天，而到了数年之后，当女儿的羽翼丰满，也就是自己接受她们呵护的时候了。
　　因为老是走神，想着一些私事，所以中间的传送法阵都画错了好几次。
　　不过，说来也奇怪，传送法阵这种东西究竟是什么人创造的？
　　和炼金术一样，夏悠也偶尔会研究一下各种的法阵，当中研究最多的就是传送法阵了，不为什么，只为了少走一点路，毕竟一个法阵咻的一下就到了目的地，简单省事快捷。
　　将空间硬生生的打通，改变空间的结构，就算是最顶尖的法师也不一样能够做到，可是一个小小的法阵……
　　而身为魔王的温蒂也是拥有空间天赋，才能够做到随意跳跃空间，夏悠询问过温蒂，两者之间有没有什么共通点，不过很可惜，温蒂也说不出来个所以然。
　　“呼，走啦走啦，赶快回家了，今天我下厨犒劳你们。”夏悠拍了拍两个小家伙的肩膀道，话说，自己确实有点没有尽职尽责，虽然时间过去了大半个月，可是之前有整整一个星期都在睡眠中度过。
　　幸运的是，在这期间兮兮还有胡苗苗两个人还没有出什么事，已经是预备的赤色大陆星火意志接班人了，可不能有出什么差错啊。
　　“开启！”夏悠轻声道，话音落下，一道小门便出现在几人的面前。
　　领着兮兮她们迈入其中，只需要几步的路程，就能够缩短数万里的距离，不光是夏悠一个人对传送法阵感兴趣，就连兮兮也是如此。
　　她的小脑瓜已经开始琢磨着，回去之后自己也找夏悠学一下怎么画这个法阵，到时候出门就方便多了。
　　虽然没有明妃这个公交车骑起来方便，每一次见到夏悠勾画那些法阵，兮兮就觉得脑子不够用，但是老是骑着一头黑龙外出，兮兮总觉得有哪里奇怪的样子。
　　光芒缓缓升起，周围的景色逐渐的模糊起来，放佛被打碎成了一团颜料，然后再一次重铸。
　　“回家了，下一次还是准备好再出远门，对了，还得把红带上。”夏悠锤了锤肩膀抱怨道，然后埋着脑袋缓缓向着前方的走去，可是还没有走出两步就差点摔了个跟头。
　　“谁这么无聊，往地上放些石块。”夏悠踢了两脚，刚才她就是踩在巴掌大小的圆石块上了。
　　不应该，贤者之宫周围一向很干净的，夏悠遍地看过去，发现了问题。
　　“等等，贤者之宫……哪儿去了？！”嘴巴半张着，看向眼前的废墟，就在身前不远处，一片被火焰灼烧过的土地，漆黑色的烈焰还在冒着黑色的火舌，半人高，发出噼里啪啦的声响来。
　　放佛什么爆炸现场一般，原本的贤者之宫，在夏悠归来后已经化成了一片荒无人烟的死地。
　　身体一下子的僵立在原地，半天都没有动弹，恐惧浮现在夏悠心头。
　　“莉莉丝，温蒂，奈亚子？”呼喊了两声，并没有见到女儿的踪影，这让夏悠更加的慌张起来，像个没头苍蝇似的往前冲。
　　不过，很快她又停了下来。
　　因为那漆黑色的火焰。
　　莫名的让夏悠后背发凉，就好像那种感觉，晚上做噩梦回忆起许多年前经历过恐怖的事情一般。
　　若有若无的恐惧感，夏悠怔在了原地。
　　“夏悠，老师这些是，我们的……家呢？”兮兮憋了半天才开口道，她用家来形容贤者之宫，因为她已经习惯了啊，在这里和一群没有血缘关系的人居住，所以潜意识中把这座宫殿当做了新的家。
　　经历了数千年都未曾衰败，但就在自己未见到的半个月时间里，就覆灭得一干二净，夏悠觉得自己的脑袋有点不够用了。
　　是什么力量？
　　她赫然想起来，木之本樱对她说过的，不列颠覆灭场景，如同被地狱的火灼烧过一般，所有的生灵都不复存在，消失在那黑灰中……夏悠虽然替木之本樱难过，但是她没有去彻底想象过。
　　“她们人呢？”不好的想法随之在夏悠心中出现，比起探究是什么导致的这场灾难，夏悠更在乎的是自己女儿们的下落。
　　木之本樱中的陈述中，那句所有的生灵都不复存在，在夏悠脑海中不断响起。
　　难道……出事了？！
　　一阵眩晕，根本不敢向这方面去想。
　　很羡慕啊。
　　兮兮盯着夏悠的每一个表情，皱眉，难过，瘪嘴，夏悠是真的把莉莉丝，温蒂，还有奈亚子放在心中最重要的位置上了。
　　虽然夏悠也经常关心自己，但那个是有区别的，夏悠对自己的关心永远带着一层隔阂。
　　如果自己也是夏悠的女儿那该有多好啊……此时此刻，兮兮还在幻想着，就算一边是覆灭的贤者之宫，她在刚开始情绪波动后，很快又冷静了下来。
　　如果那三个家伙真的不见了，消失在夏悠的世界中，或许就是自己的机会。
　　当然，她并不能改变什么，一个被命运支配的普通少女而已，就连她未来的路都是夏悠赐予的，所以只能在心中想一想，然后……也只是想想而已。
　　“对了，那天晚上，不是见到了明妃飞过吗？说不定她知道些什么。”突然，在另一边的胡苗苗提醒道。

443 灵与肉
　　身为黑龙王，就应该好好享受生活才对，至于是什么生活……那就是找几条小母龙啊，没羞没躁。
　　哪里去管什么战争，征服世界和她才没有关系，直到现在明妃总算是明白了这个道理。
　　早些年跟着那个叫做冷夏的巫师混，然而每一次都是以失败而告终，而后又选择成为奈亚子的坐骑，可是奈亚子也很快沉迷于夏悠了。
　　所以好好的和那些年轻可爱的小母龙过日子才是王道。
　　半个月之前，她逃离了贤者之宫，不是因为没有被人发现她，而是莉莉丝认为这条黑龙太没用了，所以直接忽视。
　　既然如此，那不如就做一条废龙。
　　而且，自己也不算特别废啊，虽然和呆毛，红，奈亚子那些怪物比起来差的远，但是至少在这些……小母龙面前自己可是威风八面的黑龙，流着高贵的王族血统。
　　随便找到一个龙族的栖息地，然后把气息四散开来，就会有一群小母龙臣服在明妃的羽翼之下。
　　这才是她愿望中的生活啊，一直给夏悠她们当坐骑，明妃早就不耐烦了，而且现在……又出现了那个家伙。
　　莉莉丝……
　　虽然长得和夏悠的老是在床上和睡美人差不多的女儿一样，不，应该就是她没错了，但那个味道，明妃闻到了是先辈的气息。
　　让她害怕得像条大蜥蜴似的匍匐在地面上动弹不得……
　　“哎哟。”站在山头上，然后舒展一下四肢，明妃想要忘记那份恐惧。
　　再也不去涉及这些有的没的了，她不求永生，只求这辈子剩下来的光阴能够好好的度过。
　　然而，有些时候愿望总是和现实相违背。
　　就比如现在……
　　正站在山头上，回味着昨天晚上那几只小母龙的滋味，好久都没有这么性福的生活了，明妃还想着今天晚上用不用多安排几只一起和自己过来滚床单。
　　“天色怎么暗了下来？”就好像别什么东西镂空一般，本来沐浴着的阳光被遮挡了大半，明妃下意识的抬起头看了看天空。
　　那是一条龙。
　　如果说明妃只能算是遮天蔽日，那么此时此刻出现在她视野中的巨龙，就等同和天空融为了一体。
　　如同一片漂浮在空中的大陆一般。
　　明妃被吓得不轻，还以为是莉莉丝觉得就算是一只蚂蚁也应该清理干净，抱着斩草除根的想法追杀过来了。
　　嗯……
　　虽然不想要承认，也妄图忘记那份恐惧，但是毫无疑问，在那天和温蒂去往魔王冢的晚上，明妃就已经辨认出了莉莉丝的身份。
　　那个先辈的气息……
　　第一任黑龙王，同样也是魔王元首，古之魔王阿道夫，虽然看上去就连灵魂都已经变成个人一个小萝莉，但是那个潜藏在血脉中的感应却不会撒谎的。
　　而此时此刻，就在明妃的头顶上，又是同样的感受。
　　“你是……冷夏？”从最初的惊慌中恢复了过来，明妃勉勉强强的在这位骇人的气势中保持镇定。
　　这个世界上存在着两条黑龙，不应该说两条，因为不过是分离开来的灵和肉而已。
　　灵魂不知下落，知道见到莉莉丝后，冷夏才明白过来，这个小萝莉体内潜藏的是谁的灵魂。
　　同样，身为史上最强的黑龙，还有她的身躯。
　　传说中可大可小的龙族身躯，被埋葬在北国的冰川下方，永远的沉睡着，感受不到外界的时间流逝。
　　许多人都以为那只是一个谣传，然而，明妃却知道，这是真实存在的，不知道是什么存在当年斩杀了阿道夫，反正将她的灵魂和肉体分离了开来。
　　至于为什么冷夏这么清楚，因为阿道夫的身躯，就是她……帮助那群巫师找到然后交给冷夏作为凭依之体的。
　　“是你吗？混账巫师。”明妃此时此刻是少女的姿态，毕竟不用时时刻刻都准备载着夏悠她们出门，所以明妃也就没有常常保持那巨龙的身姿。
　　漆黑色的长发，还有那墨色的瞳孔，和赤色大陆上的平民倒是差不多，甚至连臀部的尾巴还有额头的犄角都能够完美的隐藏起来。
　　话说，犄角这个东西真是不好。
　　就好像是昨天晚上那几只小母龙，滚个床单都得小心翼翼，一个动作不留神，自己就容易被顶到，虽然不会流血，但是痛啊。
　　而且很尴尬。
　　“不是说不列颠都已经灭亡了吗？你怎么还没有死啊！”没有半分顾忌的高声道，站在山顶上的少女，从外貌看上去就如同一个还没有成年的小姑娘似的，但实际上，明妃已经不小了。
　　就算是作为龙来说，也活了好几百年。
　　和冷夏属于同一个时期在不列颠出现的家伙，两个人当年就彼此认识，虽然和那群在不列颠的巫师关系不怎么好，但是和冷夏明妃还是随意能够说上几句话的。
　　不过，对于冷夏她并不是很待见，毕竟当年她就是两度上了这个女人的贼船，最后无一例外都是以翻船告终，而且每一次都是翻得非常彻底。
　　早些年的明妃也是一条有野心的黑龙啊，妄图占有不列颠。
　　“好久不见。”天空中，那条如同大陆一般漂浮的巨龙开口道，这个语气，果然是冷夏没错。
　　“再见。”转身就侧头离开，满脑子都是想着和最近找到的那几条小母龙怎么厮混，明妃再也不想和这些乱七八糟的事情产生什么瓜葛了，尤其是冷夏。
　　奈亚子还算好，虽然最后结盟失败，但自己最后还有个住处……
　　至于冷夏，明妃至今无法忘怀，第一次就不提了，遇到了亚瑟王的阻挠，而第二次，十几年前那场战争，说好的冷夏去帝都搞定一切，自己在边境往里面打，里应外合，巫师和龙族的结盟，结果……
　　过程就不忽略掉，结果是差点就被全灭了，自己也被到处追查下落。
　　明妃就想不明白，明明都这么强了，冷夏最后是怎么输的，还被当时的女皇白鬼院阿柿俘虏了。
　　冷夏被亚瑟王镇压了，然后几百年后，好不容易挣脱获得新生，亚瑟王的后辈，一个叫做白鬼院阿柿的小屁孩再一次轻松解决掉她……
　　每一次发动侵略前都说得信誓旦旦，结果……
　　冷夏是不是在演戏？
　　就算已经没有了征服的野心，可是明妃直到今天都还会产生这样的怀疑。

444 那头披着人皮的乳牛
　　如果找到了明妃，说不定就会了解到自己不在的这段时间里究竟发生了什么。
　　如同经历了一场战争，然而夏悠没有感受到半点魔力的波动，整座贤者之宫就被夷为平地。
　　足足看着这片废墟半个钟头，夏悠都没有进一步的行动，如同麻木了一般。
　　天是那么的蓝，白云是那么的潇洒，本来今天的天气蛮不错的，和兮兮她们宿营结束，然后回到家里面好好休息一下，可是……
　　“这下子麻烦了，我没有在那条黑龙的身上留下什么记号。”夏悠无奈道，那天晚上亲眼见到明妃从头顶的天空驶过，虽然知道去往的方向，但是要确认位置就有一定的困难。
　　对于自己女儿的下落紧张无比，夏悠只觉得命运和她开了一个玩笑，当一切都搞定，以为接下来就能够过上理想生活的时，突然一切都烟消云散。
　　没有惊喜和意外，夏悠有的只是……说不出来的难受。
　　奈亚子和温蒂两个人还好，夏悠最担心的就是莉莉丝了，本来就有因为卡巴斯基侵蚀，所以陷入沉睡，不管发生了什么，那个孩子也只能够躺在床上，什么都做不到。
　　对了，还有魔王冢。
　　夏悠忽然想到自己的女儿，奈亚子可算是魔王元首了，虽然夏悠一直接受不了奈亚子的身份，但是时间久了也不得不习惯，能够轻松的调动整个种族的力量，奈亚子的身份有些时候也是一种便利。
　　夏悠急切需要打开魔王冢的大门，说不定那边有什么情况。
　　赶忙画起了六芒星的法阵，想要直接开启那扇门，然而，无论夏悠如何吟唱，都没有半点动静。
　　直到嗓子干哑。
　　完全无法理解发生了什么，自己不过是在外面度过了半个月的时间，怎么这一切……
　　身子蹲下来，蜷缩成小小的一团，夏悠有种浑身上下都没有力气的感觉，放佛被抽空了一般，捂住肚子喘不上气，当然不是大姨妈来了，而是因为一下子就失去了所有，而且半点头绪都没有，夏悠感到了劳累。
　　不光是身体，还有心。
　　从里到外的难过。
　　“要下雨了吗？”夏悠脑袋盯着地面，天上的阳光慢慢的减弱，应该是被乌云遮挡住了。
　　果然是老天爷想要捉弄自己，不光是让自己这个暂时的家没了，而且让那本来放晴的天也变了色。
　　不容许女儿受到半点损伤，虽然过去夏悠偶尔也会打打奈亚子屁股，手板心什么的，但那只是为了教导，不会下重手的，然而当奈亚子她们一旦遇到危险的时候，夏悠则是会主动挡在前面。
　　就算心底怕得要死，又怂又鶸，平常都是一副世界毁灭都不关她夏悠太太的事这种态度，可……
　　垂头丧气的耷拉着脑袋，现在她连发生了什么都不知晓，连想要保护女儿都做不到。
　　“我晚了一步吗？”夏悠喃喃道，声音又低又轻。
　　“不晚，还有我。”天空中，一道洪亮而又清澈的嗓音传来，稍稍的熟悉感让夏悠自然而然的抬起头。
　　两条龙盘旋在天空。
　　她们的双翼震动着，几乎遮挡了所有的阳光……刚才还以为是要下雨了呢。
　　夏悠惊疑不定的看着天空，连带着旁边两个小家伙，兮兮还有胡苗苗也是吓了一跳。
　　其中的一条是明妃没有错啦，毕竟都骑了这多久，也算是熟悉了，而明妃旁边的另一条龙……她们从来没有见过。
　　不过那个快要凝聚成实质的魔力，几乎能够影响人心智了，带着罪恶的气息，让人不寒而栗。
　　“冷夏？”夏悠惊诧道，虽然外貌上辨认怎么不出来，但是那个声音，还有熟悉的气息，毫无疑问就是多年未见的那位祖巫了。
　　只差一步站在不列颠顶点，最后却被夏悠一刀解决掉，虽然曾经站在相反的立场上，但是夏悠和冷夏的关系可以算是彼此的挚友了。
　　都喜欢喝下午茶，而且谈天阔地，曾经夏悠在不知道冷夏身份的时候，已经把她当做了朋友看待。
　　“好久不见了，夏悠。”突然一道身影从天空降临。
　　柔软的长发随风飘动，女人的嘴角挂着一抹似有似无的微笑，左右双手的银铃因为晃动而发出清脆悦耳的律动，着装的手工蕾丝长裙朴素而又精致，虽然只是普通的装扮，可是穿在她的身上却能够显出一点高贵的意味来。
　　双足赤裸，盈盈的脚踝晶莹剔透，少女并没有直接踩地，而是微微的悬空而立，和夏悠正视。
　　“你是……阿柿？”夏悠瞪大了双眼，怀疑自己的眼睛出了问题。
　　最后一次见到白鬼院阿柿，是在她刚刚成年的时候，那个时候的阿柿虽然已经是被不列颠人民拥护的女皇了，但是总归还是有点稚气未脱的样子，许多方面都还没有摆脱少女特有的稚嫩。
　　而今天……
　　浑身上下散发出恬静的味道，那是成熟女人才独有的气息。
　　“怎么，见到我很吃惊吗？夏悠。”直接上前来张开了双臂，夏悠木讷了一下，才反应过来。
　　一个久违的拥抱，毕竟夏悠也是很早就和阿柿认识了，两人的说不上复杂，可也不简单。
　　如果不是后来发生了许多事，导致事情朝着预料之外发展，说不定夏悠现在已经成为皇妃了，在不列颠万人之上……一人之下。
　　嗯，当然也是给莉莉丝，温蒂，奈亚子找了一个和她们年龄差不多的后妈。
　　夏悠被迫感受着胸口紧贴着的触感，嗯……果然长大了啊，阿柿这个孩子，当年天天喝木瓜红酒汤的小皇女，有朝一日也是会成长起来的……
　　“抱歉，或许我当年不应该把你驱逐出不列颠。”贴在夏悠的耳边，阿柿低语道，说出了那句一直想当面的道歉，说话的同时那呼吸也打在了夏悠耳朵上，让夏悠感觉毛毛的。
　　“放开夏悠，你这头披着人皮的乳牛，想要干什么？！”兮兮冲了上来，奋力的拉扯拥抱住夏悠的白鬼院阿柿。
　　对这个突然出现的女人产生了敌意，兮兮不清楚夏悠的全部过去，甚至连夏悠来到赤色大陆之前的许多经历都不是很了解，不过她就是不舒服……自己的老师和另外一个女人拥抱的场景。
　　“乳牛？真是可爱的小家伙，谢谢你这美妙的比喻。”白鬼院阿柿松开了夏悠，怀着笑意看着一边拉扯自己衣服的兮兮，一边询问起来，“话说，夏悠你身边，怎么老是会出现这种幼齿啊。”

445 源头之人
　　“这么多年过去了，夏悠某些方面还是没有变啊。”白鬼院阿柿轻笑道。
　　夏悠白了白鬼院阿柿一眼，没有过多的回答。
　　兮兮却楞了一下……这么多年过去？
　　意思是夏悠老师很早就认识这个女人了？
　　又是一个比自己先的女人……
　　“把手松开，阿柿不会伤害老师的。”夏悠提醒兮兮松开那紧抓着白鬼院阿柿衣角的手，毕竟这一点她说的是实话，白鬼院阿柿不会对夏悠出手。
　　就算是当年预言中显示夏悠会带来不幸，可还是只将驱逐夏悠出不列颠，没有选择更加简单快捷的途径。
　　“贤者之宫的陨落，在数千年前，这片大陆上逸仙法师的预言中，就已经有过记载了。”白鬼院阿柿缓缓道，看向夏悠背后的那片废墟，果然一样，和不列颠经历了同种灾难。
　　漆黑的意志已经彻底复苏。
　　“预言？”夏悠眨了眨眼睛，她从来不相信那些预言，因为在她看来，不管命运是否存在，但是一件事绝对不可能只有一个结果。
　　所有事都有着无数的可能性，而决定者是人本身。
　　“当然，实际感应到的人是冷夏，如果不是她身体的特殊，或许都不会发觉。”白鬼院阿柿皱眉道，说着抬头看向天空，“别老在天上飞了，下来谈话比较方便。”
　　双翼逐渐的内敛起来，随着白鬼院阿柿的呼喊，在天空中盘旋的两条巨龙身形慢慢的缩小，逐渐的幻化成人类的形态。
　　冷夏和明妃，两人一前一后而来，不过夏悠注意到了明妃表情中的挣扎，似乎有什么不乐意一般。
　　“因为我的身体。”说话的人是冷夏，没有像白鬼院阿柿一般忙着上来和夏悠拥抱，冷夏面色冷清道，这还是夏悠很少见到冷夏如此的严肃。
　　虽然好几年没有见了，但是在夏悠的印象中，冷夏一向都是喜欢微笑，就连被阿柿囚禁在地下室，过着暗无天日生活的那一会儿也是如此。
　　“你的身体？”
　　“没错，我这具身躯本来就是借用来的。”冷夏淡淡道。
　　从亚瑟王的封印中出来，她选择的身躯，刚好就是传说中最强的黑龙阿道夫的躯体。
　　本来她还以为只是个传说而已，所谓的最强的黑龙王阿道夫只是一个传闻，那具沉在冰川下方的骨龙身躯生前不过是比较厉害的黑龙王而已，然而令冷夏想到的是……
　　她感受到了来自远方的呼唤，似乎是什么东西正在呼唤这自己一般，偶尔晚上都会从梦中惊醒过来，甚至不知不觉间飞上天空向着远方疾驰。
　　是这具身躯的主人在召唤它了。
　　“漆黑的意志，能够毁灭一切的烈焰，将一切希望湮没化作无边无际的绝境……还有那场不列颠的灾难，毫无疑问，是她回来了。”冷夏说到这里，双眼中微微散发出黑色的光芒来。
　　又来了……
　　每过一段时间，就能够感觉那个召唤，甚至越来越强烈，虽然现在在意识清醒的时候，只是让自己微微失神，稍微恍惚一下就能够清醒过来了。
　　可是，将来呢？
　　随着程度的加深，冷夏怀疑自己是否能够保持一直不被操控。
　　因为这具身躯的主人是……最强魔王啊。
　　“你还好吧。”夏悠以为自己看错了，冷夏的眼睛怎么往外面喷黑光，可是细细一看，却发现冷夏的眼瞳深处确实有点点光芒在跳跃着，如同黑色的烈焰般，快要从眼眶出来了。
　　“没关系，现在我比较担心的是奈亚子她们的情况。”冷夏平静道。
　　大概是在半个月之前就，就感应到了赤色大陆的方向有着异动，而且强烈得可怕，牵引着她的心神。
　　至少那个律动消失不见，冷夏才专程来到赤色大陆查看情况，果不其然，和不列颠一样。
　　“奈亚子她们，你知道些什么吗？”夏悠神色一下子绷紧了。
　　“算了，还是让明妃告诉你吧，有些事情她是亲身经历了，所以比我清楚得多。”冷夏往后推了一步，夏悠见到了正躲在冷夏身后的少女。
　　神色躲闪，想要退走，可是被冷夏堵住了去路。
　　“这里究竟发生了什么？”夏悠迫切的想要知道一切的缘由，想得快要发疯了，因为全部不见了，不光是这一座宫殿，还有莉莉丝她们。
　　“唔……”明妃犹犹豫豫着，唔了半天都没有说一句话。
　　“告诉夏悠吧，毕竟有些事情必须得让她有心理准备才行。”在另一边的白鬼院阿柿也是神色肃穆道，完全没有刚才和才认识的兮兮开玩笑那股随意劲了。
　　在这个世界上各个角落都流传着的预言，凡是具有神启体质都人都或多或少感应到过，强大的如数千年前的逸仙大法师，鶸一点的就好像白鬼院阿柿了。
　　大灾变开启，新时代降临，不再是英雄诞生的时代了，而是神明。
　　不过，因为某些干扰的缘故，导致预言会出现偏差，就好比如阿柿预言中开启大灾变的人是夏悠，不过现在的情况看来有所改变了。
　　夏悠并不是那个人，因为她只是负责抚养对方长大而已。
　　“其实你的女儿中，有一位拥有彻底点燃漆黑意志的资格，嗯，怎么说呢，也就是说，注定成为魔王元首吧。”明妃似是而非的说道，让夏悠有点不是很明白。
　　不过听到魔王元首，她一下子联想到了什么。
　　“是奈亚子吗？她果然还是没有学好，那个孩子……”夏悠只能这么想了。
　　“不，你搞错了，在预言中能够主宰这个时代的人，并不是奈亚子，她并具备合格的野心和魄力。”明妃实事求是道，和奈亚子接触过一阵子，曾经也算是一条船上的盟友了……虽然她的地位只是奈亚子的坐骑。
　　不提实力，光是那颗心就不具备，在明妃看来，奈亚子某些方面还不如经常翻船的冷夏果断。
　　只是个没有长大的孩子而已。
　　这就是她对于奈亚子的评价，虽然从来没有说出来过，但是她自认为很中肯了。
　　“从睡梦中苏醒之人，跨越无数的光阴，降临这个时代，只为了开启那扇尘封之门。”明妃话语突然变得缓慢了许多，“夏悠太太，虽然不想说，但是你的女儿莉莉丝，她……就是一切的源头啊。”
　　真是高明的伪装啊。
　　明明只是躺在床上，什么都没有做，却骗过了所有人的眼睛。

446 绝食可不是个好习惯
　　魔王冢，通天塔内。
　　莉莉丝站在那最顶端的一层俯视着大地，山川河流尽收眼底，就好像许多年那样，这片土地上所有都是属于她莉莉丝了，没有人能够抢走，就算是奈亚子也不行。
　　一花一草，每一粒砂石都是如此，就算是美尔她们，生前是效忠于她，因为战败死去了，也要作为英灵继续效忠，生生世世，永无尽头。
　　这就是欲望的体现。
　　“居然连我的永恒水晶都敢动。”莉莉丝嘟起嘴唇，她这几日来都超级不爽，魔王冢内所有的英灵现在需要的就是一具具身躯而已，一旦拥有了能够做到真正的复活。
　　可是现实和她开了一个玩笑。
　　水晶被调换了，这下子就让她有些恼怒，当年她可是用了无数的炼金材料才构建起来了那一个永恒水晶，时间精力金钱，不知道投入了多少，反正是个天文数字。
　　没错，就好像呆毛的白灼那般，莉莉丝也是同样拥有着自己的贤者之石，就是那块能够复活死人的永恒水晶。
　　魔王元首，黑龙王，在这双重身份下，莉莉丝还有着另外一个身份，炼金术师。
　　“魔王炼金技术世界第一。” 莉莉丝还记得那句话，某些西方的炼金术师都这样评价过她们，并且莉莉丝本人也是这么认为，至于为什么这点很少有人知道，那大概是因为炼金术被其他方面的光芒遮掩了。
　　曾经差一点就统领了整个世界的种族，不过那些都是过去了。
　　既然获得了新生，那么就该把过去那些无关紧要的东西舍弃，甚至包括名字。
　　“怎么还是感受不到一丁点夏悠的气息。”在赤色大陆上残留有她精神力，一旦夏悠出现就应该感应到才对，可是半个月的时间过去了，依旧没有关于夏悠的下落。
　　应该是有什么东西屏蔽了夏悠。
　　想到这里，莉莉丝有些不耐烦起来了，她比懵懂的奈亚子知道更多关于夏悠的来历。
　　叹了口气，莉莉丝端着高脚杯，轻轻啜了一口牛奶。
　　卡巴斯基让她的灵魂得到复苏，但是同样也带了严重的副作用，就算现在的身躯和灵魂再一次融合在一起，可是……缺陷太严重了。
　　身高停止了发育。
　　原本就对于身高异常的在乎，因为在莉莉丝的认知中，上位者必须在高处俯视她人才叫做上位。
　　每天都要习惯性的喝一杯牛奶，用来补充身体的发育，莉莉丝越发的怀念起来曾经的自己……那傲人的身躯。
　　“为什么你就这么讨厌我？”放佛回忆起了什么一般，莉莉丝放下了手中的牛奶杯，陷入了沉思。
　　“不好了，不好了，莉莉丝大人，奈亚子大人绝食啦啦啦。”就在莉莉丝沉思的时候，旁人有女仆前来汇报情况，因为跑得太累，导致有点口齿不清，脸上也是挂着焦急的神色。
　　“绝食？”
　　“没错，从前天晚上起就没有进食，一直到今天中午。”小女仆毕恭毕敬的汇报奈亚子的状况。
　　本来是不想要打扰莉莉丝的，可是她又害怕奈亚子出了意外，所以才特地从最底层爬上来汇报。
　　通天塔的高度太过惊人，加上没有电梯什么的，所以差点没有把她给累死。
　　“真有意思，还以为有夏悠护着她吗？”
　　莉莉丝轻蔑的笑了笑，接着便从浮空而起，缓缓向着莉莉丝所在的地牢而去。
　　“诶，我呢……”本来还指望着元首大人把自己顺带弄下去，结果却让这位小女仆难受了……
　　……
　　莉莉丝来到了那囚禁奈亚子的地牢深处，没过几天都会过来专程看望一下自己这两个妹妹，不是所有事情都是莉莉丝所了解的，就比如温蒂和奈亚子。
　　那个女人为什么会有女儿？！
　　包括莉莉丝自己，在卡巴斯基持续刺激后，才得以苏醒……居然变成了她的女儿，莉莉丝最初也是相当的惊愕，不过这一切都无关紧要了，既然已经成为了既定的事实，那么就无需追究真相了。
　　现在值得莉莉丝注意的是，她和温蒂，奈亚子的关系。
　　自己可也算是……姐姐啊。
　　不能直接下手解决掉这两个家伙，而且，两个人也是各自具备天赋于实力，温蒂对于时间和空间的掌控，让她一度认为是从某人那里继承来的，而奈亚子身上带着的路西法的神性，也是如此的相似。
　　因为，那个女人本来就是神明啊。
　　远远超过了现在的美尔等人，如果不是自己复苏，或许她们就是这个时代的魔王元首了。
　　留下来说不定会有点用处，毕竟身上的魔王气息是不会作假。
　　“什么情况？”询问一边几位战战兢兢的端着餐盘的女仆，莉莉丝的神色冰冷了下来，一瞬间空气都差点凝固了一般。
　　“奈亚子大人她……”
　　“我知道她在闹绝食，我是说为什么餐盘里面的食物是冷的，没有一点香味或者热气？！”莉莉丝盘问到，虽然脸上挂着淡淡的微笑，在场的女仆却没有一个感到轻松。
　　矮小的身材，看上去像个还没有开始发育的小女孩似的，脸颊上还带着少许的婴儿肥……外表和话语形成了强烈的反差。
　　没有人敢忤逆这位女孩的意志。
　　“半个钟头前已经热过一次了，可奈亚子大人就是……”有一位女仆解释道。
　　“半个钟头前？为什么不每隔十分钟就热一次，连这种细节都做不到，你有身为女仆的自觉吗？”莉莉丝直截了当道，接着命令她们继续去加热饭菜。
　　做完这一切后，莉莉丝开始将目光投在地牢中的两人身上。
　　一左一右，各自坐在一个角落，互相保持着距离，就算被囚禁起来，也没有选择抱团。
　　女仆并没有说关于温蒂的情况，这么看来，应该是随遇而安，按时进餐，不像奈亚子一般老是喜欢搞事情。
　　打开牢门，莉莉丝走到了奈亚子的身边。
　　就像一只战败的斗犬蜷缩着坐在角落，居高临下的看着奈亚子，莉莉丝的心情莫名其妙的的好了起来，这些天来永恒水晶出差错导致的不乐，也一扫而空了。
　　“怎么，见到姐姐也不打一声招呼吗？”用头轻轻抚摸着奈亚子的额头，莉莉丝眼睛眯成了一条细线。

447 替夏悠照顾你
　　一般来说，到达某个层次，就算十天半个月不进食也没有丝毫的损害，所以奈亚子绝不绝食都不会造成什么影响，莉莉丝很早就清楚了。
　　毕竟自身的魔力都能够维持一切的运转了。
　　想必奈亚子她本人也是很明白这一点吧。
　　所以，在清楚的情况下，还要这么做，只能证明一件事……奈亚子就是个长不大的孩子啊，偶尔会犯傻，还以为是在夏悠身边，撒个娇就有人来安慰她了。
　　天真！
　　见到莉莉丝的到来，奈亚子将脸转到了另一侧，彻底不理会莉莉丝。
　　见到自己被冷处理，莉莉丝也只是笑了笑，没有过多的做什么，既然奈亚子不想说什么，她也不继续追问下去了。
　　“莉莉丝大人，这一次我们专门再重新做好了一份。”有女仆端着餐盘进来，然后恭恭敬敬的放在了莉莉丝的身边。
　　“不尝一口吗？”就算明知道奈亚子是在闹别扭，可莉莉丝还是摆出一副关心的模样询问道。
　　还是继续保持沉默，连一声都没有回应。
　　打开餐盘上的半圆盖，莉莉丝微笑着用勺子盛起一点浓汤到奈亚子唇边。
　　“如果是夏悠在的话，看见你这样一定会担心死吧。”再一次被无视，莉莉丝只能这么道，听到夏悠的瞬间，奈亚子转过了头，牢牢的盯着莉莉丝不放。
　　不光是奈亚子一个人，就连在旁边的温蒂，也是眼神中闪烁出异样的光芒来。
　　半个多月没有见到夏悠了吧……在这地牢内，每一天都过得如同一年般漫长。
　　见到奈亚子不搭理自己，莉莉丝本来僵立握着汤勺僵立在半空中的手往回转了下，然后将汤勺送入口中，吮吸了起来。
　　“味道还不错，不过比夏悠做的菜还要差一点呢。”莉莉丝评价道，奈亚子的神色再次变了变。
　　“其实这种做法很无聊啊，奈亚子，你有些时候就是太过任性了，以为在夏悠面前撒个娇就能够博取到想要的东西，但是我现在告诉你，夏悠不在这里，你这个方法也没有用。”莉莉丝声音转低沉道。
　　“哼。”牙齿咬得绷绷紧，奈亚子听到这里，狠狠得瞪着莉莉丝不说话。
　　她曾经以为最会在夏悠面前装模作样的人是温蒂，每一次都够骗到夏悠，然而，至少今天，奈亚子终于发觉了，隐藏得最深的那个人是莉莉丝才对。
　　因为莉莉丝连自己都骗了过去。
　　“真的不尝一口吗，如果觉得菜肴不好吃，不是还有水果吗？要不来一个苹果怎么样。”莉莉丝说着，拿起餐盘边上的削好的苹果咬上了大大一口，慢慢的咀嚼着。
　　接着还将手上咬过的苹果再一次递给了奈亚子。
　　依旧没有回应。
　　“哎，所以说啊，你就是被夏悠惯坏了，真是一个调皮的孩子呢，明明都这么大了，还喜欢玩这种撒娇卖萌的招数。”
　　“很遗憾呢，现在你所期盼的根本就错了，因为夏悠不在你身边呢。”
　　“既然如此，我可不可以认为是我某个不可爱的妹妹，在我面前故意撒娇卖萌呢？”因为嘴里还在咀嚼苹果，所以话说得含糊不清，不过眼神却是逐渐的冰冷了下来。
　　周围的空气一瞬间冷了许多，本来这里就是关押重刑犯的地牢，许多年前那些人类英雄在这里经受了非人的折磨，彻骨的寒意千年不散，而今天，随着莉莉丝的气场改变，更是让这里显得格外渗人。
　　“咬一口苹果，乖孩子都得要按时吃饭，否则……到时候见到夏悠我不好交代，毕竟我也算是奈亚子的姐姐大人啊。”莉莉丝第三次将食物递到了奈亚子嘴边。
　　仅仅过去了一会，莉莉丝最后的耐心丧失殆尽。
　　双手按在奈亚子的肩头。
　　莉莉丝吻上了少女的嘴唇。
　　“咳咳咳……”被突如其来的动作吓了一跳，奈亚子本能的想要反抗，可是当她回过神来的时候，却发现自己浑身上下都无法动弹，连一个手指头都做不到。
　　香软的小舌头撬开了牙齿，伸入自己的口腔内，酸酸甜甜的味道刺激着味蕾，被嚼碎的苹果被送了过来。
　　根本没有办法反抗，脸色涨得通红，奈亚子从来没有被其他人这么强势过，就算是夏悠也没有。
　　“擦一擦嘴角。”许久之后，莉莉丝总算是放过了奈亚子，然后不忘提醒一下自己这个妹妹擦嘴。
　　苹果的汁液混合着透明津液在唇边留下了浅浅的水痕，奈亚子脸上的红晕半天都没有消退，整个人都处于麻木的状态中，以为刚才是自己幻觉。
　　然而，麻木的嘴唇，还有那酸甜的味道，以及自己面前那又咬了一口苹果慢慢咀嚼着的莉莉丝，这一切的一切都告知奈亚子并不是幻觉。
　　“还想要我喂你吗？”莉莉丝慢慢咀嚼着，然后询问道。
　　强烈的恐惧占据了奈亚子的内心，虽然没有什么刑罚，也没有什么威胁，甚至连自己的衣服都还是完完整整的，可是那屈辱感却如同实质一般，让奈亚子身体颤抖了起来。
　　“奈亚子你又不是童贞，怎么搞得像清纯少女似的，很无聊啊。”莉莉丝戏谑道，不过眼神中跳动的却是愉悦，仅仅是因为肉体上粘膜的刺激就会动情，看来奈亚子还是不理解魔王的真谛啊。
　　“温蒂，你也要来点苹果吗？”莉莉丝见到奈亚子已经陷入魔怔状态，也就询问一边的温蒂。
　　刚才从头看到尾，就算平常能够保持冷静，可今天……额头上已经渗出了冷汗。
　　当然，她不是像奈亚子一样，被吻傻了，而是刚才莉莉丝放出来的气场，周围的地面都已经开始凝结起一层白色的薄冰。
　　“谢谢。”尽量礼貌道，温蒂接过莉莉丝手上的苹果。
　　嗯，两个缺口，刚才被咬的。
　　温蒂没有半分犹豫，一口咬了上去。
　　“哎，这样才对嘛，按时进餐，按时睡觉，按时……所有的步骤都不能少，毕竟到时候我好给夏悠交代呢，我可是好好照顾了你们的，我亲爱的妹妹们。”莉莉丝轻浅的笑道。

448 一口吞
　　有些时候就是得好好教育一下不成器的妹妹才对，这样才能让她们明白身份的不同。
　　从来没有体验过姐妹这种血缘关系，莉莉丝感到新奇并微微的悸动了，那是一种奇妙的情感，让人有些着迷。
　　当然，只是偶尔会教育一下，比起奈亚子她们来，莉莉丝还有着更加重要的事情去做。
　　这几日以来，都不断在脑海中搜索着当年使用过的炼金材料，然后查看许多古籍，她想要重塑一次永恒水晶，就算被打爆了又如何，还不是能够再构造出来一个全新的。
　　毕竟当年的她就做过一个。
　　永远不会死去的肉身，只要是战败者都能够将其复活，莉莉丝预见到了未来，没有人在能够在这个时代阻拦魔王们了，只要永恒水晶构建起来后，她们便是绝对的无敌。
　　“夏悠，你和这个世界都是属于我的。”莉莉丝内心暗暗道，已经将这一切视作理所当然。
　　……
　　而就在遥远的海上。
　　和多年未见的白鬼院阿柿等人见面后，夏悠也了解到了从未了解的信息。
　　花了好几天来消化在这一切，在冷夏的叙述和补充中，过去那一场曾经在这个世界上演的战争逐渐在夏悠的脑海中形成了一个清晰的印象。
　　过去的夏悠只是粗略的了解过一些。
　　因为身躯是原本属于阿道夫的，所以当阿道夫清醒过来时，在这个世界上第一个感应到的也是冷夏。
　　“为什么会是莉莉丝？”夏悠这几日来都是这个问题，至到今天她还不相信明妃告知她的真相……明妃在魔王冢中亲眼见到了莉莉丝登临在通天塔顶端，接受魔王们的欢呼，以及许多更加骇人的景象。
　　众望所归的魔王元首，比起对待奈亚子的态度，那些魔王英灵显得更加的谦卑，因为站在高台上的女孩是她们心中唯一的王。
　　莉莉丝不是应该在沉睡中才对嘛，夏悠都快要习惯了这点，所以才会暂时性的无法接受那个真相。
　　自己从小养大的女儿莉莉丝……或许她一直都看错了，准确来说，是因为某样潜藏在莉莉丝体内的东西没有被唤醒。
　　赤色大陆随时都有可能沦陷。
　　现在就有着这么一个事实摆在夏悠的面前，明妃已经清楚的告知了夏悠这一切的始作俑者，莉莉丝已经不再是她认知中的莉莉丝了，贤者之宫就是最好的例子，而且很有可能导致不列颠覆灭的人也同样是莉莉丝。
　　纯粹到极致的魔欲，那么接下来的行动也是很容易推测了。
　　许多年前，魔王们就觊觎着东方那一片富饶的土地，黄金之乡，赤色大陆在魔王们的眼中就是这般的存在，如果一旦踏上了这片大陆，不光是土地，还有财富……能够渴望的一切。
　　“老师，你心情不好吗？”兮兮主动凑拢上来，整整一个上午了，夏悠都坐在窗边一动不动。
　　迎面而来的微风带着淡淡的海腥味。
　　让兮兮不自觉的怀念起自己还是小渔娘那阵光阴。
　　至于现在所暂居的房间，是白鬼院阿柿和冷夏两个人在大海一个小岛上的小窝，白鬼院阿柿彻底舍弃掉了不列颠女皇的身份，和冷夏来到了这个与世隔绝的小岛上生活。
　　这一点倒是很出乎夏悠意外，在她看来，白鬼院阿柿应该是那种看上去软软的很好捏，但是骨子里偏偏很要强的女孩子才对，至少在夏悠接触的那阵子，阿柿便是如此。
　　以成为亚瑟王那般的女皇作为人生目标，想要让自己人生充满着英雄的意味，活着的时候是不列颠的女皇，而死去之后也是不列颠的英雄，所以就算死了也是带着一身荣耀。
　　从小就开始聘请名师学习剑术，魔法，甚至是炼金术都有所涉及，凡是能够对她有利的技巧，统统要去学习，白鬼院阿柿当年可是一个好好学习，天天向上的好孩子啊。
　　然而……
　　见到了这里的一切后，夏悠觉得白鬼院阿柿是不是换了一个人，和一个不列颠民众眼中罪大恶极的祖巫生活在一起，并且每天过着普通人的生活。
　　她彻底忘却了曾经的权利和地位，甚至是责任。
　　当然，正是因为如此，在不列颠覆灭的时候，白鬼院阿柿才逃过了一劫，本来阿柿的预言中，她应该和那个腐朽的王国一同死去，化成渣渣随风而逝，但……预言结果出现了偏差。
　　因为冷夏的缘故，在觉察出不妙前，就早早将阿柿带离了那片土地。
　　有多远就跑多远，不顾阿柿强烈的反对。
　　“没什么的。”夏悠随口回应了兮兮一句。
　　越来越羡慕阿柿了，夏悠不知道白鬼院阿柿当初和冷夏两个人经历了什么，但是从现在的状况看来，她们两个人已经习惯了彼此，互相间的关系无比的融洽。
　　一位是曾经不列颠的女皇，高高在上，统领着一个国度，而另一个是骄傲的祖巫，在亚瑟王时期就留下了传说的巫师，绝对不可能结合的双方，竟然选择了放弃各自的身份。
　　如果真的有命运存在，那么这一定是命运的巧合吧。
　　“夏悠你看，下雨了。”兮兮盯着窗户外面，忽然惊讶道。
　　没有任何的征兆，突然间就从天上落下了水滴，这倒是让夏悠有点惊讶，从早上就无聊得得盯着窗外发呆，一直注意着远方天空中云彩，不应该是下雨的天气才对。
　　纷纷扬扬的水花溅射在窗外，夏悠注意到阴影交错的地面，似乎有什么东西正笼罩在这间房屋的后上方？
　　以为有什么不妙发生，夏悠仓惶的出了门，抬头往天空看去。
　　小屋背后，海边，如同一座小山一般的大鱼被倒悬在天空中，因为倒挂加上离开水的缘故，头顶不断喷出零碎的水柱，甚至跨越数百米溅射到了这边来……夏悠有点被吓到了，当然，并不是因为这一条大鱼。
　　尾巴被牢牢叼在口中，是冷夏，巨龙身姿展现，原本的大鱼在她面前就好像小鱼干似的。
　　“她准备干什么？”夏悠错愕道，不过还没有等到她猜测下去，冷夏马上行动了起来。
　　高高扬起脖子，整条鱼硬生生滚入喉咙中，甚至连半点挣扎都没有。
　　“这算是吃生鱼片？不对，是生鱼才对。”夏悠惊讶了半天才缓过神来。

449 骨龙补全计划
　　身躯逐渐的丰盈起来，似乎多了一点生机的样子，甚至能感觉到生命的气息，夏悠不禁想到，许多年前第一次见到冷夏本体时的场景。
　　几乎就是一具骷髅架子，什么都没有了，让人心惊胆战。
　　而现在……已经和往日有了很大的不同，虽然生长出来的肉体还不算特别的饱满，但是已经有了血肉之感，明明只是一条骨龙，却拥有了血肉，有点让夏悠无法理解。
　　“冷夏她这是？”夏悠询问就站在自己身边不远处的阿柿道，感觉到动静的时候，阿柿也从另一边的房间里出来了，远远的遥望着天空中的冷夏。
　　见怪不怪的看着冷夏，阿柿对于发生的一切并没有半点的惊讶，放佛已经见到过许多次了，都习惯了一般。
　　“别惊讶，那具身躯还具有活性。”白鬼院阿柿解释道。
　　就算没有了血肉，只剩下一具骨头架子，而且被冰川也海水包裹了数千年，可还是没有半点的腐朽，只要有合适的物质滋润，就能够慢慢恢复如初。
　　生命力的顽强已经到达了骨髓的层次。
　　仅仅过去了十年的时间，冷夏就已经快要将这具骨龙身躯恢复大半了。
　　“活性？！”夏悠愣住了，在她的理解中，还从来没有见到过这种情况，按理来说只是一具骨骼不是应该早就变成死物才对吗？！
　　“所以说这才是最可怕的地方，魔王强大的是灵魂，身躯只是辅助品，用来发挥实力的驱壳，可就是这么一个驱壳，就已经可以说是这个世界上最伟大的生命奇迹了，如果两者重叠起来，恐怕……”白鬼院阿柿皱眉道。
　　冷夏最近越加能够感受到那个召唤，而且不是刻意而为之，有人在呼唤她，而是这具身躯的本能，想要回到原本容纳的灵魂身边去，只是身躯的本能而已。
　　所以这也是白鬼院阿柿担忧的地方，万一冷夏一不小心控制不住……
　　“冷夏够了，今天早点休息吧，不用忙着做这些事了……”阿柿对着天空高声呼唤道，冷夏想要的让这具干瘪的骨龙身躯趋近于最饱和的完美状态，然而，就算完美了又如何呢？
　　“刚才那条鱼如果用来做鱼干，那该多大啊。”兮兮的注意力放在了鱼身上，夏悠和白鬼院阿柿的谈话她并不是很理解，她只看见了小山一般的大鱼被冷夏一口吞下。
　　准确来说，这些天来夏悠和阿柿还有冷夏的谈话都不是让她很理解。
　　除了听说到一些夏悠过去从未没有在她面前述说的过去……当然，这只是让兮兮心中产生悔意，为什么没有早出生几年，说不定能够早一点认识夏悠。
　　在冷夏，白鬼院阿柿之前，不，还不够，还要在奈亚子她们之前才行。
　　“冷夏，她怎么？”看着接触巨龙姿态从远方走来的人，夏悠愣了一下，原本冷夏的发色是雪白才对，不是银发，而是一种明显缺乏活力的白，如同骨骼生成的发丝。
　　可是就在今天，竟然一瞬间恢复成了亮丽的金发，在阳光下格外的耀眼。
　　“怎么变黄毛了？！”等到冷夏走到跟前，夏悠赶忙询问道，说着还用手抚摸了两下冷夏的发丝，格外的柔软，而且……手抚过冷夏脖子时，不小心触碰在她的皮肤上，温热的感觉让夏悠微微发愣。
　　原来近距离接触过冷夏，因为所占据的骨龙身躯常年被浸泡在冰川下方，导致她浑身上下如同冰一般的刺骨，让人不敢随意触碰。
　　然而今天……
　　大概就是如同阿柿所说，这具身躯并没有死去，只要得到一定的滋润，就能够活过来。
　　已经拥有了活物的体温，而且连发丝都改变了过来，重新充满生机。
　　光是想想，就觉得匪夷所思。
　　直到现在，夏悠才逐渐明白了魔王的可怕之处，不，应该是这具身躯的主人，那位古老的魔王。
　　“熟归熟，但是夏悠你可别太过分啊，我可是会吃醋的。”阿柿拍了拍夏悠放在冷夏脖颈间的手，一脸严肃的戏谑道。
　　“诶，抱歉。”夏悠这才发觉到自己动作的不妥，赶忙撤开一步，和冷夏保持距离。
　　“夏悠想摸可以摸摸我啊，随便摸，毕竟，你可是我原来我预定中的王妃呢。”阿柿继续调笑道，说着还弹了弹夏悠的脸蛋，虽然年龄和夏悠的女儿差不多大，但是阿柿和夏悠的关系却近乎是朋友。
　　“嗯？”听到阿柿的话语，冷夏没有作声，不过眉头微微皱了起来。
　　至于一边老是跟在夏悠身边的兮兮，听到王妃这个称谓，却是吓了一大跳，毕竟夏悠的过去她了解得太少，所以当知晓某些信息后情绪波动就会较大。
　　“你这个乳牛，你、你……一定是在开玩笑吧。”兮兮半信半疑道，不过说话的声音已经有点颤抖起来了。
　　“怎么，还以为我骗你吗？我可是原来不列颠的女皇呢，至于这边你的夏悠老师，唔，当年，我只差一点点就……”故意把话说了一半而又不说完，想要逗弄一下这个小姑娘。
　　夏悠身边总是少不了这种小屁孩，女儿也好，弟子也罢，虽然平常只是玩笑两句，但是阿柿有些时候都会真的怀疑夏悠是不是个幼齿控，只喜欢这种还没有长大的小嫩芽。
　　如果不列颠还在，夏悠可以算是触犯律法了。
　　当然，不止兮兮一个人，兮兮和胡苗苗，两个跟着夏悠一起过来的小姑娘，因为胡苗苗太过沉闷了，逗弄起来一点都不好玩，所以阿柿才偶尔这样捉弄兮兮。
　　“别闹了，冷夏都被你气走了，你还不去追？”夏悠见到阿柿还在和兮兮打嘴炮，便好心的提醒道。
　　“喔？走了吗？随便她吧，反正待会还不是要回来睡觉的。”连头都没有转一下，阿柿只是用眼角的余光瞟了瞟，满不在乎道。
　　“走了，别去理阿柿，阿柿她骗你的，我怎么会是她的王妃，你的老师我当年可是忙的连照顾奈亚子她们都没有精力和时间了。”夏悠赶紧带着兮兮离开，她总感觉这两个家伙在一起呆久了会出问题。
　　……
　　“人都走光了吗？”白鬼院阿柿看着夏悠远去的背影，摇了摇头喃喃道。

450 夏悠的渴望
　　时间过得很快，一转眼到了晚上。
　　夏悠现在算是孤零零一个人了，大半个月都是一个人对着枕头作伴，没有女儿的陪伴，这倒是让她愈加的怀念起和奈亚子日日夜夜相处的日子来。
　　当然，夏悠是孤家寡人，并不代表所有人都是。
　　某间卧房内，白鬼院阿柿正端坐床边，打量着边上的某位战战兢兢的巫师。
　　曾经一声号令就能够震动整个不列颠的女皇，现在也只能够在冷夏面前耍耍威风了，找回一点昔日的威严来，不知道是可悲呢还是可悲。
　　“知道你做错什么了吗？”白鬼院阿柿挑了挑眉毛，目光落在冷夏那金黄色的长发上，不经意间的皱起了眉头。
　　难道是没有经过阿柿同意擅自改变了发色？
　　但是这又不是她可以控制的，因为吸取到足够的生命精华，所以发色才改变，准备来说，应该是恢复到了原本的颜色。
　　冷夏完全不知道阿柿是怎么了，从白天开始就有点不对劲起来，至于现在，更是如此，堵在床边不让自己上床睡觉了。
　　“困死了，好阿柿，让我躺一躺。”冷夏打了个哈欠，实在是坚持不下去了，白天就忙着去大海中寻找能够补给这具骨龙身躯的高等生命精华，几乎把她的精力耗尽。
　　到了晚上，自然得上床好好休息啦。
　　“我不是叮嘱过你吗？为什么就是记不住呢？”阿柿的脸色更加的冰冷了下来。
　　虽然看上去没有什么吓人的威势，但还是让冷夏打了一个哆嗦。
　　“叮嘱过什么？”冷夏脑袋顿时大了起来，阿柿平常说过的话多得去了，她是真的记不得每一句了。
　　站起身来，熟练的解开了冷夏衣物，然后轻轻吻在她的胸前，手指也是慢慢在冷夏的身体上游走起来。
　　“别，今天我太累了……”冷夏想要拒绝，但是阿柿却没有半点留情，指尖蜻蜓点水般在冷夏身上几处按压了一下，令冷夏的身体顿时潮热起来。
　　如同一股热流在自己的身体中乱窜，随时有失控的可能性，冷夏脑袋微微倾斜在白鬼院阿柿的肩头，整个人几乎站不稳当了。
　　“别弄了，今天夏悠她在隔壁，会听见的。”冷夏还想要抗争一下，可是阿柿手上的动作却没有半分的停歇，完全是管冷夏的提醒。
　　滋滋滋~~~~~~~~
　　时不时有水声响起，富有节奏感。
　　“怎么，这么就不行了吗？”白鬼院阿柿对着冷夏抛了一个白眼，眼神中全是戏谑。
　　轻轻一推，整个人顺势倒在床单上，冷夏想要拒绝，可是身体的本能又出卖了她，等到回过神来时，已经乖乖的躺好了。
　　“看看你现在的样子，多么的不堪，明明只是个卑微的巫师，却受到了不列颠女皇的青睐，你应该感到荣幸呢。”阿柿舔了舔指尖，看着身下意乱的冷夏，然后低下脑袋将嘴唇附在冷夏的耳边道。
　　富有磁力的嗓音带着别致的诱惑，和当年的小皇女不同，现在的白鬼院阿柿已经是一个出色的女人了。
　　至少光是在外貌上是如此。
　　阿柿胸口低着，冷夏迷乱间能够看到一些雪白的景色，眩晕了她的眼睛。
　　平常冷夏都是被压的那一个，而且阿柿就算是睡觉也习惯把睡衣穿得严严实实，所以就算两个人在一起许久了，可因为冷夏没有上垒成功过，导致也从来没有彻底见到过阿柿的身体。
　　出乎意料对于这些细节很讲究，大概是骨子里的女皇涵养吧。
　　然而，今天，大概是不小心吧，阿柿睡衣最上方的两颗纽扣松开了，导致冷夏看见了某些从前都看不见的东西。
　　果然和那个叫兮兮小屁孩说得一样……
　　“好脏，你看，都弄脏了我的手指呢。”白鬼院阿柿停下了手上的动作，伸出闪烁着水光的手指在冷夏的面前晃了晃。
　　冷夏下意识的愣住了。
　　“怎么，你不觉得肮脏吗？”阿柿挑眉道，说着将中指放入冷夏口唇间，玩味的看着冷夏的表情，“果然只是个下等的巫师。”
　　口腔中酸酸甜甜的味道刺激着冷夏的味蕾，不过，更加刺激她的是阿柿的话语。
　　“看什么看，难道不是吗，在不列颠巫师本来就是被遗弃之人，永远不会被别人的承认，只能生活在阴暗的角落中，像老鼠一般。”白鬼院阿柿调笑道，手却时不时揉捏在冷夏的胸口上，甚至故意拉长那一点殷红，让冷夏感受轻微的痛楚而蹙眉。
　　“一个活了好几百年的巫师，真是可怜呢，如果不是我，或许你这辈子都没有人疼爱吧。”
　　“必须感谢我才对啊，愿意放下身段和你接触。”白鬼院接着道，说得轻描淡写，但是每一句话都刺激着冷夏的底线。
　　平常看上去冷静成熟的冷夏，在阿柿的面前却会恢复到最初的纯真，如同一个孩子一般，遗忘掉身上所背负过的那些不堪。
　　她很喜欢这种感受，尤其是被自己小了几百岁的白鬼院阿柿亲吻时，那是一张无法用语言来描述的美好，就如同阿柿所说，那是冷夏几百年来，第一次感受到来自她人的爱意。
　　然而，今天的白鬼院阿柿所说的这些……
　　“你是在怜悯我吗？”冷夏听出来阿柿话语中别样的味道，虽然在被阿柿疼爱时，冷夏会自觉忘掉许多东西，但是这不代表她彻底的丢掉身为巫师的自尊。
　　从人类堕落入巫师，其实巫师在某个程度上和魔王有一定的相似性。
　　“你觉得呢？”白鬼院阿柿反问道，似笑非笑的看着冷夏，说着还亲吻了一下冷夏的脸颊，“话说，当年的亚瑟女皇，是不是称呼你为……婊砸？”
　　听到这里的一瞬间冷夏浑身的都绷紧了起来。
　　“其实我也觉得是呢。”白鬼院阿柿接着道。
　　说完这句话，手上继续开始动作，冷夏身上的衣服已经差不多被扒得干干净净了，整个展现在阿柿的面前。
　　“住手。”冷夏的脸色一瞬间阴寒了下来，虽然某些事情她可以承认，但是她接受不了在这种时候阿柿提及起来，尤其是带着嘲弄的笑容。
　　“嗯？想要我停手吗？我偏不。”阿柿说着，弯曲膝盖顶在冷夏的身体上，上下的反复磨蹭，“你看你，现在又弄脏了我呢。”
　　阿柿挑衅似的哼哼了两声。
　　……
　　隔壁。
　　夏悠失眠了。

451 整夜失眠
　　“放开我。”冷夏压低声音道，从一开始说话就小声到极点，生怕被隔壁的夏悠发觉到这边房屋的动静，毕竟虽然和夏悠关系融洽，但有些事情也不是做到彻底的无所谓。
　　毕竟这只是普通的房间，没有布置结界什么的，而且原本这里也就只有她和白鬼院阿柿两个人居住，所以冷夏过去也没有这些担忧。
　　虽然平常对于许多事都完全不在意，但是在床上……冷夏就像个少女一般，在白鬼院阿柿的身下。
　　“我不放又如何，本来你就是属于我的，你不过是个战败的巫师而已。”白鬼院阿柿继续道，完全没有顾忌冷夏的脸面，每一句话都是戳到她的痛处。
　　“够了！”冷夏再也忍受不了白鬼院阿柿的奚落，双手用力的将压在自己身体上的阿柿给推开，然后一个翻身骑坐在白鬼院阿柿的小腹上。
　　从上往下看着白鬼院阿柿的脸庞。
　　一点都不像呢，白鬼院阿柿和她的先祖亚瑟王，两个人的长相没有一丁点相似之处，可是都是如此的让人……讨厌！
　　总是喜欢奚落她人为乐。
　　“别这么盯着我，我就是看不起你，明明只是低劣的巫师而已，下去！你还想要在我身上呆到什么时候。”白鬼院阿柿冷眼一横道，不过眼神深处却有着一点说不出的意味来。
　　没有继续听阿柿的话了，冷夏继续保持着这个动作。
　　“怎么，不服气，你的身体上还有我留下的记号呢，多少个正字了？”白鬼院阿柿微微撑起上半身，双手抚摸着冷夏的抬腿内侧，放佛回味着什么过去般。
　　对于自己所属物，一般都要做个标记，从在冷夏身上的第一次开始，阿柿就已经有着这个习惯了。
　　心中说不出的怒气在聚集。
　　想要有一个疼爱自己的人出现，就算是活了好几百年的巫师，可内心深处，却还是保留了一点少女般的纯真。
　　以为白鬼院阿柿那个人了，可是现在……
　　没有继续多说什么了，愿意躺在白鬼院阿柿的身下不代表是受，只是因为喜欢这个少女，所以才愿意看见她满足的笑容。
　　双手一左一右撕开了白鬼院阿柿的上衣。
　　对于冷夏而言，阿柿其实和兮兮没有什么太大的差别，只不过是大一点的小屁孩而已，当年还在不列颠统领巫师的时候，像白鬼院阿柿这种年龄的巫师，冷夏不知道品尝过多少个了。
　　不想要压阿柿不过是因为冷夏真的喜欢着这个孩子。
　　一声都没有吭出来，面对冷夏那稍微粗鲁的动作，阿柿没有太大的反应。
　　就像是一个精美的洋娃娃，白鬼院阿柿一动也不动。
　　嗯？
　　冷夏手上的动作迟缓了一下，以为阿柿出了什么问题，不过……
　　“只是个巫师而已……”突然开口道，阿柿嘴里念叨着，眼神深处浮现出一抹深深的鄙夷来，就好像第一次见到关押在地牢中的冷夏时，那般的轻蔑。
　　从来没有把自己当做其他看待，或许自己在这个孩子的眼中，不过是一个玩具而已……冷夏突然意识到了这一点。
　　不过……
　　眼神落在白鬼院阿柿的胸口上就再也挪不开了，仅仅是看着，就让冷夏不禁回忆起了那些魅魔……比起魅魔来还要挺傲几分，真是值得骄傲天赋呢。
　　“怎么，你还想要翻身吗？”白鬼院阿柿浅笑道。
　　不过随着话语刚落下，眉头立马紧皱成了一团，不敢置信的盯着冷夏，脸上的表情纠结而又复杂。
　　疼……
　　和头疼，心口疼，脖子疼，腰疼，腿疼统统不一样，从来没有体验过的疼痛，放佛什么被刺穿了一般，还夹杂着淡淡的血腥味。
　　自己受伤了？
　　阿柿眨巴了两下眼睛，不过很快就反应了过来，那填塞在身体内的异物感让她几乎忍不住尖叫。
　　咬紧牙关轻嗯了两声，尽量不让自己叫出声音来。
　　还没有停歇，因为刚才被阿柿那番对待，冷夏并没有减轻手上的力道……刚才根本没有一点征兆，就下了手。
　　“你不是也很脏吗？”滋的一声，如同拔下红酒的木塞的声响，冷夏朝着白鬼院阿柿竖立起中指来，修长的指尖上带着血色，显得分外妖冶。冷夏从来不墨迹。
　　向着阿柿示意了手指上的色彩，接着便吻上了她的双唇，不过身下又继续探索起来。
　　熟练的吻技，其实早在白鬼院阿柿之前，冷夏就已经拥有很多经验了，不过那些在阿柿面前的生涩，只是因为她向来都不是被压的那个人。
　　“嗯……”阿柿龇牙咧嘴，疼痛随着冷夏的起伏在逐渐加剧，这并不是什么美好的经历，让她怀疑原来自己压冷夏时，冷夏是不是也是同样的感受。
　　疼得她整个人麻木起来。
　　眼泪从脸颊上滑过，并不是因为疼痛，而是因为一种莫名的幸福感。
　　明明很疼，却感觉到了幸福，白鬼院阿柿觉得自己大概是疯掉了。
　　“明明我是不列颠的女皇，我可是放下身段才和你这个巫师在一起的，所以说，你……”牙齿咬得嘎嘎作响，并不打算让阿柿把一句话说完，冷夏狠狠的戳着，让阿柿疼得连脚趾头都弯曲了。
　　身体用力的绷直。
　　“女皇又怎么样，不列颠已经灭亡了，你还以为你是那个万人之上的皇帝吗？”冷夏面无表情，不过眼底中却荡漾着一丝丝的满足。
　　“不，我就是你的女皇，你必须遵从我的所有话语。”白鬼院阿柿倔强道，说着双手紧紧环抱着搂住冷夏的腰际，放佛想要借着这个姿势，来减轻那冲击的力量。
　　“所以女皇殿下，你现在可是脏得一塌涂地呢。”冷夏展开手指，水色的光泽带着湿气，不过冷夏并不满足，双手抚摸在白鬼院阿柿胸前，就好像刚才被对待那般，用力的揪起那樱色的一点，然后拉长。
　　“别……”阿柿压低嗓音道，声音已经开始沙哑起来。
　　“果然是呢，就好像那个叫做兮兮的孩子说得那样，你就是一只披着人皮的乳牛呢，阿柿殿下。”冷夏居高临下的看着自己身下那微微颤动的少女。
　　……
　　隔壁。
　　夏悠依旧失眠中。

452 叫莉莉丝给我小心点
　　早上天还蒙蒙亮时，夏悠就已经起了床，因为昨天休息不怎么好，不，准确来说应该是基本没有合过眼，所以夏悠眼睛下方有进有了淡淡的黑眼圈，一直打着哈欠。
　　一整晚在房间里面闷得很……主要是憋得慌。
　　见天色已经蒙蒙亮了，夏悠就出来透个气。
　　一座在大海上无名的小岛，像类似的岛屿还有很多，海底火山喷发后凝聚的岩浆便有可能形成，但又因为面积太小，而且很少有人关注，所以在地图上并没有显示。
　　无论是诞生还是沉没，都没有人知道，没有人关心过这些岛屿。
　　不过，这两天来到这里后，夏悠开始幻想着将来也能够和奈亚子她们过上这般的生活。
　　就好像冷夏和阿柿一般，在一个不被世人目光触及的地方居住，那样就再也不会被打扰了。
　　“你也睡不着吗？”不多时，明妃也黑着眼圈走过来，昨天晚上她的房间就在冷夏她们的另一边隔壁。
　　根本没有一点寡廉鲜耻之心，完全把隔壁当做空气来看待，无法听清楚冷夏和阿柿说了什么，但是时不时的引吭一声，那悉悉索索的缠绵让明妃几乎抓狂。
　　“没什么，只是想出来吹吹风。”夏悠随口道，一缕朝阳从远方的海岸线升起，预兆着又是新一天的开始。
　　“反正我是受不了了，今天晚上必须叫冷夏她们消停一点。”明妃抱怨道，然后盯着夏悠的脸看了半天，似乎想要看出点什么名堂来。
　　以为自己脸上有脏东西，夏悠下意识的摸了一把脸。
　　“怎么了？”夏悠见明妃还在盯着自己，不解的询问道。
　　“话说，夏悠太太，为什么你的女儿会是那种……怪物？”明妃只能找到这个词汇来形容莉莉丝，那天晚上，在魔王冢中见识到了莉莉丝后，她便感受到了恐惧。
　　明妃一直对于夏悠抱有疑惑。
　　看上去人畜无害的太太，可是那一天，在赤色大陆天门外，她却是实实在在见识到了夏悠那个姿态，就连从沉睡中醒来的德胜贤者之躯都能够一个人解决。
　　而且每一次被夏悠骑在背上，就会让明妃后背发凉……
　　这个女人过去一定屠过龙，而且不是一般的龙，过去明妃一直在纳闷，究竟是自己的哪位先辈会留下如此强烈的怨恨，甚至在一个人的灵魂中都不消散。
　　到了现在，冷夏忽然间明白了一点什么。
　　“夏悠，你和那三个小家伙的关系真的是母女吗？”明妃质问道，看向夏悠，早上的金色阳光落在夏悠身上，一头柔软细长的银发格外耀眼，加上那金色的光晕，更是吸引住了明妃。
　　虽然外表吸引人，但是真正让明妃心中触动的却不是夏悠的外貌，毕竟外貌只是一个驱壳而已。
　　无法用语言表述，从看见夏悠的第一眼起，明妃并不觉得这个女人有多么的不凡，很普通的女人啊，随便大街上一抓一大把，可随着接触的加深，明妃才逐渐感受到了那股不同寻常来。
　　“你觉得呢？”夏悠反问道。
　　明妃摇了摇头，她当然不知道这些。
　　不过，不光是明妃，就连夏悠本人都有些时候都会迷糊起来，对于这个世界的记忆中，就是她从长眠中醒来，然后就一下子成为了三个女儿的母亲。
　　那么长眠之前呢？
　　就好像一个空白一般，被人刻意清除了，但……又不够彻底，脑海中总是会见到一些莫名其妙的画面，以及阿尔法这个称谓。
　　有些时候，在睡梦中，夏悠都会分不清自己到底是阿尔法还是夏悠。
　　当然，更让夏悠惊讶的是那个熟悉感，对醒来时那个场景的记忆已经很模糊，可是让夏悠忘不掉的是第一次见到莉莉丝，温蒂，还有奈亚子她们的感受。
　　三个蛋，三个生命从当中孵化而出，放佛自己等待这一天许多年。
　　许多年了……
　　久得可以让一个岛屿沉没，见证一个强盛的国都解体，一位位人类的英雄陨落在历史的长河中，甚至连一株卡巴拉的枝蔓都能够成长为完整的生命这么久。
　　“别这么看着我了，当然是了，我如果不是莉莉丝她们的母亲，那么谁是，你吗？”夏悠轻浅的笑出声了，就算在被明妃告知了一切后，可在说出女儿名字的时候，夏悠还是能够情不自禁的露出微笑来。
　　“算了，不说这个了，夏悠你今天在冷夏面前帮我说说话，放过我。”明妃哭丧着脸道，她已经看出来了夏悠和冷夏的关系不错，所以才提出请求。
　　“什么放过？”夏悠不解道。
　　“不管发生什么，都叫她别拉着我下水了。”明妃无奈道。
　　每一次和冷夏在一起都没有好事，就算再怎么大的优势，也会莫名其妙的输掉，前面两次失败的经历已经成为了明妃心中的梦魇。
　　这一次绝对要和冷夏远一点，不能再上她的贼船了。
　　而且，这一次……明妃并不知道冷夏是打算做什么，不过，如果要让她去面对莉莉丝的话，她宁愿选择死亡。
　　已经不把莉莉丝当成那个躺在床上沉睡中的小萝莉了。
　　“真的，每一次跟着冷夏就没有好事，流血又流泪，我受够了。”明妃声音中带着苦涩道。
　　“她要你帮什么忙？”夏悠疑惑道，明妃除了飞得比较快之外，其他方面倒是没有什么特长。
　　“叫我集结起整个龙族，然后她联系那些散落在的巫师，准备开始复仇。”明妃无奈道，“不列颠都没有了，大部分龙和巫师都在那场灾难中变成了灰灰，你说我去哪里找。”
　　“等下，复仇？“自动忽略了后面半句明妃抱怨的话，夏悠在意的只有前面。
　　向谁复仇？
　　夏悠心头有了不好的预感。
　　“你别看冷夏和那个白鬼院阿柿在你面前有说有笑的，当她们来见我的时候，可不是这个语气。”明妃提醒夏悠道。
　　“其实我是不介意啦，就算龙族被屠杀殆尽也不会吭声，因为莉莉丝……我在她的身上感受到的气息，没错，大概也许应该确定就是阿道夫了，本来就是最古老的黑龙王，所以我无法干涉她的所作所为。”
　　“至于冷夏还有阿柿，嗯，你觉得她们会和我一样开怀大度吗？”明妃说着，叹了口气，“仇恨的种子已经埋下了。”

453 被狗咬了一口
　　听到明妃的话语，夏悠这才幡然醒悟过来，虽然冷夏和阿柿两个人没有表现出来太多，但是……
　　冷夏对于巫师们有多深的羁绊夏悠不清楚，不过阿柿，从小时候就认识了阿柿，那个时候起阿柿就深切的爱着那片土地，并且以成为亚瑟王那般的女皇作为目标奋斗。
　　就算已经没有出任女皇了，可对于那片土地的热爱估计不会减少一丝一毫。
　　“别以为冷夏不会仇恨莉莉丝，就算她和那群巫师没有什么感情，可是你想想，好歹她也算是在不列颠长大了，好几百年了，说没就没了。”明妃再次叹息道。
　　“莉莉丝会不妙吗？”夏悠咬唇道。
　　“不会，你觉得冷夏还有那个前任女皇会有什么作为吗？她们面对的可是前所未见的恐怖，最古老的魔王转世，就算只有过去十分之一的力量，收拾她们两个人也绰绰有余了。”明妃翻了个白眼道。
　　“不，不对，说不定别人根本不认识冷夏她们。”
　　“不过是随手路过一个国度，然后将其毁灭，对于她那个存在而言，应该是再正常不过的事情了吧。”
　　明妃缓缓叙述着，这也是她不肯协助冷夏的原因。
　　根本没有胜算啊。
　　“不会吧，冷夏还有阿柿她们不可能会这么仇恨莉莉丝吧……”夏悠话语出口的瞬间连她本人都犹豫了起来，一边是为数不多的好友，而另一边是情况不明的女儿。
　　如果让夏悠选择……
　　“虽然无论怎么搞，都是必败的结局，但是你可以为她们会放弃掉呢，在回到贤者之宫前，冷夏带我回去了一趟不列颠，真的是毁灭啊，连一草一木都不复存在。有什么仇恨比得上亡国呢？”明妃说话的同时，声音止不住的颤抖。
　　虽然没有体验到，也不想经历那场灾难，但是从事后的场面上来看，大概就是传说中的人道毁灭吧。
　　“呼，好困啊。”打了一个长长的哈欠，明妃伸了伸懒腰。
　　天色已经从最初的蒙蒙亮到如今的阳光普照，作为一条在陆地长大的龙，她还是接受不了这种风中的海腥味。
　　出来透个气，差不多就是时候回去补觉了。
　　“一定要去给冷夏所啊，你和她关系挺不错的，别让她拉上我了，我不想跟着去陪葬啊。”明妃转身准备离开，不过也是没有忘记最后提醒一下夏悠。
　　没有回答是与否，夏悠还在望着那泛着鳞波的海面，看得出了神，不知道在想些什么。
　　明妃吐了吐舌头，夏悠不回应，她也只能无奈的回去。
　　必须得抓紧时间好好休息才行啊，都困得不行了……明妃已经开始思考如果是不是该找个机会溜走，反正就是不能上冷夏那条贼船。
　　明妃走了后不久，兮兮便找了出来。
　　找个孩子格外的黏自己，夏悠最近也感觉到了，只要脱离她的视线范畴这个孩子没过多久就会找过来，这一点倒是有点像奈亚子。
　　“原来夏悠老师你在这里，那头乳牛她熬好的粥，让我来找你。”兮兮一蹦一跳的过来，脸上挂着淡淡的笑意。
　　怎么能不笑呢，莉莉丝，温蒂，还有奈亚子，这些人统统不在了，就算突然多出了一个阿柿来，可是兮兮观察后发现，这个阿柿和夏悠的关系貌似并不是绝对的亲密无间。
　　大概只是算作朋友而已。
　　所以说现在……自己的机会到了。
　　“夏悠你的脸色？”当夏悠回过身子时，兮兮敏锐的注意到了夏悠那微微显得憔悴的面容。
　　“没事。”夏悠随口道，不想要和兮兮说太多，毕竟她和胡苗苗的房间离得远，估计昨天晚上也没有什么不该听的动静。
　　兮兮却愣住了。
　　因为奈亚子她们不在身边，所以夏悠还是时时刻刻的担心，甚至影响到休息，想到这里，兮兮越加的羡慕起那三人来了。
　　“走吧，我们回去。”夏悠做了个手势，示意兮兮往回走。
　　主动上来勾住了夏悠的胳膊，整个人几乎是腻在夏悠身上，就好像小女孩撒娇似的，最近兮兮越来越喜欢这种和夏悠近距离的接触了。
　　仅仅是触碰到夏悠的肌肤，就让兮兮感觉到幸福。
　　“嗯，我又不会逃走的，拉这么紧干什么。”夏悠看着用力抱着只右手的兮兮，笑了笑，这还是她这两天来第一次露出笑容来。
　　见到夏悠笑，兮兮也拽得更紧了。
　　……
　　回到了房间内，不大的餐厅，大概平日也就只有冷夏和阿柿两个人，所以没有修建得太大，一旦人多起来后就显得略微的拥挤。
　　夏悠那份黄灿灿的小米粥已经盛好放在了桌面上，而一边早一步回来的明妃已经喝了起来。
　　“冷夏……受伤了？”夏悠暗暗道，对于早餐不是很关心，而且阿柿做菜的手艺确实不怎么样，昨天夏悠就尝过了……夏悠注意到了冷夏脸上那一条浅浅的刮痕迹。
　　淡淡的粉红色，有一点破皮的迹象。
　　不可能啊，怎么可能有人还能伤害到冷夏的身躯，夏悠开始还在疑惑，不过看见一边阿柿摆着一副死人脸就有点明白了什么。
　　“冷夏，给我再来一碗！”明妃坐在桌椅上，对着忙着盛粥的冷夏高举手中的空碗，虽然只是简单的小米粥，但是明妃还是一口气喝了好几碗热粥。
　　“今天的粥，不是阿柿……是冷夏你熬的吗？”夏悠砸了砸舌头，香醇的味道，让她都情不自禁的想要赞叹。
　　“嗯。”微微点了一下头，冷夏并没有多说什么。
　　“扶我去洗手间。”白鬼院阿柿突然开口道，对着冷夏皱起了眉头，似乎有什么深仇大恨一般，双眼中带着凶光。
　　冷夏默不作声，默默的低着头再一次过去扶住阿柿的身体。
　　在冷夏的搀扶下，阿柿一瘸一拐的行动着，每动一下眉头都皱得更深，似乎在忍耐什么痛楚一般。
　　“乳牛，你怎么了？”一边含着勺子的兮兮对白鬼院阿柿的动作感到好奇道，就好像螃蟹似的，这人怎么横着走路？
　　“别乱叫，什么乳牛，谁教你说这么说的。”夏悠责备道，虽然阿柿比起兮兮大不了多少，但兮兮也只能算一个晚辈，称呼方面必须得注意一下。
　　“没事，晚上睡觉没有注意，被狗咬了一口而已。”面对兮兮的询问，阿柿咬紧牙关道。

454 胸小的憋说话
　　当魔王中那古老的存在醒来后，就代表着灾难的开启，同样也意味着异变的开始。
　　不列颠只是个开胃菜。
　　在这个的许多角落，魔王们都曾经竖起过旗帜，虽然最后以失败告终，但是随着元首的归来，漆黑的意志再一次被点燃了。
　　辽阔的森林开始枯萎，许多珍贵的炼金植数量急剧减少，虽然物种的更替是必然的，但是这个时间却太快了，就连交接的过程都没有。
　　统统化成了灰黑色的尘土。
　　普通人对于这些异变并不了解，只能朝着看上去还没有出现问题的地方迁徙……
　　然而，莉莉丝的目标是这个世界，怎么会放过任何的角落呢。
　　都逃不掉的。
　　“可以了，总算是搜集到了差不多的炼金材料。”漂浮在看空中，脚下是一片黑死地，莉莉丝看着手心那跳动的白色结晶体露出了欣慰的笑容，这些天来，就是她重复着这些步骤，将这些森林和土壤中的炼金元素吸收得一干二净。
　　急切的需要大量的炼金材料，这样才能够重塑永恒水晶，然后让自己的魔王大军重新拥有具备战斗力的实体。
　　毕竟只靠着她一个人的力量太过有限，就算现在是英雄落寞的时代，就连神明都在沉睡，可是……莉莉丝微微眯上了双眼，上一次炼化不列颠那片土地实在是耗费了她太多的精神力了，让她有些力不从心。
　　如果是当年，像那种国度，抬手将就能够摧毁数以百计。
　　毕竟她已经不是当年的古之魔王，愿意接受莉莉丝这个名字，同样也代表她接受了这暂时的羸弱。
　　“还没有找到关于那只猫娘坟冢的消息吗？”美尔从远方而来，还没有开口说什么，莉莉丝便反问道。
　　安排了美尔等人去寻找那位传说猫娘的坟冢，无时无刻不在担忧着这件事。
　　“没有。”美尔干净简洁道，不过神色中有着愧疚，大概是因为没有完成元首大人布下的任务而自然而然的惭愧吧。
　　“真是可惜，如果大祭司在这里就好了。”找遍了魔王冢，都没有找到曾经跟随自己的大祭司英灵，甚至听美尔等人说，奈亚子已经任命了夏悠为新的祭司。
　　在不断的追问下，莉莉丝才得知了对方的下落。
　　已经被奈亚子……吞噬掉了。
　　具体原因莉莉丝不想要去深究，不过这倒是让她觉得有点麻烦起来，毕竟当年许多事情都是靠着对方才得以实现的，也算是一个用的趁手的工具了。
　　“继续给我追查，否则我无法安心。”就算没有祭司的协助，可莉莉丝还是打算硬找下去了。
　　不惜一切代价！
　　赤色大陆的三代，明悟星火之力的德胜贤者，圣者之心安定天下的平，以及赤色大陆意志的具象化，能够操控时间的红，虽然她们已经被誉为了传说，甚至在普通人眼中就是神明般的存在，但是在莉莉丝的眼中统统不值一提。
　　或许作为领袖而言，只有呆毛勉强算得上是有点战斗意志，除此之外……都太过圆滑了。
　　以暴制暴才是王道，能够惩戒这时间极致罪恶的只有暴力。
　　而在这个世界上，莉莉丝所接触过的所有事物中，最狂暴的莫过于那只猫娘了。
　　作为战斗民族的王，或许她不懂得如何维护一个王国的不朽，但是她却懂得怎么用利爪撕碎敌人，然后饮尽敌人的鲜血。
　　曾经的猫娘，以魔王为食。
　　必须亲眼见到她的棺椁，莉莉丝才能够彻底的安心下来。
　　“那，有发现夏悠的踪迹吗？”莉莉丝末了不忘询问夏悠，在之前她就有要求美尔等人顺带找寻夏悠，毕竟她的精神力有限，加上有东西屏蔽的缘故，导致莉莉丝一直无法得到夏悠的具体位置。
　　有些事情到最后她一个人完成不了，必须借助夏悠的力量才行。
　　就如同奈亚子之前打算任命夏悠为大祭司一般，其实……夏悠不能担任什么大祭司的职阶了，因为她已经是特殊的了。
　　早在许多年前，就和魔王一族芥蒂下深厚的渊源，就算现在夏悠不管是真的还是假的遗忘掉了过去，可是有些东西她还是逃不掉的……莉莉丝不会让她逃走。
　　新世界即将来临了。
　　那是只有……夏悠才能开启的新世界。
　　“莉莉丝大人，您的牛奶。”此时此刻，在莉莉丝陷入沉思时，美尔毕恭毕敬的递上事先就准备好的牛奶，然后准备继续去找个世界的各个角落寻找线索。
　　“很好。”莉莉丝赞许的点点头。
　　每天都不忘喝上两杯牛奶来，毕竟莉莉丝还需要发育，因为身体限制的缘故，导致了她精神力并不太充沛，许多时候就显得力不从心。
　　然而，就算是喝了牛奶，让精神力的容量变得充沛起来，可有些东西还是无法改变了。
　　卡巴斯基的永久伤害。
　　小手放在胸口按压了几下，莉莉丝在脑海中回忆这奈亚子还有温蒂，貌似自己这两个妹妹都比身为姐姐的她要有料得多。
　　这就让莉莉丝很难受了。
　　所以她才想要快点重塑永恒水晶，然后创造出一个更加完美的身躯出来。
　　格外的注重身高和外貌中的一些硬性指标，身高只有因为习惯性俯视她人，这次让莉莉丝有成就感，至于胸围，就是……因为当年那句话。
　　数千年过去，就算灵魂和外貌都改变了，获得了第二世的新生，可莉莉丝还是无法忘记那句话。
　　如同一个烙印，死死标记在她的灵魂深处。
　　作为魔王元首，曾经的莉莉丝拥有这个世界上最动人的外貌，如同上天赐予，魔王中的金色妖精，许多人除了知道元首的可怕之外，并没有亲眼见到过这位元首的外貌。
　　这个世界上所有一切都能够轻易攻略，不管是土地，还是她人的心，只要想要，都能够拿走。
　　拥有凝聚魔王之心的力量，让一个种族都为之倾倒，甚至许多被她攻略过的国度，都彻底臣服在她的王座之下。
　　想要什么就能够得到什么。
　　很长一段时间莉莉丝都是如此，至到那个女人的出现。
　　第一眼就爱慕上了对方，然而直到莉莉丝隐忍许久，害羞的宛如一个少女，最终述说了心中的爱意后，却……
　　完全的挫败，身为魔王中的至高者，竟然无法吸引住她，大概是因为她原本就是不属于这个世界的生命吧，所以眼光不同……莉莉丝耳边再一次响起了那一句话语：
　　“我不喜欢胸小的类型，捏起来没有手感，不，你应该是根本就没法捏啊，只有樱桃有什么用。”

455 跨越时空的爱恋
　　“不会原谅你的，居然敢这么嘲讽我……”莉莉丝轻轻磨着牙，手也蜷缩成小拳头状，“夏悠，我可是一直记着呢！
　　就算夏悠现在忘却了过去，想不起来了，连名字也一同忘却，可莉莉丝还是无法放过她的。
　　又爱又恨，作为魔王元首，她很少有如此鲜明的情绪波动。
　　当然，最让莉莉丝愤怒的不是被嘲讽胸小，而是最后对方选择的是一个比自己胸还要小的女人。
　　可恶！
　　明明可望不可即的存在，已经高高在上俯视这个世界了，可最终还是选择从云端跌落，沾染一身淤泥……莉莉丝至今想不明白，自己究竟输在哪里。
　　论地位，夏悠选择的不过是一个可有可无的咸鱼，甚至只能够成为神祭祭品的废物魔王，论美貌，还差点才成年的小家伙能够有什么美貌，论……总是什么方面都比不上自己。
　　“果然你还忘不掉她吗？莉莉丝，温蒂，奈亚子……就连取名字的时候都还忘不掉。”莉莉丝咬着唇笑着，每每想起这个就会让她的脸色垮下来。
　　深吸一口气，已经没有必要再去追究那些了。
　　“还差一点炼金元素呢。”目光转向另外一边，在这片大陆的尽头，就是大海了，莉莉丝现在的首要任务还是得重塑永恒水晶。
　　“快了，快了……”低声的喃喃道，莉莉丝慢慢向着大海的方向而去。
　　……
　　平静的大海上。
　　“夏悠，你看，天空中怎么多了一个太阳。”兮兮指着天空道，就在这几天，天空中突然多出了一个黑影，就在太阳的边上，灰黑色，如同一个圈一般。
　　兮兮自然而然的关心起来了。
　　当然，让她关心的主要原因，还是因为那股不安，仅仅是看着天空中那个黑影，就让她感觉到了不安，放佛一块大石头压在心头。
　　几年前，兮兮也见到过类似的黑影，几颗漆黑的星辰在赤色大陆的天空浮现……
　　“没事的。”每每被兮兮问到这里，夏悠总是搪塞过去，毕竟有些话题她不想和这个小家伙所太多。
　　其实她心底已经隐约间明白了。
　　在数千年前，逸仙法师就能够通过天空的星辰进行预言了，夏悠这两天也在白鬼院阿柿那里了解到了这方面的知识。
　　数千万人中才有一个人拥有预言的资格，当然，这种能力会随着年岁的增长而日益衰退，最终趋于无。
　　而有些人，却能够留住自己的天分，并且加以深究。
　　通过星辰的运行轨迹，来推断未来会发生的某些事情，其实，天空如同映照大地的一面镜子，但是天空更加的透彻，所以你能够看清楚一件事发展的脉络。
　　当然，如同普通人都能够看见天空中的不寻常时，也就意味着已经发生了什么。
　　“上一次是奈亚子，这一次，难道真的是……莉莉丝？”极度的邪恶气息，夏悠身为炼金术师，已经能够闻不同寻常的味道了。
　　心中有一股深深的无力感。
　　没有办法阻止这一切，夏悠就感觉自己好像被戏弄了一般，想要的永远都得不到，每一次在以为能够看见希望的时候，总是会莫名其妙的出岔子。
　　“为什么，为什么莉莉丝会……”这几天来，在被明妃以及冷夏告知了某一部分事实后，夏悠虽然表示相信了，但还会心中存有一丝疑惑。
　　没有亲眼见到那个孩子，她还是不会彻底信服。
　　“这几天海水是不是下降了一点。”比起天空中，夏悠更加关注的是海面。
　　因为她能够闻到啊，那个味道，不详的气息萦绕在这片大海上，不是什么血腥味，而是……炼金元素在下降。
　　所有构成这片大海的炼金元素，在某一天内突然间下降了不少。
　　“是呆毛吗？”夏悠开始怀疑起来是不是呆毛的手法，毕竟这种大面积的提取，在她认识的人中，只有身为德胜贤者的呆毛能够使用了。
　　从大海中提取炼金元素，夏悠连想都不敢想。
　　“夏悠老师，你是不是又在想你的女儿呢。”兮兮嘟嘟嘴唇道，似乎对于夏悠老是走神这一点有点不乐意了，“就算她们不在你身边，不是还有我陪着你吗？”
　　“不一样的，关系都不一样，我们只是师徒，你长大了之后就得离开我的身边啊，去成为赤色大陆新的领袖，又不可能一辈子在一起。”夏悠随口道。
　　“嗯？”兮兮愣了愣，“那，老师的意思是，你和莉莉丝她们，就是打算一辈子都不分开了？”
　　诶？
　　经过兮兮这么一说，夏悠才发觉，自己似乎把这个当做了理所当然，以前是不想让女儿离开自己的身边，而现在是……觉得她们本来就不该离开。
　　“其实，也没有关系吧，就算不分开……毕竟我可是不放心她们，那些小家伙一个个都是长不大的孩子呢。”夏悠笑了笑，想要把这个话题也搪塞过去。
　　“那……你就很放心我吗？”兮兮冷不丁道。
　　夏悠呆住了，看向了这个弟子的眼眸，突然间看到了某些异样的光彩来。
　　没有选择回答兮兮的问题。
　　两个人之间忽然间沉默了。
　　“夏悠老师，其实我……”窗台边，只有她和夏悠两个人，还有那迎面而来的海风，热乎乎的风让兮兮脑袋有点晕乎，看着那个举手投足间都温和尔雅的女人，兮兮有点压抑不住心中的想法了。
　　“走了，出发了！”
　　一道不轻不重的女声在两个人间响起，刚刚好打断了兮兮话，是胡苗苗。
　　微微喘了一口气，夏悠还以为兮兮要……
　　带着感激的目光看向胡苗苗，如果不是刚才正好过来插话，夏悠还怀疑会不会发生什么不好的事情。
　　这个世界上，唯一能够让夏悠触动的只有莉莉丝，温蒂以及奈亚子了，不是说朋友和师徒那种羁绊的关系，而……那是超越了前两者，甚至亲情的爱恋。
　　“出发什么？”赶忙接过胡苗苗的话，夏悠询问道。
　　“白鬼院小姐说，要带我们去寻找什么遗迹……夏悠必须同行。”胡苗苗面无表情道，不过一边的兮兮却是看着她已经是恨得牙痒痒，恨不得把这人撕了。

456 传说中的女武神
　　在胡苗苗传话后，夏悠来到了客厅中，该到的人差不多都已经到齐了，冷夏，阿柿，以及正在瑟瑟发抖中的明妃，本来就不大的客厅此时此刻显得拥挤起来。
　　明妃同志正在想念她那些小母龙。
　　可不想跟着冷夏一起去陪葬，冷夏就是个疯子，对于这一点明妃清楚得很，毕竟两个人接触过许多年了，虽然看上去有说有笑而且显得很好说话，可是冷夏只会把真正的想法藏在心中。
　　就好像之前冷夏一直妄图侵占不列颠的土地。
　　明面上是想要扩大巫师的领土，可实际上却是想要获得亚瑟王的承认，不想要作为一个巫师被投以鄙夷的目光，其实冷夏也蛮在乎这个身份的。
　　内心想的和实际上做的或许截然相反。
　　就好像现在，和夏悠谈及关于莉莉丝的事情时，冷夏总是一笑而过，可是……没有人会真正做到那般的大度，不是数以百计的生命，也不是堆成小山般的财富，莉莉丝在冷夏还有阿柿那里掠夺走的……是一个王国。
　　仇恨可不会随着时间的流逝而减轻，眦睚必报，普通巫师都是如此，更别提这位给不列颠带来动乱的祖巫了。
　　至于白鬼院阿柿，虽然明妃接触不深，但是能够和冷夏搅在一起的女人，想必也是半个疯子。
　　“你们这是要去？”夏悠不解道，冷夏正在擦拭手上布满灰尘的法杖。
　　夏悠辨认出来了，那是阿库娅，数百年前在不列颠历史上冷夏使用过的武器。
　　当祖巫冷夏手握阿库娅，那个时候，真正的黑暗将会降临这片国度。过去那些在不列颠宫廷中过了很长很长岁月，老得几乎不能动的法师们都是这么认为的，但是现在……
　　和莉莉丝比起来，就算是现在已经达到了全盛状态的祖巫冷夏，两者之间也有着很大的差距。
　　一个不过是在数百年间，在一个王国中诞生的恶之花，而莉莉丝，却是延续了数千年，就算身体死去，可意识都不会消散的恶之根源。
　　这个世界上，所有的争端还有杀戮，都是源于欲望的本身，而魔王就是彻底忠于欲望的一族。
　　“去找一点必须找到的东西，然后做一些必须做的事。”白鬼院阿柿面色肃穆道，这些天来，她还是第一次对夏悠报以严肃的表情。
　　就如同明妃所说的那般，绝对不会原谅莉莉丝的，就算已经不是不列颠的女皇陛下了，可是……
　　“那场预言已经开始了，不列颠就是起点，当天空中下起黑色的雪时，也就意味这个世界到达了支离破碎的边缘。”阿柿继续道，她所说的都是她曾经见过的景象，孩提时代，拥有神启资格的她，曾经见到过那零散的未来。
　　“我不是很懂你的意思。”夏悠眨巴了两下眼睛，想要蒙混过去，她可不愿见到阿柿和冷夏去为难莉莉丝的场景。
　　就算明妃说过很多次，如今的莉莉丝，就算十个冷夏加上也怼不过，可夏悠还是本能的担忧。
　　“我打算除却那个根源，并不是单单针对某一个人，而是面向整个种族，有些东西就不应该醒来，应该永远沉睡在那条历史的长河中。”白鬼院阿柿缓缓道，语气显得平静而又含着一点难以压抑躁动。
　　“并非是绝对的无敌，在这个世界上，其实有过一个种族死克魔王。”冷夏在一边补充道，“夏悠作为炼金术师，而且抵达过赤色大陆吧，你应该知道的吧。”
　　没错啊，在赤色大陆的北方边境外，曾经生活过一个民族，她们能够硬抗魔王攻势，甚至逆推过去。
　　然而……
　　强势的猫娘，拥有最强战力，甚至被誉为魔王之上的战斗民族，那都是好几个版本之前的故事。
　　现在的猫娘除了暖床之外，可以说一无是处。
　　夏悠也妄图去拯救那个失足的民族，可惜的是，夏悠最终还是高估了她们，当堕落开始时，想要回头就几乎不可能。
　　“不是现在，我们想要找到的过去，如果说现在因为岁月流逝，让她们的血液中的野性被稀释了，那么那个时代的，英雄诞生的年代，一定有着和魔王元首类似的存在。”
　　“耗费了数十天，我一直在查阅有用的书籍，每一片土地都拥有着唯一的王，就好像魔王元首，德胜贤者，大妖八云……最终我在一本童话故事中找到了线索。“白鬼院阿柿依旧是那副不温不火的语气。
　　“童话故事？线索？”夏悠迟疑了一下。
　　“在西伯利亚雪域上，猫娘们曾经建立起一个名叫乌托邦的国度，那里没有战乱，没有饥饿，也没有病痛，她们信奉着唯一的国王，也是被誉为最强女武神的皇帝。”白鬼院阿柿说道这里是，也是觉得不可思议。
　　她对于历史了解得并不多，万万让她没想到的是，猫娘们的历史居然会隐藏在一些乱七八糟的童话典籍中。
　　或许，那些世人眼中荒诞得虚幻的故事，在数千年前都是真实发生过的，而且真相远远超过她们的想象。
　　“唯一的女武神，虽然拥有绝对的个人武力，却不崇尚个人英雄主义，就是她带领着猫娘们对魔王的侵略进行了反击。”白鬼院阿柿述说着她搜集来的情报。
　　“而她的名字，就叫做……”白鬼院阿柿继续道，可还没有等到她把话说完，夏悠就抢先一步打断了。
　　“斯达琳？”在红的口中不止一次听说过曾经猫娘们的领袖，甚至据红所说，呆毛的五星战世诀，都是从猫娘们身上感悟到的，她和赤色大陆有着密切的关联。
　　“所以说，夏悠去到赤色大陆之后，也算是听人说起过这个名字呢。”白鬼院阿柿盯着夏悠看了一会儿，最终说出了她的目的：
　　“这一次，我们打算寻找的，就是那位女武神的坟冢呢，因为……童话故事书上记载着，在那里面可是有着维护世界和平的力量。”
　　“不去，别听这头乳牛的，什么斯达琳，为什么要叫我们去。”听到这里，兮兮总算是按捺不住了，争辩出了声。
　　“抱歉，可不是叫你们，我需要的是……夏悠，你这种小家伙还派不上用场。”白鬼院阿柿保持微笑道，目光瞥了两样兮兮的胸口，然后故意装作失望的摇了摇头。

457 飘荡在冥河中的英灵
　　除了惊愕外，没有其余的表情了，夏悠没有想到的东西很多……比如阿柿居然这段时间一直在悄悄调查关于猫娘的事，以及阿柿所说的那些话，都让夏悠深思起来。
　　“需要我，为什么？”夏悠不解道。
　　“因为在记载中，只有炼金术师才能够打开那位女武神沉睡的坟冢，当然，并不是普通的层次，至少得到达……只有你了，夏悠。”白鬼院阿柿请求道。
　　“可是，你们怎么……怎么会找到，不是连呆毛她都无法知晓斯达琳的坟冢位置吗。”夏悠还是没有想通这一点。
　　“在天空的尽头，那银河中飘荡着，传说中最强战斗民族的唯一的王，因为本身的实力太过强大，所以这片土地无法容纳她，只能将她送上天空。”白鬼院阿柿接着道。
　　当然，这些信息都是她从猫娘们的童话典籍中得知的，而更加具体的信息，就是靠着她自己的分析。
　　实际上，在当年的预言中，白鬼院阿柿不光是看见了关于夏悠的事情，更是看见了那片天空，蜿蜒曲折的银河挂在其中，那里一尘不染的，几乎不会受到所有妖邪的侵扰。
　　最适合逝者长眠之地。
　　就算这个世界彻底破碎掉，可是那条供奉英雄之魂的银河还是不会消亡。
　　不光是斯达琳，无数的英雄都沉睡在其中，她们带着一生的荣辱合上双眼，或许永永远远都没有再睁开的机会了。
　　当年温蒂就是在其中发现了呆毛的英灵……没有沉睡，呆毛还忙着在另一边世界幻想着再一次成为德胜贤者。
　　“你说的天空，难道是亡灵之界？”夏悠微微错愕，关于那个世界，还有这许多的称呼，冥界，死城……那是普通人灵魂的归宿，当肉体因为病痛而无法继续维持正常的生命后，那么这具身躯内的灵魂便会被指引向着另一个世界进发。
　　过去温蒂就拥有能够随意穿梭空间的能力，也带着夏悠去过那个世界，那里的天空中没有太阳，只有皎皎明月，那是永恒之夜的土地。
　　“必须是了，因为只有那个地方才能够容纳所有英雄的魂魄。”白鬼院阿柿淡淡道。
　　不光是那位女武神，在白鬼院阿柿这里，她还有着想要见的另一个人。
　　曾经不列颠的第一任女皇，亚瑟王。
　　被誉为苍雷的剑姬，拥有最快的拔剑术，一个人就平定了统治了一个王国近乎百年。
　　只可惜是出生晚了几千年，和呆毛，斯达琳的英雄不是同一个时代，如果在那个英雄并起的时代诞生，或许能够扬名这个世界。
　　作为亚瑟王的后代，白鬼院阿柿以成为自己先辈为目标，如果有机会自然而然想要见一见了，当然，阿柿还有着一个更加重要的理由。
　　到达了亚瑟王那个层次，生命至少能够维持几百年，然而，仅仅是百年不到亚瑟王便离开了这个世界……只是躺在湖边睡了一觉，再也没有醒来。
　　没有理由啊！
　　可以说是个人的疑惑吧，很小的时候，阿柿心中便有着这个问题了，因为……除了亚瑟王之外，还有她的母后，也是在沉睡中永眠，几乎一模一样。
　　以为只是睡着了，却再也没有睁开双眼的
　　放佛被诅咒了一般，因为时间间隔太久，看似没有什么瓜葛，但是阿柿却总是把这一件事记在心底。
　　不可能没有什么缘由，关于母亲的记忆阿柿已经非常模糊了，甚至会偶尔把她和夏悠弄混，毕竟小时候有一段时间和夏悠接触过，夏悠给她的感觉就和过世的母亲类似。
　　回忆起当年，阿柿还有点印象，自己的母后似乎是发现了什么秘密，所以才被夺去了生命。
　　所以，不单单是母后一个人，应该还有那位亚瑟王才对。
　　因为没有什么伟大的事迹，所以导致死后的亡魂直接沉入那冥河的河底，并且遗忘掉生前的一切，和亚瑟王那种存在不同，就算阿柿能够找到已故母亲的亡魂，可对方也不见得能够认出来自己的女儿。
　　就算不列颠已经覆灭了，可有些问题阿柿还是想要弄清楚。
　　重新给夏悠桌前的茶杯重新掺好了热水，白鬼院阿柿直接坐到了夏悠的身边，直勾勾的盯着我们的太太。
　　“果然有点像。”说了一句没头没脑的话后，白鬼院阿柿离开了座位，回到夏悠对面，“不喝一点吗？我特意为你泡的茶呢。”
　　“嗯？我不是很喜欢喝这种口味。”夏悠摇了摇头，她现在还是在犹豫着。
　　“这可是最后几杯了，不列颠特产的红茶，我好不容易才委托冷夏从其他国度购买到的存货，只能够生长才特殊茶土上……就算将来那片土地还能够长出茶叶，可不列颠已经不在了，所以也就没有了所谓的特产。”白鬼院阿柿深吸了一口气，然后微微抿了一口库茶水。
　　“嗯？”我们的夏悠太太楞了一下，她是不喜欢喝很种口味的茶叶啦。
　　平常最多喝点花茶润润嗓子。
　　“夏悠，你还明白了，有些事情不是我去不去做，而是不得不去做，整个王国就估计剩下没有几个人了，我现在的生活，大概就是每天喝着故乡的茶，然后……度日如年吧。”白鬼院阿柿第一次在夏悠面前说出了心中那切实的想法来。
　　一直仇恨着。
　　从不列颠覆灭的那一刻起。
　　无论对方的身份，地位，力量悬殊……明知道彼此的差距，可还是免不掉心中的恨意。
　　……
　　阿嚏！
　　莉莉丝打了一个响亮的喷嚏，此时此刻她正坐在写字桌前正在忙着涂涂画画。
　　永恒水晶的设计图，为了确保万一，莉莉丝重新画了一遍，作为演练……这是必须完成的任务，不容许半点失误。
　　“是有人在想我还是在恨我？”莉莉丝放下笔头，好奇的自言自语道。
　　身为魔王元首，被世人所仇恨，但是又因为……
　　莉莉丝拿起了随身携带的小镜子，虽然外貌改变了许多，可还是让莉莉丝情不自禁的多看了两眼。
　　今天也是萌萌哒。
　　大概自己就是可爱又迷人的反派角色吧。
　　莉莉丝如是想到。