鸿钧老祖才不是女生
作者: 両仪

第一章 戒指里的老头
　　白色的天花板，身下是松软的被窝。
　　少女面无表情的坐起，环视四周。
　　伸手揉着脑袋两侧的太阳穴，少女说道：“唔，究竟发生了什么？”
　　明明，她刚刚还在和自己的死敌厮杀，她的剑已经刺入了对方的胸膛·····
　　还有自己的身体究竟是怎么回事？
　　体内没有一丝法力流转，取而代之的是一股微弱到几乎不存在的异种能量。
　　举起双手放在眼前，少女看着自己白嫩的双手，不禁有些痴呆。
　　“不，不会吧······”
　　带着一丝恐惧，少女低下头看着自己的胸膛。
　　略微鼓起的胸部，击碎了她最后的幻想。
　　咬着牙，少女愤怒的说道：“可恶！不要让我知道这一切究竟是谁干的，不然早晚有一天我要让你好看！”
　　想她均仙人，纵横九州四海，可是今天却落得一个道消，魂穿女身的下场，真是何其悲哀。
　　左手托着下巴，少女开始思索自己的现状。
　　而一些这具身体原本主人的记忆，涌进了少女的思绪中。
　　这具身体的主人名叫林均，八岁感知灵能，成为一名灵感者，可是十年过去，却一直徘徊在这一阶段，在这个世界是一个不择不扣的废材。
　　被同学欺负，被老师欺负，好不容易才修完小学到高中的学业，靠着优秀的文化课成绩上了一个中等的大学。
　　然而在这个武力至上的世界，没有力量，她依旧在被别人若有如无的排挤。
　　双手托腮，均看着自己隔壁床上少女的脸颊若有所思。这个套路，怎么感觉有些熟悉呢？
　　等等，这不就和他当初在凡间地摊上卖的一本书里，里面主角的情况有些相识吗？
　　从床上起来，均走到自己的书桌前，将抽屉拉开，一枚银色的戒指躺在其中。
　　伸手拿起戒指，均仔细的查看起来。
　　手指与戒指的接触处，她身体里的灵能正在逐渐被吸入其中。
　　她将戒指不断抛起，然后接住。
　　均不由想到，这个戒子里是不是有一个老人的灵魂呢？
　　不过，有没有又有什么关系呢？
　　起身走到厕所的所在，均打开马桶的盖子，嘴角露出一丝冷酷的笑。
　　将戒子举起，均的拇指在戒子上摩擦着。
　　不知道这样是否能够逼你出来呢？
　　面对均的试探，戒指没有丝毫反应，这让均有些疑惑，自己是否判断有误。
　　不对，咱均仙人可是算无遗策的啊！
　　拇指与食指松来，戒指向着马桶坠去。
　　银色微光乍现，戒指下坠势头猛然止住，一道虚影从戒指里升起，出现在均的眼前。
　　只是这道虚影的样子，让均忍不住捂嘴偷笑。
　　白发白须，一件鹅黄道袍，前面的老人一副世外高人的打扮，可是他的左脚却一脚踩在了马桶里，踩在了马桶里······
　　强忍着笑意，均说道：“你终于肯出来了！”
　　老人目光冰凉，他看着均说道：“你不是林均，你究竟是谁？”
　　“我是你大爷！”
　　均的右手透过老人的身体，一把按住其中的戒指，然后将戒指狠狠的砸进了马桶中。
　　他将马桶盖住，然后果断的按下了出水的按钮。
　　听着马桶里急促的水声，均猛然觉得身体舒畅了许多。
　　微微一下，均右手抚摸着自己的脸颊，说道：“呐，少女，我帮你报仇了，你还有什么遗愿吗？”
　　均的双眼变得湿润，重重的摇了摇头，然后眼中神采逝去。
　　感受着自己身体中另一个灵魂归于平静，均满意的笑了。
　　她是仙，凡是讲求因果。
　　占据少女身体本分她意，但是将身体归还，却不是失去力量的她可以办到的。
　　法力虽然消失殆尽，就连她的精神力量都因为身体的缘故而无法过分使用。
　　幸运的是，自己在鸿蒙大陆修建的仙道宫似乎随自己一切穿越来了这个世界，自己依旧能够调动其中的法宝。
　　离开卫生间，均洗漱一番后看着镜中的自己，轻声说道：“吾名均，乃鸿蒙第一仙。”
　　“噗·····”
　　一口鲜血，从均的嘴中吐出。
　　这是这个世界对于均的惩戒，随着而来的是，游离在周围空气中的灵能开始抗拒与均接触，让她更加难以吸收灵能。
　　不过这一切，她并不后悔。
　　生是鸿蒙仙，死是鸿蒙鬼。
　　擦去嘴角的鲜血，将现场清理干净，均看了一眼还在熟睡的室友们，离开了寝室。
　　咕咕咕······
　　均捂着肚子，望向远处食堂的目光充满了期待。
　　三步并作两步，均不断拉近着自己与食堂的距离。
　　“疼······”
　　剧烈的疼痛从脑后传来，均披散在脑后的头发被人扯起，拉住。
　　愤怒的回过头，迎接她的是一个女人的质问：“均，你见了我怎么也不问好啊？”
　　来人穿着大红的长裙，嘴角挂着淡淡笑意。
　　她看着均，仿佛是在注视一只猎物一般。
　　后退一步，均深吸一口气，说道：“请把手放开。”
　　握着均头发的手松来，女人走上前将嘴放在均的耳边说道：“均还真是冷淡呢！”
　　一个湿润柔软的物体印在均的耳朵上，在她的耳廓上轻轻舔过。
　　猛然后退三步，均红着脸，愣愣的看向对方，说道：“你······你干什么？”
　　身后将耳边的发丝拨到脑后，伏巧蝶伸出舌头在嘴唇上轻轻舔过，她说道：“均，早晚有一天，你会是我的人！”
　　说罢，女人转身向教学楼的方向走去，将均一个人留在了原地。
　　伸手摸了摸被对方舔过的耳朵，均茫然的看着女人离去的背影。
　　说好的被欺负呢？
　　这，这······
　　她堂堂鸿蒙均仙人，居然被一个黄毛丫头给占了便宜。
　　刚刚的那番动作，算不算是对她的表白？
　　摇了摇头，均将思绪从脑海中甩出，然后向食堂走去。
　　被舔了耳朵会不会死他不知道，他知道的是自己在不找地方吃饭，自己就要被饿死。
　　在食堂花费五块钱打了早饭，均端着餐盘在食堂的一角坐下。
　　吃了一口热乎的肉包，均感到幸运不已。
　　穿越到了一个位置的世界，这个世界的饮食看上去居然和自己老家差不多。
　　真鸡儿幸运！
　　三两口将早餐吃完，均起身向学校的体育馆走去。
　　今天她们班要进行灵能等级测试，班导宣布她们全班人马在体育馆集合。
　　唔，测试······
　　如果没有自己的出现，今天的均说不定要被羞辱一番，然后······
　　等等，我觉得剧本也许会是这样也说不定。
　　早晨均起床，然后戒子里的老头出现和均说明情况，告诉她自己是多少多少年前的超能者，然后巴拉巴拉一堆，解释自己为什么会在戒子里，最后收身体原主为徒，
　　然后均参加测试，被羞辱一番，从此发愤图强成为超能者！
　　想到这里，均不由为自己的聪明打了一个响指。
　　可惜的是老头已经被她从马桶里冲了下去，已经没有人能够证实他所做的猜想。
　　不过既然是这样，她就不得不注意，不要被人落了面子。
　　走进体育馆，里面已经有三十几人在那里等待。
　　均走到队伍中，全程没有一个人和她说上一句话。
　　嘛，这个小女孩一项是这样，存在感稀薄。
　　即使是和寝室里的三个舍友，也没有太多的话题可以交流。
　　不过这样倒好，让均不需要过于伪装自己，以防被原主的朋友发觉。
　　待在队伍中，她们的班导在全班四十二人的千呼万盼中走来。
　　“各位同学请跟我来。”
　　简简单单的一句开场白之后，这个作为她们班导的三十六岁老男人就拎着她们走到体育馆的测试室中。
　　“首先，是力量测试！用你们吃奶的力气，攻击前面的靶子。”
　　靶子，是一台越有两米高的机器，看上去就像是一根竖直的薯条。
　　它的头部有一块显示器，上面显示着一个大大的零蛋。
　　而显示器的下方，是一块长条的红色物体。
　　在班导发话后，最先走上前的是一个身高一米八，体重约为一百八的大块头。
　　他走到靶子面前，举起拳头重重的砸在了靶子上。
　　砰！
　　一声巨响之后，靶子上方的数值跳到了两百二十三。
　　满意的点了点头，老男人说道：“伏波，力量两百二十三公斤。”
　　大块头付波默默从靶子面前走开，这次上来的是一个瘦瘦高高的男生。
　　他抬头看了一眼显示器上方的两百二十三，然后一拳砸在了靶子上。
　　砰！
　　靶子上方的数字跳到了一百八十五。
　　“林立，力量一百八十五。”
　　擦了擦额头上的汗水，林立看了一眼一旁的付波，站到了他的身边。
　　班上的学生一个一个走到靶子面前，挥舞自己的拳头。
　　当最后一名站在自己面前的学生测试完毕，均走到了靶子的面前。
　　穿越到这个世界之后，对自己的第一次考验，来了。
　　深吸一口气，均站稳身子，将拳头砸下。
　　砰！
　　鲜红的数字猛然暗淡下来。
　　呃······
　　均扭过头，用无辜的小眼神看着一旁的老男人和众多的同学。
　　这算怎么回事，明明她的力量比起前面那些人小了许多，怎么这台仪器就这样坏掉了呢？

第二章 伏巧蝶的探望
　　无奈的耸了耸肩，均等待着老男人的命令。
　　老男人走到靶子的后面，一阵悉悉索索之后他说道：“灵能石里的能量枯竭，既然这样力量测试就此结束。”
　　从靶子后面走出来，老男人在记录测试成绩的表格上随意填下一个数字，笑着说道：“去异能检测室。”
　　回头看了一眼身后，均排在第四十二位，所在她的身后没有一个人。
　　一股暖流在心中流过，也许，这台仪器在这个时候坏掉并非偶然。
　　咧起嘴笑了笑，均跟着队伍一起前去异能检测室。
　　这个世界的不同，开始逐渐展露出来。
　　自己老家里是通过灵石驱动各式法器法宝，而这个世界的仪器依靠的则是叫做灵能石的玩意。
　　在原主的记忆中，灵能石似乎是水晶一样的物质，里面蕴含着充沛的灵能。
　　灵能······
　　均举起手，白嫩纤细的手指印入眼帘。
　　通过精神力量，她能够感受到空气中许多细微的能量粒子从她的手指缝隙间穿过。
　　这些东西，也许就是灵能吧！
　　挂着异能检测室牌子的房间出现不远处，均有些期待，所谓的异能，究竟会是怎么的一种东西。
　　走进异能检测室，在房间之中是一个用玻璃隔离出来的小房间。
　　站在房间的门口，老男人说道：“有没有人想要去测试一下自己是否有异能的？”
　　他的目光在学生们的面前扫过，他在期待着有人能够站出来。
　　最终，身高一米八体重一百八的付波从队伍中走出来，走进了异能检测室。
　　付波进去之后，玻璃房的门自动关闭，他的身体浮现出一层淡淡的光辉。
　　“异能检测，通过在密封的房间中释放大量灵能，诱发被测试者身体中的潜在力量。”老男人看着房间中的伏波，淡淡说道。
　　一把扯去自己的上衣，付波有些松垮的肌肉逐渐变的菱角分明，有些白嫩的皮肤变成了古铜色。
　　“啊···呵！”
　　付波硕大的拳头重重砸在面前的一块金属板上，然后晃悠着倒下。
　　能力检测室的大门自动打开，浓郁的灵能粒子从中涌出。
　　聚集在门口的学生们呼吸着蕴含着浓郁灵能粒子的空气，脸色不禁变的有些苍白。
　　看到这一幕，均不禁若有所思。
　　灵能的浓度并非越高越好，过高的灵能浓度也许会损害人类的身体。
　　看上去有几分瘦弱的老男人背着付波从检测室里走出来。
　　而这时候，白衣的护士小姐已经赶到，她们将付波放到担架上，抬着他离开了检测室。
　　再次看了学生们一眼，老男人说道：“还有没有要进行异能检测的，没有我们就先回去。”
　　注视着无人的玻璃房，均从学生的队伍中走去。
　　她想试一试，被灵能粒子抗拒接触的自己进入着房间会发生些什么。
　　更重要的是，她要为自己以后使用天道宫中法宝寻找一个合适的借口。
　　眼下，无疑是一个相当合适的机会。
　　看着均从队伍中走出，老男人摇了摇头，说道：“均，你的灵能强度太低，通过不了的。”
　　看着老男人质疑的目光，均坚定的点下头，说道：“我能行！”
　　“灵能检测不是过家家，在力量没有达到两百公斤之前，我不会允许你参加异能检测！”
　　面对老男人的话，均用行动回答了他。
　　三两步窜进玻璃房，均微笑着看着老男人，说道：“我能行！”
　　玻璃里自动关闭，担任班导的老男人拍打着玻璃房。
　　看着对方担忧的表情，均不由有些失落。
　　可是，不这样做的话，自己如何要向别人解释现在的自己。
　　进来之前，均已经打定主意，她会在结束之后假装昏迷，然后将自己的一切变化推到自己因为异能检测而导致脑部受伤上。
　　简称——脑残计划。
　　空气中的灵能浓度开始缓慢提升，可是这些小家伙却显得有几分顽皮。
　　它们围绕在均的身边，却不愿意被均吸纳。
　　伴随着均的呼吸，只有极少量的灵能粒子进入了均的体内。
　　不过她又不是真的要靠灵能来激发潜能，不能吸收灵能粒子又有什么关系呢？
　　闭上眼睛，均感受到在虚空之后传来的若有如无的呼唤。
　　咯吱······
　　身体的骨骼怪异的响声，这具身体正在被均那强大的精神力量所蹂躏着。
　　紧咬下唇，均呼唤着自己的宝库，并与存放在其中的某件武器产生了联系。
　　紧闭的双眼猛然睁开，金色的火焰在均的眼中燃起。
　　注视着面前的金属壁垒，均高声喊道：“射穿它，神枪！”
　　一柄黑色的长矛浮现在均的身后，在充盈的法力驱动下向目标射去。
　　砰！
　　黑色的长矛犹如利箭，一头扎在金属的壁垒上。
　　剧烈的撞击让玻璃房开始晃动，在边角地带更是裂开了几条缝隙。
　　一股眩晕感向均袭来，均的眼前变得一片漆黑。
　　这下好了，不用假装昏迷。
　　带着这样的念头，均摔倒在了冰冷的异能测试室中。
　　而在测试室外，老男人和一干学生惊讶的看着均造成的破坏。
　　测试室内侧的墙壁可是用战舰钢板制成，可是现在居然会被一柄长矛给贯穿。
　　他们此刻的心情，可想而知。
　　咔咔···咔···
　　异样的响声，将老男人拉回现实。
　　他将目光放到声音传来的方向，检测室的玻璃大门爬上了几道裂纹，开到一半门在不断后退着，可是最后却有再次拉回。
　　看起来，是刚才均造成的破坏让大门的开启装置遭到了破坏。
　　担忧的看了一眼测试室内的均，老男人走到门前停住。
　　灵能在他的手中汇聚，散发出淡淡的微光。
　　右脚后退一步，老男人举起了拳头，然后重重的砸下。
　　砰！
　　一道又一道，密密麻麻的裂缝从拳头的落点延伸出去，如同一朵绽放的鲜花。
　　将拳头收回，老男人再次砸下一拳。
　　砰！
　　玻璃的碎屑飞溅，男人的右手上留下一丝丝鲜血。
　　深吸了一口从房间中涌出饱含灵能的空气，老男人走进测试室中，抱起了躺在地上的均。
　　伸手搭在均的脖颈上，感受着均的脉搏，老男人不禁松了一口气。
　　“幸好没事，要不然伏家的女魔头还不把我这把老骨头给拆了。”
　　抬起头，老男人的视线在学生的队伍中扫过，发现其中最引人注目的大块头伏波已经消失不见。
　　一滴冷汗从额头滑过，老男人知道，那个家伙一定是去告诉他姐均受伤了。
　　希望，女魔头不要把均受伤怪罪到自己的头上吧！
　　为什么，好好的一个女孩子不喜欢男人，却会喜欢上女人呢？
　　将均放下，老男人安静的等待着。
　　不是他不关心均，而是如果他敢扛着均去治疗，恐怕第二天就会被伏家的女魔头堵在学校门口然后暴打一顿。
　　幸好，没有等多久，护士小姐就赶到了这里，将均带了出去。
　　看着均离去，老男人擦了擦额头的冷汗。
　　他回过头看向身后的墙壁，可是插在上面的那柄黑色长矛已经不见了踪影。
　　走到墙边，老男人闭起一只眼从长矛刺出的洞窟中望去，他所看见的，是体育馆外明媚的阳光与花草。
　　“居然，贯穿了！”
　　“您好，请问经济管理系一年级三班均是在哪间病房？”伏巧蝶拎着一篮水果走到前台，向面前的少女问道。
　　查阅了一番之后，前台回答了伏巧蝶的问题。
　　“在三零二。”
　　“多谢！”
　　提着水果，伏巧蝶找到了病房所在。
　　轻轻的推开病房的门，看着躺在床上均柔弱的脸颊，伏巧蝶不禁有些心疼。
　　在均的病床边坐下，伏巧蝶放下果篮，从中拿出一个小巧的金属罐子。
　　将罐子打开，浓郁的香味从中涌出，躺在病床上的均鼻子抽动，嘴角的肌肉不断蠕动。
　　“傻瓜！”
　　白色的瓷勺舀起一勺淡黄色的汤汁，伏巧蝶嘴唇微张，口中吐出的气息在汤面上掀起一阵涟漪。
　　她将勺子放到嘴边，病床上的均嘴唇张开，吞咽着流下的汤水。
　　满意的笑了笑，伏巧蝶重复着刚才的动作。
　　一罐鸽子汤见底，躺在病床上的均睁开了眼睛。
　　看着面前的人，均表情复杂。
　　在鸿蒙大陆，她是天上仙。
　　仙人是什么？
　　朝饮露晚吞霞，腾云而行九万里。
　　在他漫长的生命中，陪伴他最久的，便是自己手的剑。
　　仙人是不死的，仙人是强大的。
　　凡世万人的敬仰，即是崇敬，也是远离。
　　她与他们之间，隔着千万重大山。
　　被人喂食，被人照顾，这样的事情她从来没有想到过自己会有这一天。
　　因为在鸿蒙大陆她是天下第一仙，直到死亡。
　　从鸽子上撕下一条腿，伏巧蝶说道：“要吃吗？”
　　双眼变得有些湿润，可是均绝不愿意在一个小女孩面前认输。
　　她扭头看向病床的另一个方向，说道：“不要！”
　　将鸽子腿放进嘴里咀嚼，片刻之后伏巧蝶把腿骨放在一边，用餐巾纸包好，说道：“很美味的哦，不要吃一点吗？”
　　说到后面，她的声音变得有些低落。
　　无奈的回过头，均从病床上坐起，说道：“谢谢！”
　　“嗯。”愣了片刻，伏巧蝶欣喜的说道：“均，你知道吗，今天我很开心呢！”

第三章 薛定谔的异能
　　脑袋向左侧低下，均的嘴角扬起，轻声说道：“我也是。”
　　拿过放在一边的铁罐，均小口小口的吃着里面的鸽子。
　　看着均进食的模样，伏巧蝶脸上露出了幸福的笑容。
　　“今天的均，和以前有些不一样呢！”
　　均停下进食的动作，抬起头看着面前的伏巧蝶。
　　她伸手揉了揉自己的脑袋，面无表情的说道：“以前的我，是什么样子呢？”
　　“呃······”愣了愣神，伏巧蝶伸出白皙的右手放在了均的额头。
　　感受着额头上少女的温度，嗅着对方手上传来的淡淡清香，看着她担忧的表情，均觉得，自己是不是做错了什么。
　　可是，若不这样做的话，就没办法好好的解释自己的变化了。
　　抱歉·····
　　无奈的均，只能在心中这样说道。
　　将剩下的鸽子肉吃完，均把铁罐递给伏巧蝶。
　　“谢谢······”最后一声谢字，均将声音拖得很长。因为均发现，自己根本不记得面前的少女叫什么名字。
　　将铁罐盖好，伏巧蝶将眼角的发丝抚到耳后，脑袋凑到均的面前，说道：“我叫伏巧蝶，你叫我巧蝶就好。”
　　四目相对，伏巧蝶鼻腔里呼出的气息扑在均的嘴唇上。
　　少女的体香涌入鼻腔，对方闪亮的眼睛里流露出深深的关切。
　　均别过脸看向另一侧，有些别扭的说道：“知，知道了！”
　　淡淡的红晕染红了她的脖颈，爬上了她的脸颊。
　　从床边起身，伏巧蝶说道：“均，我先回去了。”
　　“嗯。”均点了点头，说道：“再见。”
　　咚，咚，咚······
　　沉闷的响声从厕所中响起，躺在床上的柔晴不由心生疑惑。
　　她从床上下来，踩着拖鞋走进了厕所中。
　　咚，咚，咚······
　　仔细的聆听一番，柔情走到自己的书桌前，将抽屉拉开。
　　在抽屉之中，一柄手掌长的匕首安静的躺在其中。
　　将匕首抽出，柔情拿着扫帚返回厕所。
　　深吸一口气后，她用扫帚将马桶的盖子挑开。
　　一个银色的物体从中跳出，落在了地上。
　　看着从马桶里出现的物体，柔情发现，这不是均一直放在身边的那枚戒指吗？
　　不过从马桶里出来的东西，无论如何她也不想去触碰。
　　扫帚在地上扫过，柔情将戒指扫出厕所，从阳台上抛到了宿舍楼外。
　　银色的戒指在阳光的照耀下反射着光芒，落进了一个路过学生外套的帽子里。
　　指甲盖大小的老人虚影从戒戒指里升起，他抬头看向阳台的方向，愤怒的说道：“哼！夺我宿主，断我师徒缘，不管你是谁，总有一天我要让你好看！”
　　然而，老者的猖狂没有持续多久，他就被一只大手从帽子里拿了出来。
　　伸出左手捂着鼻子，学生说道：“好臭！”
　　右手扬起，戒指被学生扔出，落在了远处的草地上。
　　一条白色的小狗走了过来，一口叼起戒指，吞进了肚里。
　　扣扣扣，叩叩叩······
　　巧蝶走后没多久，病房的门被人敲响。
　　躺在床上的均抬起头，说道：“请进！”
　　咯吱······
　　来人一身白色的医师服，带着一副小巧的黑框眼镜。
　　一头乌黑的长发披肩，她走到均的身边，在病床的边缘坐下。
　　“你好，均同学，我是山城大学医疗部副部长素柔。”
　　“你好。”
　　医疗部的副部长？
　　听到对方的头衔，均就大致明白了对方的来意。
　　面前的人，无非就是想调查自己的情况。
　　毕竟自己进行异能检查的身后，身体强度可远远没有达标。
　　这个世界充斥着名为灵能的能量粒子，人类通过灵能粒子强化自身，拥有了强大战斗力。
　　在遥远的原始社会，能够使用灵能的人类被人们尊敬的称呼为巫，法师。
　　他们带领人类驱逐野兽，建立城市，国家也由此形成。
　　而随着社会的进步，灵能进一步的融入了人类的社会中。
　　蕴含灵能的矿石被作为能量来源，用来驱动各式的机械。
　　而对于人体的开发，也到了一个新的高度。
　　能够感知到灵能粒子存在，并使用灵能粒子强化自身是对于灵能的初级运用阶段，这一阶段的灵能者被称为感灵者。
　　当身体强化到一定程度，身体能够储存灵能粒子时，这时候的灵能者就是真正的灵能者了。
　　而在进一步，一些强大的灵能者能够将灵能外放，形成能量波或者构建灵能护盾时，这一阶段的灵能者则被称为超能者。
　　而为了维护国家的统治，灵能者以及超能者一向是军队极为看重的资源。
　　国家对于大学的考核，有一项极为重要的项目，那就是这所学校每年能够为国家提供多少灵能者和异能者。
　　灵能者，只需要学生们刻苦修行，终有一天他们会成为灵能者。
　　而异能者的产生却不同，他们的诞生来源于外界的刺激，在他没有产生异能之前，没有人能够断定他是否是异能者。
　　对于这种现象，各国的学者称其为薛定谔的异能。
　　之所以会这样称呼这种现象，是因为有一名名叫薛定谔的修行者在进行了九九次刺激后，才产生了异能，打破了前人的五十六次记录。
　　而他的异能，则让所有人都哭笑不得。
　　在他视野十米范围内，他可以让一只猫突然消失，然后在他想的时候将猫放在自己视野十米的任意范围里。
　　而他的这种能力，使得他遭遇了全球范围爱猫人士的声讨。
　　“身体，好些了吗？”
　　“好多了。”
　　看着均一副冷淡的样子，素柔无奈的抿了抿嘴，说道：“均同学看起来很不开心呢？”
　　眼角的余光在病房中扫过，素柔拿起伏巧蝶放在一旁的果篮中的橘子，开始剥掉橘子的皮。
　　“刚刚有谁来看过均同学了吗？”
　　“嗯。”均点了点头，脸色变得柔和了几分。
　　“我想，一定是伏巧蝶对不对！”说着，素柔掰下一块橘子塞进了自己的嘴里。
　　脸上升起一团红雾，均看着素柔说道：“你···，你怎么知道？”
　　“猜的！”咽下橘子，素柔得意的笑了。

第四章 三六零餐馆的全企鹅宴
　　伸手从素柔的手中抢过剩下的橘子，均掰下一块放进自己的嘴里，说道：“我什么时候可以出院？”
　　“随时可以！”素柔温柔的笑着，说道：“你的身体没有什么大问题，随时可以出院。不过你的情况特殊，我希望你最好每个星期都来医疗部检测一次身体状况。”
　　点了点头，均说道：“我明白了。”
　　一点点将橘子吃完，均从床上起身，她提起放在一边的果篮，说道：“没其他事的话，我就先回去了。”
　　“记得在前台把出院手续办了。”
　　“嗯。”
　　目送均离去，素柔在床上躺下。
　　看着苍白的天花板，素柔低声说道：“这，真是一个十八岁的小女孩吗？”
　　在均的脸上，她看不到一丝的感情波动，面前的人仿佛就是一个度过了无数岁月，超脱于凡尘之上的存在。
　　将手举起放在眼前，素柔仔仔细细的观看着手掌上的纹路，说道：“爷爷，这个世界真的有位于超能者之上，名为神的存在吗？”
　　在前台将出院手续办好，均拎着果篮回到宿舍。
　　她拿出手机看了一眼时间，一个大大的11:15显示在上面。
　　按下电脑的开机键，均从果篮里拿出一个水果吃了起来。
　　按照原主的记忆，通过名为电脑的机械他可以查询到世界各地的咨询以及历史。
　　这些东西对于现在的均而言，无疑是相当重要的。
　　泡在电脑前，均如饥似渴的查阅了起来。
　　瀛洲王国刚大木人型自律兵器原型机实验成功，正在准备量产化建设。
　　登兰帝国就我国暴力开发大奥岛上灵能石矿脉表示抗议。
　　轩辕号飞舰研发取得突破性进展，有望年底投入使用。
　　······
　　“均，你怎么突然对军事类新闻这么感兴趣了？”
　　女人的声音打断了均的阅读，她回过头去，看见一名穿着白色长裙的少女正站在自己的身后。
　　从果篮里拿起一个苹果，少女说道：“我吃一个没问题吧！”
　　摇了摇头，均说道：“请随意。”
　　拿着苹果在水池里清洗之后，少女回到均的身边，好奇的注视着电脑上的界面。
　　身边多了一个人，让均的兴致大减。
　　不过对方并没有什么恶意，而且还是自己的室友，均也不好多说什么。
　　从果篮里拿起一个梨子咬上一口，均说道：“没什么，就是想看看。”
　　砰！
　　宿舍的门重重的砸在墙上，发出的巨响让少女将想要说的话吞回了肚里。
　　穿着黑色T恤和牛仔裤的少女走进来，看着宿舍里的两人说道：“郭玲，在看什么呢？”
　　郭玲，也就是站在均身后的少女。她无奈的看了一眼来人，走到自己的书桌前坐下，说道：“没什么······”
　　将房门关上，来人坐在左侧下铺的床边，脱下鞋子袜子，踩着拖鞋走进卫生间中。
　　沥沥的水声响起，均将手中的梨子吃完，然后起身准备离开宿舍。
　　可是，刚刚回到宿舍的少女并不想让她如愿。
　　洗过脚，少女从卫生间里走出来，叫住了已经走到门口的均。
　　“林均，听说你通过了异能检测？”
　　皱了皱眉，均回头看向少女，说道：“没错。”
　　“怎么可能，你一定是作弊了对不对！”冷冷的看着均，少女说道：“你这废材怎么可能通过异能检测，你连最基本的身体素质都不达标！”
　　面对少女的质疑，均嘴角扬起一丝细微的弧度，说道：“这和你有关系吗？还请你好好努力，不然也许在若干年之后，薛定谔的异能就要变成别的称谓了！”
　　“你！”少女脸色涨的通红，伸手指着均说道：“我要向你挑战！”
　　眼神在少女的身上扫过，均不屑的说道：“随时欢迎！”
　　来到这个世界后法力尽散，可即使是这样，她均仙人也不是什么猫猫狗狗就可以挑拨的。
　　打开宿舍门，刚刚走出宿舍，均便看见伏巧蝶正向她走来。
　　将手扬起，均说道：“巧蝶。”
　　“你刚刚在和别人吵架吗？”走到均的身边，伏巧蝶疑惑的问道。刚才均舍友大声的辱骂她虽然听见了，却没有听清对方说的什么。
　　明白眼前人的手段，均不想让她知道刚才发生的事情。
　　而那个女人，就让她成为自己在这个世界展露头角的垫脚石吧！
　　想到这里，均露出会心的微笑。
　　看着均的笑容，伏巧蝶彻底的陷入了困惑中。
　　眼前的人，和以前她喜欢的那个均，完全不一样了。
　　以前的均是一个温柔而又怯弱的孩子，她重重畏缩在角落中看着周围的一切，不敢与人接触。
　　而现在的均，充满着自信。
　　并未因为突然获得力量之后的张狂，而更像是一种本能，仿佛一切都本该如此。
　　这份自信，她只在自己的母亲，那个控制着山城经济命脉，掌握着山城政商两界的女人身上看到过。
　　面对这样的均，她不由有些退缩，说话的语气也不在那样自信。
　　“均，为了庆祝你出院，我们下午一起去好好玩一玩怎么？”说着，巧蝶的目光落在了均的脸庞上，她在等待着她的答案。
　　点点头，均说道：“先吃饭怎么样？到现在我还没吃午饭！”
　　眼中的神采消失，现在均仿佛就像是一个在等待喂食的小猫咪。
　　可是巧蝶觉得，刚才的均也许才是她的本面目，而现在的均也许只是一种伪装。
　　不过，这又有什么关系呢？
　　眼前的人，正是她所爱的人啊！
　　是她想要永远在一起的人！
　　牵起均柔弱的手，巧蝶说道：“五栋宿舍楼下的三六零餐馆全企鹅宴均吃过吗？”
　　摇了摇头，均期待的看着对方。
　　拉着均的手，巧蝶一边带着均向五栋走去，一边说道：“那我们一起去吃吃看！”
　　烤企鹅？
　　一只黑皮肤，白肚皮胖胖的生物浮现在均的脑海中。
　　在心中将企鹅去掉皮毛，均开始思索，全企鹅宴究竟会有多少道菜，一只企鹅究竟有哪些部位能吃？
　　不过想着它那肥美的样子，一定很美味吧！

第五章 回家的希望
　　两人走了五分钟，到了三六零餐馆的门前，只是很可惜，他们的企鹅已经全部卖完了。
　　均无奈的耸了耸肩，两人在一旁的快餐店点了两个小菜，一起坐下。
　　等待着菜品制作，伏巧蝶拿出手机，将摄像头对准了均。
　　面对镜头，均双手托腮，摆出一副好奇的姿态。
　　咔！
　　手机的闪光灯亮起，伏巧蝶看了一眼手中的相片后，满意的把手机递给了均。
　　粉色的手机后背，贴着二次元少女帖纸。
　　看着相片中的自己，均抬起头向伏巧蝶问道：“能告诉我，你为什么会喜欢上我吗？”
　　“因为······”停顿片刻，伏巧蝶说道：“在我三岁的时候，有一个小丫头送了我一根棒棒糖。均，你知道吗？那根棒棒糖很甜很甜。”
　　伏巧蝶，伏家大小姐。可是她的过去，已经没有多少人记得了。
　　在所有人的记忆中，她是天之骄女，是伏家的骄傲。
　　可是，在许多年以前，她只是伏家一个不受待见的私生女。
　　而那个时候的伏家，也远没有现在的权势。
　　食物的香味涌入鼻腔中，服务员端着一盘麻婆豆腐，一盘宫保鸡丁走来。
　　将菜放在桌上，为两人盛好米饭之后退了下去。
　　伏巧蝶从盘子里夹起一块鸡肉放在均的碗里，说道：“先吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　均点了点头，然后把伏巧蝶的手机退回了主界面。
　　在一个个应用的后面，作为屏纸的图片，是她的笑脸。
　　将手机扬起，均的眼睛眯起，她微笑着看向伏巧蝶，晃了晃手机。
　　脸上升起一团红晕，伏巧蝶起身一把抢过手机，然后低头扒拉了一口米饭。
　　现在的她，看上去就像是一个熟透的苹果，让人忍不住想要上前咬上一口。
　　两人小口的吃着午餐，不时对望一眼，然后眼神迅速分开。
　　回忆着伏巧蝶之前说所的话，均知道，面前的人也是一个有故事的人。
　　只是不知道，身体的原主和面前的究竟有怎样的因果。
　　眼角的余光撇了一眼均放下的碗筷，伏巧蝶说道：“吃饱了吗？”
　　均点了点头，算是回到伏巧蝶的问题。
　　伏巧蝶起身结账，两人一起离开快餐店。
　　抬头看了一眼天空，伏巧蝶说道：“均，你下午有课吗？”
　　“没有。”
　　“那，一起出去玩怎么样？”
　　看着伏巧蝶眼中期待的神采，均重重的点下了头。
　　“嗯。”
　　打开电脑，登陆企鹅，与均约战的少女点开与好友的对话框。
　　落英：大姐，林均答应和我比试了。
　　过了片刻，一条消息弹了出来。
　　松露：干的不错，你好林均把时间定好，然后到社团取一件动力甲。
　　落英：大姐，林均那废物我单手就能干掉，你不会真以为她觉醒异能了吧？那个家伙的体能完全不达标，她们班的老古董怎么可能同意她进行异能检测。
　　松露：落英你这是在质疑我的命令？？？
　　落英：没，没有！
　　落英：大姐你不要多想，我下午就去领取动力甲。
　　打出最后一句，落英长舒了一口气。
　　拍了拍自己的胸口，她只希望对方不会在意自己刚刚说出的话。
　　而对于自己能否战胜均，她没有一丝疑问。
　　面对一个力量连一百公斤都没有林均，胜利，必将属于自己。
　　更何况大姐还给自己配备了一台动力装甲。
　　只是自己开着动力装甲去对方一个废物，恐怕自己的名声要遗臭万年了。
　　而这就是为什么落英不愿意用动力装甲去对付均的缘故。
　　而对于着一切，均并不知情。
　　用过午饭，均在思索半天之后终究还是没有想好要去哪里玩。
　　毕竟对于已经度过了多少万年的她而言，已经很少有东西能够提起她的兴趣了。
　　无可奈何，伏巧蝶拉着均的手，两人漫步在校园之中。
　　穿过宿舍楼间的街道，走到了一处树林中。
　　阳光穿过树叶间的缝隙落下，伏巧蝶踩在鹅卵石铺成的地面上，拉着均在一处长椅上坐下。
　　迎面拂过的风带着树叶的清香，看着身边人，均将脑袋靠在了她的肩膀上。
　　伸手搂住均的肩膀，伏巧蝶顺势将均搂在了怀里。
　　寂静的小路上，两位少女相互依偎着。
　　枯黄的树叶打着旋飘落，伏巧蝶的右手抓住均的一缕发丝，拿在手中把玩。
　　“均，有没有想过毕业之后要做什么？”
　　摇了摇头，均没有说话。
　　她穿越到这个世界才多久，对于这个世界一点也不熟悉。
　　打算，能有什么打算？
　　如果可能，她会把身体安顿好，然后交还给原主，自己离开这个世界，回到故乡。
　　可是，茫茫宇宙，她如何能够会的去呢？
　　抬头看着远方的的树叶，均轻声说道：“巧蝶，你相信有异世界的存在吗？”
　　“嗯？”右手托腮，伏巧蝶回答到：“均是指平行宇宙一类的东西吗？”
　　“不！”
　　均抬起头看向太阳，然后伸出右手阻挡住自己的视线。
　　金色的阳光透过手指的间隙落下，手指与手指间连接的点点皮肉在杨光的照射下变得红润。
　　“我说的，是异世界，与这个世界完全不同的另一个世界！”
　　“那种东西，也许存在，也许不存在······”低头拨弄着均头顶的发旋，伏巧蝶说道：“现在的科技证实不了那种东西是否存在，存在与不存在有怎么是我能判断的。说起来，连这个世界上的许多世界科学都无法解释，更何况异世界。”
　　“比如······”
　　“比如神明，灵能的使用者分为灵能者，灵能者，超能者三级，但是据说在超能者上面还有将身体灵能化的神明存在。比如上古神话中的轩辕氏，这些神话真的是神话吗？”
　　一把握住伏巧蝶的放在自己头上的右手，均抬起头看着对方的眼睛，说道：“巧蝶，毕业之后我们一起去探险，走遍这个世界的山山水水，探索那些神话与传说怎么样？”
　　身体灵能化，这种东西真的是传说吗？
　　也许，回到自己故乡的希望，就在那些可能存在的神明手中！

第六章 均之宝库
　　“既然均喜欢的话，那我们以后一起去走遍世界的山山水水！”
　　“嗯。”低鸣一声，均闭上了眼睛。
　　脑袋枕在伏巧蝶的大腿上，嗅着身边人的体香，均慢慢进入了梦乡。
　　白色的云彩有的像老人，有的像牛羊。
　　它们飘荡在天空中，在风儿的推动下逐渐远去。
　　一袭白袍，一柄三尺青峰，少年郎慢步在云端之上，俯视着众生。
　　一个硕大的人头突然出现，张开嘴发出怒吼：“鸿钧，你丫上次偷我的果子什么时候配给我！”
　　吼声如雷，将少年脚下的云彩吹散。
　　巨嘴中呼出的空气让鸿钧从云端掉落，这样的体验是少年从没有过的。
　　看着天空逐渐远去，鸿钧伸出手，想要挡住太阳的光芒。
　　可是手掌却感受到却是细腻柔软的触感以及少女炽热的体温。
　　均睁开眼睛，看着面前少女挂着笑意的脸说道：“我睡多久了？”
　　拿出手机看了一眼，伏巧蝶说道：“一个小时。”
　　从伏巧蝶的腿上起来，尚未完全清醒的她靠着对方的臂膀说道：“在坐一会？”
　　揉了揉自己的左腿，伏巧蝶笑着说道：“好啊！”
　　撇了一眼伏巧蝶正在揉着大腿的手，均说道：“不舒服吗？”
　　说着，她将手放在对方的腿上，轻轻的揉捏着。
　　毕竟自己在对方腿上枕了那么久，想必对方腿早就发麻了吧。
　　感受着腿上传来的力量，伏巧蝶趴在均的肩头，说道：“均，谢谢。”
　　扭头将自己的脑袋磕在对方的额头上，均说道：“下次，不许在这样说哦！”
　　哗啦······
　　紧闭的门缓缓打开，出现在落英视野中的是六架白色的机动装甲。
　　灵能者拥有超乎常人的身体素质，但是没有谁会嫌弃自己的力量能够变得更强。
　　在这个崇尚个人勇武的世界中，两个超级大国不约而同的将对武器的开发放在了让灵能者变的更加强大的方向上。
　　明明连能够飞行于天空之上的战舰都已经研发出来，可是这个世界的战争依旧和古代没有太多的区别。
　　只是士兵的盔甲换成了单兵机动装甲，骑兵的坐骑从战马换成了各式机械载具，靠灵能石推动的枪弹代替了弓箭。
　　这个世界之所以会演化成这样的文明，是因为灵能者们建立起来这个世界的秩序，并且在守护这个世界的秩序。
　　他们要保证，灵能者在面对普通人能够拥有超然的地位，因为这是灵能者统治世界的基石。
　　“落英，你从这些机动装甲里面选一架，尽快熟悉！”
　　畏惧的看了一眼自己面前的女人，落英说道：“是！”
　　从女人的身边走过，落英走到四号机动装甲的面前，伸出手在机动装甲的表面摩擦着。
　　从今天起，这个宝贝就归她使用了。
　　虽然，这只是暂时的，但能够在学校里摸到机动装甲，已经让她很满足了。
　　看了落英一眼，门口的女人转身离开。
　　接下来她要好好宣传一下这场比赛，好把伏家的那个女人拖下水。
　　从长椅上站起身，均将双手伸直，活动着有些僵硬的身子。
　　天空中的太阳正在落下，金色的阳光洒在均的身上，为她平添了一份别样的魅力。
　　伏巧蝶站到均的身边，一把将面前的人搂在怀里。
　　下巴枕在均的肩膀上，伏巧蝶用细腻的声音说道：“均······”
　　“巧蝶？”扭过头看着巧伏蝶近在咫尺的侧脸，均不知道身边的想要说些什么。
　　她疑惑的看着对方，等待着对方回答。
　　紧抱着均的手松开，伏巧蝶将目光放到来时的方向，说道：“我们先回去吧！”
　　“嗯。”鼻子里发出一丝细微的声音，均牵着伏巧蝶的右手，跟在对方的身后一起从小道离开。
　　在金色的阳光照耀下，她们的背影拉的很长很长。
　　一起用过晚饭，均和巧伏蝶在宿舍楼下分别。
　　当她回到宿舍时，等候许久的落英拿起放在书桌边的决斗函走到均的面前。
　　撇了一眼决斗函封面上的大字，均接过决斗函走到自己的书桌边坐下。
　　在阅读过决斗函上的内容之后，均在乙方的位置签下了自己的名字。
　　一把将决斗函甩给落英，均换了鞋子，从衣柜中拿出换洗的衣物走进浴室中。
　　脱掉身上的衣物，将莲蓬头打开，均仍由热水落在身上。
　　闭上眼睛，均将精神力向外散发出去。
　　冥冥之中，她感受到一股熟悉的气息。
　　恍惚间，她看见一座巍峨的宫殿漂浮在漆黑的世界中。
　　宫殿灯火通明，由白玉般的石头建造而成。
　　宫殿的门上刻印着一头狰狞的怪兽，她有着尖锐的爪牙以及长长的角。
　　那两根长长的角看上去就如同是两柄锐利的弯刀。
　　远远看去，怪兽盘踞在门上，仿佛随时会扑上来，将门前的敌人撕碎。
　　步入宫殿之中，印入均眼帘的是无数的刀，剑，枪，戟······
　　各式各样的武器插在宫殿的大地上，悬挂在宫殿的天花板上。
　　兵锋之上，反射着淡淡的微光。
　　法力在这些兵刃上流淌，灵气充斥在宫殿之中。
　　这些是均在鸿蒙大陆无数个岁月中一点点积攒下的。
　　本来她打算在鸿蒙大陆上建一个道场，收几个徒儿，然后将这些武器分发下去。
　　可是还没有等到她开始行动，她就莫名奇妙的来到了这个世界。
　　不过祸兮福所依，来到这个世界后，她遇到了一个很有趣的人呢！
　　想到这里，均的嘴角不由挂上了一丝微笑。
　　伸手拔出一柄插在地上的剑，均感受着其中的法力波动，轻轻的用右手在剑身上抚摸着。
　　她以没有一丝法力，身体也脆弱不堪。
　　在这个世界她唯一的依仗就是身前的这些法宝。
　　通过她与天道宫的联系，均将成为桥梁，让天道宫定位到现世，然后激发出法宝的力量释放出去，攻击她的敌人。
　　而在那之后，天道宫会将法宝召回温养，等到法宝中的法力回复之后又可以再次使用。
　　“唔，该给这招取个什么样的名字呢？”
　　均侧着脑袋注视着面前的白色墙面，她将右手的食指放在嘴角的位置，说道：“天道宫里的法宝都是属于我的宝物，不如就叫均之宝库好了！”

第七章 巧伏蝶的大胜利
　　想好了名字，均想要进行一个小实验。
　　这个世界存在着能够将身体灵能化的神明，反过来理解的话不就是说身体灵能化后的存在就是神明。
　　不论这个猜测正确与否，均想试一试。
　　只是可惜的是，这个世界的灵能粒子因为均不愿意承认自己是这个世界的生命，而抗拒与她接触，导致她吸收灵能粒子的速度大幅下降。
　　不过，一旦灵能粒子被她吸纳进身体里，凭借均强大的精神力量，这些灵能粒子就只能任由均处理。
　　忽略掉均之宝库，从某种意义上来讲，均现在或许算的上是史上最弱灵能者。
　　均感受着自己的呼吸，周围的灵能粒子一部分随着她的呼吸被她吸纳进身体之中。
　　在均强大的精神力作用下，她能够感知到进入身体内的灵能粒子的下落，并操控它们。
　　这些灵能粒子被均收集起来，然后送往心脏中。
　　在鸿蒙大陆上不确锻炼身体的法门，那些法门从未内练和外练两种。
　　内练，通过灵气强化自己的身体，这种锻炼手法通常是由心脏开始，逐步强化。
　　灵能粒子在均的控制下涌进心脏，可是眨眼间便全部被心脏吸收。
　　无奈的睁开眼睛，均拿起放在一边的沐浴露，挤出一些摸在自己身上。
　　看来，自己想要另辟蹊径是行不通了，只能按部就班，一点点从感灵者这个阶段修行上去。
　　不过这样话，不知道什么时候自己才能够达到灵能者这一阶层，毕竟自己是被世界意识排斥的存在。
　　纤细的手抚摸着贫瘠的躯体，在浴室里泡了十多分钟之后均擦干净身上的水渍，穿上睡衣走出了浴室。
　　而另一头，伏巧蝶回到自己的宿舍中，便发现自己的舍友正在用古怪的眼神看着自己。
　　不明所以，伏巧蝶瞪了对方一眼，在床边坐下说道：“有什么事吗？”
　　“巧蝶，均被她舍友下战书了。”
　　正在脱鞋的伏巧蝶停下了手中的动作，她将刚刚松来的鞋带系好，冷冷的说道：“谁？”
　　“她的舍友落英。”说着，舍友将电脑的浏览器打开，点开了一个视频。
　　视频上没有出现任何人，只有一份摆在办公桌上的文件。
　　文件被一张张摊开，在最后的纸上有着均和她舍友落英的签名。
　　“谢谢了，叶彤！”伏巧蝶走到叶彤的身边轻轻的拍了拍对方的肩膀，然后离开了宿舍。
　　那个家伙居然把主意打了均的头上，真是不可饶恕！
　　怒火不可抑制的从心中燃起，可是要怎么应对这件事，还需要她好好的思量一番。
　　均的室友落英是那个家伙的狗腿子，想要强迫她放弃和均的决斗绝对不现实。
　　找人袭击落英？
　　这个念头在伏巧蝶的脑中一闪而过，就消失的无影无踪。
　　她能想到这个办法，那个家伙自然也能想到，说不定她此刻已经布下了一张网，等待着自己上钩。
　　当务之急，还是先和均见一面，弄清楚这件事的来龙去脉。
　　要是她们敢强迫均和落英签决斗函，哪怕拼个鱼死网破，她也要让那个家伙付出代价。
　　为了能尽快的见到均，伏巧蝶三步并作两步，一路小跑到了均的宿舍。
　　宿舍里的门紧闭，伏巧蝶抬起头，在门上敲了敲。
　　叩叩叩，叩叩叩。叩叩叩······
　　“均，在吗？”
　　坐在电脑前查看资料的均听见声音，从椅子上起身走到门前，将房门拉开。
　　看着伏巧蝶因为剧烈运动而染上一层红晕的脸，均疑惑的问道：“怎么了，巧蝶？”
　　走进宿舍中，伏巧蝶激动的将双手按在均的肩膀上，说道：“均，你为什么要答应和落英决斗。你的身体灵能吸收度太低，到现在连一百公斤的拳力都没有，你怎么打得过她。”
　　“没事的，巧蝶！”均微笑着，举起右手抚摸着伏巧蝶的脸颊。
　　掌心的纹路在伏巧蝶的脸上划过，细细的摩擦着。
　　一把抓住均的手，内心气愤有所消减的伏巧蝶说道：“均，可以告诉我为什么吗？”
　　双眼因为开心而眯成了月牙的形状，均说道：“因为她不是我的对手呀！”
　　身为鸿蒙大陆最强的仙人，哪怕现在她法力尽失，也不是一个凡人可以撩拨的。
　　“呃······”均的回答让伏巧蝶愣了楞，片刻之后她伸手将眼角的发丝拨到耳后，说道：“均这么有信心的话，我怎么能拦你呢？不过我想均一定不会拒绝，我给均进行一次特训吧！反正，距离决斗还有一个星期的时间。”
　　“嗯，我知道了！”重重的点了点头，均说道：“那些谢谢巧蝶了，明天我们在哪里见面？”
　　“均明天上午有课吗？”
　　“没有。”
　　“明天早上，我来这里找你。”
　　“嗯！”低声应了一句，均将被伏巧蝶抓住的右手挣脱出来放下。
　　低头注视着均的眼睛，伏巧蝶将脑袋低下，嘴唇印在了均的脸颊上。
　　鼻腔中呼出的气息拍打在脸部的皮肤上，感受着侧脸上传来的湿润触感，均的脸色不由变得红润起来。
　　有些拘谨的她双手胡乱的挥舞着，然后搭在了伏巧蝶的腰上。
　　伏巧蝶的抬起头，平视着均的目光说道：“时候不早了，均要早点休息哦！”
　　“嗯。”
　　松开握着均双肩的手，伏巧蝶说道：“那我先回去了，晚安。”
　　随着伏巧蝶的手松开，均不由的有些失落，将搭在伏巧蝶腰上的手收回，说道：“晚安。”
　　转身走出宿舍的门，伏巧蝶慢慢离去。
　　将宿舍的房门关上，均跟着伏巧蝶的身后，慢慢的走着。
　　一路走到宿舍的楼梯口，伏巧蝶转过身，对均说道：“好了，均。你回去吧，剩下的路我自己走。”、
　　“嗯！”点了点头，均留在原地，注视着伏巧蝶走下楼。
　　直到伏巧蝶的身影消失在她的视线中，耳朵里再也听不见对方的脚步声，均才转身走回宿舍中。
　　中心徘徊着淡淡的留恋，均伸手捂着自己的胸口。
　　自己，这是喜欢上一个人了吗？没想到，我居然会有和凡人走到一起一天呢！不过，这种感觉还不错。
　　伸手抚摸着脸上伏巧蝶刚刚亲吻过的地方，均的脸上浮现出淡淡笑意。

第八章 脆弱的身体
　　一夜的时光在睡梦中流逝，因为与伏巧蝶的约定，均早早的起了床，洗漱完毕的均刚刚坐下，就听见了伏巧蝶的声音。
　　“均，准备好了吗？”
　　从椅子上起身，均打开宿舍门说道：“好了！”
　　从宿舍里走出来，均将宿舍门关上。
　　握着均的右手，伏巧蝶说道：“均，我们先去吃早饭，想吃点什么？”
　　“去食堂吃点豆浆油条就好了。”
　　“嗯，听你的！”伏巧蝶点点头，接受了均的建议。
　　两人一路走到食堂，买好早饭之后在食堂的一角坐下。
　　将餐盘的中油条撕碎成一截截，均夹着一截油条在豆浆中沾了沾，然后放进了嘴里。
　　一口咬在包子上，汤汁从包子里涌出，将嘴里的食物吞咽下去，伏巧蝶说道：“均，和落英的比赛你有多大的把握？”
　　昨天晚上，回去之后的伏巧蝶找到了自家和均同班的弟弟，想从他嘴里打听到均的异能是怎么一回事。
　　可是这个不争气的家伙，居然因为在均之前进行异能检测然后陷入了昏迷，所有不知道具体的情况。
　　不过好在他的同班同学兼舍友就在一旁，到让伏巧蝶明白了均的异能是怎么回事。
　　能够一击将异能检测室里的防爆墙打穿，这种程度的攻击在学校中根本没有能够防御住。
　　只要均能够命中目标，就一定能够获取胜利。
　　至于落英会不会被均杀死？
　　签订了决斗函，除非是故意杀死对方，其他情况是不会受到太大的惩罚的。
　　比如在决斗中，意外失手将对方击杀，最后也就是一顿批评教育，尤其是在均拥有如此强的异能的情况下。
　　大夏尚武，强者不论在哪里都是要被尊敬的。
　　看着伏巧蝶陷入沉思中，均停下了进食的动作，仔细看着对方的脸颊。
　　精致的五官，白嫩的脸颊，伏巧蝶一头长发用绳子扎起绑在脑后，显得干净利落。
　　今天的她没有穿上昨日的长裙，上身穿了一件白色的T恤。
　　如果说昨日的伏巧蝶是一位高贵美丽的贵族少女，今天的她则是一名元气满满的运动系少女。
　　夹起一截油条，均小声说道：“巧蝶。”
　　抬起头看着均，伏巧蝶疑惑的说道：“怎么了，均？”
　　脸上浮现出淡淡的红晕，均夹着油条放到伏巧蝶的嘴边。
　　伏巧蝶微笑着，一口咬掉了筷子上的油条。
　　细细的咀嚼着嘴里的食物，伏巧蝶说道：“嘿嘿，谢谢均！”
　　双眼眯起，均低头喝了一口豆浆，然后夹起一块油条吃了起来。
　　她脑袋低着，不敢在抬起头看对方一眼。
　　不过此刻她红润的脸颊，却出卖了她此刻的心情。
　　一边看着均，一边吃着早餐，伏巧蝶此刻的心情愉悦至极。
　　一顿饭在两人的调情中吃完，两人端着空的餐盘放到食堂指定的地点，然后一起到了伏巧蝶所在的社团。
　　伏家是山城市一个庞大的家族，作为这个家族中的大小姐，伏巧蝶自然不满足于待在他人手下。
　　当初刚入学院的她，花费了一番功夫将班上学生以及许宿舍里的一些同学收服，就在学校里建立了一个新的社团。
　　经过一年多打拼，这个社团成为了学校里第二的社团。
　　一路走来，许多的学生向伏巧蝶打招呼，而她则一一微笑着回应。
　　“早上好。”
　　再次与一名路过的学生告别之后，两人来到了伏巧蝶社团的门口。
　　现在的时间尚早，社团的大厅看不见一个人的存在。
　　在门口将鞋子脱下，伏巧蝶拉着均走进了其中。
　　木制的地板光滑如镜，宽敞的社团教室墙壁上挂着许多的旗帜与奖状，这些都是伏巧蝶所在社团所获取的荣誉。
　　在地上盘膝坐下，伏巧蝶说道：“均，在接来下的一个星期里，我将会对你进行一次特训！”
　　点了点头，均说道：“麻烦你了，巧蝶！”
　　“你的身体素质实在太差，接下来一周里你的饮食全部由我提供，另外等会我会给你一张入团申请，填写之后你就是我社团的人了。学校方面，我昨天已经和你的班导沟通过了，接下来的一周你不用去上课，安心在这里进行特训。”
　　鼻子里莫名的有些发涩，均低头看着自己眼前黄色的地板，说道：“我明白了，接下来的一周我会努力的！”
　　对于所谓决斗均没有半分压力，只是面对眼前人的关爱，她如何能让对方失望。
　　听了均的回答，伏巧蝶微微一笑，说道：“今天上午，我们先进行常规的剑术格斗训练。等我熟悉了均你的格斗水平在进行接下来的训练。”
　　从地上起身，伏巧蝶说道：“均，我们先去穿上防护服。”
　　“嗯。”
　　跟在伏巧蝶的身后，均和伏巧蝶一起进入了社团的仓库中。
　　穿上了全套的护具，两人各自取来一柄木刀走出了仓库。
　　回到教室，伏巧蝶摆出防御的姿态，等待着均的攻击。
　　左脚前倾，伏巧蝶将木刀指向前方。
　　“均，试着向我发起攻击！”
　　“嗯！”
　　点点头，均握着木刀，仔细观察着伏巧蝶的姿态。
　　木刀的刀尖斜指着前方，配合着伏巧蝶的姿态，如果从正面攻击，她接下来应该会尝试从右侧发起攻击，直刺我的胸口。
　　而那时我的刀因为被她的刀身阻挡，无法及时收回。
　　这样的话，这种攻击方式就行不通了。
　　握住木刀的双手不禁加大了几分力道，在思索了片刻之后均向伏巧蝶发起了试探性的攻击。
　　由脚后退一步，均手持木刀横放在胸前，发起了攻击。
　　她身体向移动，手中的木刀刀尖向着伏巧蝶的胸口刺去。
　　伏巧蝶用木刀回击均，两柄木刀想砰，巨大的力道从刀身上传来，让均的手臂有些发麻。
　　伏巧蝶抓住机会，右脚踏出，手中木刀顺着均胸口的空档刺去，包裹着布头的刀尖重重的刺在均的胸口。
　　在这股力量的推动下，均后退了三步才得意稳住身形。
　　右手握着木刀，均扭动手腕活动起有些发麻的手腕，看着伏巧蝶说道：“不行，我的身体素质太差了。”
　　双方的力量根本不在一个档次，即使均空有超绝的精神力量，可是现在的比斗却是肉体方面的。

第九章 蛤与车神
　　不过，自己并非没有胜算！
　　双手握住木刀，均将刀身提起，对准了伏巧蝶，一股凌厉的气势从均的身上升起。
　　而作为均的对手，直面均的伏巧蝶不由心生淡淡的惧意。
　　面前的均，不在是那个会因为她轻轻一吻而羞涩的低下头颅的小姑娘，而仿佛是一位游走在死亡便有的修罗。
　　握刀的手平稳有力，刀尖不见一丝晃动。
　　均的脑袋低下，额头的刘海遮住住了伏巧蝶的视线，让她无法看见均的眼神。
　　漠视生命，漠视一切，淡黄色的木刀上仿佛染上了一层血色。道场中的天花板，墙壁，以及地板上仿佛又丝丝鲜血渗出。
　　周围的一切，都染上了猩红的血。
　　这一切，压迫着伏巧蝶，让她有些喘不过起来。
　　艰难的举起木刀，伏巧蝶发现自己已经连刀都无法拿稳。
　　被举起的木刀，在半空中摇晃着。
　　看着面前陌生的均，伏巧蝶用尽所以的力气发出了一声呐喊：“均，醒醒！”
　　“啊？”
　　伏巧蝶的呐喊，让均从特殊的意境中苏醒过来。
　　为周围的幻想随着均的苏醒，如被石头砸中的镜面般，破碎，凋落。
　　剧烈的疼痛从身体的四处传来，让均无法拿稳手中木刀。
　　咚！
　　木刀落地，均的身体轻轻摇晃着。
　　看见着一幕，伏巧蝶在也顾不得其他，将手中木刀丢到一边，跑到均的身边搀扶住她。
　　背靠着伏巧蝶柔软的胸部，均将脑袋枕在伏巧蝶的肩膀上，说道：“谢谢，巧蝶。”
　　伸手握住均的右手，伏巧蝶感受着均的脉搏，说道：“均，你没事吧？”
　　“没事！”摇了摇头，均将伏巧蝶推开，在地上盘膝坐下。
　　可是她惨白的脸，却一点说服力都没有。
　　在均的身边坐下，伏巧蝶扶助均的肩膀，说道：“均，你现在身体很虚弱。”
　　“我明白，让我休息一会。”
　　贴身近战，这样的战斗均已经很久没有体会过了。
　　她原本想试一试自家死对头的一招，却没想到这一招却会引动自己的精神力。
　　如果是穿越前的均，这样的后果自然没什么。可是对于现在的均而言，引动精神力却会对她的身体造成极大的负担。
　　盘膝坐在地上休息许久，均感觉自己身体好了许多之后捡起来地上的木刀。
　　她扭头看向身后的伏巧蝶，说道：“我好多了，我们继续吧！”
　　摇了摇头，伏巧蝶抢过均手中的木刀扔到一边，她搀扶着均从地上起来，说道：“笨蛋，你身体这么虚弱还练什么练，我带你去休息！”
　　想要拒绝，可是看着伏巧蝶脸上坚毅的表情，均无可奈何的点了点头。
　　脱掉了身上的护甲，在伏巧蝶的搀扶下，均走到一间办公室中，在办公室的躺椅上坐下。
　　给均打来一杯开水，伏巧蝶说道：“均，你先休息一会！”
　　说罢，伏巧蝶拿出手机拨弄起来。
　　过了一会，她扭头看向均说道：“均，你的企鹅号是多少？”
　　“875685245。”报出一个数字之后，均掏出手机，打开了企鹅。
　　没过多久，一个请求添加好友的信息传了过来，而对方的头像则是一根被吃完的棒棒糖棍子。
　　答应了对方的好友请求，均为她添上了巧蝶两个字作为备注。
　　将手机放下，均打量起了这件办公室。
　　办公室左侧的墙边满是一个个书架，上面摆放着许多的书籍以及文件夹。
　　除此之外，整个办公室里的摆设就剩一套座椅，以及一些盆栽。
　　挪动身子，均让出些许空位，说道：“巧蝶，过来一起做吧！”
　　听了均的话，伏巧蝶顿时眉开眼笑起来，她在均的身边坐下，两人的身体紧紧的贴在一起。
　　感受着均身体的温度，伏巧蝶说道：“我让家里人炖了一锅汤，过会他们就会送过了。”
　　伸手握着伏巧蝶的左手，均说道：“谢谢。”
　　扭头看着均的侧脸，伏巧蝶将脑袋埋在均的肩膀上说道：“笨蛋，以后不许对我说谢谢！”
　　“嗯。”应了一声，均伸手抚摸着伏巧蝶的后背。
　　她纤细的手掌在伏巧蝶的后背抚过，紧贴她身体的少女身体先是紧绷住，然后便放松了下来。
　　靠着均的身体，伏巧蝶的呼吸逐渐平稳下来。
　　温润的鼻息有节奏的拍打在均的脖颈上，让她觉得有些发痒。可是她却不能去伸手抚摸，因为这样会打扰到付巧蝶的休息。
　　身边的人昨天晚上想必因为她的事做了很多很多，也不知道她昨天晚上有没有休息好。
　　念叨着伏巧蝶为自己所做的事情，均将对方搂在怀里。
　　嗅着伏巧蝶身上的清香，均的眼睛慢慢闭起，陷入了梦乡之中。
　　将砂锅中的汤水倒进保温饭盒里，一个略显肥硕的中年女性提着饭盒走出了厨房。
　　她端着饭盒走过长长的走廊，然后到达地下车库中。
　　将车库中一辆黑色的夏风轿车车门打开，女人插入钥匙，驾驶着汽车离开了停车位。
　　从地下停车场离开，黑色的夏风轿车化作闪电穿梭在山城的公路上，直奔山城大学而去。
　　“我跟你讲，我们山城的交通好的很咧！”
　　一边看着前方的路况，带着黑框眼镜的中年男人一边絮絮叨叨的说着。
　　在他的车上，摆放着一只大大的青蛙。
　　而坐在他身边的一个年轻人尴尬的笑了笑，然后抬起手看了一眼手表。
　　中年男人默默推了推黑框眼镜，年轻人忽然发现自己的手表秒针突然跳过了两个空格。
　　伸手拍了拍手表，年轻人仔细的看了看，发现手表的并没有什么问题。
　　也许，刚才只是自己眼花了。
　　这样安慰着自己，年轻人抬起头看向前方。
　　一辆黑色的轿车从他们身边一闪而过，在拥堵的马路上扭动着身姿，逐渐远去。
　　年轻人扭头看向身边的中年人，向看一看他的表情。
　　毕竟刚才这位还在说，我们山城的交通很好，没有人会违反交通规则之类的话。
　　可是扭过头的他，看见的是一张张的大大的嘴。
　　“车，车神，秋名山车神啊！”

第十章 喂食ing······
　　一路火急火燎，中年女性赶到山城大学时，时间已经到了上午十一点。
　　她拎着保温饭盒一路前行，在惊扰了2对情侣，三对百合，四对基友之后顺利的到达了伏巧蝶所在社团的驻地。
　　对于这位中年女性，不少的社团成员都与她相熟。因此，她轻易的进入社团之中，到了伏巧蝶办公室的门前。
　　从口袋里掏出办公室的钥匙，中年女性打开办公室的门，然后看到了让她永生难忘的一幕。
　　自家不论对谁都冷冰冰的大小姐，居然和一个女孩子坐在一张椅子上，而且还搂在一起。
　　看着陷入熟睡中的两人，中年女性将保温盒放在办公桌上，然后迅速的转身离去。
　　睁开眼睛看了一眼女人的背影，均将眼睛闭上，然后继续补觉。
　　在对方打开房门的一刻均就感知到对方的到来并醒来，只是现在的姿势让她实在有些难看，于是只得继续假装睡眠。
　　等待对方离去，再也听不见女人的脚步声，均低下头，在伏巧蝶的耳边低语：“巧蝶，刚刚有个女人过来，送了一个铁罐过来。”
　　均的低语，让伏巧蝶从睡梦中醒来。
　　她抬起尚未完全清醒的脑袋，一双眼睛眨着，露出一丝柔弱的姿态。
　　此刻的伏巧蝶，再也没有了伏家大小姐的威严，而只是一个迷茫的少女，让均心生怜惜。
　　拿起放在一边的铁罐扬了扬，均说道：“刚才有人给我们送了一个东西过来。”
　　看着均手中的东西，伏巧蝶一些便清醒了过来。
　　她的脸色通红，像是熟透了的苹果。
　　拿着均手中的铁罐，伏巧蝶低声说道：“刚刚怎么不叫我起来？”
　　脸色一红，均躲避着伏巧蝶的目光，将视线放到了铁罐上。
　　“我刚刚，不小心睡着了。”
　　铁罐打开，浓郁的香味从中涌出。
　　嗅着铁罐里食物的香气，均不由咽了咽唾沫。
　　白了均一眼，伏巧蝶将铁罐里的食物倒出一部分到铁罐碗装的盖子里。
　　端着装满汤水的铁罐盖子，伏巧蝶用勺子舀起一块肉类递到了均的嘴边。
　　张开小嘴将食物吞咽进嘴里，均细细咀嚼着，脸上露出了满足的微笑。
　　在砂锅中炖了足足两个小时，这不知名的肉类被彻底炖烂。
　　各式香料的调和下，让它变得美味至极。
　　更让均兴奋的是，这肉中居然蕴含着不小的灵能。这可不是逸散在空气中的游离灵能粒子，这些储存在肌肉中的灵能粒子是无法远离均的，只能仍由均吞噬。
　　在伏巧蝶的喂食下，均的脸上浮现出淡淡的血色，她的额头流出一层细密的汗珠。
　　从办公桌上抽出一张餐巾纸，均擦了擦额头上的汗水，然后将餐巾纸扔进垃圾桶中。
　　接过伏巧蝶手中的铁罐盖子，均对着伏巧蝶说道：“巧蝶，我来喂你!”
　　“嗯。”红着脸应了一声，伏巧蝶将红润的小嘴微微张开。
　　透过嘴唇，均依稀可见伏巧蝶洁白的牙齿。
　　一口咬住均递来的食物，伏巧蝶在嘴里细细的咀嚼着。
　　她的双手搂住均的腰，脑袋慢慢伸到了均的面前。
　　均红润的脸颊变得更加的红，把铁罐盖子放到一边，均闭上眼睛，等待即将到来的事情。
　　温润的嘴唇印在她的嘴唇上，咀嚼稀烂的食物被小巧的舌头推过来，送进了她的嘴里。
　　叩叩叩，叩叩叩······
　　就在伏巧蝶准备更近一步的时候，敲门声徒然响起。
　　两人一愣，贴在一起的嘴唇分开，同时扭头看向大门的方向。
　　均从躺椅上起身，站到了一边。
　　伏巧蝶一边整理着身上的衣物，一边说道：“进来！”
　　咯吱·····
　　被油漆涂成红色的大门缓缓打开，穿着白色T恤与及膝短裙的少女踩着小皮鞋走进来，她的手上拿着一份文件，上面依稀写着入团申请书几个字。
　　将文件放在办公桌上，少女低头看着伏巧蝶说道：“社长，这是这一周申请加入我们社团的人员的入团申请，另外您要的空白入团申请书也在里面。
　　背靠着躺椅，伏巧蝶的眼皮微微抬起，她看了一眼面前的少女，说道：“我知道了，你下去吧！”
　　“是！”重重的点了点头，少女松了一口气，然后慢慢退出了办公室，顺手将办公室的房门关闭了。
　　拿起放在办公桌上的文件翻了翻，伏巧蝶从中抽出一张空白的表格递给均，说道：“均，你先把这张表填了，我把这些入团申请书处理掉。”
　　“嗯。”应了一声，均接过表格，从办公桌上笔筒里拿出一支笔，趴在办公桌上填了起来。
　　笔尖在表格上摩擦，留下一个个娟秀的小字。
　　将所有的空白填完，均的目光在纸上扫过，确认没有遗漏之后将A4纸交还给了伏巧蝶。
　　在均递来的表格上签下自己的名字，伏巧蝶将这些文件放到了一边。
　　她挪动身子给均在椅子上留下一点空隙，然后端起了放在桌上的铁罐盖子。
　　不过经过了刚才那名少女的打扰，两人已经没有了调情的兴致。
　　一份炖肉在两人的努力下很快就被消灭了，均躺在椅子上闭上眼睛，开始用心消化其中蕴含的灵能。
　　这份食物给了均新的启发，在鸿蒙大陆上有不少吞食灵气的妖兽，其中的一些甚至可以进食灵石，而以灵气为食的它们体内蕴含的灵气量自然远高于空气中游离的灵气含量。
　　那么在这个世界，有这种以灵能为食的生命存在也不足为奇，只是不知道这些灵能生命它们的族群有多么庞大，猎取的难度又如何。
　　将体内的灵能汇聚起来，均将这里灵能均匀的分散成许多股运送到身体各处。
　　体内的器官与组织在灵能的滋养下，散发出了新的活力。
　　与均坐在一起，伏巧蝶发觉均的身体开始变得滚烫。
　　她扭头看了一眼均，发现现在均全身变得潮红，点点汗水不断从她的身体中涌出。
　　伸手放在均的额头上，感受均的体温之后伏巧蝶伸手握住了均的右手，感知着均的脉搏。

第十一章 仙人初体验
　　强而有力的脉搏让伏巧蝶悬着的心放松了下来。
　　可是坐在椅子上的均开始不安分的动了起来，她的双腿相互摩擦着，一双纤细的手举起，对着自己的脸庞扇动。
　　把办公室的窗户关闭，伏巧蝶将房间的空调打开，然后接来一杯温水递到均的嘴边。
　　在空调喷吐的冷气下，房间中的温度逐渐降了下来。
　　均将双手环抱放在胸前呼吸逐渐平稳，胸部有节奏的起伏着。
　　走到均的身边，伏巧蝶将手背放到均的额头，感受到均的体温开始下降逐渐回复了正常，她长长的松了一口气。
　　刚刚均的身体会产生这样的变化，无疑是因为摄入了足够的灵能身体开始蜕变所造成的，而她刚刚为均把脉也证实了这一点。
　　只是均不是灵能不耐受体质吗？
　　根据她很早以前从医院拿到的检测报告显示，均的身体无法让灵能长时间在身体中停留。以便让身体能够充分吸收灵能，使得她这辈子都会停留在感灵者初级阶段。
　　可是刚刚的情况又是怎么回事？
　　上午均摔倒的时候她为均把过脉，均虚弱的脉搏和刚刚她所感受到的强劲脉搏完全不可同日而语。
　　问题只有可能出在刚刚均吃下的那锅肉汤上，除非均刚刚将食物里蕴含的灵能吸收了才有可能会出现这样的情况。
　　不过要真是这样，那对均而言倒是一件好事。
　　为了印证这个想法，伏巧蝶拿出手机打开了一个app。
　　如果均能够吸收掉食物中绝大部分的灵能，那就在请均吃一次包含灵能的食物，自然就能够验证了。
　　在app中订好餐，伏巧蝶嘱咐对方晚上六点过来山城学院迎接，便将app关闭，然后把手机放回了口袋里。
　　在均的身边躺下，空调吹出的冷气让伏巧蝶感受到丝丝冷意。
　　她将脸贴在均的胸膛上，整个人趴在均的右侧身体上。
　　闭上眼睛倾听着均的心跳，伏巧蝶紧搂着均的肩膀，缓缓进入梦乡。
　　最后的灵能粒子被身体所吸收，均感受着身体强而有力的脉动，缓缓睁开眼睛。
　　她终于，找到了一条进步的捷径。
　　“呼······”
　　吐出一口胸中的浊气，均了睁开眼睛。
　　看着趴在自己胸口的伏巧蝶，均抬起手轻轻的抚摸着对方的后背。
　　伏巧蝶的嘴唇微张，一缕晶莹的唾液从她的嘴角流出。
　　纤细的手在她的背部抚过，将她从睡梦中惊醒。
　　伏巧蝶睁开眼睛，印入眼帘的是均胸口湿漉漉的痕迹。
　　小脸一红，伏巧蝶从均身上起来，抓起办公桌上的餐巾纸帮均擦拭起来。
　　握着伏巧蝶的手，均从她的手中拿过餐巾纸将胸口的水渍擦去，说道：“睡得怎么样？”
　　从躺椅上起来，伏巧蝶伸直了身体：“很舒服。”
　　因为伏巧蝶的拉伸身体的动作，她的上衣被提起，将盈盈一握的腰肢暴露在均的眼前。
　　将手中的餐巾纸扔进垃圾桶里，均撇了一眼伏巧蝶的腰肢，然后说道：“巧蝶，刚刚我们吃的是什么东西？”
　　撇了一眼办公桌上的铁盒，伏巧蝶说道：“黑兽肉，味道不错吧！”
　　舔了舔舌头，均的目光落在铁盒上，说道：“嗯，这种东西多吗？黑兽肉的价格是多少？”
　　在均的大腿上坐下，伏巧蝶将后背紧贴着均的胸口，说道：“均是不是把黑兽肉里的灵能吸收了很多？”
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿！”伸手捂住嘴角，伏巧蝶微笑着说道：“因为均的身体出卖了你哦，嘴上不露一点风声，可是身体却很老实呢！”
　　看着伏巧蝶的神态，均将双手伸到她的腋下，狠狠的挠了起来。
　　“唔···，不···不要！”
　　坐在均身上的伏巧蝶扭动着身子，试图通过这种行为让均停下手中的动作，可是这种做法怎么会有用呢？
　　在均的魔爪下，伏巧蝶轻声呻吟，艰难的从均的大腿上站起身来。
　　逃脱的伏巧蝶转身看着坐在躺椅上均瘦小的身子，嘴角露出了冷酷的笑意。
　　“均，准备好面对我的报复了吗？”
　　将双手举起，伏巧蝶扑向了均。
　　面对袭来的伏巧蝶，均挥舞着双手试图拦截住她。
　　用不了多久就要突破感灵者这一阶段，到达灵能者阶层的伏巧蝶的力量启是均能够比拟的。
　　她一把将均的双手按下，然后单手在均的腹部饶了起来。
　　躺在躺椅上的均脸色羞红，可是身为仙人的骄傲让她不愿发出声响。
　　面对这样的均，伏巧蝶跨坐在她的身上，将身子压低把脑袋伸到了均的眼前。
　　两人之间的距离不过一指，四目对视，均甚至能够在对方的瞳孔中看见自己眼神的倒影。
　　眼角的睫毛抖了抖，均将眼睛闭起。
　　右手的手掌心轻轻摩擦着均的脸颊，伏巧蝶的唇在均的鼻尖轻轻一点，说道：“笨蛋！”
　　“嗯！”轻声应了一句，均在伏巧蝶的耳边低语说道：“我是笨蛋，那你是我的小笨蛋！”
　　名为幸福的思绪，涌入了伏巧蝶的心房。
　　停止了一切的思考，伏巧蝶第头吻上了均的唇。
　　两人紧紧的拥抱在一起，双手在对方身上摸索着。
　　笨拙的舌头相互试探，体验着别样的滋味。
　　“渍渍······”
　　良久，唇分。
　　伏巧蝶抬起头，她的嘴角挂着一丝晶莹的唾液。
　　张开小嘴，均伸出舌头将伏巧蝶嘴角的唾液舔进了嘴里。
　　看着面前人儿幸福的微笑，均在心里问着自己。
　　自己，还能够回去吗？
　　自己，还能够回到鸿蒙大陆吗？
　　从均的身上起来，伏巧蝶细心的为均整理着衣服的褶皱。
　　在两人将身上的痕迹清除之后，伏巧蝶带着均一起走出了办公室。
　　木刀与木刀相互碰撞，人与人之间压低的交流声涌进了均的耳中。
　　拿出手机看了一眼，手机屏幕上显示着一个大大的十五点三十。
　　社团的教室内不复早晨来时的安宁，许许多多的学生聚集在这里，身披护甲，手持木刀与他人展开战斗。

第十二章 落英的努力
　　“嗬！”一名社员将手中木刀直刺而出，刀刃从对方防御的空档穿过，刺在了对方的胸膛上。
　　收刀，两人各自退后一步，摆开架势再次准备展开厮杀。
　　目光在教室里掠过，伏巧蝶满意的点了点头，说道：“你们，给我用心一点！”
　　伏巧蝶的话，让社团教室里的气氛一顿。
　　正在比斗的学生们停下手中的动作望向伏巧蝶的身边，当他们看到伏巧蝶身边的均时，心照不宣的吹起了口哨。
　　“啾······”
　　响亮的口哨此起彼伏，拉了拉伏巧蝶的衣袖，均低着头快步走出社团教室。
　　狠狠的瞪了这些家伙一眼，伏巧蝶快步走到均的身边，和她一起离开。
　　默然不语，均带着伏巧蝶走到楼道边，两人踩着台阶一路向上，走到了社团大楼的天台上。
　　天台的门没有锁，均轻轻一推便将门打开。
　　两人踩在天台的水泥地面上，一起走到了天台的护栏边。
　　微风在耳边拂过，发丝在风中飘扬。
　　伏巧蝶解开绑着头发的绳子，让一头青丝随风起舞。
　　她背靠着护栏，扭头看着正注视校园风光的均。
　　“怎么会想到带我来这里？”
　　“因为高处的风景总是独好，所以我想要带你来看看。”
　　“嗯！”转过身，伏巧蝶低头看向远方。
　　学校的社团大楼一共有七层，站在天台上，下方的行人成了一个个小点，平时高不可即的树木，也不过半掌的大小。
　　从高处眺望，总是能让人感触良多。
　　均被世人崇敬着，所以她注定无法融入人群之中。
　　更多的时候，她常常坐在云端之上，看着脚下来来往往的行人，注视着一个个凡人从诞生走向死亡。
　　人间王朝的更替，沧海与桑田一一在她脚下的土地演绎。
　　眼角不由变得有些酸涩，均抬头看向天空中的太阳，强挤出笑意，说道：“巧蝶有没有试过从天空中俯瞰大地，那样的场景很美很美！”
　　伸手将眼角的发丝拨到脑后，伏巧蝶说道：“均，有机会的话我们试一试高空跳伞怎么样？”
　　摇了摇头，均说道：“那不一样，若是有机会，若是有机会的话，我一定带你试一试那样的景象。”
　　靠着器具被载上天空，然后借助器械保护性命，然后看着身下的大地，怎么会有自己翱翔于天空之上来的畅快。
　　“均的异能，是从虚空中召唤一柄长矛进行投掷。她的攻击力非常强大，但是在强的攻击也要能够命中目标才行，接来下我们将会对你进行特训，要好好努力！”
　　身穿一套黑色的训练服，林巧云负手而立，站在一个钢铁的造物面前。
　　四号动力装甲被油漆涂成白色，双手合拢放在一柄长剑上。
　　厚重的钢铁包裹着落英，传感器采集到的数据在被辅助电脑处理后显示在头盔附带的显示器上。
　　相比于四号动力装甲，站在它身边林巧云娇小如同孩童一般。
　　可就是这渺小的孩童，此刻正站在着怪物面前训话，驾驭着怪物的落英低下头颅，安静的听着林巧云的教导。
　　撇了对方一眼，林巧云慢慢从落英的身前离开。
　　随着她的离去，在这个训练场一侧墙上的液晶显示器显现出开始两个绿色的大字。
　　整个训练场呈椭圆形，落英站在训练场的一头，而在训练场的另一头分别站在三具动力装甲，在那些动力装甲的身边放着一捆长矛。
　　一个木制的人性靶子立在训练场的中央，在靶子的下方是一台微型的小车，被人类操纵着在训练场中乱串。
　　而落英的任务，就是突破三具动力装甲的防御，将木制靶子破坏掉。
　　均的身体素质相对于其他学生实在差太多，她那脆弱的身体让林巧云以及落英都丝毫不担心均会驾驭着动力装甲踏上决斗场。
　　没有足够强的身体素质，就无法承受动力装甲移动时带给身体的压力。
　　而大夏中一些强大的军事装备，更是据说只有超能者才能够只有使用。
　　比如在去年阅兵式中出现的高达十米的使徒，那些怪物据说是通过灵能感应进行操作，没有超能者等级的灵能，根本无法驾驭着它们进行高强度的作战。
　　而它们的强大，也是有目共睹的。
　　一架使徒，可以轻易撕开一个营的火力网，冲击敌人的队伍中展开杀戮。
　　而一旦被他们接近，普通的士兵就只有被屠戮的命运。
　　即使是在远距离上，使徒装备的三三式步枪，在两公里范围里能够将动力装甲射穿。
　　而它们配备的黑夜链锯剑，更是能够撕开战列舰的装甲。
　　不过，超能者对落英而言实在太过遥远。
　　那种存在在整个山城中也不过五指之数，整个大夏拥有的注册在案的超能者也不过几百罢了。
　　要知道，大夏的人口可是足足有二十一亿啊！
　　千万人中，才能有一名超能者，这个比例实在太过稀少。
　　将立在地上的大剑举起，落英向着远处的靶子发起了冲锋。
　　而这时，三台动力装甲的驾驶者举起手中的长矛，向着落英投掷出去。
　　三根长矛眨眼间便穿过了训练场一小半的距离，面对这疾驰而来的攻击，落英左脚踏出，重重的踩在地上，及时的止住了身形。
　　将剑抗在肩上，落英快步后退着。
　　可是飞来的长矛已经将她的去路全部封死，即使她努力挣扎，依旧没有躲过袭来的攻击。
　　两个长矛一个落在自己的身前，一根插在自己的左侧，而一个重重的砸在她的头盔上，然后掉落在地上。
　　“如果这是和均的比试，你现在可能已经死了！”
　　咽了咽唾沫，落英没有反驳林巧云的话。
　　一是她不敢，二是这波攻击已经将她所有的傲气打掉。
　　她想过自己会被长矛射中，可是却没有想到会怎么容易。
　　至于为何不用剑抵挡，在看过林巧云找来的关于均异能的视频后，落英不认为自己能靠着一柄剑打落均射出的长矛。
　　一脚将插在身前土地里的两个长矛踢掉，落英在公共频道中大喊道：“再来！”
　　第一次，落英为自己轻易接下羞辱均的任务感到后悔。
　　不过事以至此，她在后悔也无用。
　　唯有，奋力向前！

第十四章 均的坦白
　　跟在伏巧蝶的身边，均与她一起坐上了停在门边的夏风轿车。
　　男人在驾驶室坐下，目视着远方。
　　停在路边的夏风缓缓启动，载着伏巧蝶与均两人穿过一条条街道，在挂着山城大酒店几字的大楼前停下。
　　将车停好，司机为伏巧蝶与均打开车门，然后引着她们走进酒店中，在一间包厢坐下。
　　微微欠身，男人说道：“两人请稍等，菜品马上就送上来！”
　　说着，他慢慢从房间中退了出去。
　　伏巧蝶所定的包间不大，毕竟她们总共也就两人。
　　两人在餐桌边坐下，安静的等待服务员将菜送上来。
　　目光在餐厅中巡视一番，均向伏巧蝶问道：“没有其他人了吗？”
　　疑惑的看了均一眼，伏巧蝶摇了摇头，说道：“就只有我们两个！”
　　“我还以为······”话说到一半，均抬头看了伏巧蝶一眼，然后红着脸将脑袋低下。
　　看着均这个样子，伏巧蝶如何不能猜到均的想法。
　　她伸出手在均的头顶蹂躏着，看着均一头青丝在她的手中变换形状，感受着发丝柔顺的触感，伏巧蝶说道：“我母亲忙的要死，想要约她出来可没有这么容易。”
　　听见伏巧蝶的话，自知搞了一个大乌龙的均将脑袋埋的更低了。
　　叩叩叩！
　　包厢的房门被推开，一名服务员推着餐车走了进来。
　　他将餐车上的食物一道道放在餐桌上，然后将一瓶果汁打开，为伏巧蝶和均将酒杯倒满。
　　将餐盘的盖子收起，服务员推着小车离开了包厢中。
　　一道汤，一道红烧肉，一道烤肉，一碟蔬菜，这就是两人今夜的晚餐。
　　拿起筷子，伏巧蝶夹起一块红烧肉递到均的嘴边，说道：“黑兽肉，均要不要尝一尝？”
　　看着对方眼中的期待，均将红烧肉吃进了嘴里细细咀嚼。
　　“味道不错。”
　　嘴角扬起，伏巧蝶喝了一点果汁，说道：“这些，可全都是用能够吸纳灵能的生物为原料做成的。本来我以为均你不会告诉我，你能够大幅吸收食物里的灵能这件事，毕竟均是一个很好强的人呢！”
　　看着伏巧蝶的笑脸均愣了楞，然后说道：“可是，如果是巧蝶的话，我愿意将自己真实的一面暴露在你的面前哦！”
　　背靠着椅子躺下，伏巧蝶直视均的眼睛，说道：“这算是告白吗？”
　　双手放在桌上，均的双手合拢，大拇指相互摩擦着：“那么巧蝶愿意接受吗？”
　　“小笨蛋，我等你这句话已经很久了。”点点泪水，从伏巧蝶的眼中流出。
　　为了和面前的成为朋友，她不知道花费了多大的努力。
　　可是这个笨蛋却终是躲躲闪闪，甚至连见她一面都不愿意。
　　而如今，她的努力终于有了收获，如何能够不开心呢？
　　均的手捧着伏巧蝶的脸，拇指在伏巧蝶的脸上划过，将她脸上的泪水擦拭干净。
　　“巧蝶想要知道我的秘密吗？”
　　“均的秘密？”疑惑的看着均，伏巧蝶问道：“什么样的秘密？”
　　将眼睛闭上，均感应着隐匿于虚空中的天道宫，从中取出了一柄剑。
　　剑刃刺穿了虚无的空间，露出一截与现世对着包厢的房门。
　　淡淡的法力波动流淌于剑刃之上，冰冷的杀意似乎让房间中的空气温度下将了几分。
　　这些被均收藏与天道宫中的法宝大多是她在人间收集的，其中绝大多数的法宝都饱饮鲜血。
　　在剑的压迫下，伏巧蝶的额头渗出一层细密的汗珠。
　　她僵硬的扭动脖子，将目光放到了剑身上。
　　长约三尺的青峰表面上铭刻着许许多多的纹路，有些像是灵能符文，可细细看来却与已知的任何灵能符文都不一样。
　　而剑身上散发出的诡异能量波动，让她感到无比的压力。
　　这种程度的能量波动，恐怕要有灵能上位的程度了。
　　扭头将目光放到均的身上，伏巧蝶发现均的脸色在这短短的几秒内已经变得苍白无比。
　　收剑，均毫不客气的夹起一块红烧肉塞进嘴里。
　　仅仅是召唤是一柄天道宫一层的垃圾法宝，动用的精神力量就让这具身体无法承受。
　　面对这脆弱的身体，除了无可奈何，均能做的只有尽快提升身体的强度。
　　看着均狼吞虎咽的样子，伏巧蝶将自己的疑问压在心底。
　　打出一碗汤放到均的身边，她低声说道：“均，慢点吃！”
　　从椅子上起身，伏巧蝶走出包厢，对着站在门口的服务员说道：“在加两个肉菜，要用灵兽肉做的！”
　　“是！”右手放在胸口微微欠身，服务员转身离去。
　　转身回到餐桌，一盘红烧肉已经全部落入了均的肚中，肉汤去了三分之一。
　　在均的身边坐下，伏巧蝶将餐桌另一头的餐具拿过来放到身边。
　　轻轻的拍了拍均的后背，伏巧蝶说道：“均，好受点了没。”
　　“好多了！”
　　消停片刻之后，均重新拿起筷子，在伏巧蝶的陪伴下开始了进食，其间服务员又为她们加了两道菜。
　　吃饱喝足之后，均闭上眼睛吸收着食物里蕴含的灵能。
　　在椅子休息一会，将食物中的灵能吸收完毕之后，均低声说道：“巧蝶，刚刚那柄剑，你怎么看？”
　　“那是，什么？”
　　均的话，让伏巧蝶回忆起了刚刚的一幕。
　　摸了摸后背，背上的衣物有些湿漉漉。
　　在此之前，伏巧蝶从没有想过自己会被一柄剑的剑刃吓成这样。
　　心有余悸，伏巧蝶盯着均的侧脸，等待着她接下来的话。
　　“我的异能，能够召唤出异世界的武器发起攻击。”
　　天道宫是和自己一起从鸿蒙大陆来到这个世界的，均的话倒也不算是说谎。
　　至于为何不实话实说，均不知道如果面前的人知道，她喜欢的身体已经被其他人占据身体后会怎样。
　　“召唤那些武器，会消耗我的精神力，以我现在的精神力量，在短时间内最多只能召唤一次。”
　　均的话让伏巧蝶瞳孔猛然收缩，她不是尚未踏着社会的小白。
　　这样的能力如果好好开发，让均能够多次召唤那些异界武器，在战场上均的战斗力将会多么恐怖。
　　而仅仅是感灵者初期的均就能够召唤出相当于灵能者上位强度的武器，一旦她达到灵能者的程度，她召唤出的武器恐怕达到超能者的灵能强度。

第十三章 仙人的女装
　　夕阳西下，远方的天际仿佛燃起了猛烈的火焰，整个天空都被染成了红色。
　　再次看了一眼天空，伏巧蝶转身向楼下走去。
　　她拉着均的手，说道：“均，我们先回去，等晚些的时候我去你楼下找你，记得打扮要打扮的漂漂亮亮的哦！”
　　“嗯！”重重的点下头，均和伏巧蝶一起走下社团大楼。
　　两人一路走回宿舍，在均的宿舍楼下分别。
　　回到宿舍，均从衣柜里取出换洗的衣物，穿上脱下，然后抱着衣服走入浴室中。
　　她注意到，此刻的落英没有待在宿舍里。
　　也许，她这个时候应该在那里京新特训吧！
　　脱掉身上的衣服，均把衣服丢进水桶里，然后打开了莲蓬头的开关。
　　热水从莲蓬头中洒出，洗去了一身的劳累。
　　嗡······
　　低沉的轰鸣声在耳边响起，落英扭动身子向着斜前方跑动，然后俯下身子。
　　三支长矛一支从她的左侧飞过，一支从她插在了她的面前，一支从她的头顶飞过。
　　一下午的训练，落英已经不是刚刚踏入训练场的菜鸟，依靠辅助电脑的帮助，她能够在对手将手举起作出抛射动作时便判断出大致的攻击轨迹，从而让自己躲避成功的几率大大提升。
　　可是不够，她要做的不仅仅是躲避攻击，还有接近目标，将对手斩杀。
　　当然，在实际的对战中她不能将自己的意图表现出来。
　　如果有机会，她不介意让均死去或者被斩掉什么零件，但是这种事情的可能性很低很低。
　　训练用的机动装甲，在驾驶者的攻击将要伤害到人类的时候会自行锁死，暂时性无法做出任何动作。
　　所以，伤害均，甚至杀死均的想法，也仅仅只是想法。
　　至于不借助机动装甲直接和均对战，落英不认为自己能够说服自己的老大，直接便放弃了这样的想法。
　　而且并且她本身的身体素质，可能在面临均的攻击根本无法躲避。
　　能够将异能检测室里防护墙击穿的攻击，落英不认为自己的血肉之躯能够抵挡住。
　　苦涩的笑了笑，落英将心思放回战场，可是就是她刚刚一瞬间的分神，却给她带来了难以预料的后果。
　　砰砰砰！
　　三声接连不断的响声响起，林巧云的怒骂在她的耳边响起。
　　“笨蛋，你在干嘛，等死吗？如果是和均的决斗，如果你现在是在战场上，我立马就可以叫人给你收尸了！”
　　紧咬着下唇，落英冷冷的注视着远方的人形标靶，说道：“死人落英保证，绝对不会下一次了！”
　　一定，要成功一次！
　　带着这样的信念，落英再次发起了冲锋！
　　身上的动力装甲裹上了一层淡淡的尘土，头部眼睛处的镜片泛着猩红的光，落英将手中剑举起，对准了远处的均。
　　用力将手中的长矛掷出，驾驶着动力装甲的学生想要拿起一根长矛，却发现他的身边已经空无一物。
　　判断出了长矛的飞行轨迹，落英在一个安全的位置上将手中的剑向着远处的靶子投掷出去。
　　剑在空中斩出呼啸的风声，三根长矛从落英的腰际，肩膀上，右侧飞过，向远处飞去。
　　载着靶子的小车在训练场中无规则的移动着，雪亮的剑光从靶子身上闪过，带走了靶子五分之一的脑袋。
　　看着靶子的头被削去一下块，落英长长的舒了一口气。
　　高大的动力装甲跪在地上，掀起了一阵尘埃。
　　今天的训练，总算是有一个过得去的结果了。
　　拉开衣柜的门，均的目光流连在一件件原主准备的衣物上。
　　伏巧蝶要她好好打扮一番，今天晚上怕是想带她去什么对方，见什么人。
　　从衣柜里跳出一件白色无袖连衣裙，一双黑色的丝袜，均对着衣柜门后的镜子，开始将衣服换上。
　　穿上白色的连衣裙，裙子的裙摆刚刚触及膝盖的位置。
　　第一次穿裙子，均多多少少有些扭捏和不适。
　　右脚踩在衣柜的边缘，均将黑色的丝袜从脚趾处套入，一点点的拉上。
　　在丝袜的映衬下，小腿露出一个优美的弧度。
　　踩着一双黑色的小皮鞋，均做到自己的书桌边，从书桌里取出各种化妆品。
　　手中拿着描眉的眉笔，看着镜子里自己清秀的小脸，均有些犹豫不决。
　　真的，要用吗？
　　她从未想过，自己居然会有怎么一天。
　　穿上裙子，在镜前细心的装扮自己。
　　在鸿蒙大陆她是仙人，更是一个男人！
　　咬着小碎牙，均眉头一皱，拿起笔在眉毛上细心雕琢起来了。
　　区区化妆，怎么能难倒本仙！
　　画好一个淡淡的妆，均看着镜子里的自己满意的起身。
　　拿好手机和钥匙走出房门，均走到了宿舍楼下。
　　伏巧蝶穿着一件红色的长裙，裙角将她的小腿遮盖住一半。
　　一头长发洒落在肩上，她的脸上挂着淡淡的笑意，精致的五官在细心的修饰下显得格外美丽。
　　走到伏巧蝶的身边，均低声说道：“去哪里？”
　　扬起手机，伏巧蝶说道：“吃饭！”
　　牵起均的右手，伏巧蝶拉着均向学校的大门走去。
　　“我已经订好饭菜了，他们酒店的人现在正在学校门口等我们。”
　　一辆红色的夏风轿车停在山城大学的门口，引得来来往往学生的注目。
　　在大夏，能够以夏字为名的产品无一不是精品，而且他们的背后通常都有着大夏皇室的身影。
　　这一辆夏风汽车，少说也有八十万，对于还在上学的学生们而言，无疑是一笔巨款。
　　而站在夏风汽车身边的，是一名身材高大的男人，男人穿着黑色的礼服，双手带着洁白的手套放在身前。
　　他的目光放在学校的门口，像是在等待着什么。
　　当红与白的两道身影出现在学校的门口，这位男人嘴角扬起一丝弧度，等了许久，伏家的大小姐终于来了。
　　快步上前，男人迎上从学校里走出来的伏巧蝶与均两人。
　　“两位，我是山城大酒店侍者，前来迎接伏小姐和您的朋友。”
　　“嗯。”点了点头，伏巧蝶低声说道：“我们走吧！”

第十五章 原主的机遇
　　一把握住均的肩膀，伏巧蝶说道：“均，等你这次决斗结束之后，我带你去见一个人。”
　　均的异能很强，伏巧蝶相信在未来，这个世界必定会有一份属于均的舞台。
　　在那之前，她要保证均能够成长起来。
　　这个世界不缺天才，缺的是那些成长起来了的天才。
　　而对于均的保护，最好是让她拜入某位强者的门下，恰巧的是，伏巧蝶正好认识一位这样的人物。
　　“嗯。”点了点头，均从椅子上起身，说道：“时间不早了，我们要不要先回去？”
　　拿出手机看了一眼时间，伏巧蝶点了点头，和均一起离开了包厢。
　　在前台付过账之后，那位接两人过来的司机开着夏风汽车，带两人返回了学校。
　　星月高悬与天空之上，两人漫步在学院的小道，然后在宿舍楼前分别。
　　而结束了训练的落英，也托着疲惫的身子返回了宿舍。
　　第二天，均依旧如昨日般早早的起床，洗刷之后穿上一身轻便的运动装走出了宿舍。
　　在楼下，一名穿着黑色训练服的女人正站在楼下等待着。
　　看见均的到来，女人微微一笑，说道：“早上好，均。”
　　脑袋里没有点滴关于这个女人的记忆，均愣了愣神，疑惑的说道：“你是？”
　　“我叫林巧云，是伏巧蝶的死敌！”
　　女人的话中，带着骄傲的神采。
　　而她的话，让均开始戒备起来。
　　目光在女人的身上扫过，均说道：“那你找我有什么事吗？”
　　凑到均的身前，林巧云拿出一份入社申请书，说道：“把这个签了，我会让落英放弃和你的对决。感谢我那愚蠢的弟弟吧，如果不是他向我求情，我才懒得做这种无聊的事！”
　　“你的弟弟？”均后退一步，有些困惑的问道。
　　她在此之前根本不认识面前的人，又怎么会认识对方的弟弟呢！
　　“我那傻弟弟还真是自作多情！”不屑的撇了均一眼，林巧云将入社申请书放在均的手中，然后转身离去。
　　目送林巧云离去，均无奈的挠了挠头。
　　这，又是哪一出？
　　站在宿舍的门口，均的视线在大门巡视一番，却没有看见伏巧蝶的声音。
　　“叮咚！”
　　一个声音从均的裤子口袋里响起，均从口袋里掏出手机，发现上面有一条伏巧蝶刚刚发来的短信。
　　点开短信，均看到了这样的内容：“抱歉均，我母亲让我回家一趟，今天我不能陪你了。”
　　手指在屏幕上滑动，均将编写好的短信发送出去。
　　“嗯，见到伯母之后要代我问好哦！”
　　把手机放回口袋，均向学校的食堂走去。
　　突然回归一个人的生活，让均觉得有些莫名的不适。
　　在食堂用过早饭，走出来的均忽然发现，自己似乎连接下来要去哪里都不知道。
　　抬头看着天空中红艳艳的太阳，均不由有些落寞。
　　而正在这时，一股有些熟悉的能量波动一闪而过。
　　均抬起头，发现不远处有一只白色的小狗正在注视着自己。
　　而在它的眼中，均看到了刻骨的恨意。
　　寄生的戒指被一条宠物狗吞掉，老者无奈的寄居狗腹，最终夺取了对方的身体。
　　今日，意外见到了自己原本选中的徒儿，老者发现自己的徒儿居然已经被人占据了身体。
　　新仇旧恨，让它愤怒不已。
　　而当均的目光落到它的身上时，老者暗叹一声不妙，然后转身逃离。
　　目送小狗离去，无所事事的均急忙追了上去。
　　不为别的，就为她在小狗的身上感受到了淡淡的灵能波动，而这条小狗又莫名其妙的憎恨着自己。
　　难道，自己昨天晚上吃的肉里有狗肉，而那肉是从它七大姑八大姨身上来的？
　　不论如何，均不愿意让这份上好的食粮逃走。
　　一人一狗，在校园中展开追逐。
　　看着穷追不舍的均，老者暗叹不妙。
　　扭头四顾，它发现周围没有多少人烟。
　　摇了摇牙，老者猛然回身，向均扑了过去。
　　既然对方如此对它，那它岂能让对方好过。
　　这两天它吞吐天地间的灵能粒子，一部分用来强化身体，还有一部分被他存储起来，以防不测，如今用出正是时候。
　　灵能流转，小狗的前爪上浮现出一抹淡淡的红光。
　　感受着对方身上的灵能波动逐渐强大起来，均后退一步，有些疑惑。
　　难道，这就是原主要在这个世界收服的神兽？
　　毕竟，穿越这种事自己都遇到了。自己身体的原主就算是某本小说演义里的主角也没什么奇怪的。
　　那么，就把面前的这个小玩意收服吧！
　　感受着虚空中的天道宫，均将昨日召唤过的剑再次召唤而出。
　　正在向均跑了的老者身形一顿，抬起头看向天空中。
　　一柄利剑悬于天空之上，锐利的剑尖直指于它。
　　剑身上涌动着淡淡的能量波动，老者虽然不知道那究竟是什么样的能量，但是清楚的明白，那其中的能量一旦爆发不是自己可以阻挡的。
　　难道，自己刚刚获得的这具身体马上就要被毁灭了吗？
　　如果是这样，等到自己再次复苏，又不知道是多少年过去。
　　哎······
　　在心中叹息一声，老者将目光放到均的身上，等待着她的下一步行动。
　　嘴角扬起一丝细微的弧度，均冷冷说道：“臣服，或者死！”
　　说罢，她扬起右手，伸出三根手指。
　　没有太多时间给对方选择，如果三秒内对方不同意，她只好将之轰杀。
　　举起的手指收回一根。
　　老人憎恨的看了均一眼，然后低下头向均走去。
　　面前的人真是可恶，占据自己徒儿的身体不说，还想将自己收为宠物，可恶，可恨！
　　面对一副失魂落魄的小狗，均没有放松警惕。
　　因为她感受到，对方并没有将聚集起来的灵能散去。
　　举起的手指在此落下一根，地上的老者猛然加速，向均冲来。
　　“斩杀他，日暮！”
　　剑，应声而动。
　　强绝的灵能波动从剑身散发，利剑彻底从虚空中飞出，向着下方的老者斩去。

第十六章 泰日天的威名
　　剑身之上的符文被法力灌注，亮起了幽蓝的光。
　　周围的空气在这一刻仿佛被冻结，飘落的树叶，卷起的尘埃短暂的停滞在半空中。
　　嗡！
　　长剑落下，重重的斩击在混凝土的地面上。
　　一声巨响，混凝土浇筑而起的地面破碎，溅起的碎石向四周飞溅。
　　一道白色的身影借助着这股冲击力，向着与均相反的方向逃去。而它走过地上，留下了点点血迹。
　　插进地面的长剑身形变得虚幻，均看着逃走的小狗想要追上去，可是一道伟岸的身影拦住了她的去路。
　　“你是哪个班的，公然破坏学校公共设施，记大过，罚款，罚钱等学校找人看过这地要多少钱能修复在说！”对方的身上肌肉菱角分明，强壮的身体呈现古铜色泽。
　　在这个突然出现均身前的男人身上，均感受到了强大的灵能波动。
　　“抱，抱歉！”将姿态放低，均低声说道：“我不是故意的，我刚刚看到一条狗向我扑过来，就一时忍不住······”
　　听了均的解释，壮汉变得更加气愤。
　　他扭头看了一眼身后的大坑，说道：“狗，你搞出这么大的阵仗就是为了杀一条狗？狗多可爱，你为什么会想杀它们？狗狗这种东西，我巴不得它们跑到我的身边，陪我玩！把你的学生卡拿出来，写好一万句我错了狗狗好可爱，送到学工处来。”
　　“哦。”无可奈何，均从口袋里掏出学生卡递给对方。
　　看了学生卡一眼，壮汉掏出一个小本本记了起来。
　　一边写着，壮汉一边说道：“那狗长什么样子？”
　　“小小的，大概只要我小腿一半高，全身白色······”
　　均的话尚未说完，一旁的壮汉就停下了记录。
　　把刚刚写上字的纸撕掉，他颤抖着说道：“泰，泰日天！”
　　恍惚间，他记起自己上个月躺在学校的草坪上睡觉，结果睡到一半脚底一凉把他惊醒。
　　起身坐在草坪上，他看到让自己永生难忘的一幕。
　　自己同事养的泰日天正抱着自己的脚板，进行某种不可描述的活动。
　　想想自己七尺男儿，居然······
　　把纸递给均，壮汉落寞的说道：“刚刚我什么都没看到，刚刚我什么都没看到。”
　　一边说着，他一边转过身，向远方走去。
　　虽然不明白对方为何会这样，但是能够逃过一劫均已经很开心了。
　　四下巡视一番确定周围没有其他人之后，均撒开脚丫逃离了这里。
　　一阵冷风吹过，没日暮斩出的大坑安静的躺在大地上，无声的控诉着均的暴行。
　　逃过一劫，均庆幸不已。
　　不远处是学校的图书馆，无处可出，既然来到这里，均觉得自己干脆在这里泡一天的好。
　　走进图书馆中，空调的冷气迎面吹来，让刚刚经过一番剧烈运动的均放松了下来。
　　在图书馆的大厅查看了图书馆的地图之后，均向存放历史文献的三楼走去。
　　爬上长长的楼梯，均转身走人三楼。
　　一道白色的身影迎面走来，然后两人撞在了一起。
　　“啊！”
　　一声惨叫，来人被均撞到，手中的书洒落一地。
　　向坐在地上的少女伸出手，均不断道歉：“抱歉，我没注意。你没事吧？”
　　伸手握住均的手，少女被均从地上拉去。
　　拍了拍身后的尘土，少女摇了摇头说道：“没事。”
　　说罢，她蹲在地上开始捡起地上的书籍。
　　而作为将对方撞到的罪魁祸首，均自然不能坐视对方独自一人收拾。
　　帮少女将地上的书籍捡拾完毕，均将书还给对方，说道：“真的，非常抱歉！”
　　少女露出一个大大的笑脸，说道：“没关系，在说你不是帮我把书都收齐来了吗？”
　　“也是······”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“鸿，我叫林均，你叫我均就可以了！”均差一点报出自己的本名，辛亏即使反应过来，没有惹出什么麻烦。
　　“林均，均······”念叨着均的名字，少女说道：“你是不是要和铁幕社团落英决斗的林均？”
　　“嗯。”点了点头，均疑惑的问道：“你怎么知道？”
　　只不过一次决斗而已，怎么仿佛全世界都知道了一般。
　　“你猜？”从均的身边错身而过，少女说道：“我叫慕暮，是图书馆的管理员。现在正在工作，有机会我们在聊吧！”
　　“再见，慕暮。”
　　“再见，均！”
　　与慕暮告别，均开始在三楼的书架中寻找起来。
　　她在第一排第二列第三层的书架中抽出一本厚厚的大夏帝国编年史，抱着编年史在书桌边坐下，仔细的阅读了起来。
　　而另一头，伏巧蝶在接到母亲的电话后，给均发出了一条信息，然后向学校的校门走去。
　　接到了均的回复，她将手机放进手提包中。
　　在学校的门口，一脸夏风汽车停在那里等待着。
　　坐上车，前方的司机就开始絮絮叨叨；“小姐，你回去之后要小心一点，老太太听说你的事心情很不好，正在发脾气呢！”
　　翻了翻白眼，伏巧蝶将手提包放在一边，说道：“那老太婆早年巴不得我和我母亲去死，管她干嘛？”
　　“呵呵。”干笑两声，司机继续说道：“她毕竟是您的奶奶，小姐说话还是注意点的好。”
　　看着前方的道路，司机有些怨恨自己干嘛要说这些有的没的。
　　身后的人是伏家的大小姐，他可不是。
　　这一家子的家庭矛盾他可不敢参合进去，要不然轻则丢掉工作，重则被人揍一顿搞成残废也不是不可能。
　　毕竟，伏家在山海城的势力可不小。
　　担心言多必失，司机不在说话，载着伏巧蝶前往伏家。
　　作为山城的旺族，伏家的宅邸在山城东部的郊区。在那里，伏家圈了一大片的土地建立了一个庄园。
　　而伏家的一些产业也建立在其中，久而久之，这座庄园的吸引了许多的商户慢慢的发展起来，而这一片区域，干脆被叫做伏家区。
　　汽车在一栋古色故乡的宅邸前停下，伏巧蝶走下汽车，慢慢向宅邸内走去。
　　等待她的，究竟会是什么呢？

第十七章 琦玉的大光头
　　伏家祠堂，满头白发的老人扶着拐杖，颤颤巍巍的站在中央。
　　她的右手，拿着一封黄色的信封。
　　在她的身后，放着写有伏家历代先祖名讳的木牌。
　　祭祀的木桌上披着红布，上面摆满了各式水果与糕点。
　　熟悉的身影印入眼帘，老人失落的说道：“你回来了。”
　　伏家身为山海城的旺族，今日再次被一个女人败坏了名声。
　　这如何不让她这伏家的掌门人气愤。
　　伏家的分家家长与伏巧蝶的母亲分别站在祠堂的左右，等待着她的到来。
　　伏巧蝶抬起头看了一眼祠堂中的众人，踏过祠堂的门栏，伏巧蝶说道：：“奶奶，你找我来有什么事吗？”
　　将信封向甩去伏巧蝶，老人说道：“你自己看吧！”
　　借助甩来的信封，伏巧蝶将信封打开，印入眼帘的是自己与均亲密接触的照片。
　　伏巧蝶紧紧的攥着这些照片，一时间有些不知所措。
　　究竟是谁干的？
　　谁把她和均在一起的照片偷拍下来，送到了这个老太婆的面前。
　　“哼！你有什么要说的吗？”
　　一张张照片在伏巧蝶手中被翻开，伏巧蝶的脸上变得越发难看。
　　面伏巧蝶对自己的话没有反应，老人继续说道：“我已经帮你找好了一个亲家，一个月之后你们先把亲定了！”
　　咯吱······
　　紧紧的咬着牙，伏巧蝶抬起头，愤恨的说道：“我知道了！”
　　将手中的照片撕碎，伏巧蝶转身走出祠堂。
　　一片片碎裂的照片凌空飞舞，伏巧蝶向自己的房间走去。
　　这个死老太婆，当初把还在怀孕的母亲赶出伏家的是她，后来把母亲自己还有弟弟接回伏家的也是她。
　　若是没有她，自己父亲和母亲何至于分离多年，见上一面都要偷偷摸摸。
　　如不是她，自己一家人有怎么会遭受那么多磨难。
　　不过，这次的事情并非无解。
　　若是均能够拜在那个人的门下，想必这个只想着权力的老太婆会巴不得我和均在一起。
　　均，一切的希望都在你身上了。
　　伏巧蝶抬起头，眼角留下一丝晶莹的泪水。
　　没想到十五年后，能够帮助我的还是只有均你呢。
　　至于把她的事捅到老太婆那里的家伙，最好祈祷不要被自己发现，否则绝对要让他生不如死！
　　将大夏帝国编年史合拢，均按照记忆把编年史返回原位。
　　从三楼走下，在图书馆的门口均意外的与她的班导相遇。
　　“下午好，均。”
　　“下午好，班导。”均一边说着，一边向对方点头示意。
　　与均一起走出图书馆，两人踏上返回宿舍的路。
　　图书馆与学校宿舍群之间有一段不短的距离，路上，老男人向均问道：“与落英的约战，均你有把握吗？”
　　重重的将头点下，均说道：“没问题！”
　　扭头注视着均的侧脸，老男人看了许久，淡淡说道：“落英从她的社团里领取了一台动力装甲，你最好小心一点。”
　　老男人的话让均心头一暖，脸上的表情柔和些许。
　　她看着前方由一块块石板拼凑起的小路，说道：“谢谢，班导请放心，我不会输的！”
　　在鸿蒙大陆未尝败绩，自己要是在这里输给了一个普通人类，那怎么对的起以前输给自己的仙神妖魔们。
　　脸上浮现出淡淡惆怅，均不知道，自己何时才能够有机会回到那个世界。
　　而当机会出现时，自己是否能够义无反顾的离去。
　　毕竟现在的自己，心中有了牵挂。
　　伏巧蝶的笑脸在心中滑过，均不由微笑起来。
　　一条岔路出现在面前，老男人看了一眼身边的均，低声说道：“均，再见了！”
　　他的话，把均拉回了现世。
　　将右手举起，均脸上露出了甜甜的笑容：“再见，班导！”
　　黑色的夏风汽车在挂着西南大学招牌的学校前停下，伏巧蝶打开车门，从车上下来。
　　而她的手下，提着一份小巧的礼物。
　　看了一眼这所学校招牌，伏巧蝶快步走入其中。
　　能否化解自己的危机，就看他愿不愿意收均为徒。
　　而这第一步，就是要让对方愿意与均见上一面。
　　伏巧蝶在学院中穿行而过，最终走到了一栋写有春风楼三字的宿舍楼前。
　　刚刚踏入宿舍楼中，一个男人的声音便把她叫住。
　　“巧蝶，你今天怎么有空过来啊？”
　　扭过头，伏巧蝶在左侧窗口看见了一个蹭光瓦亮的脑袋。
　　举起手中的包装好的礼物，伏巧蝶说道：“琦玉老师，我给你带来了上好的烤毛玉。”
　　嘴角流出点点唾液，大光头琦玉擦了擦嘴角的口水，然后将右手举起说道：“别，有什么事直说！”
　　伏巧蝶走到窗口边，她把礼物放在窗口上，然后拿出小刀准备将礼物的包装打开。
　　琦玉的手突然伸出，夹住了小刀的刀刃。
　　把礼物拿下，琦玉说道：“说吧，有什么事？”
　　将小刀收回，伏巧蝶趴在窗口上，她眯起眼睛微笑着说道：“琦玉老师一个人不觉得寂寞吗？”
　　琦玉摇了摇脑袋，蹭光瓦亮的大脑袋闪闪发亮。
　　“不觉得!”
　　“琦玉老师不是一直很想找个人代替小丸子吗？我知道一个人，我觉得她蛮合适的！”
　　抬起头直视着伏巧蝶的眼睛，琦玉眨了眨眼睛，说道：“可是小丸子是狗，你的朋友是人类啊！”
　　“呃······”琦玉的话让伏巧蝶楞了楞，她将脑袋向窗口伸了伸，说道：“可是小丸子不是琦玉老师的孙女吗？”
　　“这个世界上，有很多人会把猫猫狗狗叫做儿子女儿吧！”
　　无懈可击的回答，可是如果就这样回去的话，伏巧蝶无论如何都不甘心！
　　思索片刻，她继续说道：“可是为什么会取小丸子这样的名字呢，这种名字怎么看都是小女孩的名字。”
　　“因为！”
　　啪！
　　伸手将一只从眼前飞过的蚊子拍死，琦玉继续说道：“收养小丸子的前一天晚上我做了一个梦。我梦到我出现在一个奇怪的世界，那里有很多怪模怪样的生物，而那个世界的人把那些生物叫做怪兽，他们还给怪兽分级，然后建立了一个组织对抗怪兽，而组织成员则被称为英雄。”

第十八章 琦玉的小丸子
　　拿起桌上的茶杯喝了一口水，琦玉继续说道：“我在那里收了一个叫杰若瓦的徒弟，然后加入了组织成为了一名英雄，消灭了无数的怪兽。然后在一个乡下隐居。在那里我取了一个妻子，生了一个儿子。儿子慢慢长大，有了一个女儿小丸子。一天，我和孙女躺在地上晒太阳，我告诉孙女，爷爷我年轻的时候可是很漂亮的，然后我就醒了。第二天，我在垃圾桶里发现了小丸子，就把它带了回来。”
　　听完小丸子的故事，伏巧蝶的嘴角抽了抽，不过这种行事风格，果然只有面前的人能够做出来。
　　扭头在琦玉的房间中四顾，伏巧蝶希望能够早到一个突破点，让琦玉同意见上均的一面。
　　然后，伏巧蝶的目光落在了一副贴在墙上的海报上。
　　看着海报上身穿蓝色盔甲的少女，伏巧蝶说道：“可是，她cos的亚瑟超像的！”
　　“真的！”
　　琦玉的双眼绽放出光芒，被他拿在手中的茶杯上被按下出深深的手印。
　　看着对方狂热的表现，伏巧蝶不由后退两步。
　　自己，做的是对是错？
　　面前的家伙，不会对均起什么歪心思吧！
　　不不不，如果是他的话，一定不会有问题的！
　　重重的将头点下，伏巧蝶说道：“没错！”
　　“那······，那她身后时候有空过来？”
　　右手伸出四根手指，伏巧蝶说道：“四天之后，我带她过来！”
　　伸手挠了挠大光头，琦玉说道：“那就谢谢你了，巧蝶。”
　　将烤毛玉的包装打开，琦玉看着被烤的金黄的烤毛玉咽了咽口水。
　　他拿起附带的小刀和筷子，开始吃了起来。
　　看着对方在那大快朵颐，伏巧蝶欠身说道：“埼玉老师，我先回去了，等过几天，我把她带过来。”
　　“嗯。”点了点头，琦玉说道：“不要忘记让她穿上吾王的装备。”
　　走到一半的伏巧蝶一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　这个家伙，究竟多喜欢亚瑟这个角色。
　　不过自己挖的坑，哭着也要填，等回去之后量一量均的身材，然后给赶紧她准备一套C服吧。
　　从西南大学离开，伏巧蝶让司机开车带着自己回到学校，然后赶去均的宿舍。
　　而此时的均刚刚洗过澡，正趴在电脑桌前查阅着关于动力装甲的资料。
　　毕竟知己知彼，方能百战不殆。
　　叩叩叩！叩叩叩······
　　敲门声响起，坐在门边的柔情将房门打开，然后说道：“晚上好，伏学姐。”
　　“晚上好，学妹，均在这里吗？”
　　点了点头，柔情说道：“在。”
　　将房门完全打开，伏巧蝶走进宿舍中。
　　均因为带着耳机，所以完全没有注意到伏巧蝶的到来。
　　轻手轻脚走到均的身边，伏巧蝶一把将均抱着。
　　均瘦小的身躯被伏巧蝶搂在怀里，下巴枕着均的脑袋，伏巧蝶说道：“均，有没有想我啊！”
　　突入起来的袭击让均有些措手不及，感受到熟悉的气息之后，均放松了下来。
　　将耳机摘下，听着伏巧蝶的问题，均说道：“才没有！”
　　“哼！”双手捏着均的脸颊，伏巧蝶轻轻的揉捏着：“均真是一点都不乖巧！”
　　“呜呜······”一把抓住在自己脸上作怪的双手，均说道：“巧蝶，回家一趟有什么感想吗？”
　　“回个家而已，能有什么感想！”将被均抓住的双手抽出，伏巧蝶伸手按在均的胸口，说道：“均的尺寸是多少？”
　　胸部传来异样的触感，让均的小脸在瞬间变得通红，她将脑袋低下说道：“笨蛋，手！”
　　轻轻的捏了捏，伏巧蝶将手收回放在均的肩膀上，说道：“这样总行了吧！均的尺寸到底是多少，我准备给你买身衣服，过几天我们一起去见一个人。”
　　扭头看着身后的伏巧蝶，可是因为高度的原因，均只能看到对方圆润的下巴和修长的脖颈。
　　“要见谁？”
　　“一个可以帮到均的人，以均的才能要是埋没在这种地方实在太过可惜，如果能够获得他的帮助，想必均总有一日能够一飞冲天。”
　　伏巧蝶相信，面前的少女绝不会甘于平庸，而她将会为她铺平前进的道路。
　　一把握住伏巧蝶的手，均低声说道：“谢谢！”
　　从椅子上起身，均将嘴巴贴到伏巧蝶的耳边，说道：“我的尺码·······”
　　将尺码报出，均羞红着脸坐下。
　　双眼眯起，很是开心的伏巧蝶说道：“我记住了，今天就先到这里，明天早上我来接你，我们一起去社团。”
　　“嗯。”拉着伏巧蝶的右手，均说道：“我送送你！”
　　没有拒绝，伏巧蝶在均的陪伴下走到了宿舍楼下。
　　挥挥手，伏巧蝶说道：“均，你先回去吧！”
　　“再见，巧蝶！”
　　“再见，均！”
　　言闭，伏巧蝶转身离去。
　　均站在宿舍楼下，安静的注视对方的背影，直到对方的身影淹没在人流之中。
　　第二天，巧伏蝶如约而来。
　　在一起用过早饭之后，两人一起到了社团。
　　伏巧蝶走到社团的仓库前，准备取来两套防具。
　　站在伏巧蝶身后的均拉了拉她的衣袖，说道：“巧蝶，你们社团有没有动力装甲？”
　　疑惑的看着均，巧伏蝶说道：“均，你想要驾驶动力装甲吗？可是以你的身体素质，根本承受不了动力装甲运动时产生的压力。”
　　摇了摇头，均说道：“不是我要用，我班导告诉我，落英的社团给她配备了一台动力装甲！”
　　“林巧云！”右手握紧，伏巧蝶狠狠的念出了一个名字。
　　一把拉住均的右手，伏巧蝶说道：“均，我带你去训练场，我驾驶动力装甲，你在旁边熟悉动力装甲的速度。”
　　“嗯。”
　　直视均的双眼，伏巧蝶沉默片刻后说道：“均，若是没有把握，你就直接投降，我会帮你找回场子的！”
　　摇了摇头，均凑到伏巧蝶的跟前，在她的唇上轻轻吻过。
　　“相信我，巧蝶！”
　　伏巧蝶咬着下嘴唇，重重的点了点头：“嗯！”
　　若是均有什么事，我一定饶不了你，林巧蝶！
　　在心中发下誓言，伏巧蝶带着均离开社团教室。

第十九章 被爆头的落英
　　伏巧蝶在训练场里自己所属社团的仓库中领了动力装甲，带着均走进了训练场中。
　　钢铁的闸门缓缓打开，出现在均面前的是三架钢铁造物。
　　高大的身体在阳光下闪耀着光芒，分明的菱角充斥着力量感。
　　他们手握着长矛，向远方投掷出去。
　　而在他们的脚下，放着许多的尚未投掷出去的长矛。
　　从闸门中走出，均看见不远处有一架动力装甲在左右躲闪被投掷出去的长矛，并且在不断追逐着一个木制的人形靶子。
　　看到这一幕，均不由伸手握住嘴笑了笑。
　　他们实在是把自己的能力想的太简单了，因为自己第一次投掷出去的是长矛，自己就只能投掷那根长矛吗？
　　上次的那根长矛将矛内的法力全部消耗干净，在想使用起码要等半月的时间。
　　等到决斗的那一刻，希望你们不要失望的好。
　　抬头看着身边的伏巧蝶，均指着三台动力装甲身后的空地说道：“巧蝶，我们到那边的去吧！”
　　“嗯！”点了点头，伏巧蝶和均走到三台动力装甲的身后。
　　两人分别站在空地的一头，伏巧蝶说道：“学校里的动力装甲都是阉割版的，性能上与军用版相比差了很多，不过即使是这样，也比人类的身体强大太多。”
　　驾驭着动力装甲跑动起来，伏巧蝶眨眼间便冲到了均的身前。
　　“它的速度，能够达到四十公里每小时，所以决斗的时候均没有太多的反应时间。你要坐到，一击必杀！”
　　伏巧蝶走到一台动力装甲的身边，从地上捡起一根长矛，向着远方落英驾驶的动力装甲投掷出去。
　　长矛在空中划出一道优美的弧线，重重的砸在了落英的脑袋上。
　　砰！
　　这一击，让落英楞在了原地。
　　她举起手摸着刚刚被伏巧蝶砸中的额头，不由有些丧气。
　　这就是伏家大小姐的武力吗？
　　经过长时间训练，对于自己的有着十足信心的落英被打击的体无完肤。
　　紧紧是一击，就让自己落败。
　　如果这是在战场上，你已经死了！
　　林巧云的教导声回响在耳畔，落英咬紧下唇大声喊道：“再来！”
　　不就是一次失败吗？
　　我可以的，早晚有一天，我要把你们所有人打败，把你们所有人踩在脚下。
　　“哼！”
　　冷哼一声，伏巧蝶转身离去。
　　不过她的心里已经有些后悔了。
　　自己干嘛要多管闲事，这些反而弄巧成拙了。
　　如果这个世界按一个按钮就可以撤回刚才操作的话，伏巧蝶保证自己一定会把键盘扣烂。
　　本来以为就是一个狗腿子，没想到还有几分骨气，可恶！
　　走到均的身边，伏巧蝶向均伸出手。
　　“均，到我身上来，我带你跑一圈。”
　　“嗯！”重重的点了点头，均将手放在伏巧蝶的手上。
　　翻身坐到伏巧蝶的后背，伏抱着动力装甲的脑袋，说道：“巧蝶，可以开始了！”
　　“收到！”伏巧蝶兴奋的喊道。
　　动力装甲载着均在训练场中全力跑动，带起的风将均的头发吹起。
　　伸手将眼角的刘海拨开，均细细的看着周围的一切。
　　而因为伏巧蝶的刺激，落英在训练中爆发出了十二分的热情。
　　太阳从东方越升越高，伏巧蝶看着动力装甲头盔自带显示器里显示的时间，说道：“均，今天先到这里了，我们回去吃个饭休息一会，等会再来。”
　　“嗯。”
　　从伏巧蝶的身上调下，均说道：“我们走吧！”
　　目送两人离去，落英长长的送了一口气。三个小时的高强度训练，差点没要了她老命。
　　在两人的刺激下，她可是拿出了十二分的努力。
　　在公共频道中告诉自己的同伴停止攻击，四台动力装甲一起走回通往他们社团仓库的闸门。
　　卸下了身上的装备，伏巧蝶大口的呼吸着身上的新鲜空气。
　　在她的身上，弥漫着淡淡机油与汗水混合的味道。
　　凑到伏巧蝶的身边，均抱着伏巧蝶的右手说道：“巧蝶，我觉得我还是先去洗个澡的好！”
　　“嗯。”应了一声，伏巧蝶说道：“均，不要靠我太近，我身上全是机油味，太难闻了！”
　　“脑袋枕在伏巧蝶的肩膀上，均说道：“如果是巧蝶的，那又有什么关系呢？”
　　如果是你的话，我怎么会在意那些呢？
　　无数年的岁月，均什么样的场面没见过，区区机油味罢了。
　　抿着嘴角，伏巧蝶心中一暖，两人一起走出了训练场。
　　在均的宿舍门前，伏巧蝶说道：“均，等会我来接你。”
　　“嗯······”拖着长长的鼻音，均将脸凑到伏巧蝶的面前，说道：“要不一起洗怎么样？我现在就回去拿衣服！”
　　一个诱人的提议被均提出，平时的这个时候伏巧蝶的舍友大多没有在宿舍，思索片刻，伏巧蝶红着脸点了点头。
　　“好，我等你！”
　　“嗯！”欢快的转身跑进宿舍楼中，回到宿舍的均翻出一个袋子将换洗的衣物放进其中，然后跑下楼。
　　两人一起回到伏巧蝶的宿舍，而宿舍中也正如伏巧蝶预料的那样，空无一人。
　　从衣柜里将换洗的衣物翻出，伏巧蝶和均走到浴室边，将身上的衣服脱下。
　　“均，衣服洗好之后我给你送回去。”
　　“嗯，谢谢巧蝶！”
　　目送着伏巧蝶赤裸的身体，均的脸上不由升腾起了红雾。
　　将热水打开，两人在浴室中相互帮助对方清洗身体。
　　在浴室中耗费了半个多小时之后，她们从浴室里走出来。
　　在床上躺下，伏巧蝶拿起手机，说道：“均，午饭我点外卖吧，不想出去。”
　　脑袋枕在伏巧蝶的胸口，均低声说道：“嗯，随你。”
　　在食堂用过午饭，落英和同伴分离之后向宿舍走去。
　　在路边一道白色的身影吸引了她的注意力。
　　看着卷缩在路边的娇小身影，她走到对方身边蹲下。
　　右手轻轻的在对手身上拂过，她发现对方的右后腿上有一道深可见骨的伤口。
　　伸手抱起地上的小狗，落英准备将对方带回宿舍，为对方清理伤口，而她的动作，将正在休息的小狗惊醒。

第二十章 落英与戒中老者
　　被落英抱在怀里，老者心情复杂。
　　他没有想到，自己居然会有一天落魄到这种地步。
　　被迫占据狗身，如今更是被一个他以前都不会正眼看一下的人类少女当成受伤的流浪狗。
　　被落英抱在怀里，少女胸口的柔软压迫着老者的后背。
　　因为对方粗劣的手法，他受伤的右腿又开始有鲜血渗出。
　　忍耐着不让自己发出一丝叫声，老者被落英抱回宿舍中。
　　当回到宿舍后，老者在房间中看见了均的一些物品开始不安的扭动着身子。
　　好不容易遇到一个愿意帮助它的人，可为什么会是均的室友。
　　它想要逃离这里，可是落英并不想让对方就这样离去。
　　把老者按在书桌上，落英从书桌的抽屉里拿出一把剪刀清理起老者伤口处的毛发。
　　用碘酒将伤口擦拭过一遍之后，落在在老者的伤口处帮上了一圈绷带。
　　看着自己的杰作，落英将老者放下。
　　她从抽屉里拿出一块巧克力，将包装撕开之后，落英蹲下身子将巧克力递到对方的嘴边。
　　犹豫片刻，老者一口咬在落英递来的巧克力咀嚼起来。
　　注视着老者慢慢开始进食，落英长长的松了一口气。
　　还能吃东西，这个小家伙的问题应该不大。
　　将桌上的矿泉水瓶切开，落英打来一些水放在老者面前，然后轻轻的抚摸对方后背。
　　“小家伙，以后我叫你小白怎么样？”
　　咀嚼的动作停下，老者抬起头看着落英，然后点了点头。
　　“你能听明白我说的话吗？”老者的回应，让落英很是兴奋。
　　不过这次，它没有在回应对方。
　　为了不给自己招来麻烦，它不想让自己的特殊之处暴露出来。
　　让其他人认为自己只是一条流浪狗，对自己反而更有好处。
　　有些失落的低下头，落英不由为自己天真的想法感到好笑。
　　只是在路上偶遇的一条流浪狗，怎么可能能够听懂自己的话。
　　等到老者将食物和水吃完，落英抱起小狗走出宿舍楼。
　　在宿舍里养狗，如果被宿管发现的会很麻烦，所有她只能将小狗放生。
　　学校里并不是没有人养宠物，但是能够光明正大在学校中养宠物的，要么是老师，要么就是有些特权的学生。
　　很可惜的是，她并不是这样的人。
　　抱着小狗走到宿舍楼下，落英将小狗放下，说道：“抱歉，宿舍里不能养宠物，不过以后你要是饿了或者受伤了，可以来这里找我。”
　　右手轻轻的在小狗的头顶抚过，落英起身走回宿舍楼中。
　　目送着落英离去，直到对方消失在自己的视野中，老者哀鸣一声，然后转身离去。
　　将外卖盒扔进垃圾桶，伏巧蝶转身回到宿舍。
　　均躺在床上紧闭双眼，胸口平稳的起伏着。
　　看着陷入熟睡中的均，伏巧蝶在均的身边躺下。
　　她抓着均的一缕发丝，在均的鼻子下轻轻的拨弄着。淡淡的瘙痒让均忍不住把左手放到鼻子上。
　　“嘿嘿······”
　　捂着嘴笑了笑，伏巧蝶拿出手机，对准了均的脸。
　　咔嚓！
　　看着手机中均的容颜，伏巧蝶满意的笑了笑。
　　把均的睡脸设为手机桌面，伏巧蝶趴在均的肩头，闭上了眼睛。
　　感受到身体右侧传来的压迫，均转过身将脸对着伏巧蝶，右手搭在了伏巧蝶的腰上。
　　两人紧紧的依靠在一起，缓缓睡去。
　　下午两人醒来之后，经过一个下午的熟悉，均向伏巧蝶问道：“巧蝶，学校里有没有人少的地方，最好是那种根本不会有人经过的角落？”
　　疑惑的看着均，伏巧蝶说道：“均，你找那种地方做什么？”
　　“接下来的时间我想锻炼锻炼自己召唤武器的速度，为了不被她们发现，探知到我的具体情况，还是找一个比较隐秘的场所比较好。”
　　对方只知道自己的攻击方式，可是具体的情况她们并不了解。
　　这无疑是对均非常有利的，如果让对方知道了自己的真是情况，然后在制定策略，无疑会对均带来非常大的麻烦。
　　若有所思的点了点头，伏巧蝶说道：“我知道一个地方，明天我带你过去！”
　　“嗯，谢谢巧蝶！”均凑到伏巧蝶身前，嘴唇轻轻的点在对方的脸颊上，然后欢快的向食堂跑去。
　　右手抚摸着刚刚被均轻吻过的地方，伏巧蝶傻傻的笑着，然后追逐着均的身影。
　　第二天，伏巧蝶如约将均带到了学校的一个僻静角落。
　　这里原本有一个人工湖，只是后来有人失足落水，来的人便渐渐少了起来。
　　后来学校改建，为了方便工程车辆通行便直接把这里的人工湖填平。
　　当工程结束之后，这里就成了一处无人前来的荒地。
　　原本临时修建的泥土路上长满了密密麻麻的杂草，周围树木因为无人管理长势茂密。
　　打量了一眼周围的环境，均满意的点了点头。
　　“还不错。”
　　将眼睛闭起，均借着自己和天道宫的联系，开始呼唤对方。
　　而天道宫很快便回应了均的呼唤，均的精神延伸进了天道宫中。
　　一柄血红的长矛从虚空中刺出，锐利的矛尖漂浮在天空之上。
　　法力涌动，淡淡的能量波动向四周穿去。
　　没有让长矛在现世存在多久，均便将长矛收回。
　　短短片刻的召唤，便已经让均有些体力不支。
　　均在路边的一块石头上坐下，说道：“还是太慢了。”
　　召唤的速度还是太慢了，这种状态面对驾驶动力装甲的落英，不使用其他手段的话，均并不能保证自己一定会获胜。
　　伏巧蝶站在一边，从口袋里拿出一块巧克力。
　　将包装纸撕开，伏巧蝶将巧克力递到均的嘴边。
　　在巧克力上狠狠的咬上一口，缓过来的均起身走到中央，再次开始了召唤。
　　刚刚召唤过的那柄长矛与均之间有了一丝联系，如果再次将它召唤出来均能够保证，自己能够减少百分之五十的召唤时间。
　　只是她并没有那么做，在天道宫一层另外寻找了一件法宝之后，均将之召唤了出来。
　　一柄宽刃的大剑，出虚空中伸出。

第二一章 假的贯穿命运之枪
　　一次，两次，均不断将法宝从天道宫中召唤出来，累了就坐到一边休息，在这样高强度的训练中两天的时间眨眼而逝。
　　第三天一大早，伏巧蝶拉着均来到自己的宿舍，将准备好的C服放到了她的面前。
　　看着摆在伏巧蝶床上的衣物，均不由有些愣神。
　　今天不应该是去训练吗？
　　带她到宿舍里看一套奇怪的衣物又是为了什么？
　　脸上带着淡淡红晕，伏巧蝶对均说道：“今天我带你去见一个前辈，均你要好好表现，如果能够让他收你为徒，对均以后的路会有很大的帮助。”
　　疑惑的拿起放在床上的蓝色长裙，均淡淡说道：“这位前辈，为什么我感觉他会是一个很奇怪的人呢？”
　　“唔······”右手的食指放在嘴边，伏巧蝶低鸣一声，说道：“怪确实有点怪，不过前辈的为人很好，而且他在军队里的威望很高。”
　　“军人？”扭头看着伏巧蝶，均疑惑的问道。
　　摇了摇头，伏巧蝶走到均的身边说道：“也不算，前辈已经退役很久了。均，我先帮你把衣服穿上，等会我们一起去前辈那里。”
　　“嗯。”均应了一声，开始脱掉身上的上衣。
　　如果是巧蝶的话，她相信对方不会害自己，她愿意将自己托付给对方。
　　双手放在牛仔裤的腰带上，均将皮带抽出，然后将牛仔裤脱下。
　　在伏巧蝶的帮助下，均将伏巧蝶床上蓝色的长裙和盔甲穿在身上，然后带上金色的假发。
　　稍微远离均的身边，伏巧蝶仔细的打量了均一眼，在确认没有什么问题之后，她拉着均从宿舍离开。
　　穿过校区，两人到了学校的大门前。
　　在那里，一辆黑色的夏风轿车正在等待着他们的到来。
　　无精打采的趴在宿管房间的窗口边，琦玉注视着来来往往的学生，无聊的用一支铅笔在纸上画着。
　　黑色的铅笔笔尖在A4纸上划过，一个少女的身影在琦玉的笔尖下浮现。
　　扭头看了一眼身后墙壁上海报中的少女，琦玉将桌上的A4纸揉成一团，扔进了一旁的垃圾桶中。
　　“实在是太差劲了！”
　　双手挠着光秃秃的脑门，琦玉有些气馁的说道。
　　他站起身来向窗外望去，却没有在外面看见一道人影。
　　无奈的坐下，琦玉再次拿出一张空白的A4纸，慢慢画了起来。
　　笔下的saber画到一半，一个红色的物品放到了A4纸的边角上。
　　在物品的正面，画着一只被烤的金黄的毛玉。
　　嘴角流下一丝口水，琦玉将毛玉放到书桌下，然后抬起头看着来人。
　　将右手举起，伏巧蝶兴奋的说道：“早，琦玉老师。”
　　把一旁的均从身后拉出来，伏巧蝶说道：“琦玉老师，这位是林均，就是我上次和你说的那个人。”
　　琦玉从椅子上起身，仔细的打量着均的脸。
　　片刻之后，他有些失望的摇了摇头，说道：“不像，一点也不像！”
　　“您在仔细看看呢？”
　　伏巧蝶的真实目的，琦玉自然知道。
　　他没有点破，紧紧是因为他懒得点破。
　　同时他也有些期待，期待要是她说的那个人真的cos的很像呢？
　　无精打采的将脑袋抬起，琦玉说道：“看在巧蝶你的面子上，我就帮你这一次！”
　　目光从均的身上扫过，琦玉不由有些失望。
　　面前的人身上感受不到多少灵能波动，她的身体看上去脆弱不堪。
　　不知道，这样的人为什么会被伏巧蝶看中。
　　无聊的拿起放在一边的铅笔转着圈，圈转到一半，琦玉忽然楞在了原地。
　　手中的铅笔落在书桌上，琦玉从书桌上起身，向房间外走去。
　　他走到春风楼的大厅，走到均的面前，说道：“你跟我来！”
　　有些疑惑与对方的反应，均扭了看着身边的伏巧蝶。
　　抿着下唇，伏巧蝶重重的点了点头。
　　两人跟在琦玉的身后，一路走到了无人的树林中。
　　并不浓密的树林，阳光从天空中落下洒满了大地。
　　三三两两的草从零星的分布着，琦玉停下脚步，转身对均说道：“全力攻击我，不要留手！”
　　说着，琦玉迈开脚步，走到了远处。
　　看着身边的伏巧蝶，均淡淡说道：“巧蝶？”
　　伏巧蝶点了点头，说道：“听他的！”
　　从均的身边走开，伏巧蝶站到一边，准备观察接下来的战斗。
　　闭上眼睛，一柄红色的长矛响应均的呼喊，从虚空中刺出，漂浮在半空中。
　　淡金色的符文在矛身上亮起，让这柄杀伐的武器看上去有几分神圣。
　　抬头看着天空中的长矛，琦玉若有所思的说道：“有意思，有意思！”
　　虽然在均的身上他只能感受到很淡薄的灵能波动，可是在对方的眼神中，他却仿佛看见了某种不可名状的存在。
　　无法用言语，诡异荒诞的存在。
　　时间无法在它的身上留下痕迹，它远古从荒芜时期注视着这个世界，直到永远的未来。
　　无所谓一切，它的存在本身仿佛仅仅是为了观测这个世界，冷漠无情。
　　也许，对于那种东西而言，感情这种东西根本没有意义吧！
　　因为这个发现，琦玉对均起了很大的兴趣。
　　而如今均展示的攻击手段，更加让他惊讶。
　　那柄散发着相当于灵能者上位能量强度的武器里，充斥的奇怪能量即使是他，也无法判断那究竟是什么能量。
　　符文被法力灌注完全，金色的光芒将矛身彻底笼罩。
　　不等琦玉多想，在均的命令下，长矛从天空中刺杀。
　　“贯穿命运之枪！”
　　想要躲避，长矛下落的轨迹在琦玉眼中清晰可见，可是恍惚间他觉得自己不论逃亡那个方向都会被长矛刺穿。
　　不过这种事怎么可能！
　　从地上一跃而起，琦玉向天空的方向冲去，而他眼中的矛影一一消散。
　　砰！
　　金色的长矛重重的刺入大地之中，褐色的泥土供起一个土包，然后猛然炸裂。
　　砰！
　　从天上落下，琦玉站到均的身边问道：“那种能量叫什么名字？”
　　将长矛收回天道宫中，均淡淡说道：“法力！”
　　“法力？”抚摸着光滑的下巴，琦玉抬头看着太阳说道：“奇怪的名字！”

第二二章 琦玉的头发
　　从均的身边离开，琦玉走到刚刚产生的坑洞边。
　　他想要仔细看看，刚才均射出的武器。
　　不过另他意外的是，坑中已经没有了那柄长矛的踪迹。
　　脸上露出了得意的微笑，均大声喊道：“前辈，刚刚的那柄武器是我用异能从虚空中召唤出来的，现在已经回到了异世界！”
　　“这样吗？”一脸无辜的摸着自己光秃秃的脑袋，琦玉无奈的说道：“继续向我攻击，知道我说停，或者你无力攻击为止！”
　　重重的将脑袋点下，均大声说道：“明白！”
　　再次沟通起虚空中的天道宫，来到这个世界后第一次展示自己的武力，均不由有些兴奋。
　　最近的几天多亏伏巧蝶经常带她去吃一些包含灵能的食物，让均的身体素质有了很大的提高，不至于出现最初那种发射一次就陷入昏迷的尴尬状态。
　　一柄，两柄，三柄。
　　剑，矛，戟三种不同的兵刃从天空中伸出，涌动的法力让一旁的伏巧蝶不由感到有些胸闷。
　　伸手捂着胸口，伏巧蝶看着一旁的均，感到有些欣慰。
　　仅仅过去了几天的时间，你就比以前成长了很多呢！
　　符文的光辉在武器上闪烁，这一次，琦玉终于注意到了这些武器的上铭刻的符文。
　　抚摸着光滑的下巴，琦玉疑惑的说道：“异界的符文吗？”
　　他将另一只手举起，灵能从手中涌出，在身前构筑起一面淡蓝色的光盾。
　　没有念诵法宝的激发法咒，均用精神力操控着三把武器，向着地上的琦玉砸去。
　　砰！
　　三柄武器几乎同一时间砸在琦玉释放出的护盾上，空中留下淡金色的飞行轨迹。
　　灵能与法力碰撞，幽蓝与金色的光点纠缠着飞上天空。
　　琦玉被着光芒笼罩，可是他却没有心思欣赏这一幕。
　　撤去面前的护盾，琦玉伸手想要捡起掉在地上的武器，可是却扑了一个空。
　　当他的手即将触碰到躺在地上的长剑时，长剑却化为了虚无，消失在了他的眼中。
　　一直在远处注视的琦玉动作的均，怎么可能让琦玉抓住自己的宝具。
　　万一让对方从中发现了什么不应该发现的东西，岂不是坑了自己。
　　一次性释放三件法宝，对均的身体造成了很大的负担。
　　拖着有些虚弱的身体，均走到琦玉的身边说道：“琦玉老师，我坚持不住了，今天就到这里结束可以吗？”
　　看着均苍白的脸颊，琦玉说道：“好吧！你好你有空的时候可不可以经常来看看我？”
　　面对一个能够召唤出异界武器的均，琦玉充满了兴趣。
　　也许，他能够从哪些异界武器中得到启发也说不定。
　　即使不能，但就是能够参悟哪些异界武器的奥秘，说不定能够对这个世界的科技注入一股新鲜血液，让科技进入新一轮的大爆发中。
　　无论是那种状况，都足够让他对均产生足够的关注。
　　跑到均的身边搀扶住有些虚弱的均，伏巧蝶掩住嘴角偷笑着：“琦玉老师，均还是一个学生，老是跑到西南大学来，难免会耽误学业！”
　　“这样的话······”双手托着下巴，琦玉沉思片刻之后说道：“那就把均调到西南大学来，就以均是我的弟子的名义！”
　　琦玉的话，让伏巧蝶心中一片欣喜，可是她还得能耐着，不让对方看出来。
　　装模做样沉思片刻，伏巧蝶说道：“既然这样的话，那就多谢琦玉老师了！”
　　用手肘捅了捅均的腹部，伏巧蝶继续说道：“均，你还不谢谢琦玉老师，西南大学科比山城大学好上一大截。”
　　“哦。”愣了愣神，均低声说道：“谢谢琦玉老师。”
　　没办法，释放了三柄宝具的均，已经虚弱到就算是大声说话都很难办到的程度。
　　满意的笑了笑，琦玉说道：“既然这样的，下午我带你们去办理手续，估计一周之内均就可以调到西南大学了。”
　　“这个······”犹豫片刻，伏巧蝶继续说道：“琦玉老师，手续的话暂时先不急，均在我们学校还有点事情要处理，等这些事情办好之后，我们在过来办理手续如何？”
　　摸了摸光秃秃的脑袋，琦玉说道：“那好吧，我等你，记得快点过来哦！”
　　“嗯。”伏巧蝶点点头说道：“琦玉老师，能不能告诉我们，你是如何变得这么强的？”
　　“每天一百个深蹲，一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，然后长跑十公里，等你秃了，你就变强了。”
　　说道这里，琦玉从身上掏出一面小镜子。
　　他看着镜中自己蹭光瓦亮的脑袋，不由有些落寞。
　　遥想当年，自己也曾有着一头茂密的头发。
　　失落的低下头，琦玉叹了一口气，说道：“哎······，我先回去了，昨天有人送了我一瓶增发膏，我回去试试有没有效！”
　　“嗯，琦玉老师再见，祝老师头发早日长起来！”
　　“老师再见！”
　　目送琦玉落寞的身影消失在树林中，伏巧蝶看着身边的均说道：“均，感觉怎么样？”
　　伸手抚摸着光滑的下巴，均淡淡说道：“感觉，是个很好玩的人呢！”
　　“不要小看他，琦玉老师在三十年前的大奥岛独立战争，可是独自潜入登兰联邦的军营中，击杀了登兰联邦的三名陆军上将然后全身而退呢！”
　　“好，好厉害！”
　　拿出手机看了一眼时间，伏巧蝶说道：“好了，均我们也会去吧！这个点回去，我能还能赶上吃午饭呢！”
　　抱着伏巧蝶左手，均将胸口压在伏巧蝶的手上，说道：“听你的！”
　　回到宿舍楼中的琦玉从自己的卧室里拿出一瓶霸王生发露，他将生发露摸到自己的头上，等待十分钟之后走进了浴室之中。
　　将脑袋上的生发露洗净，琦玉在镜子中仔仔细细的看着自己光秃秃的脑袋。
　　在他的头山，一根大约一厘米长的头发慢悠悠的从头上飘落。
　　头发从琦玉的眼前滑过，落在了浴室的地板上。
　　蹲在浴室的地上，琦玉从地上拿起细微到不仔细看都无法发现的短发，眼角留下了两递泪水。
　　“我的，头发啊！”

第二三章 与落英的决斗
　　十月十五日，晴，天微凉。
　　等待了许久，均和落英的比斗，终于拉开了帷幕。
　　在伏巧蝶和林巧云的斗法下，这次不公的比斗迎来了许许多多的观众。
　　用来充当决斗场的机动装甲训练场，观众席上几乎没有空缺。
　　“呼······”
　　深吸一口气，均站在训练场的闸门前等待着。
　　挂在通道右侧的墙壁上的显示器正在倒数，5,4,3······
　　当数字归零，均面前的闸门向上下两侧拉开。
　　一缕微光从门外射入，均慢慢走到闸门边。
　　当闸门完全打开，均从中走去。
　　举目望去，训练场上满是学生们的身影。
　　而在训练场的另一头，一架白色的动力装甲从阴影中走出。
　　随着落英出现，训练场里一片安静，片刻之后人群爆发了吵杂的吵闹声。
　　“太卑鄙了，居然用动力装甲！”
　　“这是谋杀，不是比赛！”
　　······
　　一包包的面巾纸，矿泉水瓶被周围的观众甩去，砸在了落英的周围。
　　决斗没有不允许使用动力装甲的条款，他们无法以这样的原因制止这场比赛。
　　所有他们只能用这样的行为，来发泄心中的愤怒。
　　全身包裹在动力装甲中的落英抿着嘴，冷冷的看着这一幕。
　　将手中的双手剑举起，落英的声音通过动力装甲的喇叭向外传去。
　　“均，你准备好了吗？”
　　伸手将眼角的发丝拨到脑后，均点头说道：“准备好了！”
　　将双手剑放在肩膀上，落英迈开脚步向均发起了冲锋。
　　体型庞大的外骨骼装甲每一脚落下，都会制造出巨大的响声，让人忍不住要捂住耳朵。
　　在均的身后，四柄长矛从虚空中伸出，指向了落英。
　　观众席上，林巧云的瞳孔猛然收缩。
　　被她拿在手中的饮料杯被握紧，冰冷的黑色液体从中流出将手掌打湿。
　　法力充斥进长矛之中，矛身之上亮起了符文的光辉。
　　落英握紧着手中剑，她一边盯着天空中的长矛，一边向均冲去。
　　无论如何，她不能败。
　　嘴角扬起一丝弧度，均露出一个冷酷的笑容。
　　她将头抬起，冷冷的注视着落英。
　　四柄长矛从天空中落下，向落英飞去。
　　长矛的身边燃烧起橘黄色的火焰，法力在矛身中涌动，推动着长矛向前向前在向前。
　　落英的视野被橘黄色的光芒所占据，她想要逃，可是那四柄长矛却仿佛拥有魔力一般，死死的锁定住她移动的轨迹。
　　那些长矛并不是如她和林巧云所想一般，射出之后只会按照预定的轨迹飞行。
　　它们在半空中，不断微调着自己的轨迹。
　　将双手剑举起，落英紧咬下唇，将双手剑挥下。
　　无路可逃的她，只有拼死一战。
　　轰！
　　四柄长矛重重的砸在落英的位置，掀起了一阵尘埃。
　　断裂的双手剑剑刃凌空飞起，插进了训练场的土地中。
　　不等尘埃落定，均迈着有些虚浮的脚步转身走向闸门的位置。
　　不论结果如何，她已经没有能力再次发起攻击了。
　　均的表现，出乎伏巧蝶之外的任何人预料。
　　他们之中的大多数人都张大眼睛看着场中的落英，连均已经离开训练场都没有发觉。
　　散去体内的灵能，坐在训练场下方的老男人推了推自己戴的黑框眼镜，起身从座位上离开。
　　他来这里是担心自己的学生可能会受伤，而现在决斗已经结束，他已经没有必要留在这里了。
　　至于落英，他并不担心。
　　均刚刚的攻击并有没要取她性命的意思，那个小家伙最多也就是受一点皮肉伤罢了。
　　“我，输了······”
　　握剑的手松开，只剩下一截的双手剑落在的地上，发出了叮当的响声。
　　四柄长矛，分别从她的腋下，腰部，胯下穿过，将落英驾驶的机动装甲架在了中央。
　　而最后一柄长矛在将落英手中的双手剑射断之后，插在了她的右腹部位置，冰冷的矛尖刺穿了动力装甲的防护装甲，在她的右腹划开了一道口子。
　　血液从伤口中流淌而出，明明身处动力装甲之中，落英却感受到几分冷意。
　　不过好在，她已经看见了医疗队的人员正在向这里跑来。
　　长舒一口气，落英的眼前变得一片漆黑。
　　伏巧蝶从观众席上起身小跑着离去。
　　刚刚均离去时虚浮的步伐，让她有些担忧均的状况。
　　作为和均最亲密的人，她可是很清楚均使用能力需要付出的代价。
　　每次使用能力之后均的身体都会受到轻微的伤害，并且流失大量的体力。
　　这个时候的均，是最需要有人陪伴的。
　　离开训练场，伏巧蝶在训练场的门前看到了均。
　　背靠着一颗大树站着，当伏巧蝶的身影从训练场里走出来之后，均微笑着向她走去。
　　伸手抱住伏巧蝶的右手，均脑袋枕在伏巧蝶的肩膀上，说道：“怎么样，刚才的我帅气吗？”
　　“嗯。”点了点头，伏巧蝶用左手抚摸着均的脑袋，说道：“我们先回去!”
　　惨白的天花板，刺鼻的药味充斥着鼻腔。
　　落英茫然的睁开双眼，无神的看着天花板。
　　穿着护士服的少女在她的身边将打完的葡萄糖水瓶收起，说道：“好好谢谢你的对手吧，如果她那根刺进你身体的长矛在往左移一点，神仙也救不了你。”
　　“我知道了。”落英的声音不带任何的感情，原以为胜券在握的比斗，没想到却会以这样的结局收场。
　　也许，从一开始自己就是错了。
　　自己，根本就不应该听从林巧云的话······
　　不，也许自己根本就不该加入对方的社团，成为她的手下。
　　躺在病床上，落英思索着，自己为什么会变成现在这幅样子。
　　可是想来想去，她也没有找到答案。
　　不过这次受伤，对她而言也许并不是一件坏事。
　　因为这件事，让落英开始思考，自己究竟想要什么。
　　左手捧着一束鲜花，右手提着一个果篮，一个穿着山城学生制服的少女走进来，将果篮与鲜花放在了落英床头旁的桌子上。
　　“落英，从今以后你不用在去社团了。”
　　“我知道了，零，等我伤好之后，我会去办理退社手续。”
　　要了要头，被落英称为零的少女说道：“落英，你已经被社团除名了。”
　　“哦······”应了一声，落英睁开眼睛看了一眼少女，然后再次将眼睛闭上。

第二四章 未婚夫的出现
　　与落英的决斗结束，伏巧蝶与均开始为了转学的事情忙碌了起来。
　　在将所有材料准备好交给琦玉之后，两人能做的就是等待琦玉的通知。
　　用刀子将面前的蛋糕切开，伏巧蝶用叉子叉起一块，递到了均的嘴边。
　　张开小嘴一口咬掉伏巧蝶递来的蛋糕，均抿着吸管喝了一口咖啡，慢慢咀嚼着嘴里的食物。
　　决斗的事情早已经过去，均自然没有理由不去学校上课。
　　而为了转学的事情，两人又是一阵忙碌。
　　难道有机会休息片刻，伏巧蝶将均约到了学校里的一家咖啡馆中。
　　扭头看着咖啡馆外的来来往往的行人，伏巧蝶说道：“均，不管发生了什么，你都会永远站在我身边的对不对？”
　　疑惑与伏巧蝶的问题，均握住伏巧蝶放在桌上的右手，说道：“巧蝶，你是不是遇到什么困难了？”
　　摇了摇头，伏巧蝶想要说些什么。
　　可是突入起来的雷声，打断了她的话。
　　刺目的电光闪耀，轰鸣的响声从远方传来。
　　水珠从天上落下连成一片，行走在外面的新人迈开脚步狼狈的逃窜，刚刚还有些空荡的咖啡馆中顷刻间满是躲雨的行人。
　　原本安静的环境，也随着他们的到来变得嘈杂起来。
　　眉头轻皱，伏巧蝶开始加快进食的速度。
　　“你们好，请问我可以在坐一会吗？”
　　均和巧伏蝶抬头看向声音传来的方向，一个留着一头短发的少年端着一柄饮料站在她们身边。
　　无奈的点了点头，伏巧蝶继续埋头消灭食物。
　　在巧伏蝶和均对面的座位上坐下，少年说道：“两位在这里做了很久了吗？”
　　伏巧蝶抬起头，恶狠狠的瞪了对方一眼，就像是一头护食的狼。
　　无辜的摸了摸鼻子，少年说道：“其实，我不是反派来着。”
　　“噗呲······”均掩嘴偷笑一声，然后说道：“但是我感觉你是故意来找我们的。”
　　“嗯。”少年点了点头，说道：“我姓白，叫百嘉，是伏小姐的未婚夫。”
　　听了少年的介绍，均望向对方的目光冷冽如刀。
　　而一旁的伏巧蝶也终于将注意力放到了他的身上，把饮料杯放到一边，伏巧蝶说道：“你来这里，是她们让你来的？”
　　“并不是。”喝了一口杯子里的饮料，百嘉继续说道：“我只是想来看看我的未婚妻罢了。”
　　握住伏巧蝶的右手，均扭头看着对方的侧脸，说道：“巧蝶，这是怎么回事？”
　　“我们的事被人捅到了我家一个死老太婆那里去了，然后那个死老太婆为了让我放弃，就给我找了一个人，大概半个月后，让我们订婚。”伏巧蝶淡淡说道，她抿着嘴，看向白嘉的目光中满是敌意。
　　从伏巧蝶的话中大概知道了事情的缘由，白嘉感到很无辜，开来自己这是被伏家的给当枪使了。
　　不过事已至此，为了他家的颜面他也不可能提出退婚。
　　一口将饮料喝完，白嘉从椅子上起身说道：“这件事我很抱歉，但是父命难违，希望伏小姐能够谅解。”
　　他本来只是想看看自己未婚妻，顺便培养培养感情，却没想到会碰到这种事。
　　外面的雨已经小了许多，留在这里只会让双方尴尬，除了回去，他貌似没有了其他选择。
　　咖啡馆里的躲雨的行人逐渐散去，伏巧蝶与均坐在一起，谁都没有说话。
　　一名侍者走来，将白嘉留下的饮料杯收走。
　　随着侍者的远去，伏巧蝶说道：“均，本来我不想这么早告诉你的，不过既然你已经知道了，那么我就把我的计划告诉你！”
　　双手捧着伏巧蝶的右手，均淡淡说道：“我相信你，巧蝶。”
　　“嗯。”欣慰的笑了笑，伏巧蝶说道：“均，我之所以要让你成为琦玉老师的徒弟，是希望你能够借到琦玉老师的势。那个老太婆之所以会不允许我们在一起，完全是因为所谓的名声，若是她知道你成了琦玉老师的徒弟，恐怕会巴不得我们在一起！”
　　“琦玉老师，他很强吗？”
　　伏巧蝶的脸上浮现一丝笑意，她说道：“琦玉老师，可是超能上位的强大存在。而且琦玉老师在军队之中有很高的声望，别看他现在只是一所大学里的宿管，但就算是······”
　　不等伏巧蝶说完，均将一小块蛋糕放到了她的嘴边，打断了她的话。
　　她已经完全明白，自己身边这个人的打算。
　　不过她的计划并不完美，至于应该怎么做，均的心里已经有了大概的计划。
　　接来下，就看她能够在伏巧蝶订婚之前，与琦玉的关系能够好到什么程度。
　　将桌上的蛋糕一扫而空，两人结账之后从咖啡馆中离去。
　　稍晚一些的时候伏巧蝶还有课要上，在送伏巧蝶回到宿舍之后，均转身向图书馆走去。
　　叮铃铃，叮铃铃······
　　尚未走出多远，均的手机铃声忽然想起。
　　把手机从口袋里拿出，均按下了接听键。
　　“琦玉老师，有什么事吗？”
　　“转学的事情已经办的差不多了，西南大学这里已经给你安排好了宿舍和班级，你明天就可以搬过来。”
　　“嗯。”重重的点了点头，均开心的说道：“谢谢你，琦玉老师！”
　　“谢就不必了，你多配合我，让我研究研究你的异能就好！”
　　“嗯，收到！”
　　将去图书馆的念头抛到脑后，均转身走回宿舍。
　　咔嚓。
　　钥匙插入房门之中扭动，随着一声脆响，均推开房门走进了宿舍之中。
　　在宿舍之中，落英坐在椅子上，给一条小狗换着纱布。
　　而那条小狗，正是之前袭击均的小狗。
　　看见均的到来，老者缩了缩身子，躲到了落英的身边。
　　尚不知道均与落英之间发生的事情的它，希望能够依靠身边的少女保护自己。
　　上次均召唤而出的那柄剑，让它现在还感到有些后怕。
　　要不是自己跑动的时候迟疑了一分，恐怕现在的它早就成了狗肉火锅下了别人的肚。
　　撇了一眼躲在落英身后的小狗，均无辜的摸了摸鼻子。
　　脱掉小皮鞋，均坐在床边伸长双腿。
　　难道，自己想错了？
　　其实落英才是主角？
　　不过是与不是，都已经没有太大关系了。

二十四点五
　　第二天，收拾好行李的均在伏巧蝶的帮助下，带着行李赶往西南大学。
　　在等待了许久的琦玉帮助下，住进了春风楼中。
　　是的没错，琦玉是女生的宿舍的宿管。
　　将伏巧蝶送走，在琦玉的要求下，两人来到了上次的那个角落里。
　　“均，让我看看你最强能够召唤出什么样的武器！”
　　对于这个便宜徒弟的能力，琦玉还是很关心的。毕竟他还指望能够从均召唤出的武器中，参悟出点东西。
　　“好的！”均淡淡回到，然后开始准备召唤法宝。
　　这次，她不打算召唤天道宫一层中的法宝，而是想要尝试一下召唤天道宫二层中的法宝。
　　精神力与隐匿在虚空中的天道宫勾连在一起，均直奔天道宫的二层而去。
　　与天道宫一层相比，二层之中的法宝要强上许多。
　　一层的法宝最多只能在攻击时附带诸如火焰，寒冰一类能力的垃圾货色。
　　而二层的法宝，却开始拥有一些特殊的能力。
　　不过相对的，召唤这些武器的难度要比召唤一层的武器难度大上许多。
　　在众多武器中选中一柄卖相尚嘉的武器，均开始将之从天道宫召唤而出。
　　天道宫开始构建连通现实世界的桥梁，而因为这次召唤的武器拥有的法力远强于一层的的武器，所以需要消耗更多的能量。
　　因此，也给均带来了更大的负担。
　　身体因为均调用了过多的精神力量而有些不堪重负，均的脸色变得苍白，步伐虚浮，身体在轻微的摇晃着。
　　淡淡的法力波动从天空中传来，感受着天空之中的异像，琦玉打起精神，掉冬至节体内的灵能。
　　“看样子，是个大家伙呢！”
　　金色的光辉在天空之中显现，闪烁着幽蓝光辉的剑刃刺穿天空，缓缓登场。
　　剑身的一面雕刻着一座座山岭，而剑身的另一面是无数正在祈祷的小人。
　　伴随着利剑的出现，琦玉仿佛看见一名身穿黄袍的中年男人举起长剑，而在他的身后无数身披铁甲，佩剑持矛的骑兵驾驭着战马发起了冲锋。
　　擦了擦额头上不存在的汗水，琦玉的脸上变得有些难看。
　　“见鬼，居然是一名开国君王的佩剑！”
　　君王的武器，通常承载着一个国家的国运。而建国之君的佩剑，更是因为追随君王历经无数战役，而变得尤为恐怖。
　　王朝的争霸所造就冤魂的恨，国民对君王的期盼与崇敬，汇聚在这种武器之上，能够让凡物升华为神器，赋予它们超强的力量。
　　这一刻，琦玉退缩了。
　　他想要让均将武器收回，可是已经来不及了。
　　利剑从天空之中刺下，将游离在周围灵能粒子驱散，斩出了一片真空地带。
　　法力在剑中涌动，强大的能量波动向四周散发出去，仿佛在宣告着，我回来了！
　　不过，这个世界并不是鸿蒙大陆，更没有人会欢迎它的出现。
　　体内的灵能在疯狂的涌出，一面厚厚的幽蓝光盾在琦玉的面前升起。
　　躲开？
　　先不论他是否能够躲开，这种程度的武器要是不具备轻微的智能，自动追踪目标，说出去他自己都不会信。
　　在琦玉焦急的等待下，天空中的剑，终于撞击在了他面前的护盾上。
　　剑中蕴含的法力与构成护盾的灵能相互碰撞，溃散的能量化为蓝色的光点飞上天空之中。
　　幽蓝的剑刃下压，灵能构筑而成的护盾在剑的压力下裂开了一道道轻微的裂缝，然后被迅速修补好。
　　嗡······
　　一声轻鸣，剑刃上幽蓝光芒爆涨庞大的法力肆无忌惮的向四周宣泄而出。
　　落叶凌空飞舞，从均的眼前飞过。
　　伸手将眼角的刘海拨到脑后，均走到一旁，背靠着一颗小树的树干休息着。
　　利剑在爆发出最后的能量之后，无力的跌落，插进了泥土中。
　　长长的松了一口气，琦玉撤去面前了灵能护盾。
　　他走上前拔出插在地上的剑，伸手在剑身上抚摸着。
　　不甘被琦玉掌控，长剑不住的抖动着，可它拥有的法力因为之前的爆发而损失殆尽，虚弱无力的反抗根本无法从琦玉的手中挣脱。
　　右手的食指轻弹在剑身之上，利剑发出一声悠扬的轻鸣。
　　叮······
　　长剑轻挥，向一旁的柚子树斩去。
　　一道寒光闪过，柚子树足有碗口粗细的树干被斩断。
　　而这时，均命令着天道宫将剑收回。
　　琦玉把玩这柄剑够久了，没有必要让他继续下去。
　　手中的剑变得虚无，沉甸甸触感不复。
　　长剑在琦玉有些遗憾的目光中消失不见。
　　琦玉抬起头看向均的方向，一眼便看见了均苍白的脸。
　　原本还想让对方在召唤出一些武器给他看看的琦玉，瞬间放弃了这个想法。
　　他走到均的身边，说道：“你的异能会给你的身体带来很大的负担。”
　　“嗯。”均应了一声，然后将脑袋点下。
　　“我的能力是从异界召唤武器，这种召唤方式需要以我自身为桥梁进行。所有理论上我的身体素质越强，我能够召唤出的武器就越发强大。”
　　在这一瞬间，琦玉的眼神变得锐利了起来。
　　均越强，她能够召唤出的武器就越强。
　　可是现在的均仅仅是一名感灵者层次的灵能者，就能够对身为超能者的他构成威胁。
　　若是有一日，均达到了超能者的层次······
　　这个念头在琦玉的脑海中一闪而过，一个恐怖的想法充斥在他心中。
　　努力的不让自己往那个方向上去想，琦玉说道：“我明白了，我带你去休息。”
　　搀扶住均的右手，琦玉带着均向宿舍赶去。
　　也许，自己对待这个便宜徒弟的想法要变一变了。
　　凭借她的这份异能，足以让琦玉真正把均当成继承人来培养，而不仅仅是一个有趣的工具。
　　是的，在今天之前，均在琦玉的心中，仅仅只是一个能够召唤出异界武器的人类。
　　而刚刚的均，则让他重新的认识了对方一次。
　　树林与春风楼的距离不算很远，仅仅走了六分钟，琦玉便带着均返回了春风楼。
　　让均在床上躺下，琦玉说道：“均，你先好好休息，下午起教九三零二找林炳坤，他是你的班导。”

第二六章 异界的蝴蝶
　　曾经，有一名大奥岛上的学者说过，大夏丛林里的一只蝴蝶扇动翅膀，能够在登兰联邦掀起一阵风暴。
　　而现在，均无意间召唤出的一柄武器，让整个山城的高层陷入了骚乱之中。
　　他们不清楚具体的情况，但是那柄剑散发出的法力波动却被许多人感知到。
　　足以比拟超能者灵能强度的法力波动，让许多人产生了错误的判断。
　　一名陌生的超能者来到了山城，而且这名超能者很有可能还是大夏皇室的成员。
　　毕竟那能量波动中的皇道气云，做不了假。
　　一时之间，原本平静的西南大学，多了许多的访客，同时也给琦玉带了了很大的麻烦。
　　琦玉是山城唯一的超能者，既然有超能者来到了山城，而且和琦玉身处同一地区，那么两人已经见过面的概率自然很大。
　　端着一杯热茶轻抿一口，西南大学的校长笑眯眯的看着面前的琦玉，说道：“琦玉老师，请问你知道，皇家的哪一位到了山城，到了我们西南大学吗？”
　　一脸无辜的摸了摸脑袋，琦玉说道：“有皇家的人到了山城吗？如果是皇家的人你们应该早知道了才对，毕竟他们排场大的很！”
　　安排均休息之后，琦玉刚刚回到自己的房间，就被对面的这个家伙一个电话叫了过来。
　　对于自己和均两个人究竟做了些什么完全没有概念的琦玉，到现在都单纯的以为对面的家伙是叫自己来喝茶的。
　　无奈的翻了翻白眼，校长将茶杯重重的放下。
　　在茶杯即将砸在茶几上时，他及时的收了手。
　　面前这个一脸呆萌的家伙可不像学校里其他的人，自己要是拍他的桌子，说不定自己明天就要被省教育厅的干部叫过去拍桌子。
　　茶杯轻轻落下，校长大人无可奈何的说道：“琦玉老师，你没有察觉到，学校里另外一股超能者级的能量波动吗？”
　　“哦，那股力量的释放者是我新收的一个弟子叫林均，我已经把她的学籍转到了西南大学，想知道具体情况的话自己去查就是了。”
　　“原来是您的弟子，怪不得。”端起茶杯喝了一口水，校长继续说道：“她的学······学籍······，噗······”
　　一口淡黄色的茶水从校长的嘴里吐出，向琦玉喷去。
　　侧身躲到一边，琦玉看着校长疑惑的问道：“校长，你没事吧！”
　　“学···学籍！”伸出右手指指着琦玉，校长说道：“你的意思是她还是一名学生！我的天，二十岁左右的超能者，这种成长速度是不是太夸张了！”
　　“我想，校长你可能误会了。”一脸茫然的注视着面前似乎有些失心疯的家伙，琦玉说道：“她并不是超能者。”
　　“可那股能量波动又是怎么回事？”双手放在大腿上，校长将身子前倾，质问着琦玉：“那可是实打实的超能级能量波动！”
　　“可是，那并不是灵能波动！”从果盘里拿出一枚糖果放进嘴里，琦玉说道：“我可以告诉你的是，这件事你不要在追查了，如果有人问起，你就说是我新收的一个徒儿引发的。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么!”琦玉一番常态的坚定，狠狠的瞪了校长一眼后，他从椅子上起身，说道:“因为其他麻烦家伙的任务，就拜托校长了!”
　　转身从校长室离开，琦玉向着春风楼走去。
　　揉了揉额头，校长不由苦笑两下。
　　应付其他麻烦的家伙，琦玉你可是给我找了一个大麻烦啊！
　　掏出手机，校长打开通讯录，拨通了最近的一个联系人。
　　“嘟……，嘟……”
　　片刻之后，一个男人的声音从手机里传出。
　　“喂，老张，事情调查的怎么样了？”
　　摸了摸鼻子，校长说道:“呵呵，那人是琦玉的弟子，叫林均。”
　　“林？”对面的声音停顿片刻之后，继续说道:“怎么会是姓林呢？”
　　“那么，你认为琦玉在说谎了？”右手抚摸着下巴，校长淡淡说道。
　　“哈哈……，这有可能哟!”电话那头的人干笑两声，继续说道:“说不定是琦玉老师在那位皇室成员的命令下，向你透露出的假消息。”
　　“假消息……”真的会是假消息吗？
　　如果是假消息，会让自己不准多少吗？
　　这个琦玉，究竟在想些什么？
　　完全不明白对方的想法，但是对于琦玉的命令，校长完全不敢违反。
　　思索片刻，校长对着点电话那头说道:“既然这样，那你们就去调查一下均这个人好了，她据说是昨天才从山城大学转学到我们这里的。”
　　“转学……”电话那头男人的声音突然低沉的让人害怕，就像是遇见了什么无比恐怖的事情一般。
　　沉默了很长时间，电话那头的男人才继续说道:“她还是学生?她现在才多大!”
　　校长无奈的耸了耸肩，不过可惜的是电话那头的人并不能看见。
　　一边给自己的茶杯中加水，校长一边说道:“这个世界从不缺天才，就像她的老师一般。”
　　“我明白了。”
　　“好，这样的话我就先挂了，老张，不要忘记你答应我的晚餐!”
　　“知道了，那就先这样了。”淡淡的回了一句，老张将电话挂点。
　　听着电话里传来的忙音，校长结束掉通话，然后开始了对其他的人骚扰。
　　当均召唤出那柄剑，爆发出它的力量之后，校长的电话几乎在瞬间被人打爆了。
　　喝了一口茶，校长等待着对方接通电话。
　　明明是大夏高等学府的校长，可是他现在做的事怎么都像是客服一般。
　　这一点，让校长很不爽，不过不爽归不爽，电话他还是要继续打的。
　　而另一头，躺在床上的均见到了她的室友。
　　一个穿着西南大学白色衬衣和黑色及膝短裙校服的少女。
　　躺在床上的均举起右手，微笑着说道:“你好，我是林均，今天刚刚搬到这里，你叫我均就可以了。”
　　“哎?”少女侧着脑袋看着躺在林均，有些兴奋的说道:“新舍友?你好，我叫江闻，你叫我闻闻就好了。”

第二六章 新的舍友
　　从床上坐起，均靠着床头的墙壁坐着。
　　以均现在的身体，召唤天道宫二层的武器实在太过勉强。
　　看着均有些苍白小脸，闻闻凑到了均的身前，将右手搭在了均的额头上。
　　感受着均额头的温度，闻闻夸张的长舒了一口气。
　　“呼……，没有发烧……”
　　“额……”
　　突然之间，均觉得自己的这个舍友似乎有些逗逼。不过，这样的感觉并不坏。
　　嘴角微微翘起，均伸手拍掉放到自己额头的小手，然后躺在床上，晃动着放在床外的双腿。
　　看着穿着黑色棉袜的双腿在自己眼前晃悠/，闻闻在均的身边坐下，然后问道:“均，你之前在那个系，怎么会到我这里来的?”
　　这件事，由不得闻闻不疑惑，明明她在之前就已经打过招呼，她想一个人住。
　　可为什么还会有学生安排到她的宿舍里呢？
　　摇了摇脑袋，均看着白色的天花板说道:“我之前在山城大学，是今天上午转学过来的?”
　　“从山城大学转学到西南大学?”均的回答，让闻闻惊讶不以。
　　山城和西南两所大学可不是同一个档次的学校，而且大学又不像初高中……
　　能够在这个时间段转学过来，自己身边这个看上去人畜无害的小姑娘可不简单啊！
　　“嗯嗯，多亏了琦玉师父的帮助，我才能转学到这里。”
　　“琦玉……”慢悠悠的念叨着这个名字，闻闻对于均会来到这里再也没有一丝疑问。
　　既然身边的这个人是琦玉的徒弟，她能够从山城大学转学到西南大学也实属正常。
　　只是，新的问题却在闻闻的脑海浮现。
　　既然是琦玉的徒弟，为何需要转学到西南大学，直接来不就行了吗？
　　就是成绩再差，以那大光头在学校的威望，想要让自己的徒弟来学校还不是一句话事。
　　“嗯，闻闻和师父熟不熟?”
　　紧要牙关，闻闻愤愤不平的说道:“不认识，完全不认识!”
　　依稀闻闻还记得，自己小时候曾经跟随家长前往拜访琦玉。
　　自己问他有没有什么变强的方法。
　　“每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起做，一百个引体向上，然后跑十公里，等你秃了，你就变强了!”
　　懵懂无知的自己按照对方的方法开始练习，力量确实缓慢提升，而那段时间闻闻发现自己经常会掉上一缕头发。
　　当某一天闻闻站在镜子前看着自己脑袋上稀疏的发丝，回忆起琦玉的话之后，她奔溃了。
　　可恶可恶可恶可恶啊！！！
　　什么变强的方法，明明是变成尼姑的方法嘛！
　　如果可以，闻闻希望自己能够好好揍对方一顿，不过考虑到对方是超能者级的灵能者，闻闻变放弃了这样的想法。
　　不过，该死的大光头，现在你的徒弟落到我的手里。
　　嘿嘿嘿，你说我该怎么整整你的小徒弟呢？
　　想到这里，闻闻的脸上不由露出一丝冷酷的笑。
　　躺在床上的均看着自家舍友嘴角翘起的弧度，不由打了一丝冷战。
　　伸手拉了拉衣袖，均将身子蜷缩起来。
　　明明现在还是夏天，可为什么她还会觉得有些冷呢？
　　看了一眼均，闻闻从床上起身，将被子盖到了均的身上。
　　“均，身体不舒服的话，要好好休息哦，我去给你烧点热水!”
　　“嗯。”轻鸣一声，均双手抓住被子的边角，露在外面的脑袋点了点。
　　看着均带着一丝红晕的小脸，闻闻的觉得自己心跳似乎有些加开。双眼中闪烁着淡淡光芒，闻闻咽了咽唾沫，对于自己接下来准备要做的事，闻闻有些犹豫不决。
　　这么可爱的一个小家伙，自己真的要因为对方师父犯下的错误，而对她进行惩罚吗？
　　脚步有些虚浮，闻闻走到厨房，在电热水壶里打上水，然后放在了底座上。
　　一边等待着水烧烤，闻闻从抽屉里拿出两个杯子，还有两支速溶咖啡。
　　将咖啡的包装撕开，分别倒进两个杯子里。
　　电热水壶发出呜呜的蜂鸣声，随着咔哒一声，下方的红色灯光熄灭。
　　将沸水倒进咖啡杯中搅拌片刻，闻闻端着两杯咖啡从厨房走出去。
　　淡淡的香味从咖啡杯中弥漫出去，躺在床上的均嗅着咖啡的香气，小肚子开始咕咕的叫。
　　一大早跑到这里来，然后就被琦玉拉去召唤天道宫二层的武器，让均的身体和体力受到严重透支。
　　紧闭的双眼睁开，均将脖子伸长，露出雪白的脖颈。
　　将一杯咖啡放在一旁书桌上，闻闻双手捧着咖啡杯走到均的身边。
　　看着均因为她的到来而不安的在被窝里缩了缩，闻闻的嘴角挂起淡淡笑意。
　　将咖啡杯放到均的面前，闻闻说道:“均，要不要喝一点呢？”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，均抓着被窝边角的手伸了出来，双手捧住咖啡杯。
　　重重的点了点头，均大声说道:“要!”
　　靠着墙壁坐起，均双手捧着咖啡杯小口的抿了一口。
　　带着浓郁香气的浓稠液体经嘴唇流进喉咙，流淌进腹部。
　　咖啡流进肚里，让均感受到淡淡暖意，有些昏昏沉沉的脑袋清晰了些许。
　　回到书桌边坐下，闻闻端着杯子，安静的看着均，就像是在看什么珍贵的宝物一般。
　　在闻闻的注视下，均不好意思的低下头，抿这杯子里的咖啡。
　　白色的瓷杯底部暴露在均的视线中，咖啡杯里的液体只剩下少许的几滴。
　　均从床上起身，将咖啡杯放在床头的书桌上。
　　西南大学的双人学生公寓可不是什么人都能住进来的，房间里的布置也是远远好于普通的学生宿舍。
　　浴室，卫生间，厨房……，而各类的电器同样不缺。
　　摸了摸肚子，均抬起头看着闻闻，露出期待的神色说道:“闻闻，学校哪里的饭菜比较好吃?”
　　右手捂脸，闻闻将咖啡杯放下，一脸无奈的说道:“你该不会现在还没吃饭吧!”
　　不断的点头，均兴奋的说道:“没，所以，接下来的事就拜托闻闻了!”
　　捂着脸的右手没有拿下，闻闻无奈的点了点头，说道:“算了，我带你去吧!看你的样子，说不定半路被人拐卖了!”

第二七章 琦玉抓壮丁
　　青色的瓷杯被一双满是皱纹的手握着，瓷杯的盖子轻轻的磕在杯身上，发出一声脆响。
　　咔……
　　白色的烟雾从茶杯中升腾而起，白发苍苍的老人坐在沙发上，脸色阴沉。
　　她面前的茶几上摆放着一份装在黄皮纸中，从露在外面的白纸上依稀可以看到林均两个字。
　　咔嚓!
　　一声脆响，老人手中的瓷杯被她握的粉碎，滚烫的茶水从中溅出，落在手上，衣服上。
　　绿色的茶叶粘在老人手中，高温让她的手变得通红。
　　不过以她灵能者级的身体，倒不算太大的损伤。
　　伸手抹去手上的茶水，老人从沙发上起身，慢慢向门口走去。
　　一柄剑，只是一柄剑，它所引发的风暴正在缓慢酝酿中。
　　而最终会引发什么样的结果，均无法预料，琦玉也无法预料。
　　此刻的均在被舍友喂得饱饱的之后，安静躺在宿舍的床上。
　　“闻闻，你真是一个好人!”
　　“呃……”无奈的伸手捂着额头，闻闻脱掉了脚下的靴子，露出穿着白色棉袜的小脚。
　　她一头倒进被窝里，用低沉的声音回道:“均，是不是谁带你去吃一顿，就能够把你的好感刷满?”
　　满足分抚摸着自己的小肚子，均一脸不屑的说道:“怎么可能，因为我在闻闻的身上，没有感受到恶意!”
　　“真的吗?”沉默片刻，闻闻继续说道:“谢谢你，均!”
　　“为什么要这么说，闻闻?”均从床上起身，一脸木然的看着闻闻。
　　“没什么!”闻闻摇了摇脑袋，脸上露出自嘲的笑。
　　将脑袋埋进被窝里，闻闻低声说道:“均，午安。我下午还有课，先休息会……”
　　她的声音逐渐变得低沉，直至消失不见。
　　“午安，闻闻……”
　　叩叩叩，叩叩叩……
　　伏巧蝶无聊的趴在书桌上，呆呆的看着面前的电脑，在电脑的桌面上，是一张空白的word文档。
　　看了一眼电脑右下角的时间，明明明天就要交稿，可是现在的她却没有一点思绪。
　　当敲门声响起，不耐烦的伏巧蝶从椅子上起身，走到房门边将宿舍的门打开，一张冷漠的脸出现在她的眼前。
　　老人神色冰冷，恶狠狠的注视着伏巧蝶，放覅面前的人不是她的孙女，而是她的仇人一般。
　　“奶奶……”迟疑片刻，伏巧蝶说道:“您怎么来了？”
　　瞪了伏巧蝶一眼，老人向宿舍内走去。
　　跟随在她身后的两名保镖站在宿舍门外，防止有人走入其中。
　　在床边坐下，老人淡淡说道:“怎么，我不可以过来吗？”
　　苦涩的笑了笑，伏巧蝶说道:当然可以……”
　　撇了伏巧蝶一眼，老人直视前方说道:“关于你的订婚仪式，我已经通知让人通知下去了。今天，我特意来找你，是想告诉你，以后不要和那个女人来往了!”
　　紧咬下唇，伏巧蝶冷漠的注视着对方。
　　此刻的她恨不得一巴掌拍到对方脸上，可是她不能,理智告诉她，现在的她需要做的是忍耐。
　　轻轻的点了点头，伏巧蝶无奈的应道:“是，奶奶。”
　　穿着西南大学校服的年轻人坐在餐厅的餐桌前，将面前食物的最后一口吃完。
　　起身从餐厅离去，年轻人有些心不在蔫的走着。
　　刚才，他似乎看见了一个不应该出现在这里的人。那个人，不是他未婚妻的朋友吗？
　　为什么，她会在这里，她不是应该在山城大学吗？
　　摸了摸鼻子，年轻人将疑惑抛到了脑后。既然可以遇到一次，自然就会遇到第二次，那么下次直接去问她就好了。
　　走在宿舍楼间的道路上，一只大手重重的放在了年轻人的肩上。
　　“凌云?”一个声音在年轻人的背后响起，这个声音听起来就仿佛是还没睡醒一般。
　　被人悄无声息的接近，年轻人被吓了一大跳。
　　他惊慌的回过头，映入眼帘的是一个蹭光瓦亮的大光头。
　　“呼……”被琦玉叫做凌云的年轻人长长的松了一口气，然后对面前的人说道:“琦，琦玉先生?您找我有事吗？”
　　先是摇了摇脑袋，然后又重重的将头点下，琦玉说道:“没……，麻烦你帮我去领一套预备役军士系的教科书送到春风路三零二。”
　　“好的，是江闻小姐找琦玉先生帮的忙吗？”
　　“不是，我最近在山城大学收了一个徒弟，今天她刚刚转学到这里。既然刚好碰到你了，就拜托你帮她领一套教材好了。”琦玉摸着后脑勺，露出一个灿烂的笑脸。
　　一个念头在凌云的脑海闪过，均的身份在凌云的脑海中有了一个大概的轮廓。
　　点了点头，凌云对琦玉说道:“琦玉先生，请问你的徒弟姓名是什么?”
　　“林均。”
　　“林均……”念叨着琦玉报出的名字，凌云郑重的说道:“我知道了，教材我稍晚带过去给林均。”
　　拍了拍凌云的肩膀，琦玉说道:“那就多谢了!”
　　和凌云交代完毕，琦玉从凌云身边走开。
　　目送琦玉离去，凌云不由想到，自己恐怖是被伏家的老太婆摆了一道啊！
　　上次去山城大学，他能够看出来，伏家的伏巧蝶和刚刚的那个女孩子关系可不一般，恐怕她们之间的感情远远超越了友谊的程度。
　　接下来，就让自己去验证一下，琦玉的徒弟和那个女孩是不是同一人吧！
　　至于如何拿到预备役军士系的教材，和进入女生宿舍，身为西南大学校长的儿子，这种事怎么难的倒他!
　　躺在床上，宿舍里想起了细细索索的声音。
　　均闭起的双眼睁开一条缝隙看向宿舍的另一侧。
　　闻闻正坐在床边，将鞋子穿到脚上。
　　从书桌上拿起一本课本，闻闻撇了一眼均，脸上露出一丝微笑:“均，我去上课了，再见。”
　　举起右手摇了摇，均笑着回应闻闻的话:“嗯，闻闻再见。”
　　目送闻闻从宿舍离开，均从床上起来，翻出自己的课程表，均将课程表贴在了床头。
　　将行李里的书籍摆上书桌，将衣服放进衣柜里，均从宿舍离开。

第二八章 凌云的遭遇
　　推开宿舍门，均走在宿舍的走廊中。
　　一个穿着西南大学校服的年轻人抱着一堆书向均走来，年轻人的脸均看起来有些眼熟，只是她却想不起在哪里遇见过对方。
　　冲着均笑了笑，在琦玉的要求下为均带来课本的凌云疑惑的问说
　　道:“林均……，这些是你的课本。”
　　“哎?”停下脚步，均疑惑的看着凌云，说道:“这是这么回事，而且我们似乎不认识吧?”
　　伸出右手摸了摸脑袋，凌云露出一个灿烂的笑脸:“其实，我们见过的。”
　　将右手的食指放到嘴唇边，均疑惑的看着凌云，说道:“见过?”
　　“昨天在山城大学的一间咖啡馆里，你和我的未婚妻伏巧蝶待在一起!”
　　“是你!”均发出一声惊讶的呼喊，退后一步之后果断召唤出了一柄剑，将利剑的剑尖对准了凌云。
　　法力在剑尖流转，淡淡的能量波动向着四周散发出去。
　　额头上渗出一丝冷汗，凌云将手中的书籍高高捧起，说道:“我没有恶意，我只是来送书的!”
　　见鬼见鬼见鬼，他只是来送几本书而已，为什么却要面对灵能者级的攻击。
　　而且，为什么面前这个看上去弱不禁风的小姑娘，居然会是灵能者级的灵能者。
　　其实，凌云的判断没有错，均确实只是感灵者级的灵能者，只是她却有这天道宫这个外挂，让她拥有了远超同级的攻击能力。
　　迟疑片刻，均将天空中的剑缓缓收回。
　　看着天空中泛着幽蓝光芒的剑消失不见，那令人感到压抑不安的能量波动沉寂了下去，凌云长舒了一口气。
　　而对于均之所以能够成为琦玉的徒弟，在凌云的心中也有了一个大概的猜想。
　　大概，是因为面前的这个人确实算的上是天才吧!
　　她的样子看上去不过十**岁，可是却已经达到了灵能者级的灵能者强度，这足以称之为天才了。
　　毕竟，向琦玉那样，一年时间从感灵者达到了超能者的妖魔般存在，迄今为止也就只有他一个。
　　而在那之前，琦玉困在了感灵者一级长达十八年。
　　带着一条尾巴回到宿舍，均打开宿舍的房门，接住了凌云手中的书籍。
　　“抱歉，请原谅我不能让你进去……”
　　退后两步，凌云摆手笑了笑，说道:“我明白。均你刚才是想去哪里吗？”
　　“嗯。”应了一声，均将房门半掩，抱走书走到书桌边。
　　将书放在书桌上，均从宿舍中走出，说道:“我想去教学楼走走!”
　　“预备役军士系的教学楼在七号楼，均你对学校应该还不熟悉吧？我带你过去?”
　　“嗯!”点了点头，均将宿舍的房门锁上。
　　正当她准备跟随凌云离开时，她忽然反应过来，她根本不是预备役军士系的学生。
　　停下脚步，均扭头看向凌云，说道:“那个……，学长，我好像不是预备役军士系的学生。另外，不知道学长方不方便告诉我您的名字？”
　　“……”沉默片刻，凌云说道:“均小姐是不是琦玉老师的徒弟，另外琦玉老师名下有几个叫林均的学生。”
　　在凌云看来，均之所以会问出这样问题的原因，无外乎是这两个原因。
　　伸手掩住嘴角，均强忍住笑意，说道:“我想，我们之间可能有些误会。”
　　也许，她的那个便宜老师在给她转学的时候，顺便把她的专业也一起转了。
　　快步向楼道走去，均扭头看向凌云，脸上浮现一抹灿烂的微笑。
　　“师父的徒弟只有我一个，至于专业，也许师父给我办转学手续的时候顺手给我把专业转了。”
　　预备役军士系，这个便宜师父看起来似乎是军人出身啊！
　　这个世界的人类一如鸿蒙大陆一般尚武，而他们国家对于人类世界的掌控却要比鸿蒙大陆强上无数倍。
　　所谓军士，是大夏对国家中诸如动力装甲，机甲等等灵能驱动设备驾驶者的称谓。
　　在大夏，能够成为一名军士，是许许多多普通年轻人的梦想。
　　而在这种环境下，大夏的一些高等学府在和军队沟通之后，开设了所谓的预备役军士课。
　　在完成了预备役军士的训练科目后，学生会被军队吸纳进去，成为一名动力装甲甚至机甲的驾驶员。
　　因此，对于预备役军士系学生的入学考核便极为严格。
　　琦玉能够让均在没有进行任何考核的情况下进入预备役军士系，他在军队中的能量让均感到有些深不可测。
　　那个总是一脸呆呆傻傻的大光头师父，绝不是表面看上去那么简单。
　　转进楼道鱼楼梯的拐角，均放慢脚步慢慢向楼下走去。
　　黑色的小皮鞋踩在楼梯上，哒，哒，哒的声音回荡在无人的走廊中。
　　均的回眸一笑徘徊在凌云的脑海中，让他的脸有些发烫。
　　跟在均的身后，凌云目视着对方有些消瘦的身影，嘴角露出一丝满足的笑。
　　在他还没有察觉的时候，一道瘦弱的小小身影在凌云心中一闪而逝。
　　叩叩叩，叩叩叩，叩叩叩……
　　下到一楼，均没有在宿管房间窗口看见琦玉的大光头,便伸手在窗户上敲了敲。
　　“琦玉先生不在吗?”凌云走到均的身后，伸长脖子好奇的向窗户望了望。
　　“嗯！”
　　嘎吱……
　　淡黄色的房门慢慢拉开，琦玉从宿管房更深处的房间走出来。
　　他的眼睛微微迷起，脸上带着浓浓的睡意，仿佛还没有睡醒一般。
　　“蛤……”琦玉抬起脑袋，张开嘴巴打了一个大大的哈欠。
　　因为他的动作，琦玉的一双眼睛眯成了细缝，整个人如同人畜无害的小动物般。
　　“师父!”
　　“琦玉先生!”
　　看见琦玉的出现，站在外面的两人同时发出了喊声。
　　微微楞了楞，琦玉将脑袋放下，把视线放到了均和凌云的身上。
　　抬起手向两人找了招手，琦玉说道:“均，凌云，你们是打算去哪吗？”
　　“嗯！”均笑着将头点下，然后说道:“凌云学长打算带我到预备役军士系的教学楼看一看。”
　　“我知道了!”右手抚摸着下巴，琦玉露出意味深长的笑容，说道:“凌云，可不准欺负徒弟哦！”

第三十章 林炳坤
　　这个……”凌云的目光在均的脸上扫过看着对方一副莫名其妙的表情，莫名觉得有些失落。
　　他不明白，自己为什么会这样。
　　将目光放到宿舍楼外，凌云说道:“我先带均去教学楼吧！”
　　“嗯！”应了一声，琦玉扭头看向均，笑眯眯的说道:“均，你和凌云要好好相处哦！”
　　“哦……”木讷的应了一句，均点了点头。
　　有了琦玉的应允，凌云转身向宿舍楼外走出。
　　撇了一眼身旁的均，他的手微微抬起，在半空中停滞片刻之后放了下来。
　　跟随在凌云的身后，均的目光在校园四处迅速。
　　随处可见的柚子树给校园平添一份绿色，一条浅浅的小溪从学校中间流过，将学校的教学楼和宿舍分割成了两部分。
　　已经枯黄的荷叶无精打采的漂浮在水面，银色的游鱼从水中约起，溅起几点水花之后落下。
　　烛光楼，是位于西南大学右侧第一栋的教学楼，也是整个西南大学最大的教学楼。
　　因为学校对于预备役军士系的重视，这栋楼便被划分成了预备役军士系的教学楼。
　　均对于这所学校一无所知，自然不知道预备役军士系在西南大学处于什么样的地位。
　　跟在凌云身后走进预备役军士系的教学楼，她好奇的打量着这个自己以后要生活两年的地方。
　　烛光楼，并非是单一的教学楼，而是由四栋教学楼组合，在大楼的中央土地铺上了橡胶，用作学生们训练之用。
　　踩着黑白花斑相互交织在一起的石质楼梯，凌云淡淡说道:“均，你最近才刚刚过来，要不要先去见一见你的班导?”
　　“哎?”疑惑的叫声从凌云身后传来。
　　正在观看挂在墙上一些学校中走出名人宣传像的均，突然反应过来，琦玉曾经告诉过她，让她下午的时候去见一见她的班导。
　　脸色微红，均不住的点着脑袋，说道:“要！谢谢凌云学长了!”
　　看着均这幅可爱的样子，凌云不由有些心情舒畅。
　　一张冷漠的脸在凌云的脑海中一闪而逝，让凌云的心冷了下来。
　　均和自己的未婚妻的关系很不一般，而被伏家老太婆算计的自己插入到了她们之间，希望不要被均讨厌才好。
　　至于退婚，大家族之间的事情哪有那么简单，婚约已经定下，若是没有特殊情况，可不是想退就退的。
　　享受着家族的供养，享受着家族带来的荣耀，他们这些人最终，终究是要将自己奉献给家族的。
　　“唉……”叹息一声，凌云不断向上前行。目视着不远处的楼道拐角，他不由想到，要是人生也像这条路这么简单就好了。
　　不明白对方为什么会叹息，但是对方叹息中的哀愁，均确实听的出来的。
　　默默跟在对方身后，均心中的兴奋感因为对方失落的心情而归于平静。
　　一路从一楼走上五楼，均的额头渗出些许细微的汗水，两侧的脸颊变得微红。
　　五楼的一间办公室门前停下脚步，凌云轻轻的敲了敲办公室的门。
　　叩叩叩，叩叩叩……
　　“请进！”一声利落的男性叫喊声，回应着凌云。
　　伸手握住办公室房门的把手，凌云推开房门走进了其中。
　　而均低着头跟在凌云的身后，视线透过凌云的身子打量着坐在办公室里的人。
　　这间办公室不是很大，在摆放了五张长条的办公桌之后就没有剩下太多的空间。
　　一个带着黑框眼睛的男人，坐在左手边靠门最近的一个办公桌前。
　　他的头发有些发白，可是眼角却没有一丝皱纹，仿佛岁月都无法在他身上留下太多的痕迹。
　　他身前的办公桌上着一本被打开的笔记本，右手握笔，笔尖在白纸上摩擦，留下一道道漆黑痕迹，一个个锵津有力的文字。
　　扭头看了一眼均，凌云挪动脚步慢慢向男人走去。
　　他压低着自己的声音，向均说道:“均，他就是你的班导，林柄坤。”
　　“哦……”亲亲的念了一句，均仔细的打量着这个叫做林柄坤的男人。
　　这时，男人抬起了头看了一眼均，他用右手的食指轻轻小推了推鼻梁上的眼镜架，然后说道:“凌云，下午好。你身边的这位小姑娘应该就是林均了吧！”
　　从凌云的身后走出，均抿着嘴，露出淡淡微笑，说道:“您好，林班导。”
　　将手中的笔放下，林柄坤躺在椅子上伸了一个懒腰。
　　他将高腰裤往上提了提，然后说道:“下午好，林均，你今天刚从山城大学转学过来，先好好在学校里逛一逛，休息一下。明天上午到三零一上课。”
　　重重的将头点下，均说道:“嗯！”
　　目光从均的身上移开，林柄坤对着凌云说道:“凌云，晚上我们去喝杯茶这么样？”
　　“嗯，不见不散……”微微一笑，凌云在林柄坤身边办公桌的椅子上坐下。
　　目光在凌云的身上扫过，均见一旁的林柄坤脸上没有丝毫的异样，开始对凌云的身份产生一丝好奇。
　　凌云和琦玉，凌云和林柄坤，他们之间绝不是单纯的师生关系。
　　重新拿起放在书桌上的笔，林柄坤再次开始书写起来。
　　大大的黑框眼镜压在他的鼻梁上，让他多了一份严肃。
　　凌云的脸上显得有些尴尬，他摸了摸鼻子，然后从椅子上起身，说道:“林老师，我带均出去逛逛。”
　　“嗯。”脸上带着一丝让人感到亲切的笑容，林柄坤说道:“祝你们玩的开心！”
　　快步走到均的面前，凌云直视着的眼睛。
　　看着自己面前近在咫尺的脸，均一脸懵懂的眨了眨眼睛。
　　“……”扭头将视线移开，凌云说道:“均，我们走吧！”
　　脸上泛起淡淡红晕，凌云从均的身边走到。
　　淡淡的花香传入凌云的鼻子里，他走到办公室的房门边，然后将办公室的门打开。
　　将右手扬起晃了晃，均对着林柄坤说道:“班导，我先走了。”
　　“嗯，再见！”
　　转身走到凌云的身边，均和凌云一起走出了办公室。

第三一章 班导林炳坤
　　花白的墙上挂着一个个木质的像框，在像框中是许许多多年长者的头像，下面用几行文字简单的介绍了这些长者的光辉事迹。
　　即使他们曾经闯出了偌大的威名，如今大多也如普通人一般躺在棺木之中。
　　淡金色的阳光从窗外射入，照在空荡荡的走廊中。
　　均乖巧的跟在凌云的身后，身旁的教室里传来了教师朗诵课本的声音。
　　走在均的前方，凌云一路细心的为均解说着这栋教学楼的历史，以及一些关于墙上人物的奇闻逸事。
　　伸手指着左手边的一个中年人，凌云说道:“这位是一百五十年前从我们学校毕业的奥观海前辈，他毕业之后进入军队，成为了一名光荣的军士，在经历了十年的奋斗之后，成为了一名上校团长。后来，他因为某些事情脱离军队，加入了登蓝联邦，又用了十五年时间，加入了登蓝联邦的国防部。就在我们所有人都以为他是一个背弃自己祖国的叛徒时，观海学长将登蓝联邦在大奥岛的军事布防图送了过来，使得帝国的军队轻易的击退了大奥岛上的登蓝联邦驻军，让大奥岛从登蓝帝国独立。而因为这件事，观海学长被登蓝联邦囚禁，并遭到了杀害。”
　　迈开脚步从奥观海的相框边走过，凌云的语气变得有些悲伤:“在生命的最后时刻，观海学长请求登蓝联邦让他去看一次海，在海边，学长留下了他最后的遗言，东临碣石，观海听涛。”
　　“东临碣石，观海听涛……”站在凌云的身侧，均注视着对方的侧脸，嘴里咀嚼着这句话语。
　　这句话里，似乎包含了某种韵味。
　　恍惚间，均似乎看到，一个穿着黑色西服的男人站在海边，扶着一块褐色的大石，眺望着远方的天空。
　　离家十五载，却是无缘在回故乡。
　　真的希望，能够在看一眼故乡的天空啊！
　　将思绪从脑海中甩出，均加快脚步追上了凌云的步伐。
　　沉浸在刚才的那种意境中，让均没有发现自己已经被凌云甩开了很长的一段距离。
　　而凌云，同样没有注意到均已经被他落在了后面。
　　之前被均一路注视，早以让凌云觉得不安与烦躁，他能够感受自己的心跳在加速，一种名为安心的情愫在心中酝酿。
　　可是，为什么会这样?
　　算上今天，自己与对方不过才见两次面罢了。
　　为什么……
　　他不明白自己究竟是怎么了，不过这种感觉，在他看来并不坏。
　　从口袋里掏出手机，凌云对着均说道:“均，你的企鹅号是多少?”
　　“企鹅号……”思索片刻，均从脑海中挖出一串数字之后报给了凌云。
　　将均报出的企鹅号输入添加好友的地方，一个信息在凌云的手机界面上弹了出来。
　　在向均发出好友申请之后，凌云不等均掏出手机通过他的请求，便将手机放回了口袋里。
　　楼梯口近在眼前，凌云转身踏入其中，加快步伐向楼下走去。
　　叮咚的一声从裤子的口袋里传来，来不及掏出手机同意凌云的好友申请，均小跑着跟上了凌云步伐，肩并肩一起下了楼。
　　一架自动贩卖机孤零零的站在一口的大厅中，均看着凌云的背影，发出了叫喊:“凌云学长，请稍等。”
　　说完，均小跑着奔向自动贩卖机。对方帮了自己那么多的忙，请他喝点饮料不过是在细微不过的事情。
　　在饮料机可乐的按钮下按动两次，均从左侧的裤子口袋里拿出了钱包。
　　淡棕色的钱包上印着卡通帖子，一只蓝色的猫咪在钱包上露出狰狞的笑，而在它的手中握着一只棕色的老鼠。
　　一二三······
　　握着一把硬币，均把它们一点点塞进投币口。
　　听到均的呼喊，凌云停下了脚步，他转身走到均的身边，注视着均的行动。
　　看着均专心在钱包中寻找硬币的细心模样，他不由的露出了满足的微笑，仅仅是守候在均的身边，看着她的一举一动，就让凌云感到心满意足。
　　当最后一枚硬币投入其中，均绝望的发现，自己还差一枚硬币才够。
　　她紧张在钱包中翻看了起来，希望能够砸其中翻出一张或一枚一元的纸币或硬币。
　　可是，却始终没有发现······
　　额头渗出点滴细微的汗珠，叮咚的一声从均的面前穿啦，随着而来是咚隆咚隆的响声。
　　均诧异的抬起头，一支白皙的手在她的眼角一闪而逝。
　　扭头看向身后，均看见了一张灿烂的笑脸。
　　“那个，我刚好有一枚硬币来着！”
　　因为运动和紧张而然后红雾的脸变得更加的红，就像是清晨雨露中熟透的苹果。
　　弯腰从饮料机里取出两瓶可乐，均将其中一瓶递给对方。
　　有些扭捏，有些不要意思，均将目光放到脚尖，说道“学长······”
　　摸了摸鼻子，凌云伸手接过可乐。
　　他将可乐的瓶盖拧开，说着呲······的一声，凌云说道：“谢谢均。”
　　仰起头往嘴里灌了满满一大口可乐，凌云转身看向教学楼大门的方向。
　　“均，我带你去其他地方逛一逛怎么样？”
　　将双手放在背后，均左手握着可乐，右手握着左手手腕，身体前倾，将鼻尖凑到了凌云的面前，说道：“嗯，谢谢学长。”
　　近在咫尺的脸，带着红晕的脸颊，樱桃般小巧红润的鼻子，仅仅是片刻的凝视，就让凌云觉得有些不好意思。
　　微微后退一步，他扭头四顾，努力装作毫不在意的样子说道：“那，好吧！均，我们走······”
　　“嗯！”重重的将头点下，均将双手放到身前，她握着可乐瓶，低头跟在凌云的身后，两人一起从烛光楼离开。
　　在不知不觉间，均在不断的适应着她女性的身份，而这一点，她本人却并没有发觉。
　　即使，这件事被她发觉，她也未必会在意。
　　她是仙，无所谓男人还是女人。
　　仙人，是超脱于凡物之上的存在，他们脱离了人类所谓的道德束缚，脱离了动物的本能。
　　他们是睿智的，理智的，他们不食人间烟火，可是却也因此没有了人类的烟火气息。
　　如今，均沦落成了一个普通的人类，而人类的身份必将对她产生或好、或坏的影响。

第三二章 伏家的请柬
　　从烛光到青竹湖，两人在西南大学足足游玩了一个下午，在凌云的带领下，均几乎将整个西南大学逛了一个遍，不论那里是否允许学生进入，只要凌云出面，他们总能够进入其中。	而在这期间，均终于知道了凌云的身份。
　　凌云，他的父亲名叫江文成，这个名字，均在伏巧蝶的嘴中听过许多次。
　　高段灵能者，西南大学的校长。
　　偷偷撇了一眼身边人的侧脸，均停下了自己的脚步。
　　春风楼三个字挂在乌黑的牌匾上，金色的字体在阳光下反射着微光。
　　透过宿舍楼的大门和宿管房间开在大厅处的窗口，均看到了一个蹭光瓦亮的大光头。
　　转过身，均与凌云四目相对。
　　沉默片刻，均将双手放在腹部，淡淡说道：“凌云学长，谢谢你送我回来！”
　　摇了摇头，凌云微笑着回应：“这是我应该做些，学长照顾刚入学的学妹，不是应该的吗？”
　　左脚向前迈出，均将身子前倾，凑到了凌云的面前。
　　她抬起头，直视着凌云的目光，说道：“那么，想必凌云学长一定帮助过很多学妹吧！”
　　“呃······”凌云嘴角抽了抽，不知道应该怎么回答。
　　均从鼻腔中呼出的气息拍打在凌云的胸口，闪亮的眼睛一眨一眨，真挚的直视他的目光。
　　伸手摸了摸鼻子，凌云退后一步，说道：“没，没有······”
　　“这么说，学长这才是第一次为你的学妹服务咯？”
　　不等凌云回答，均便转身朝向宿舍楼。
　　她慢慢向宿舍楼走去，有些俏皮的声音在凌云的耳畔响起。
　　“学长做的可真不尽职呢！”
　　“······”不知道应该怎样会有均的话，凌云干脆什么也不说。
　　一路走到宿舍楼的台阶前，均抬起小腿，黑色的大头皮鞋踩在楼梯上，均单脚站在上面，另一支脚抬起，转身看向身后的凌云。
　　举起右手招手示意，均向凌云说道：“学长，再见咯！”
　　“再见！”凌云摇了摇手，说道。
　　满意的笑了笑，均转身向宿舍楼中走去。
　　她走到琦玉所待的窗口前，然后拍在窗口后一堆文件上。
　　啪！
　　趴在书桌上休息的琦玉一惊，猛然抬起头看向窗口前方。
　　“师父，下午好~”
　　“哦······”木然的点了点头，琦玉再次铺在了书桌上。
　　“zzz······”
　　一脸无奈的看着自己的便宜师父，均将窗口的玻璃拉上，然后走向楼梯口的位置。
　　目送均消失在视野中，凌云忽然觉得自己提起的心放了下来。
　　脸上挂着淡淡笑意，他转身离去。
　　刚刚在办公室约了林炳坤，接来下他还要和林炳坤定下具体时间，然后订好位置。
　　“zzz······”
　　空无一人的春风楼大厅，躺在窗口后书桌上的琦玉猛然惊醒。
　　他从书桌上坐起，从放在一旁的文件中抽出一张红色的请柬。
　　从房间中离开，琦玉向均的宿舍走去。
　　而此刻的均，正坐在书桌前整理着自己的书籍，以及翻阅这些书。
　　她没有预料到琦玉将她从山城大学转学过来，居然会连她所处的院系也一起换了。
　　对于预备役军士系所要上的课程没有丝毫了解，均不得不恶补一番。
　　揉了揉有些酸痛的大腿，均将课本翻开了新的一页。
　　叩叩叩，叩叩叩，叩叩叩······
　　突然响起的敲门声打断了宿舍的寂静。
　　扭头看了一眼房门的方向，均向宿舍门走去。
　　喀拉！
　　扭动把手，拉开房门，面无表情的均在看清来人的脸之后，露出了淡淡的笑容。
　　“师父，你怎么来了？”
　　将红色的请柬举起，琦玉木然的说道：“给你！”
　　“给我？”
　　侧着一边脑袋，均疑惑的看着自己的师父。伸手接过对方手中的请柬，均将请柬打开。
　　在请柬上面，用简单的几行字，写出了一个邀请。
　　这张请柬，是伏家的老太，特意让人送来递给均的。
　　当她知道均成为了琦玉的徒弟之后，非但没有让她退缩，反而激起了她的好胜之心。
　　她不信，自己一个八十来岁的老人家，还会斗不过她们两个加起来都没她一半大的娃娃。
　　纤细的手掌握起，红彤彤的请帖在均的手中蜷缩成一团。
　　她抿着嘴，牙齿咬在下嘴唇上，嘴唇下面的皮肤浮现出仓白的色泽。
　　“均······”琦玉沉默片刻，之后继续说道：“你没事吧！”
　　均摇了摇头，坚定的说道：“我没事！”
　　右手重重的拍在均的肩膀上，琦玉说道：“均，我是你的师父，你要相信我！”
　　凝重着琦玉真诚的目光，均重重的点了点头。
　　女人与女人之间的恋情，不论是在鸿蒙还是在这个时候都为人所不耻，均不知道，面前的人她是否能够相信。
　　在这个世界，她没有太多的底牌，让她去争取自己想要的。
　　她能够依靠的，唯有自己。
　　一脸无可奈何的挠了挠自己的大光头，琦玉转身离去，留给均一个落寞的背影。
　　缓缓将房门关闭，均坐在自己的床上，将手中的请柬摊开，然后放在了一边。
　　她注视着天花板，任由时间一分一秒的过去。
　　喀！
　　房门的锁似乎被什么东西插入了进入，然后随着一阵响声，门被慢慢推开。
　　一手拎着一个装满物品的塑料袋，一手拿着钥匙，闻闻走进了宿舍中。
　　“均，晚上好！”
　　抬头看了一眼站在身边的闻闻，首先印入均眼帘的是一件黑色的短裙，以及白皙的大腿。
　　扭了扭身子，均从床上坐起，无精打采的坐在床边，说道：“晚上好，闻闻。”
　　将塑料袋放在一旁的书桌上，闻闻在均的身边坐下。
　　她一手搂着均的肩膀，拉着均靠在自己的怀里。
　　空着的右手揉了揉均的右脸，闻闻笑着说道：“我家的均一副不开心的样子，是谁惹你生气了？”
　　瞪了对方一眼，均装出一副生气的样子说道：“还不是你吗！”
　　“哦，是吗？”
　　一把将均推到在床上，闻闻张开双腿将均压在身下，说道：“均，说说看我是怎么欺负你的？”

第三三章 均的大胜利
　　脸色一红，均伸手放在闻闻的胸口，想要将对方推开。
　　可是太过着急让她没有注意到自己手放的地方。柔软舒适的触感从手心传来，让她忍不住捏了捏。
　　“唔······”
　　樱咛一声，闻闻双手一软，趴在了均的身上。
　　狠狠的瞪了均一眼，闻闻挣扎着爬了起来。
　　红着脸从床上起身，均站在闻闻的身边，低下脑袋看着自己的脚尖。
　　理了理自己有些褶皱的衣物，闻闻眼角的余光不经意间瞥见了躺在床上的请柬。
　　一把拿起请柬，闻闻迫不及待的阅读了起来。
　　没有迎来闻闻的任何回应，均有些疑惑的抬起头。当她看见闻闻正在阅读请柬的时候，便一把扑了上去。
　　“抱歉，闻闻，这个东西你不能看！”
　　将请柬合上递给均，闻闻说道：“可是，我已经看完了！”
　　“呃······”面对不安套路出牌的闻闻，均不知道该如何反驳。
　　有些木讷的接过闻闻递来的请柬，均将请柬塞进了床头。
　　向前一步，闻闻凑到均的面前，她举起双手蹂躏起均两侧的脸颊，说道：“均，你就是因为这件事不开心吗？”
　　片刻的沉默之后，均摇了摇头。
　　她不想让自己的室友知道这件事，她不认为对方能够给自己带来帮助，又何必给对方平添麻烦呢？
　　而见均不愿意回答，闻闻也没有强求。
　　将放在一旁书桌上的塑料袋打开，闻闻从中取出了许多的食物，以及几罐啤酒。
　　将一罐啤酒扔给均，闻闻拉开一罐啤酒的拉环，然后将啤酒高高举起，说道：“均，我们来喝一杯？”
　　看了看手中的物件，犹豫片刻，均还是拉开了易拉罐的拉环。
　　酒，这种东西自几千年前诞生的物品一支流传在人类的世界中，并衍生了许许多多的分支。
　　无论在哪里，从重来不会缺少它的身影。
　　手中啤酒举起，均与闻闻在空中虚碰，然后将易拉罐放到嘴边。
　　咕噜咕噜······
　　冰冷的液体从小小的缺口中倾斜而出，有些呛人的气味涌入鼻腔，让均忍不住将嘴里的液体吐了出来。
　　“噗······”
　　啤酒在均的面前成白雾状散开，酒精的气味弥漫在空气中，均伸手掩住鼻子，企图将这气味遮盖住。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　闻闻把手里的易拉罐放到一边，捂着肚子发出夸张的笑声。
　　狠狠的瞪了对方一眼，均红着脸低下了脑袋。
　　黑色的大头皮鞋踩在地板上，点滴液体落在鞋面，与周围沾染了灰尘的鞋面产生了鲜明的对比。
　　从一旁的书桌上扯来一张餐巾纸，均弯腰擦拭起皮鞋。
　　从新拿起放在一边的易拉罐，闻闻小口的抿了一口啤酒，然后用右手握着易拉罐的上部，轻轻的摇晃着。
　　拿起放在床下的凉鞋，均将皮鞋脱下。
　　伸手将黑色的棉袜脱掉，均将小巧的脚丫放进凉鞋里。
　　拎着皮鞋走到阳台，均在浴室简单的将小脚冲洗一番之后走了出来。
　　把自己书桌前的凳子拉过来，均在闻闻的身边坐下。
　　她左手的手肘压在书桌的边缘，抬起头便看见闻闻的侧脸。
　　在闻闻的脸上，均看见了淡淡的忧伤。
　　可是······
　　面前的女孩在因为什么而忧伤。
　　她，不知道······
　　究竟是什么人，或者什么事情让她忧伤。
　　她，不知道······
　　也许是想到了什么不开心的事情，闻闻的嘴角微微抽动，然后扭头将视线放到了书桌上。
　　左手戴上塑料手套，闻闻从装着食物的餐盒中拿起一支鸡腿放到嘴边，然后恶狠狠的咬了下去。
　　注视着手中的鸡腿，闻闻的眼神仿佛在盯着无比憎恨的仇人一般。
　　起身拿起自己床边的啤酒，均走回到座位上，再次举起了易拉罐。
　　“闻闻，干！”
　　坚毅的眼神中，透露出不容质疑的神采。
　　愣愣的看着均的双眼，闻闻有些木然的举起易拉罐。
　　面前的这个人，真的是自己认识的均，那个迷糊虫一般的均吗？
　　砰！
　　两个易拉罐在空中相碰，碰撞的地方出现了轻微的凹陷。
　　昂起头，均将易拉罐中的啤酒灌进嘴里。
　　强忍着呛人的气味，怪异的味道，均将所有的啤酒统统灌进了嘴里。
　　一口气喝完了所有的啤酒，均将易拉罐砸在了书桌上。
　　随着咚的一声巨响，易拉罐蜷缩在了一起，淡黄色的瓶身扭拧着，挤出的褶皱就像是小孩随手画下的怪异涂鸦。
　　双眼迷离，均觉得自己的身体变得有些笨重，有些模糊。
　　她从椅子上站起来，可是却无法掌控好自己的身体，瘦小的身躯歪歪斜斜的向身后的椅子扑去。
　　“闻闻，你不······不开心吗······”
　　没有想到均的酒量这么小，在看到对方从椅子上起身之后，闻闻便急忙把手中的易拉罐扔掉，然后冲到了均的面前。
　　伸手搂住均的腰肢，闻闻把均拉起，拉到了自己的怀里。
　　双手环抱着均的身体，淡淡的酒味从均的身上散发出来，涌入闻闻的鼻腔。
　　轻轻的拍了拍均的后背，闻闻淡淡说道：“均，你没事吧！”
　　右手扬起，被酒精支配中的均兴奋的说道：“我没事，我没事！闻闻，我们继续喝！”
　　“笨蛋！”抱着均走到床边，闻闻将均在床上放下。
　　给均盖好被子，闻闻对着均说道：“你个笨蛋给我躺好，然后好好休息！”
　　还想要在说些什么，可是看着闻闻眼中的怒火，均明智的选择了沉默。
　　拉了拉被子的边角，均用被子盖住自己的下巴，小声的说道：“我知道了！”
　　配合着她的话，均的眼睛一眨一眨，直愣愣的看着闻闻。
　　鼻子里一阵热流涌过，闻闻捂着鼻子后退两步，惊慌的说道：“好，好萌！我受不了了！”
　　闻闻转身向浴室走去，殷红的鲜血从她的指缝流出，将她纤细的手指染红。
　　右手比出一个胜利的姿势，均满意的闭上了眼睛。

第三四章 琦玉的 板砖
　　看了一眼无人的宿舍大厅，琦玉起身走出宿舍房间。
　　扭动门把手确定房门锁上之后，琦玉摸了摸大光头走出来春风楼。
　　在春风楼外的绿化带里翻出一块板砖之后，琦玉独自走在有些昏暗的道路上。
　　道路两侧的路灯照亮着一片片的土地，一个蹭光瓦亮的大光头在黑暗散发着诡异的光。
　　“凌······云······，我说不不准欺负的徒弟的哦！”
　　均受到的请柬，在琦玉的房间中还有相同的一份，两份请柬唯一的不同，只有收信人三字旁的名字。
　　凌云和伏巧蝶，凌云和均，均和伏巧蝶，这三人的关系让琦玉有些理不清头脑。
　　不过理不清有如何，先把凌云揍一顿，然后在慢慢聊，他总会有明白其中缘由的时候。
　　根据林炳坤发来的消息，凌云这个时候正在一家茶馆喝茶。
　　而从那家茶馆到凌云宿舍的必经之路，就在前方不远处的一个路口。
　　树叶在风中发出沙沙的响声，琦玉走到树林中，静静的等待着凌云到来。
　　一道有些消瘦的身影从远方的黑暗中走出，慢慢向琦玉所处的位置走来。
　　借着月光与路灯散发出的光芒，琦玉确认了走来的人正是自己的目标。
　　将手中的板砖举起，琦玉静待对方的到来。
　　凌云是感灵者高段的存在，板砖这种东西只要下手不要太狠，最多就是让他受一些皮外伤，因此，琦玉才能够放心对他发动袭击。
　　摸了摸自己的大光头，琦玉屏住呼吸，安静的等待着。
　　对于前方潜藏在阴影中的危险一无所知，凌云慢慢向远处的宿舍楼群走去。
　　好歹他也是学校校长的儿子，虽然他从没有用这个身份去做些什么，但被人偷袭这种事，在他看来怎么也轮不到他。
　　当凌云从林中小道走出，踏上围绕宿舍外围的公路时，一块不明的物体从树林中飞出，向凌云的身子砸去。
　　受到重重的一击，凌云后退两步才停了下来。
　　咚隆！
　　板砖从凌云身上落下，砸在水泥地上碎成了三块。
　　摸了摸受伤部位，凌云看着地上的板砖，小心的戒备着树林的方向。
　　借助微弱的月光，凌云在树林中看到了淡淡微弱的光芒。
　　在一片漆黑的世界中，那点微光显得如此诡异。
　　有些不敢置信的看着树林中的光芒，凌云向那里发出了愤怒的质问：“琦玉先生，为什么要袭击我！”
　　“琦玉现在在春风楼，不在这里！”
　　“······”沉默片刻，凌云说道：“琦玉先生，说谎之前请变声好吗？”
　　一道漆黑的身影，回应着凌云的话。
　　在他还有没反应过来的时候，琦玉便扑到了他的身前，一拳向他砸去。
　　噗！
　　重重的一拳砸在凌云的额头，凌云摇晃了两下脑袋，然后扑倒在了琦玉的怀里。
　　拍了拍凌云的后背，琦玉捡起地上的一块碎砖头，向不远去的摄像头砸去。
　　噗通！
　　玻璃碎片从半空中洒落，落在地上发出叮叮当当的响声。
　　把凌云抗在肩上，琦玉快步向春风楼走去。
　　第一步以及顺利完成，这让他很开心。
　　至于校长发现儿子不见了会有什么反应，他一点也不关系。
　　即使校长知道了这件事是他干的，又能拿他怎么样？
　　而在另一头，学校的保安室，一个年轻的保安目瞪口呆的看着一个显示器里的画面。
　　随着一个漆黑的物体由远处飞来，屏幕变得漆黑一片。
　　扭头看了一眼自己身边的同伴，他一点也不知道接下来应该怎么办······
　　春风楼的那个大光头疯了吗？
　　他居然敢袭击校长的儿子，而且，校长儿子好歹也是感灵者高段的存在，居然被他瞬间制服了。
　　那个大光头，难道是灵能者级的存在？
　　疑惑，在他的心中徘徊。
　　而他的同伴在与他对视片刻之后，无奈的摇了摇头，说道：“这件事，没人问你就别管！”
　　“可是师父，到时候校长怪罪下来······”
　　“不用管。”沉默片刻，这人艰难的从嘴里挤出了几个字：“这件事，不是我们该管的。后面要是校长开始查了，我们就说，不查就不要说。就算校长知道刚才的事，他也不会怪罪我们的。”
　　毕竟，那个大光头可是琦玉啊！
　　不同于身边的这个小白徒弟，军队出身的他可是清楚的知道那个大光头的身份，这件事绝不是他们应该参与的。
　　咚···咚···咚···
　　沉闷的响声由远及近，打破了春风楼的寂静。
　　琦玉的脑袋伸进春风楼，在确认宿舍大厅内没有其他人之后，他折返了回去。
　　背起放在路边的凌云，琦玉拉着凌云走进春风楼大厅。
　　背着凌云走进宿管房间，琦玉将凌云绑在一把椅子上，然后用黑布绑住了他的眼睛。
　　端来一杯水走到凌云身边，琦玉将右手搭在凌云的肩膀上，然后将灵能灌注进凌云的身体里。
　　琦玉的灵能在凌云的身体中游走一番，然后回到了他的身体中。
　　被绑在椅子上的凌云，慢慢转醒。
　　眼前漆黑一片，不过凌云一点也不担忧自己的安全。
　　双手挣扎了一下，在确认自己被绑起来之后，凌云说道：“琦玉先生，你找我来有什么事吗？”
　　面无表情的看着凌云，琦玉木讷的说道：“我不是琦玉。”
　　“呃······”
　　如果不是自己此刻被束缚住，凌云一定会作出一个扶额的表情。
　　沉默片刻，无可奈何的凌云说道：“那好吧，这位不知名的先生，你找我来有什么事吗？”
　　“我想知道，你和均，伏巧蝶之间究竟是怎么回事！”
　　听到琦玉的问题，凌云便不由感到怒火中烧。
　　片刻的沉寂之后，凌云愤怒的喊道：“这种事，你要去问伏家的老太婆！那个老太婆算计我，明明均和伏巧蝶两人之间的关系已经超越了朋友的程度，却找到我家老头子，给我和伏巧蝶缔结了婚约！”
　　“那你和均？”
　　“我······，我不知道······”
　　“我明白了，那么接下来到你们订婚的日子，这段时间你就待在这里吧！”

第三五章 清晨的暧昧
　　双眼被黑布遮蔽，眼前漆黑一片看不见任何东西，凌云自然看不见琦玉的脸。
　　但是仅仅是从琦玉的语气中，凌云就听见了不可置疑的命令。
　　他和伏巧蝶的婚事，看起来绝没有这么容易。
　　不过，如果真的被琦玉搅合了，凌云反而觉得是件好事。
　　轻轻的点了点头，凌云淡淡说道：“我知道了。”
　　背靠着椅子，凌云闭上了眼睛。
　　“先生，难道你打算让我就这样待到和伏巧蝶订婚的时候吗？”
　　凌云走到一旁书桌上，拿起了一柄小刀。
　　手掌宽的小刀在半空中一闪而逝，在半空中划出一道微光。
　　双手被绳子紧紧束缚在椅子上，有些粗糙的绳索勒的凌云手有些生疼。
　　嗡······
　　细微的风声响起，双手的束缚依然消失。
　　两只手轻轻抬起，凌云将身上困住自己的身子尽数解去，只留下遮住眼睛的黑布。
　　见对方如此配合，琦玉满意的点了点头。
　　转身向卧室走去，琦玉说道：“今晚，你就在沙发上睡吧！”
　　至于凌云会不会趁机逃走，琦玉并不担心。
　　他能抓凌云一次，自然也能抓第二次。
　　而下一次，就不会这么简单了。
　　月亮从东方升起，然后落下。
　　明亮的日光，重新照耀大地。
　　淡金色的光芒透过寝室的阳台，照耀在均的床铺上。
　　紧闭双眼的均，娇小的身躯被印着百合花的棉被所遮盖，精致的脸颊在阳光下，染上了一层淡红的光辉。
　　躺在床上，她的眼皮轻轻的抖了抖，然后睁开了双眼。
　　刚刚醒来的均还不是很清醒，游戏迷糊的她伸手揉了揉自己的双眼，然后看着空白的天花板，呆呆的说道：“这天花板怎么变高了？”
　　在山城大学均睡的上铺，而如今睡单人床的她自然会觉得天花板变高了。
　　双手按着床板，均一脸木然的起身，背靠墙壁做好。
　　环视宿舍一周，当看到左侧闻闻的侧脸之后，她才反应过来，自己现在已经不再山城大学的宿舍了。
　　“哎······”
　　叹息一声，均掀开被子从床上起身。
　　清晨的空气显得格外的冷，穿着单薄T恤的她不由缩了缩身子。
　　从衣柜里翻出一件外套披在身上，均觉得好多了。
　　洗漱之后换上衣服，均准备离开宿舍。
　　躺在床上的闻闻被均无意间制造出的声响吵醒，她躺在床上反了一个身，将白皙的后背暴露在了均的视线中。
　　右脸压在手肘上，闻闻压低着声音说道：“均，帮我带杯牛奶，再带四个包子。”
　　“嗯！”重重的点了点头，均走出了宿舍：“我知道了！”
　　将房门关上，均从宿舍离开。
　　在春风楼的大门前，均看了一眼空无一人的宿管窗口，于是便多带了一份早餐。
　　从食堂归来，原本无人的宿管窗口已经多处了一个人。
　　蹭光瓦亮的大光头在小小的宿管窗口是如此显眼，拎着早餐走到宿舍窗口前，均将一份早餐放在窗口上，然后轻轻的敲了敲窗口的玻璃。
　　“师父，早上好。”
　　“早上好~”琦玉无精打采的说着，一边说着，他一边抬起头。
　　当看到来人是均之后，瞥见了窗口的早餐，琦玉笑着将窗口上的早餐放在自己身前的书桌上。
　　把习惯插进装着牛奶的盒子里，琦玉笑眯眯的说道：“均，今天上午你还有课，可不要迟到哦！”
　　“嗯！”把右手上的早餐提起，均回应着琦玉的话：“师父，我还要给闻闻送早饭，就先走了！”
　　喝了一口牛奶，琦玉一脸满足的背靠着椅子躺下。
　　他的眼睛微微眯起，脸上露出惬意的笑容。
　　对于这一幕，均并没有看到。
　　在想琦玉告别之后，均便转身向宿舍楼的楼道走去。
　　回到宿舍中，均看见闻闻的床铺上已经没有人。
　　把早饭放在书桌上，均向卫生间的方向喊道：“闻闻，早餐我放书桌上了。”
　　“我知道了！”
　　在自己的书桌前坐下，均拿起放在书架上的一本书，开始看了起来。
　　名为《大夏陆军编制》是她等会上课需要用到的书籍。
　　预备役军士系，是完全以培养动力装甲和机甲驾驶员为目的教育体系。
　　虽然，机甲这种东西必须要超能者才能驾驶，但这并不影响学校让学生们提前学习。
　　借助灵能，在一百余年前的东瀛王国开发出了装载天人体系的扎古高达，让机甲这种高达十几米的庞然大物，以一个全新的面目进入了全球各国争霸的战争中。
　　天人，即为天人合一之意。
　　天人系统，让机甲的驾驶者个机甲进行灵能同频，当同步率达到一定程度之后，驾驶员可以通过精神意志控制机甲，而人与机甲的同步率也高，所爆发出的力量就越加强大。
　　但是，这种强大会对机甲的驾驶者造成极大的负担，如果灵能等级不够高，机甲的驾驶者甚至会被机甲吞噬，成为机甲的一部分。
　　所以，超能者之下的灵能者就被拒绝驾驶机甲了。
　　洗刷完毕，闻闻踩着一双凉鞋走了回来。
　　小巧的脚丫看上去晶莹剔透，脚趾并排靠在一起，脚尖拉成一条斜线。
　　小腿划出一条优雅的弧线，白色的短裙下摆拉到膝盖的位置，裙摆随着闻闻的走动轻轻摇摆着，一点点白色的肌肤在裙子下若隐若现。
　　拿起放在一旁的早餐，闻闻张开小嘴，轻轻的咬上了一口。
　　诱人的嘴唇上染上了淡淡的油脂，就像是抹上了一层亮晶晶的物质唇膏一般。
　　右手拿起插上了吸管的牛奶，左手拿着肉包，闻闻转身贴在了均的后背上。
　　她的脑袋微微低下，鼻孔里呼出的气息喷在均的后颈上，让均感觉有微痒，感觉很惬意。
　　而女性柔软的躯体贴在身上，更让她感到一份温暖。
　　看着均书桌上的课本，闻闻左手绕过均的脖颈，将包子塞进了嘴里。
　　一边咀嚼着包子，闻闻一边说道：“均，你是预备役军士系的吗？”
　　颈后的痒让均感觉有些难受，仿佛心里憋了一团气。
　　伸长脖子在闻闻的脸上蹭了蹭，均漫不经心的说道：“嗯，闻闻是怎么知道的？

第三十六章 闻闻和光头
　　“《大夏陆军编制》是预备役军士系才有的课，从山城大学转到西南大学，均你可以跟的上进度吗？”
　　拍了怕自己贫瘠的胸部，均抬起头，将贫瘠的胸部挺起，说道：“没问题，闻闻要相信我！”
　　撇了一眼均的胸口，闻闻说道：“嗯，我相信均，均一个这么优秀的一个全A······美少女，一定没问题。”
　　当说道A时，闻闻特意拉长了音调。
　　均顺着闻闻的视线看去，当看到自己的胸口之后，她终于明白了闻闻话里的意识。
　　一张小脸变得通红，均缩了缩身子，然后说道：“你，你，你······”
　　完全不知道应该怎么回应对方，均只能用愤怒的语调，不断的这样说着。
　　将最后的一个肉包塞进嘴里，闻闻一口将牛奶喝完，然后把垃圾放到了一旁的垃圾桶里。
　　双手轻轻的掐住均两侧的脸颊，闻闻装出一副生气的样子，对均说道：“均，你有什么想说的吗？有什么想说的吗······”
　　“呜呜呜······”
　　嘴里发出呜呜的响声，均一脸无辜的看着闻闻，露出一个可怜兮兮的表情。
　　心满意足的松开双手，闻闻抱着均的肩，将脸凑到了均的面前。
　　她用自己的脸颊不停的蹭着均的脸，柔软的触感让均不愿将对方推开。
　　无意间瞥见闻闻电脑上的时间，均急忙起身，对着闻闻说道：“闻闻，我的课快要开了！”
　　看着均脸上焦急的表情，闻闻无奈的松开双手，然后站到了一边。
　　拿好课本，带好纸笔，均急匆匆的冲出了房门。
　　均一边将房门关上，一边举起手对闻闻说道：“闻闻，再见！”
　　“再见!”
　　目送均从宿舍离去，闻闻从自己的书桌下拿出了一份红色的请柬。
　　昨天晚上均睡着之后，闻闻便偷偷把这份请柬放到了自己的书桌里。
　　将脚下的拖鞋换成凉鞋，闻闻从抽屉里拿出镜子摆在书桌上。
　　用水粉口红等等化妆品细心打扮一番后，闻闻拿着请柬离开了宿舍。
　　从三楼径直走到一楼，闻闻站在宿管窗口前，将请柬摔在了琦玉的书桌上。
　　眼前突然出现一件红色的文件，琦玉在看清了文件具体是什么之后，抬起头看着来人，一脸无奈的说道：“江闻，你怎么来了？”
　　恶狠狠的瞪了琦玉一眼，闻闻愤怒的说道：“叫我闻闻！”
　　一脸无辜的看着面前的少女，琦玉无奈的挠了挠光秃秃的脑袋。
　　“这样，不太好吧！”
　　再次瞪了对方一眼，闻闻双手压在窗口上，将身子前倾，探到了琦玉的面前。
　　看着近在咫尺少女姣好的脸颊，琦玉摸了摸脖子，然后默默退好两步。
　　身子依旧坐在椅子上，琦玉只是将瞪着抬起，然后快速后退。
　　右手重重的拍在书桌上，闻闻愤怒的说道：“大光头！”
　　听了闻闻的话，琦玉只能无奈的再次退后两步。
　　房间的门早已被锁死，他倒不用担心闻闻会破门而入。
　　看着面前少女愤怒的脸，琦玉除了无奈便只有无奈。
　　两人僵持了许久，闻闻终于不再纠缠着琦玉。
　　默默的拿起放在书桌上的请柬，闻闻对着琦玉说道：“这是怎么回事？”
　　“你哥哥和均的朋友要结婚了······”
　　“我哥······和均的朋友······”
　　回忆着昨夜见到的均，一丝不妙的预感在闻闻的脑海中浮现。
　　难道，均和那个女人······
　　摇了摇头，闻闻瞪大眼睛看着琦玉，说道：“那么，那个女人在哪里？”
　　“这件事你不要插手的好！”片刻的沉默，琦玉这样说道。
　　这件事涉及到江闻的哥哥，江闻的家族，如果她插手进来，将会被夹在家族和亲人之间。
　　这件事，根本不是她应该插手的。
　　站起身走到闻闻的身前，琦玉拿走了闻闻手中的请柬，说道：“闻闻，这件事我会处理的，不用你管！”
　　直愣愣的看着琦玉，江闻露出不敢置信的表情。
　　伸手在闻闻的面前晃了晃，琦玉说道：“江闻，你没事吧！”
　　“你，你······”右手食指指着琦玉，江闻说道：“你刚刚叫我什么？”
　　摸了摸鼻子，琦玉一脸莫名其妙。
　　他看着闻闻激动的小脸，说道：“江闻啊！”
　　“不对，是上一句！”
　　“呃······”
　　眼神注视着闻闻的眼睛，仅仅是片刻之后琦玉便赶忙将视线从闻闻的脸上移开。
　　他的视线在春风楼的大厅中四处巡视，作出一副毫不在意的样子说道：“闻闻，怎么了？”
　　尽管琦玉努力的在伪装自己，可是他的不自然，却明明白白的摆在台面上。
　　看着对方的这幅样子，闻闻不由有几分窃喜。
　　将身子前倾，闻闻努力把自己的脸凑到琦玉的身前。
　　淡淡的香味从闻闻的身上散发出来，随着琦玉的呼吸被他吸入鼻腔。
　　细心打扮过后的精致脸颊显得格外美丽，因为刚刚有些激动的行为，闻闻的脸上染上了一层淡淡的红晕。
　　“我听到了哦！”心满意足的笑着，闻闻直视着琦玉的目光，说道：“你别想甩赖！”
　　砰！
　　重重的在书桌上拍了一下，闻闻说道：“均是你的徒弟，你可不许亏待她，要不然我要你好看！”
　　缩了缩脖子，琦玉有些犹豫的说道：“我明白了。”
　　如果西南大学的校长江文成在这里看到了这一幕，恐怕要惊的下巴掉下来。
　　琦玉这个老怪，居然在一个学生面前退缩了。
　　这一幕，只要是了解琦玉的人，都不会相信这是真的。
　　而江文成在看见之后，恐怕还要拎刀子和琦玉拼命。
　　毕竟闻闻和琦玉，两个人实在凑得太近，进到足以让一个想要保护女儿的父亲上去干翻女儿身边的猥琐男。
　　尽管，琦玉并不猥琐，看上去更像是一个接盘的老实人。
　　满意的点了点头，闻闻转身走回宿舍。
　　既然均的事情暂时告一段落了，闻闻便打算回去好好补一个觉。

第三七章 校长江文成
　　目送闻闻离去，琦玉拿着大红的请柬坐下，开始琢磨着要怎么处理这件事。
　　只是收了一个徒，只是收了一个徒，只是收了一个徒，却没想到给自己带来了这么大的麻烦，早知道还不如不收。
　　只是既然收下了，不论有没有闻闻出面，他都一定会将这件事解决，而且他也正在处理这件事。
　　拥挤的小房间中，一个中年男人看着面前密密麻麻的显示器，脸色阴沉如水。
　　看着显示器里画面，中年男人最终将视线放到一个蹭光瓦亮的脑袋上。
　　大晚上的，琦玉不待在春风楼里，反而四处游荡，这足以引起了中年男人的注意。
　　当看到琦玉从春风楼外捡起一块板砖，当看到琦玉拿着板砖躲进树林里，中年男人的脸上更加阴沉。
　　“校长，该不会······”
　　扬起右手，校长示意对方不要在继续说下去。
　　时间一分一秒流逝，一个有些消瘦的身影出现在显示器的画面中，然后一块黑色的不明物体从树林中飞出，砸在了消瘦身影的后背。
　　突如起来的攻击让他停下脚步，小心的戒备起来。
　　在片刻的沉默之后，他对着树林的方向说了写什么，像是在质问对方为什么要这样一般。
　　一道身影从黑暗中飞出，扑到在了消瘦的身影上。
　　被投掷出的物体落地后碎裂成了一块，袭击者一脚踢开碎片，碎片在空中疾驰，最终占据了整个屏幕。
　　视线从漆黑的显示屏上起开，校长的目光在周围的几面显示屏上巡视。
　　直到一个扛着男人的大光头走入了其中的一道屏幕中······
　　右手握拳，校长的手上青筋暴起。
　　努力压抑着心中的愤怒，校长走出来保安室。
　　既然琦玉知道了是谁袭击了他的儿子，那么接下来他要做的就是把儿子救出来。
　　从保安室离去，西南大学的现任校长江文成径直走到了春风楼。
　　当他踏入春风楼大厅时，闻闻刚刚转过身，向着宿舍的楼道走去。
　　原本便沉着的脸，此刻黑的仿佛如同焦炭一般。
　　没有叫做离去的女儿，直到女儿走进楼梯的拐角，江文成才慢慢走到了琦玉的身前。
　　漫不经心的撇了一眼江文成，琦玉双手放在脑后，背靠椅子然饶有兴趣的看着对方。
　　恶狠狠的瞪了对方一眼，江文成双手压在宿舍窗口上，愤怒的喊道：“琦玉！”
　　眯起的眼睛睁开，琦玉看着江文成，说道：“校长，你和你的女儿，还真是像呢！”
　　左手握拳，江文成一拳砸在了窗口的玻璃上。
　　哗啦啦······
　　破碎的玻璃四溅，落在了书桌上，地上，琦玉的脸上。
　　坐直了身体，琦玉拿出一个本子，在上面写上了几句话之后，递给了江文成。
　　“公然破坏公物，罚款两百。”
　　一把扯掉琦玉手中的单子，江文成身体前倾，握住了琦玉的衣领。
　　“琦玉，你把我儿子关了起来，现在还把主意打到了我女儿身上，你究竟想干嘛？”
　　一脸无辜的看着对方，琦玉伸手握住江文成的手，把他的手从自己衣领上拿来。
　　在椅子上坐下，琦玉慢悠悠的说道：“校长，你的儿子失踪这件事和我无关。另外，我对你的女儿没有其他的意识。我喜欢的，只有杰诺斯一人！”
　　眼中闪过一丝悲伤，江文成退后两步，说道：“你还是忘不了那个登兰联邦的机械改造人吗？”
　　抬起头来直视着江文成的目光，琦玉的眼中满是开心的神采。
　　“我怎么能忘记她，和杰诺斯在一起的一百个日日夜夜，我永远无法忘记。”
　　“唉······”
　　江文成发出一声叹息，默默的转身离去。
　　一个女人，一个身体除了头部就完全被改造成了机械的女人，却轻易的击败了帝国最强大的战士，让他从军中的一颗新星，堕落成了一个混吃等死的光头死宅，如何不让江文成叹息。
　　哀莫过于心死，被琦玉这么一说，江文成反而不好在继续追问他自己儿子的下落。
　　反正，那个死光头不会对自己儿子怎么样的。
　　毕竟，他可是在那个女人的坟前发过誓言，他在也不会用自己的力量去伤害他人。
　　余光扫过自己身体两侧，江文成不由感到有几分庆幸。
　　他在庆幸，庆幸自己的辛亏没有带手下过来，要不然刚才自己的脸面恐怕全部要丢光了。
　　理了理衣领，江文成绝对要好好的调查一番，琦玉为什么会突然绑走自己的儿子，自己的女儿有是怎么喜欢上那个大光头的。
　　不论是谁鼓动琦玉去对方自己的儿子，等自己儿子回来之后，他一定要好好教训对方一番。
　　只有琦玉，江文成只能眼不见心不烦。
　　毕竟那可是超能者级的大怪物，而琦玉的机甲就停在山城外的一处军营里，要是他闯入军营进入机甲中，就凭他和自己的机甲同步率已经达到百分之四百，整个山城恐怖都没有人可以制止他的行动。
　　双手捧着《大夏陆军编制》均晃悠在烛光楼的四楼。
　　抬起头看着教室上的铭牌，均慢慢向前走去。
　　四一二，四一三，四一四······
　　不断的在心中默数，当看到挂着四二二铭牌的教室时，均推开了教室的门，走入了其中。
　　教室里的人不是很大，大约只有四十几人。
　　当均走入其中时，所有人的视线都放到了她的身上。
　　毕竟从大一开学到现在，已经过去了很长的一段时间，这个班的人早已相互熟悉，如今走进来一个陌生的学生，他们难免会感到好奇。
　　即使原本是活了不知多少岁月的仙人，但现在的均却只是一个十八岁的少女。
　　这份青涩，让她忍不住举起捧在怀里的《大夏陆军编制》遮盖住半边脸颊。
　　目光在教室里扫过，均的视线落在了靠窗处的一个空位上。
　　快步向那里走去，均在众人的注目下坐下。
　　将大红封面的书籍放下，均扭头向窗外望去。
　　一些没有课的学生们从教学楼里离去，三五成群结伴游走在教学楼之间的道路上。
　　短短的一段路途，充满了欢声笑语。

第三八章 老师的刁难
　　叮铃铃，叮铃铃······
　　急促而又有力的铃声响起，穿着一身军服的男人左手腋下夹着一本书走了进来。
　　他站到讲台前，将手中的书本砸在了讲桌上。
　　“上课！”
　　坐在均身前的，是一个留着齐耳短发的少女。
　　听见老师的话或者说命令，这名少女站直了身体，说道：“同学们，起立！”
　　哗啦啦······
　　四十余人几乎在同一时间起立，而在这人潮中，刚刚起身，尚未站直身体的均显示尤为显眼。
　　“那位同学，你对我有什么意见吗？”
　　老师用冰冷的眼神注视着均，不急不缓的说道。
　　在老师的注目下，其余的学生纷纷将视线移了过来，当看见这名被老师训话的学生是均时，大部分人都露出了了然的表情。
　　这个突然闯入他们教室，看上去有些柔弱到不像是预备役军士系学生的女孩，会跟不上他们的节奏，倒实属正常。
　　从讲台上走下，老师慢慢向均走来。
　　将身子站直，举直视对方的目光，说道：“抱歉，我今天刚······”
　　“没有抱歉，士兵！”老师的一声厉喝，打断了均的话。
　　快步走到均的身前，老师说道：“身为士兵，你们要做的就是服从。为什么，刚才你没有第一时间站起来？”
　　年约四十的教官板着一张脸，他冷冷的注视着均，双眼之中的怒火仿佛能够将均烤熟一般。
　　在这种情况下，均不由缩了缩脖子。
　　她可一点也不想，直面一头愤怒的雄狮。
　　面对均的退缩，老师并不满意。
　　他无奈的摇了摇头，说道：“士兵，为什么我之前没有见过你？”
　　“我······”
　　均张了张嘴，正准备回答对方的问题。可是，老师却没有给她这个机会，大声的叫喊，将均的话打断：“士兵，你应该先说报告！”
　　“抱歉，我不是军人！”
　　将双手按在书桌上，均身子前倾，愤怒的说道。
　　不论她现在如何，她终究还是鸿蒙的均仙人。
　　她，如何能够忍受一个人类如此的羞辱。
　　均的反应，让老师愣了愣，然后露出了狰狞的笑。
　　他看着均，说道：“既然你不是军人，你为何要到这里来？”
　　“这里是教室，不是军营！”
　　如果可以，均一定会用更大的嗓门将对方的声音盖过去。可是，凭借她这具瘦弱的女性躯体，很难在用雄厚的声音压倒一名强壮的男性，无奈之下的均，只得愤怒的拍打桌子。
　　白皙的手掌落在桌上，发出咚的一声巨响。
　　如此，老师脸上的笑意更甚，他看着均，说道：“很好，很好，十多年了，我还是第一次看到你这样的学生，我想，从今以后你不用来这里了！”
　　翻了翻白眼，均在椅子上坐将书桌上的《大夏陆军编制》翻开，慢慢看了起来。
　　眼角的余光在老师的身上撇过，然后落在了课本上，漫不经心的声音从均的嘴里发出，传到了老师的耳中。
　　“你让我出去，请说出是那条法令或者校规给予你的权利？”
　　“呃······”均的话，让老师无话可说。
　　法律，这种东西他又不是法学院的出来的，怎么会了解这些东西。
　　预备役军士系，这个课程虽然是用来培养军人的，但是只有在进行训练的时候才需要完全参照军队的要求进行，如果只是文化课，他确实有些小题大作了。
　　以往依靠老师的权威，根本没有人会反抗他的命令，更加不会质疑他命令的合理性，如今让均一问，他便完全不知道应该怎样回答。
　　原本愤怒的脸阴沉了下来，他冷冷的看着均，转身向讲台走去。
　　随着他的转身离去，在他背后的学生纷纷发出了欢呼声。
　　右手紧紧的握起，老师走回讲台，拿起了放在讲台上的课本。
　　狠狠的看了一眼均，他对着均说道：“你叫什么名字，下课后你跟我去见你们班导！你的架子这么大，我伺候不了！”
　　面无表情的看着这个老师，均冷冷说道：“我叫林均。”
　　老师脸上的表情变得更黑，，他扭头在教室巡视一圈，说道：“今天的作业，你们把《大夏陆军编制》第一章和第二章的内容给我抄写十遍，给我把我们帝国的陆军历史记在心里！”
　　话语落下，有些嘈杂的教室瞬间安静了下来。
　　所有的学生都将目光放到了他的身上，不论他们之前是在上课，还是在玩手机，亦或者是在神游天外。
　　从他们的眼神中，老师看到了厌恶，憎恨······
　　这些人仿佛都在说，你是不是疯了！
　　深呼吸，深呼吸······
　　学生们的目光让老师反应过来，今天的自己做的确实有点过激。
　　他在心里默默念叨着深呼吸三个字，不断的吸气，呼气······
　　当他感觉自己心情稍微平复了一点时，他将课本打开，拿着投影仪的遥控器将投影仪打开。
　　一道明亮的光线从投影仪上投射到了教室黑板前的幕布上，一支威武雄壮的军队出现在其上。
　　正在看着幕布上的画面，均的余光看见一张小纸条被前面的女生扔到了自己的桌上。
　　看了一眼讲台上的老师，均偷偷拿过那张小纸条，慢慢把她打开。
　　砸有些褶皱的纸条上，留着一些娟秀的小字。
　　[干的漂亮，我们早就想这么干了，不过你要小心这个更年期大叔的报复哦！]
　　噗······
　　面前人的话，让均忍不住笑了笑。
　　拿起笔，均在纸上写道：“谢谢你，我知道了，我叫林均，请问你的名字是？”
　　将纸条从新卷起，均伸出手指捅了捅面前少女的后背。
　　一只小手从对方的腋下伸出，均将纸团放在对方的手上，然后端端正正的坐好。
　　没有等待多久，纸条再次落到了均的书桌上。
　　打开纸条，均仔细的阅读起纸上的内容。
　　“我叫莫久铃。”
　　而在这几个字的后面，是莫久铃画的一个大大的笑脸。
　　正想要在回话，可是老师已经走下讲台，慢慢向均的方向走来。

第三九章 莫久铃的调戏
　　沿着讲桌间的走廊走了两圈，老师在均的身边停下。
　　他撇了一眼均，说道：“林均，你来说说大夏帝国陆军编制共有几级？”
　　“一共有六级！”从椅子上起身，均直视对方目光，说道：“六级陆军编制分别是义务兵，士官，尉官，校官，将官，元帅。而军士是独立于陆军大编制之外的荣誉军衔。”
　　“嗯······”老师有些不满的嗯了一声，然后说道：“你坐下吧！”
　　拿起教科书放到眼前，老师转身继续念着书上的内容。
　　目送对方走去，均无奈的翻了翻白眼。
　　这个老师，气量还真是小呢！
　　一节课，在沉闷的气氛中度过，当下课铃响起，老师起身说出下课二字之后，教室里传出一片雀跃的声音。
　　而这，无疑让对方的脸色变得更加难看。
　　恶狠狠的瞪了均一眼，老师说道：“林均，你跟我来，去见你们班导。”
　　“啾······”
　　吵扰的教室中，一声高昂的口哨声盖过了众人的喧闹。
　　老师扭头看向声音传来的方向，目光在众多的学生身上扫过。
　　“啾······”
　　又是一声口哨，可是吹响口哨的人却不在他关注的学生当中。
　　感觉自己脸上无光，老师转头看向刚刚想起口哨声的方向。
　　“啾······”
　　“啾······”
　　此起彼伏的口哨声响成一片，而老师的脸色也变得越发冰冷。
　　在这种氛围下，越来越多的学生加入了他们的行列，用这种方式发泄他们的愤怒。
　　原本老师严苛的上课制度就已经让他们非常不满，如今有人带头反抗，他们自然乐得追随。
　　至于对方的报复，如果只是一两个人他还能报复的过来，但是当全班的学生都在冲着他吹口哨的情况下，他难道能将全班的同学都报复一遍吗？
　　当今日的事情传出，恐怕他们班的班导要考虑他们的大夏陆军编制课老师是不是应该换一个人了。
　　收齐课本，老师转身快步走出了教室。
　　当他从教室中离去之后，众多的学生将《大夏陆军编制》这本书扔了起来。
　　花白的书叶在半空中翻动，发出哗啦啦的响声。
　　一些大胆的学生，发出了怪异的叫喊。
　　“哦吼······”
　　“老头老头，古板呆头！”
　　······
　　坐在椅子上看着这一幕，均不知道自己该哭还是该笑。
　　面前的少女转过身，她趴在书桌上，冲着举眨了眨眼睛，说道：“怎么样，我们班的氛围如何！”
　　满意的点了点头，均对莫久铃说道：“很好呢！”
　　“嘿嘿！”
　　捂着嘴角偷笑两声，莫久铃拿出了一只白色的纸鹤放到了均的书桌上。
　　看着对方的动作，均摸了摸脑袋，试探性的说道：“这个，是送我的吗？”
　　“嗯嗯！”重重的点了两下头，莫久铃鼻子里发出两声低沉的鼻音。
　　将纸鹤拿在手上，均微笑着说道：“谢谢你，久铃！”
　　看着均的笑容，莫久铃从均面前的书桌上起身。
　　她拿起放在自己身前书桌上的课本，跑到了均的身边。
　　左手轻轻的拍了拍均的肩膀，莫九铃爽朗的说道：“均，你之前在那个系，怎么突然转到我们这里来了？”
　　抿着嘴沉默片刻，均决定将自己的来历告诉对方。
　　“那个，其实我是从山城学校转学过来的！”
　　“其他学校？”
　　莫久铃的双眼，仿佛绽放出两束光芒。
　　她的视线牢牢地锁住均的身形，说道：“神秘的转学生，出现了！”
　　歪了歪脑袋，均疑惑的看着莫久铃。
　　对方的话她一点也听不明白，她是转学生没错，可是这种事跟神秘一点也搭不上边吧！
　　在片刻的沉默之后，均疑惑的说道：“转学生，怎么就神秘了？”
　　莫久铃抬头头直愣愣盯着均，在她的目光中均感受到一种被称之为狂热的情绪。
　　咽了咽唾沫，均让自己稍微远离了一点面前的人。
　　而均的动作，让莫久铃察觉了自己的失态。
　　白了均一眼，莫久铃举起右手。
　　她把左手放在右手上，然后将一只手指按了下去。
　　“第一，现在已经九月底了，这个学期过去两个多月，你才从山城大学转学过来，不觉得很怪异吗？”
　　左手的拇指放在右手的食指上，莫久铃轻轻的将自己的修长的手指按了下去。
　　“第二，我看你的样子之前应该不是预备役军士系的学生，而你转学过来之后，却成为了我们中的一员。”
　　坐在座位上的均看着面前的莫久铃，不知道应该说些什么。
　　均的表情让莫久铃很是满足，她直视着均的目光，继续说道：“西南大学可是全国名校，而山城大学只是行省一级的重点院校，均你能从山城大学转学到这里来，可不简单哦！”
　　说着，莫久铃的嘴角露出了一副诡异的笑。
　　右手扶额，均把左手放在了莫久铃的脑袋上。
　　手掌按在对方的额头，有些冰凉的触感传到了均的手心。
　　将手收回，均一脸疑惑的对着莫久铃说道：“九铃，我还以为你发烧了呢！”
　　“哈！”
　　莫久铃一脸莫名奇妙的看着均，片刻之后她反应过来均话里的意思，张牙舞爪的扑向了均。
　　“哼，我才没有烧糊涂呢！”
　　伸手挡在身前，均将身子向后缩：“抱歉，我错了！”
　　“你以为认错就可以了吗！”莫久铃愤怒的说着，将身子压了上来。
　　双手掐住均的脸，莫久铃看着均的脸在自己手中变换形状，不由开心了许多。
　　一边蹂躏着均的脸颊，她一边说道：“均，你下次还敢不敢了!"
　　将双手举起，均露出无辜的表情，说道：“我错了！”
　　心满意足的收回双手，莫久铃坐在座位上整理自己被均弄得有些凌乱的衣物。
　　揉了揉自己的脸颊，一点点将衣服的褶皱抹平。
　　叮铃铃的上课铃声再次响起，嘈杂的吵扰声不断消失。
　　教室，寂静了下来。
　　无聊的趴在课桌上，均将目光放在了教室的门口。
　　看着均的样子，莫久铃不由伸手拨了拨均额头的刘海。
　　一把拍打莫久铃作怪的手，均恶狠狠的瞪了对方一眼。
　　“嘿嘿······”
　　莫久铃的傻笑，打断了教室中的寂静。

第四十章 琦玉的水果
　　在安静的教室中突然有人大笑会引起什么反应，均不知道。
　　她扭头四顾，可是周围的学生仿佛都没有听到一般，各自坐着自己的事情。
　　只有一些学生嘴角的微笑，出卖了他们。
　　看到这一幕，均明白，自己身边的这个作为班长的女生，似乎很受同学们尊敬与爱戴。
　　冲着莫久铃眨了眨眼睛，均抬起了头，因为她眼角的余光瞥见了老师以及走进了教师中。
　　在随身带的本子上写下了几个字，均将本子推到了莫久铃的面前。
　　早就好奇均在写些什么的莫久铃，拿到本子便迫不及待的看了起来。
　　[我们大夏陆军编制课的老师叫什么名字。]
　　看见这行字，莫久铃便想要大笑，可是看着讲台上的老师，她无论如何也不敢笑出声来。
　　老师经过刚刚的事情，想必正在气头上，如果有谁惹到了他，难道会被打击报复。
　　伸手掩住嘴角，莫久铃在本子上写道[老师，老师的老，老师的师。我们老师，姓老命师！]
　　将本子轻轻的推动均的面前，莫久铃的脸色已经因为老师的名字而变得通红。
　　她想笑，可是碍于老师的面子，她却不敢这么做！
　　均好奇对方为什么会一副这样的表情，但是对于本子上的内容她更加好奇。
　　她想要知道，本子上的内容究竟是什么，才会让莫久铃变成这幅样子。
　　将本子拉倒自己的眼前，看到本子上的内容后，均不由愣了楞，然后提起笔在上面写道[久铃，你没有骗我吧！]
　　莫久铃先是摇了摇头，然后又点了点头。
　　她将脑向均的方向靠了靠，然后努力压低自己的声音说道：“老师，姓老名师！”
　　“······”均的额头仿佛出现一滩黑线，她看着站在讲台上侃侃而谈的中年男人，看着对方穿着军装的挺拔身姿，在想到对方的名字，不由想要大笑几声。
　　为了压制住自己的笑意，均将双手放到桌上，然后将脑袋埋进了双手之间。
　　嘴角依旧挂着一丝淡淡的笑意，莫久铃看着讲台上的老师，安静的听着对方讲的课。
　　面前的人虽然为人古板，而且小肚鸡肠，但是他讲的课，在莫久铃看来到实属不错。
　　咕咕咕······
　　一间有些昏暗的房间中，摆放着几件简单的家具。
　　一张木桌，两把椅子，一台冰箱，除此之外在便也没有其他。
　　一个双眼被黑布绑起的年轻人坐在其中的一把椅子上，低沉的响声从他的肚子里响起。
　　伸手揉了揉干瘪的腹部，对于将自己绑架而来的人，凌云只有一个评价，不负责任！
　　就算是真的劫匪，对于向他这么合作的被绑人都应该好好伺候才对好不，哪有向隔壁房间那个大光头那样，对他不闻不问的！
　　咕咕咕······
　　又是一连串的响声，实在忍受不了的凌云从椅子上起身，在房间中摸索前行。
　　黑暗之中无法视物，不过好在琦玉的房间中没有太多的东西，凌云倒是没有受到什么磕碰。
　　沿着墙壁一路前行，凌云摸到了一处光滑的物体。
　　双手在这个物体上摸索着，感受着它柔滑的触感，以及冰冷的温度，凌云心中一喜。
　　莫非，自己找到冰箱了。
　　兴奋的将冰箱打开，冰箱内的灯光透过黑布，让凌云依稀能够看见物体大致的形态。
　　从一丢物体中拿出一个苹果样的东西，他把这个东西拿在手中摸索一番之后，果断的啃了上去。
　　饿了大半天，凌云也顾不得干不干净，为不卫生。
　　苹果的汁水流入口中，沙沙的果肉在嘴中咀嚼，分泌的唾液和果肉混合在一起，被凌云吞进肚子里。
　　大口吞咽着手中的苹果，凌云发誓，他从没有吃过像这个苹果这么好吃的食物。
　　一个苹果下肚，凌云并没有满足，他不断的从冰箱中拿出食物，然后将食物的残渣留在了脚下。
　　没办法，虽然他看不见任何东西呢！
　　当手中最后的一点香蕉下肚，凌云满足的拍了拍肚皮，然后转身沿着来时的方向走去。
　　在椅子上坐下，凌云抚摸了肚子，闭上了眼睛。
　　而坐在窗口前的琦玉，无聊的看着春风楼大厅墙壁另一面上的时钟，无聊的看着时钟的秒表一点一点跳动。
　　因为无聊的他发现，面前的那台时钟，每次走到五十八秒之后，就会直接跳到十二这个数字的正下方。
　　可是，无论这个轮回重复了多少次，时钟的时间却始终分毫不差。
　　五六，五七，五八，五九，九······
　　看着时钟的秒针停在了五九的位置上，然后又再次向前一步，琦玉终于失去了观察时钟的兴趣。
　　对于正常而又平凡的事物，他才懒得多费心去关心呢！
　　从椅子上起身，琦玉走到身后的房门边。
　　当他推开房门之后，印入眼帘的便是冰箱门前的一大堆垃圾。
　　看着那一大堆的垃圾，琦玉不由愣了愣。
　　他退后两步，将房门打开，反锁，然后拿出手机打开了计时器。
　　当计时器上显示时间已经过去五分钟，琦玉便从口袋里掏出钥匙，插入了门中。
　　喀拉······
　　一声脆响，琦玉将手放在门把手上，轻轻的推开了房门。
　　在冰箱的脚下，那对有苹果香蕉梨子等水果果皮果核构成的垃圾已经安静的躺在地上。
　　双眼直勾勾的看着垃圾，在片刻的呆愣之后，琦玉发出了惊天地泣鬼神的呼喊。
　　“我的，水果啊啊啊！”
　　一脸无奈的挠了挠自己的光头，琦玉转身向凌云走出。
　　他走到林云的身边，看着正在熟睡中的凌云，不由计上心头。
　　转身从厨房里早来鸡毛掸子，琦玉从鸡毛掸子上拔下了两个鸡毛。
　　他拿着鸡毛走到了凌云的身边，然后开始用鸡毛轻轻的抚过凌云鼻子下的皮肤。
　　淡淡的瘙痒从鼻子上传来，凌云不由将嘴巴张开，用嘴唇进行呼吸。
　　“哈···哈····哈···”
　　嘴巴在张开的同时，孕育着一股奇特的力量，准备释放自己的威能！

第四一章 凌云的大宝贝
　　“哈···哈沏······”
　　一个喷嚏之后，凌云觉得鼻子通畅了许多。
　　慢悠悠的睁开双眼，虽然眼前漆黑一片看不见任何东西，但是凌云知道，那个大光头就在自己的身边。
　　伸手揉了揉自己的额头，凌云漫不经心的说道：“怎么了，先生？”
　　“我的零食，没了······”
　　“呃······”
　　琦玉的话，让凌云无法可说。
　　零食没了，没了······
　　可是你的零食没了和我有什么关系呢？
　　无奈的椅子上起身，凌云板着脸说道：“先生，你的零食和我没有关系吧，又不是我偷吃了你的零食。而且，从昨天晚上到现在你都没有给我吃过东西，喝过一点水。”
　　不为凌云的话所动，琦玉站在凌云的身边，用缓慢而有力的声音说道：“我的零食，没了！我的零食放在冰箱里，被你吃完了！”
　　刚刚站在冰箱便胡吃海喝的场景在脑中浮现，凌云有些不敢置信，说道：“先生，你所说的零食难道是指那些水果！”
　　琦玉将他的大光头点下，一本正经的对凌云说道：“是的没错！”
　　随着他的话，房间里沉默了下来。
　　凌云的嘴角微微抽搐，他发现自己实在是无法理解面前这个家伙的思维。
　　无法理解，自然无法回答对方的话，凌云索性不再言语。
　　等待着凌云的答案，却始终没有等到，再也无法忍耐的琦玉将双手按在凌云所坐椅子的把手上。
　　他看着凌云没有任何表情的脸庞，一字一句的说道：“我很饿，请给我钱！”
　　“噗······”
　　琦玉的话，让凌云实在仍不住，喷出了一口口水。
　　他无法想象，一个四十多岁的大光头站在自己面前，一本正经的对自己说‘我很饿，请给我钱’是什么样的景象。
　　大概，会是什么很糟糕的场景吧！
　　坐在椅子上的凌云用双腿瞪着地面，然后提起椅子不断后退，直到椅子撞到了后面的桌子，他才停了下来。
　　一脸无辜的摸了摸自己蹭光瓦亮的脑袋，不明白对方为什么会这幅样子的琦玉上前一步凑到了凌云的身前。
　　弯下腰，琦玉将脑袋凑到凌云的面前，再次对他说道：“我很穷，请给我钱！”
　　伸手摸进裤子口袋，凌云一阵摸索之后掏出了一个大宝贝。
　　黑色的物品一出场就吸引了琦玉的目光。
　　他的视线落在那件不可描述的黑色之物上再也无法移开。
　　将钱包打开，凌云从黑色的钱包中掏出一张钱币递到对方手上，说道：“先生，既然这样的话，你就拿着这个再去买一点好了，另外不要忘记给我带一份猪扒饭！”
　　结果凌云手中的钱币，琦玉一边将钱放进口袋里，一边说道：“可是，你给我的是十元的······”
　　仿佛又一只乌鸦从面前飞过，咕···咕···咕···的响声在耳边响起。
　　将钱包递给琦玉，凌云仿佛准备去英勇就义一般。
　　接过凌云递来的钱包，琦玉直接把钱包放进了自己的口袋里。
　　既然是绑架，那么随手拿走被绑者的钱包实属正常。
　　起身向房门的方向走去，虽然凌云看不见任何东西，琦玉还是冲着他招了招手。
　　随着砰的一声巨响，房间之中之剩下了一个目瞪口呆的凌云。
　　虽然钱包里并没有多少钱，也没有什么贵重东西，可是他从未想过，那个大光头居然会直接把他的钱包拿走。
　　“这样，太无耻了吧······”
　　低声的嘟囔，回响在房间之中。
　　叮铃铃，叮铃铃······
　　响亮而又急促的铃声响起，板着一张臭脸的老师走回到讲台上，将课本重重的拍在了讲桌上。
　　把投影仪关闭，老师再次重复了一边今天的作业。
　　“今天的作业，你们把《大夏陆军编制》第一章和第二章的内容给我抄写十遍，给我把我们帝国的陆军历史记在心里！”
　　面对老师的刁难，全班没有一个人发出声音，他们只是冷冷的盯着讲台上的老师，看着对方铁青的脸。
　　脑袋高高抬起，老师快步走出教室。他离去的身影，仿佛就像是一只骄傲的鸭子。
　　目送老师离开教室，学生们纷纷从座位上起身。
　　两节大夏陆军编制课结束，时间便已到了中午十二点。
　　摸了摸有些饥肠辘辘的肚皮，均扭头看着身边的莫久铃，说道：“久铃，中午一起吃饭怎么样？”
　　举起《大夏陆军编制》挡住半边脸，莫久铃对着均露出一个灿烂的笑脸，微笑着的莫久铃，仿佛一朵盛开的鲜花。
　　“好啊，既然是均的邀请，我怎么可以拒绝呢！”
　　拉着莫久铃的手，均和莫久铃一起走出教室。
　　而另一头，此时的伏巧蝶穿着一件白色的长裙，坐在了一张小桌前。
　　在她面前的木桌上，摆放着几碟小菜和一碗米饭。
　　铛，铛，铛······
　　悠扬的钟声，从远方传来。
　　坐在主位上的老人举起了自己身前的小木杯，抿了一口杯中的酒水。
　　把木杯放下，老人抬起头，她的目光在房间中扫过，仿佛是巡视着自己领土的猛兽一般。
　　看着面前众人或畏惧，或崇敬，或憎恨的表情，她满意的点了点头。
　　畏惧也好崇敬也好憎恨也好，都说明在对方的心里有着自己的位置。
　　若是有人露出漫不经心的表情，反倒是会让她在意，因为那样，意味着对方根本不在意自己。
　　而对于这种事，老人是最不愿看到的。
　　不知不觉，她已经走过了九十多个春秋，也许在过一两个冬天，这个世上就再也没有她这号人。
　　因此，老人不希望有人会忘记她，忘记她的存在。
　　“咳咳！”
　　清了清嗓子，老人满是皱纹的脸动了动，说道：“今天，我召集各位，是想问问十天后巧蝶的婚礼，你们准备的怎么样了!”
　　坐在椅子上的伏巧蝶脸色冰冷，右手紧紧握起。
　　咔嚓······
　　一声轻响，被伏巧蝶握在手中的瓷杯破碎，温热的酒液从杯中流出，殷红的鲜血夹在在里面，流淌到了洁白的长裙上。

第四二章 闻闻的柴刀
　　拿着凌云的钱包在学校里的超市里买了许多水果，琦玉又在附近的一个小店里要了两份猪排饭。
　　一手拿提着水果，一手提着猪排饭，琦玉快步向春风楼走在。
　　毕竟，要是自己房间里那个家伙趁自己一直没回来，就偷偷跑了出去的话，可是麻烦了。
　　想到这里，琦玉的脚步不由慢了几分，他挠了挠自己的大光头，嘴里开始念叨。
　　“干脆，自己以后订外卖好了，这样就不用担心凌云逃跑。”
　　抬头看了一眼天空，在他不远的地方，一栋墙壁有些泛黄的大楼屹立在眼前。
　　在大楼的门前，挂着一块黑色的牌匾，金色的字体强劲有力，在阳光下反射着微光。
　　拎着东西走进大楼中，琦玉掏出一串钥匙，插进了春风楼大厅左侧的房门中。
　　钥匙扭动，房门的把手里传来喀拉的一声。
　　琦玉推开房门，走入了其中。
　　再次走了几步，琦玉打开了房间中的一扇门。
　　把两份猪扒饭放在餐桌上，琦玉打开冰箱的门，将水果暴力的塞进了冰箱里。
　　听见动静，睡得有些迷糊的凌云清醒了一些。
　　他抬起脑袋看向声音传来的方向，说道：“先生，是你回来了吗？”
　　扭头看了凌云一眼，琦玉应了一声：“嗯，是我！”
　　砰！
　　把冰箱门关好，琦玉走到餐桌边，取出一份猪排饭放在凌云的手中。
　　“凌云，为什么你会想吃猪排饭！”
　　刚刚举起的筷子放下，凌云愣了愣片刻之后说道：“被关起来不都是要吃猪排饭的吗？”
　　说完，他便低下了头，扒拉了一口米饭。
　　两人男人就这样脸对着脸，埋头吃着碗里的食物。
　　当最后一点米饭扒拉进嘴里，琦玉看着干干净净的饭盒，有些不甘的说道：“怎么就没了！”
　　摸索着拿起桌上的茶杯，凌云狠狠的灌了一口茶水，然后将茶杯放在了桌上。
　　重新在椅子上躺下，凌云满意的摸了摸肚子，说道：“这家店的猪排饭味道不错，先生是在那里买的？”
　　“大概······”翻了翻白眼，琦玉回忆着脑袋里不清不楚的记忆，说道：“八戒···餐馆吧······”
　　不确定的话语，让凌云无法分清面前的人是不是在坑他。
　　毕竟，这个家伙可以把他抓到这里来，可以厚颜无耻的拿走他的钱包，那么在干脆的坑他一下，用一家难吃的要死的饭馆坑他也不是什么不可能的事。
　　轻轻的点了点脑袋，凌云应付着琦玉：“八戒餐···馆，我知道了先生，下次有空我们一起去那里吃一顿怎么样？”
　　摆了摆手，琦玉起身准备离去。
　　同时，他向凌云说道：“那就不必了，你自己去吧！”
　　自己和他一起去，那自己的身份不就彻底暴露了嘛！虽然现在凌云早就猜出了他的身份，但是没有亲眼所见，那就算不得数。
　　挠了挠大光头，琦玉把椅子推进桌子下，说道：“你自己一个人在这里待着吧，我还有些事情需要处理！”
　　“我知道了，先生再见！”
　　告别了凌云，琦玉走回到宿管窗口前坐下。
　　刚刚吃饱饭的他无聊的趴在书桌上，显得有些无精打采。
　　淡淡的睡意袭上心头，琦玉的眼睛迷成一条细缝，偶尔睁开的眼皮表明他正在与周公做着艰苦卓绝的战斗。
　　“久铃，再见~”
　　“均，再见~”
　　站在春风楼的门口，均向着自己刚刚结识的好友告别。
　　目送莫久铃离去，均转身踏入春风楼中。
　　扭头看着自家正在偷懒睡觉的师父，均捏手捏脚的向琦玉走去。
　　她轻手轻脚的走到琦玉身边，看着琦玉蹭光瓦亮的大光头，便将身子伸进了宿管的窗口。
　　目光在书桌上巡视一番，均的视线落在了一只大头笔上。
　　拿起书桌上的大头笔，均满意的笑了笑。
　　她把大头笔的笔头拉开，将笔尖放在了琦玉的额头上。
　　正在睡觉的琦玉感受到脑袋上传来清凉的触感，不由变得清醒了些许。
　　猛然的抬起头，琦玉便看见自家徒弟手中拿着一支黑色的记号笔。
　　尚未完全清醒，有些迷茫的琦玉说道：“是均啊，你过来有什么事吗？”
　　琦玉的突然醒来吓了均一大跳，她退后两步看着琦玉朦胧的睡眼，说道：“师······师父······！”
　　惊讶与均的反应，琦玉摸了摸自己的大光头，说道：“均，你怎么了？”
　　不断的摇晃着脑袋，均说道：“没，没什么！”
　　双眼注视着均的目光，琦玉沉默片刻之后说道：“是因为巧蝶的事吧！”
　　在他看来，自家徒弟也许是想求助于自己，可是因为女性和女性的爱恋有些不容于世而不敢开口。
　　不过，和均比起来，自己和杰诺斯的恋情，可是更加不被世人容忍。
　　从椅子上起身，琦玉将手伸向均。
　　看着琦玉的动作，均向前走了两步，让琦玉把手放到了自己的脑袋上。
　　粗糙的手掌抚摸着均柔嫩的脸颊，琦玉温柔的说道：“均，不管发生了什么，师父永远站在你身边。”
　　当初，他们拆散了自己和杰诺斯，如今，他不会在让任何人再来拆散自己徒弟的恋情了。
　　杰诺斯的灿烂的笑容在脑海中闪过，琦玉的嘴角挂上温柔的笑意。
　　有着金色长发的少女安静的躺在自己怀里，她的嘴角挂着一丝殷红的鲜血。
　　周围是一具具破损的机动装甲，一架高大的机甲停在他的面前，一柄巨剑刺穿了机甲的胸膛。
　　泪水，从琦玉的眼角流出。
　　看着琦玉眼中的悲伤，均伸出小手，将手掌按在了琦玉的联邦上。
　　拇指在琦玉的眼角划过，均擦去了琦玉眼角的泪水，说道：“谢谢你，师父！”
　　“均，琦玉先生，你们在干嘛？”
　　有些惊讶的声音，突然响起。
　　将手收回，均扭头看向身后声音传来的方向。
　　闻闻不知何时站到了她的身后，她的手中拿着一柄小刀。
　　右手握着刀柄，闻闻用刀尖顶着左手的拇指。
　　在她的脸上，挂在诡异的笑容。
　　看着面前的男女，闻闻努力的让自己声音听起来像是非常开心一样。
　　“均，琦玉先生，我似乎撞见了什么了不得的事呢！”

第四三章 变强的方法
　　“呃······”
　　直视闻闻的目光，均的心中产生了些许不好的预感。
　　她看着闻闻手中明晃晃的匕首，退后两步说道：“闻闻，你怎么还拿把刀出来了！”
　　“嘿嘿！”嘴角咧起，闻闻露出狰狞的笑：“均，你猜呢？”
　　右侧的眼皮直跳，均将视线放到了匕首的刀尖上。
　　“闻闻，我觉得你还是把那东西放下的好！”
　　“就是就是！”坐在椅子上，琦玉点着头，附和均的话。
　　慢慢向均走来，闻闻晃了晃刀身。
　　雪亮的刀刃在闻闻的手中摇摆，刀刃的一边拍打在闻闻白皙的手掌上。
　　危险的感觉徘徊在均的心中，面对向她走来的闻闻，均感觉自己仿佛有一种面对自己在鸿蒙大陆老对头的错觉。
　　踏，踏，踏······
　　清脆的脚步声回响在春风楼的大厅中，闻闻走到均的面前，左手托做均的下巴，把均的脑袋抬了起来。
　　闻闻的身高比均要高上少许，均的头抬起，迎上了闻闻充满了侵略性的目光。
　　“闻闻，你······”
　　眉毛一挑，闻闻忽然大笑起来。
　　她将匕首放到身后，空出的左手捂着肚子。
　　“哈哈，均，你和琦玉先生刚才的反应好有趣！”
　　看到这样的一副场景，均如何不知道自己被面前的人耍了。
　　双手叉腰恨恨的看着面前的少女，均咬牙切齿的说道：“闻闻，你想好要怎么死了吗？”
　　“呃······”弯腰捧腹大笑的闻闻抬起头，然后欺身到了均的身前。
　　脑袋靠近均的面前，两张俊俏的脸仅仅的贴在一起，几乎没有留下丝毫的缝隙。
　　清澈的瞳孔中倒影着自己的眼睛，对方的呼吸声近在咫尺，呼出的温热气息扑打在自己的嘴唇上，一股暧昧的气息在两人间徘徊。
　　均的脸颊染上了一层淡淡的红晕，受不了这种氛围，均不由退后了两步。
　　停下，不是因为均认为这个距离上自己已经安全，而是她已经无法在后退。
　　背靠着有些花白的墙壁，均咽了咽口水，有些犹豫的说道：“闻闻······”
　　双手放到背后，闻闻退后一步拉开与均的距离，脸上的表情归于平静。
　　她看着有些惊慌的均说道：“好了均，不用但心，我不调戏你了！”
　　扭头将目光放到琦玉的身上，闻闻仿佛是抓住丈夫奸情的女人，她凑到窗口前，对着房间里的琦玉说道：“琦玉先生，你要好好照顾你的徒弟哦！”
　　在说到徒弟两字时，闻闻特意加重了声音。
　　窗口后的琦玉听见闻闻的话，不禁缩了缩身子。
　　对于面前的这个女人，他不知道对方怎么会缠上他，对于闻闻的感情，他更加不知道应该怎么面对。
　　一脸无奈的点了点头，琦玉摸着自己瓦亮的脑袋，说道：“我知道了，均是我的徒弟，你还有什么好担心的了！”
　　“嗯！”满意的点点头，闻闻转身向楼道走去。
　　当闻闻的身影消失在拐角，琦玉和均两人不禁长长的松了一口气。
　　轻轻的拍了拍自己有些平坦的胸部，均扭头看向琦玉，说道：“师父，闻闻平时都这么可怕吗？”
　　“不!”坚定的应了一声，琦玉说道：“她只是看我有些不爽，在那里发脾气罢了！”
　　“······”睁大眼睛盯着琦玉的大光头，均有些气愤的说道：“闻闻那么好的人，师父究竟做了什么，才会惹得闻闻生气。”
　　“呃······”琦玉从椅子上起身，他一双眼睛盯着均的笑脸，说道：“我只是把自己变强的方法，还有副作用都告诉了她，结果她照着练，因为受不了副作用就把我狠上了！”
　　“变强的方法！”
　　均的双眼闪烁着光芒，她直视着琦玉的双眼，说道：“师父，请你教给我吧！”
　　“哦！”
　　轻轻的应了一声，琦玉对着均说道：“每天跑十公里，然后做五十个俯卧撑，五十个仰卧起坐，五十个引体向上，当你变秃了，你就变强了！”
　　脸上的笑容瞬间凝固，均看着琦玉，说道：“师父，变强和变秃，有什么关联吗?”
　　脸上洋溢着名为自信的神采，琦玉右手摆出一个加油的手势，对着均说道：“不变秃，怎么变强！”
　　捂着自己脑袋上的头发，均后退两步，惊恐的看着琦玉，说道：“师，师父，我错了！”
　　不等琦玉反应过来，均便转身向最近的楼道口跑去。
　　看着均仓皇逃窜的背影，琦玉赶紧喊住了均。
　　“均，还有一件事！”
　　“师父，什么事？”停下脚步，均转身看着琦玉。
　　她的脸上还带着一丝害怕的表情，毕竟，对一个女孩子而言，变秃，实在太过恐怖。
　　起身从座位上离开，琦玉走出了宿管的房间。
　　将房门锁上，琦玉向楼道走出。
　　不明白琦玉想要做什么，但是出于对琦玉的信任，她紧紧的跟在了琦玉的身后。
　　两人走过不算长的楼道，到达了天台。
　　通往天台的路被一扇满是锈迹的铁门锁起，琦玉拿着一串钥匙，将铁门打开。
　　随着这扇不知多久没有被打开的铁门缓缓被推开，些许灰尘从门上洒落。
　　透过从外面射进来的阳光，均看见漫天的尘土在其中飞舞，落在地上，落在琦玉的大光头。
　　“咳咳······”
　　猛的咳嗽了两声，琦玉从门走了出去。
　　跟在琦玉身后，均走上了阳台。
　　温暖的阳光洒在身上，让均感觉有些温暖。
　　一路走到天台的护栏边，琦玉将双手放在护栏上，抬头看向远方的天空。
　　蔚蓝的天空上飘荡着洁白的云彩，几只飞鸟在天空中飞过，飞向南方。
　　均走到琦玉的身边，看着琦玉的背景，等待着对方。
　　她不明白琦玉为什么要把她叫到这里，更不明白琦玉想要说些什么，她能做的，只有等待。
　　“唉······”
　　叹息一声，琦玉从口袋里掏出一包卷烟。
　　熟练的打开烟盒，琦玉拿出一支香烟挂在嘴边，从烟盒中拿出打火机，随着咔哒一声，一朵橘黄的火焰在打火机上跃动。

第四四章 琦玉的忧伤
　　白色的烟雾升腾而起，将打火机返回香烟盒中，琦玉熟练的将香烟盒放在裤子口袋。
　　扭头看向身后的均，琦玉拍了拍自己右手边的空位。
　　眉毛轻挑，琦玉说道：“均，到我身边来吧！”
　　警惕的看着琦玉，均慢悠悠的向前踏出了一步。
　　“唔······”自嘲似的笑了笑，琦玉说道：“看来，师父我的演技蛮好嘛！均，不用担心，无论如何我都是你的师父！”
　　“嗯！”轻轻的应了一声，均走到琦玉身边。
　　转身背靠护栏，均将眼角的刘海拨到脑后，说道：“师父，你找我，究竟有什么事？”
　　“你和伏巧蝶，是真心相爱吗？”
　　你个伏巧蝶，是真心相爱吗？
　　琦玉的话，在均的脑海中仿佛是一声闷雷一般。
　　她不知道，琦玉是如何知道她与伏巧蝶恋情的，更不知道她的师父对这件事究竟是怎么的态度。
　　难道，琦玉把她叫到这里来是准备清理门户？
　　扭头看向琦玉，均在瞬间想出了十三种杀死对方的办法，可是在片刻之后，她便发觉，那些似乎是对方故意露出的破绽。
　　面前的这个家伙，看上去散漫，但那根本就是他作出的伪装。
　　不知该如何应对，均默默后退两步，摆出戒备的姿态。
　　看着均的姿态，琦玉如何不明白均对自己的无解。
　　无奈的挠了挠自己的大光头，琦玉后退两步，希望能够以此打破均的无解。
　　他真诚的注视着均的目光，说道：“均，你要相信我，你和伏巧蝶的恋情，我是支持的！”
　　琦玉的话，让均有了些许的放松。
　　她看着琦玉，说道：“那么，师父的意思是什么呢？”
　　“我只是想确认一下，均，你是否爱着伏巧蝶！”
　　恶狠狠的瞪了琦玉一眼，均的脸上升腾起一层红晕。
　　这种问题，让她怎么回答。
　　她对付巧蝶的爱，是毋庸置疑的，但是一本正经的在自己师父面前说这种事，她是无论如何也说不出口的！
　　脸上挂起了淡淡笑意，琦玉温柔的看着均，说道:“我明白了！”
　　作为过来人的琦玉，作为女生宿舍宿管的琦玉，看见过了不知多少对的男女，女女，男男，如何会看不透均心里的想法。
　　他摸了摸脑袋，说道：“那么，江凌云那里，你是怎么想的？”
　　“唉？”均一脸疑惑的看着琦玉，她不明白，琦玉为什么要这么问。
　　眨了眨眼睛，均说道：“凌云学长，是个很好的人！”
　　很，很好的人······
　　正在摸着脑袋的手抹去了一滴刚刚流出来的汗水，琦玉将手放下，对着均说道：“好了，这句话我会告诉凌云的。”
　　侧着脑袋看着琦玉，不明白对方话里意思的均反问道：“为什么要特意告诉凌云学长。”
　　在心里为自家徒弟的小白抹了一把汗，琦玉一脸尴尬的说道：“我想，凌云听到这句话一定会很开心的。”
　　凌云，你听到这句话，大概会开心的想死吧！
　　一边在心里恶意的揣摩着凌云的反应，琦玉一边说道：“订婚仪式的话，你不用担心，那天凌云是不会出现的！”
　　均愣了楞神，看着琦玉脸上的淡淡笑意，回过神来的她有些欣喜的说道：“谢谢老师！”
　　“没什么好谢的！”一边摇着头，琦玉一边说道：“均，你先回去吧！”
　　“嗯。”均点了点头，向离开天台的房门走去。
　　刚刚走出两步，均忽然停了下来。
　　她转身看着琦玉，没有一丝头发的大光头在阳光的照射下，折射出淡淡的微光。
　　看着琦玉有些萧瑟的背影，均能够感受着对方身上传来的悲伤。
　　回想着琦玉平时呆呆傻傻的样子，以及刚才琦玉的模样，均觉得，自己的师父，似乎是个有故事的人。
　　对着琦玉深深的鞠了一躬，均郑重的说道：“谢谢师父！”
　　不等琦玉说些什么，均便迅速跑进了楼道中。
　　听着均急促的脚步声，琦玉一脸感慨的摇晃着脑袋，发出一声感慨。
　　“年轻，真好······”
　　从上衣的口袋里拿出一张吊坠，琦玉的脸上露出了幸福的微笑。
　　“杰诺斯，要是你没死，我们结婚之后又幸运的有了一个孩子，想必现在应该和均差不多大了吧！”
　　拇指轻轻的在吊坠上方摩擦着，琦玉抬头看着天空中的太阳，说道：“杰诺斯，你在你们的天国里，过的好吗？”
　　噗噗噗······
　　一只白色的鸽子扑腾着翅膀从琦玉的身边飞过，向着天空的上方飞去。
　　目送白鸽离去，琦玉在阳光下仿佛看见了一道金色的身影。
　　他伸出手想要握住拿到金色的身影，却什么也没有握住。
　　眼角留下两行泪水，琦玉发出了凄厉的叫喊：“杰诺斯，我想你了！”
　　“谁他妈在上面鬼哭狼嚎，等老娘上来好好揍你一顿。”
　　一声咒骂，从楼下传来。
　　沉寂于悲伤中，琦玉没有听见女人的咒骂。
　　没过多久，一个握着拖鞋，身上穿着一身睡衣，脚下踩着一双兔子凉鞋的女孩冲了上来。
　　人还没有从楼道中走出来，她的咒骂声已经传入了琦玉的耳中。
　　“哪个兔崽子吃饱了没事跑到女生宿舍的天台上鬼哭狼嚎！”
　　冷着脸注视着楼道口的方向，琦玉一言不发。
　　当少女从楼道口走出来，看见楼上只有琦玉一人的身影之后，果然向左右假模假样的望了望。
　　没有在左右两边看见任何一个人，少女转出一副迷糊的模样，向琦玉问道：“琦玉先生，你有没有逮到那个在女生宿舍楼道鬼哭狼嚎的家伙！”
　　琦玉冷着的脸瞬间黑了下来，他看着女生漂亮的脸蛋，平静的说道：“那个人，是我！”
　　“呃······”
　　没想到琦玉如何不配合，女生盯着琦玉的脸看了片刻之后败下阵来，果断的转身离去。
　　狼狈逃跑的女生，将一只白色的兔子拖鞋落在了天台上。
　　琦玉黑着的脸变得更黑。
　　他的目光落在拖鞋上，等待着女生折返回来。
　　没有让他等太久，刚刚的女生在此走来会来。
　　她捡起地上的拖鞋，一溜烟的跑了出去。

第四五章 一切，有我在
　　一脸无奈的摇了摇头，自认为自己并没有那么可怕的琦玉走下天台，回到了自己的房间。
　　听见脚步声，凌云抬头看向声音传来的方向。
　　黑色的布将他的视线遮蔽，可是从脚步声中，他大概能够判断出来人的体型。
　　张嘴大了一个长长的哈欠，凌云说道：“先生，你回来了。”
　　不怪他一天到晚睡觉，仍谁处在凌云这种状况下，大概都会是他这样的反应。
　　他相信琦玉不会伤害自己，他相信琦玉不会违背诺言，在约定的时间放了自己，只是他还有一个疑惑，为什么琦玉会选择要绑架他，就因为他和伏家的小姐订婚了，而自己有对均有了好感？
　　似乎，自己发现了真相啊！
　　均是他的弟子，为了让他的弟子和我在一起，琦玉不惜搅黄我和伏巧蝶的婚事，好让均上位，如果是这样，这个大光头藏得可真深啊！
　　也许，刚刚那个大光头冲他说的那句，我很穷，请给我钱就是他真情流露也说不定。
　　一刹那间，凌云的心情变得复杂。
　　一刹那间，凌云不知道应该怎样面对琦玉。
　　而对此，琦玉一无所知。
　　他走到凌云的面前，掀掉了凌云眼前的黑布。
　　突然起来的光明让凌云有些不知所措，琦玉那呆板的脸印入凌云眼中，让他脑袋有些混乱。
　　这个大光头，怎么一下子就不躲躲藏藏了呢？
　　难道，是自己父亲找过来了，让大光头不得不放了自己。
　　不对，不对！
　　按理来说父亲应该早就上门了才对，毕竟学校里到处都是监控。
　　难道，现在的自己并不在学校？
　　扭头四处看了看，凌云发现房间里的场景和学校宿管的房间摆设并没有什么区别。
　　这让他确定，自己确实是在学校里。
　　抬起头看着站在自己面前的琦玉，凌云选择了沉默不语。
　　“均有句话让我告诉你！”
　　带着些许怜悯，琦玉对着凌云说道：“她说，凌云学长是个很好的人。”
　　“哦！”应了一声，凌云忽然反应过来，均的话似乎有些不对。
　　他看着琦玉平静的眼神，说道：“均说了什么，你在说一遍。”
　　“均说，凌云学长是个很好的人！”
　　“噗······”
　　凌云睁大眼睛看着琦玉，说道：“大光头，你没说错吧！”
　　“没有，均说，你是个好人，所以小子，你死了这条心吧！”
　　“呃······”低下头，凌云露出一副失败者的表情。
　　均的话，让他受到了很大的打击，也宣告了他的恋情还未开始就已经结束。
　　而这句话，也代表着他刚刚的推测是错误的。
　　轻轻的拍了拍凌云的肩膀，琦玉蹲下身子平视凌云的双眼。
　　他看着凌云灰败的双眼，说道：“小子，我家均喜欢你老婆！”
　　凌云低下的头突然抬起，他看着琦玉，双眼中满是不敢相信的神采。
　　均，他喜欢的是女生，是他的未婚妻？
　　直勾勾的看着琦玉，凌云希望能够从琦玉的嘴里听到，这只是一个玩笑这样的话。
　　可是，他的愿望注定无法实现。
　　摇了摇头，琦玉对着凌云说道：“凌云，均是一个好孩子，我希望你能够不要让她为难。”
　　“可是······”凌云看着琦玉，他的眼神中出现了一丝迟疑。
　　可是这丝迟疑仅仅出现了片刻，就消失的无影无终。
　　坚定的注视着琦玉的目光，凌云说道：“琦玉先生，女孩子和女孩子之间的恋情是不会获得普通人的理解的。不如让我假意和伏巧蝶订婚如何，我不会妨碍她们交往的！”
　　嘴角扬起一丝弧度，琦玉不屑的笑了笑。
　　他从地上站起身，伸了一个懒腰舒展身子。
　　脑袋高高抬起，注视着房间的天花板，琦玉说道：“均是我的徒弟，没有人可以让她受委屈。如果有，那就干掉他！”
　　琦玉说着，伸手从衣领里掏出一枚吊坠。
　　本想劝告琦玉，可是当凌云看见琦玉手中的吊坠时，他将一切的话语都吞进了肚里。
　　看着琦玉手中的吊坠，凌云对于父亲为何迟迟没有来救自己，对于父亲和许多长辈为何会非常尊敬面前的大光头，有了答案。
　　金色的吊坠在昏暗的房间中散发着淡淡的微光，其中涌动的灵能诉说着它的不凡。
　　一只展翅翱翔的雄鹰刻于吊坠的正面，双目犹如利箭一般，仿佛要将面前的猎物撕碎。
　　在吊坠的后面，似乎是写了几行小字，可是凌云和吊坠的距离太远，让他无法看清吊坠上的文字。
　　目光落在吊坠上，凌云的视线再也无法从上面移开。
　　被琦玉拿在手中，是名为金令的钥匙。
　　那是，开启机甲的钥匙。
　　那是，开始这个世界最强兵器的钥匙。
　　那是，名为超能者的强者才能够拥有的证明。
　　呼吸变得急促，凌云的语调也变得断断续续，他直愣愣的注视着吊坠，说道：“琦玉······先生，你······难道是···超能者！”
　　将吊坠拿在手里晃了晃，琦玉把吊坠放回了衣领下。
　　他看着凌云的那崇拜的表情，满意的笑了笑。
　　“你说呢？”
　　金令，是大夏皇帝的赏赐。
　　每一枚金令，必定是皇帝的赏赐。
　　而在民间，仿制的金令根本不允许造成金色，而只能用银来铸造。
　　而这也让许多平民不明白，为什么明明金令是银色的，不叫银令却要叫金令。
　　咕噜······
　　咽了咽口水，凌云说道：“只有超能者，才能够拥有金令。而且，并不是所有超能者，都有一块金令。”
　　“你的功课做得不错！”琦玉点了点头，转身准备离去，回到宿管窗口。
　　毕竟，现在他只是西南大学春风楼的宿管，而不在是大夏的军人。
　　一边走着，琦玉一边说道：“凌云，我想庇佑我的徒弟，应该没有人敢说些什么吧！”
　　一脸苦涩的摇了摇头，凌云说道：“琦玉先生，人言可畏啊！”
　　轻快的脚步忽然变得有些沉重，又走了两步，琦玉停了下来。
　　他抬起头看着苍白的天花板，将双手紧紧握起。
　　“一切，都有我在！”

第四六章 各自的谋算
　　自己和杰诺斯的悲剧，在也不能让它重演了！
　　在心中立下誓言，琦玉打开了房门，走到了窗口前。
　　拿出装有杰诺斯照片的吊坠，琦玉的脸上出现了淡淡的笑意。
　　拇指轻轻的在杰诺斯的脸上拂过，琦玉说道：“杰诺斯，你也是这么想的吧！”
　　已经发生的悲剧，不论如何，也不能让它在重演。
　　不仅仅是为了均，更是为了让自己的心能够得到安宁。
　　当初自己放下的过错，这次无论如何也要弥补回来。
　　纤细的手指敲击的键盘上，发出连成一片的轻响。
　　少女的手在键盘上飞舞，留下了一连串的残影。
　　吧嗒！
　　重重的在回车键上敲下，均回过头看向身后的闻闻，说道：“闻闻，我错了！”
　　坐在床上，一脸阴沉的闻闻说道：“均，你知道自己那里错了吗？”
　　“我下次再也不离师父太近了！”
　　从回到宿舍起，闻闻便一直保持着现在的姿势。
　　她背靠着宿舍的墙壁坐着，穿着黑色棉袜的腿在床边不时晃悠两下。
　　两只手放在被子上，轻轻的揉捏着蚕丝被。
　　阴沉的脸重重的点了两下，闻闻的表情有些些许回暖。
　　她看着均，说道：“那么，要是下次还要这种事怎么办！”
　　举起双手，急着摆脱闻闻误解的均说道：“不不不！这种事不可能会有的！”
　　“哼！”双手叉腰，闻闻挺着胸说道：“口说无凭,今天我要和你约法三章。”
　　将右手的食指放进嘴里，均泪眼摩挲的看着闻闻，说道：“闻闻，我这么可爱，你舍得这么对我吗！”
　　重重的点了点头，闻闻说道：“舍得，毕竟，有舍才有得！”
　　······
　　完全不知道自家的大叔控舍友，均只能含泪点了点头。
　　在和闻闻约法三章之后，趁着闻闻去上课了，均才能勉强喘口气。
　　拍了拍平坦的胸部，均在自己的床上躺下。
　　一袭红裙，伏巧蝶灿烂的笑脸在均的脑海中闪过。
　　拿出手机，均点开了手机的相册，看着相册里自己的伏巧蝶的合影，均不禁露出了幸福的微笑。
　　巧蝶和凌云学长的订婚仪式尽在咫尺，虽然有着师父的保证，可是要是当天凌云学长出现了该怎么办？
　　而且，凌云学长为什么会不出现？
　　一个念头在均的脑海中闪过，她打开企鹅，从好友列表中找到了学长的头像。
　　看着那个灰色的头像，均不禁为那个有着灿烂笑容的少年担忧起来。
　　师父，他不会对学长做些什么过分的事吧！
　　不明白琦玉在学校中地位，均有些担忧，在当他所做的事情被发现之后，琦玉会迎来怎样的结局。
　　师父，会不会因为这件事受到责罚？
　　对于自己的这个师父，均第一次产生了认同感！
　　将手机放下，均躺在床上闭上了眼睛。
　　如果，如果······
　　如果凌云学长在订婚仪式之前出现了，那么就由自己，来拯救巧蝶！
　　那么，在这之前，自己一定要变得足够强！
　　坚定的点了点头，均从床上起身。
　　从衣柜里翻出一身适合训练穿的衣物，均离开了宿舍，径直前往自己上次和琦玉一起去的小树林里。
　　还不清楚这个世界人类的锻炼方法，均并不想让这个世界人看见自己进行训练。
　　树林里的环境与均上次来时别无二至。
　　一样的安静，一样的杂乱。
　　绿化用的树木因为无人搭理而胡乱的生长，地上的杂草长及膝盖，努力的向着天空伸长了躯体。
　　因为穿了长裤，这些杂草对均的影响不不是很大。
　　不过，有它们在多少会对均的行动有些影响。
　　从口袋里拿出打火机，手指在打火机上摩擦了片刻，均最终还是把它放了回去。
　　在这种地方放火，最终的结果不外乎把该烧的和不该烧的都一起烧了。
　　走到一株不算高的小树边，均从小树上折下一根枝丫。
　　闭上眼睛，均努力的和天道宫进行着联系。
　　当她睁开眼睛时，手中已经多了一柄小匕首。
　　银色的匕首刀身闪烁着寒光，古朴的刀柄上传来一股荒古的气息。
　　手轻轻扬起，树枝多出的一截枝丫被均削掉。
　　嗡嗡嗡······
　　匕首轻鸣，这是它在抗议，抗议自己的主人把它当住一件削切木料的工具使用。
　　握着匕首的手紧了紧，均再次将树枝削去了一截。
　　不过是来自天道宫一层的法宝，放在过去这样的东西她根本不屑于去看一眼。
　　如今，它能够被她亲手握住，使用，是它的荣幸。
　　可是对此，匕首并不甘心。
　　它不断的嗡鸣着，表达自己的抗议。
　　毫不在意匕首的反抗，均专心做着自己的事。
　　当最后一道挥下，一声轻响从匕首上传来。
　　叮铃！
　　银色的匕首在均的手中断成两节，刀身在天空中飞舞，然后落下，笔直的插入了大地中。
　　均楞楞的看着地上的刀身，片刻之后苦涩的摇了摇头。
　　她轻轻的抚摸着匕首断裂的刀身，低声说道：“抱歉！”
　　嗡······
　　匕首嗡鸣一声，然后安静了下来。
　　在那声嗡鸣中，均听见的是喜悦的呼喊。
　　这柄匕首，原谅了她这个不称职的主人。
　　低下身，均开始在地上挖掘。
　　双手沾满泥土，一个小小的土坑出现在均的面前。
　　将插在地上的刀片和刀身一起放进泥土中，均将坑洞埋上，然后小心的将地面整平。
　　剑身断裂，其中的符文回路自然会受到影响，如此它便再也无法返回天道宫。
　　无奈的将断匕掩埋，均拿起被削好的木棍，以棍做剑，开始了今天的修炼。
　　在鸿蒙大陆，均有着一个让她头疼了无数年的死对头。
　　虽然一直不耻于对方的作为，但是均不得不承认，对于如何快速提升自己实力，那个家伙的确有一套。
　　无数年的纠缠，让均对于她的那一套，有了一定的了解。
　　将削切成剑形的木棍举起，均感应着自己身体中脉动，身体缓缓开始移动。
　　木剑在空中划过，反射出刺眼的光芒。

第四七章 林间的异变
　　一遍，两遍，均在小树林中挥出了无数剑。
　　汗水，浸湿了她的衣裳，少女的身姿若隐若现。
　　啪！啪！啪！
　　掌声响起，突如其来的声音让她一惊。
　　停下手中动作，均转身将剑尖指向声音传来的方向。
　　“姑娘，你的剑舞的不错！”
　　柳树下，一袭白袍的青年温文尔雅的笑着。
　　在他的身上，均产生了青年似乎与周围格格不入的感觉。
　　这个青年仅仅是站在那里，就让均感觉到一种浓浓的突兀感，即使不用特意去注视对方的存在，她都能够感知到青年的存在。
　　眉头轻皱，均拎着剑向青年走去。
　　一缕微光从眼角闪过，拎着剑的右手一沉，均低下头，却看见手中的木棍成了一柄货真价实的剑。
　　宝剑闪烁着寒光，锐利的剑气吞吐，让均毫不怀疑这柄剑能够斩断一切。
　　可是，这怎么可能！
　　她手中所持的明明是一根木棍罢了，而且剑中的法力波动，更加让均觉得现在她所在的世界显得如此怪异。
　　现实世界，明明没有灵力存在，那又怎么会孕育出拥有法力波动的法宝。
　　冷冷的注视着面前的青年，均将剑尖放到青年的眉头，说道：“你是谁？”
　　嘴角扬起，青年微笑着，他的笑容让均觉得很舒服，那是一种发自心底的舒畅。
　　在青年面前，均觉得自己仿佛可以放下所有的负担，将一切都托付给对方。
　　神色一凛，均将手中木剑刺出，刺穿了青年的额头。
　　没有血液流淌，没有刺中物体的触感，面前的青年仿佛不存在一般。
　　木棍从青年身体中穿过，然后均的手仿佛触碰到了什么柔软的物体。
　　她握拳的手松来，轻轻的捏了捏。
　　软软的······
　　啪！
　　一声清响，均的右脸传来些许疼痛。
　　睁开眼睛，均看见闻闻正红着脸站在一边，一脸气愤的看着她。
　　扭头看了看周围的环境，放着绣有百合花的白色被子，摆放着电脑和书籍的书桌印入眼帘。
　　均从床上起身，摸了摸自己有些疼的右脸，说道：“我，我怎么在这里？”
　　瞪了均一眼，闻闻凑到均的身前，将手放到均的额头。
　　感受着均额头的温度，闻闻有些疑惑的说道：“没发烧啊！”
　　一把将闻闻的手打掉，均看着自己似乎有些逗比的舍友，说道：“我没事！”
　　“没事你怎么说胡话？”
　　“我那里说了胡话。”
　　“均你自己走回宿舍，现在居然问我为什么你是怎么回来的？”
　　伸手放在后脑勺上，均不禁想到，自己是不是见鬼了！
　　虽然身体的力量只有感灵者的程度，但她的灵魂可是仙人，是鸿蒙大陆最强的仙人。
　　那个男人究竟是什么人，竟然可以在不知不觉间控制住她的行动，迷惑她的感知。
　　在均的记忆中，自己一个下午都在小树林中练剑，可是咋眼间却回到了宿舍中。
　　这一切，究竟是怎么回事？
　　第一次，均切切实实的感受到了恐惧。
　　这是，她在鸿蒙大陆都未成有过的感觉。
　　即使在面对她的死敌罗睺，均更多是带着享受的感情与她斗争。
　　而她，亦是如此。
　　毕竟，在鸿蒙大陆，能够作为她对手的，只有罗睺一人，能够作为她朋友的，也只有罗睺一人。
　　而对于罗睺，亦是如此。
　　凡人，修仙者，这些无法了解均与罗睺存在的生命，与她们的距离太过遥远。
　　而仙人，或者妖魔，对于均和罗睺，或是崇敬，或是恐惧，却唯独缺了，与她们坐而论道的勇气。
　　努力思索着今天刚才见到了那青年的身影，均想要把对方的身影记住。
　　可是，即使她在怎么努力，也只能在脑海中构筑从一个朦胧的背影。
　　一滴冷汗从均的额头滑落，她对于自己为了不能够回忆起青年样貌这件事有了一个大概的猜测。
　　在鸿蒙大陆，罗睺行走人间时，常常使用一个法术，让见过她的人无法回忆起她的样子。
　　而今天的那个青年，恐怕也是如此。
　　只是，那个青年对于这种东西的造诣要远远强于罗睺，而他的实力，恐怕也远不是罗睺可以比拟的。
　　青年的出现，击碎了均的自大。
　　脸色变得有些苍白，均在床上坐下，她依着墙壁，对着闻闻说道：“唔，其实我在和你开玩笑啦！”
　　脸上紧张的表情变得放松了些许，可是看着均苍白的脸，闻闻的心里还是感觉有些不踏实。
　　在均的身边坐下，闻闻搂着均的肩旁，说道：“均，要不要我带你去医疗部看看，你看起来身体不怎么好！”
　　均摇晃着脑袋，苍白的脸蛋上下晃悠。
　　右手比出一个胜利的姿势，均对闻闻说道：“闻闻，相信我，没问题的！”
　　“嗯！”
　　面对有些逞强的均，无可奈何的闻闻只能同意均的说法。
　　轻轻的揉了揉均的脑袋，闻闻对着均说道：“均，你要好好休息哦！”
　　右手的食指将眼睛的眼皮拉下，均对着闻闻做了一个鬼脸，说道：“知道了知道了！”
　　轻轻的推动着闻闻的后背，均轻快的说道：“好了，闻闻，我要休息了哦！”
　　从床上起身，闻闻站在床边，看着均躺进了被窝中。
　　帮均把被子盖好，闻闻走到书桌边坐下。
　　拿起放在书桌上的笔，闻闻用心的书写了起来。
　　躺在床上，均看着发白的天花板，对于这个世界，心中涌现出了无数的好奇。
　　明明有着那种程度的强者存在，可是这个世界的修行者们，相对于那个家伙实在是太弱了。
　　虽然不知道那个青年的具体实力，但是对于这个世界修行者们的力量，均还是大概了解一点。
　　在鸿蒙大陆，凡人想要成仙，需要经过一个名为炼气的过程才能够飞升成仙，因此这些凡人被称为炼气士，或者说修仙者。
　　炼气士经过五个步骤，在经过天界的洗礼之后，有肉体凡胎锐变成仙人之体，从而得道飞升。
　　超能者的能量强度和天道宫第二层的法宝法力强度相当，换算下来，充其量也就是炼气士三阶的强度。
　　可是今天下午见到的那个青年，其力量已经远远超过了均的力量。
　　站在走廊上的琦玉摸了摸自己的大光头，转身向宿舍楼道走去。
　　灵能风暴已经平息，自己的徒弟没有出现什么异常状况，琦玉已经没有留在这里的必要了。

第四八章 均的异变
　　鸿蒙，那是一个存在着诸多族群的世界，其中人类占据了那个世界百分八十的土地。
　　那里既餐风饮露，捕星拿月的仙人，也有面朝黄土背朝天的老农。
　　从无穷数的凡人，多如牛毛的炼气士，到凤毛鳞角的仙人。
　　虽然生命层次越高的存在数量就越稀少，可是却不会出现突兀的断层。
　　虽没有经过仔细的调查，但是均明白，凡人，炼气士，仙人，这三者之间的数量是相互影响的。
　　若是有一者的数量过多或者过少，那便是一场血流漂橹的浩劫。
　　因此，不论是仙也好还是魔也好，都会小心翼翼的维持着三者间数量的稳定。
　　必要时甚至不惜提前掀起杀劫，好让一切都在他们的掌控之中。
　　可是到了这个世界，一切却变了一个样······
　　右手的食指放在嘴唇边，均忽然想到一个可能。
　　也许，她想错了。
　　这个世界有神明的传说，而神明，却没有一个人知道他们在哪里。
　　也许，那个青年就是神明之上的存在。
　　亦或者，是神明们的领袖。
　　这样的话，一切就都能够说通了。
　　那么青年为何会找上自己，也许，是因为自己太过招摇，让这个世界的神明们发现了自己的存在。
　　可是他却没有对自己做些什么，难道说这个世界的神明已经接纳了自己吗？
　　要是这样，为什么这个世界的灵能······
　　想要确认这个世界的灵能是否还在抗拒自己，均试探性的将精神力从身体中延伸出去。
　　刹那间，游离在这个世界的灵能粒子就涌了过来，将均的猜想击碎。
　　这个世界，确实已经接纳了她！
　　游离在天空中的灵能疯狂的向均涌来，海量的灵能挤进均的身体，让她的身体有些不堪重负。
　　想要结束这种事情，可是均绝望的发现，面对这种情况，自己能做的就只有尽可能的吸收涌入身体的灵能粒子。
　　难道，自己要在死一次吗？
　　在这令她绝望的时刻，一张灿烂的笑脸在均的心中浮现。
　　看着伏巧蝶灿烂的笑脸，均定下心，开始努力吸收涌入身体中的灵能。
　　要是自己就这么死了，那巧蝶该怎么办？
　　就是自己侥幸重生，新生后的自己还能够获得巧蝶的心吗？
　　死亡所带来的后果不是均可以承担的，为了不让伏巧蝶伤心，均唯有努力吸收涌进身体中的灵能。
　　巨量的灵能让均的提升急速提升，将身上的被子踢开，均在床上扭动着身子。
　　而坐在一旁写作业的闻闻感受到身后的动静急忙停下笔，当她转身看见均的状态，感受中身前不断向均涌去的灵能粒子时，顿时陷入了痴呆状态。
　　睁大眼睛看着床上扭动身子的均，闻闻拿起了放在书桌上的手机，拨通了一个号码。
　　“嘟嘟嘟······”
　　盲音从手机中传来，片刻之后便被一个有些迷茫的男人声音取代。
　　“喂，江闻，你找我有什么事吗？”
　　“琦玉先生，麻烦你赶快过来一趟，均出事了！”
　　眼前的一幕已经超出了江闻能够理解的范畴，因此，她只能将希望寄托在琦玉身上。
　　她的话语刚落，电话便以及被琦玉挂掉。
　　闻闻站在一边焦急的等待着，她想要过去看看均，但是感受着周围不断向均涌去的灵能，闻闻放弃了这样的想法。
　　砰！
　　一声巨响，宿舍的房门被打开，在房门的铁皮上，留下了一个硕大的拳印。
　　有着一个蹭光瓦亮脑袋的男人走了进来，他看着床上衣衫不整扭动身子的均先是脸色一红，然后变得惊喜万分。
　　从房间之中快速退了出去，琦玉站在房门外说道：“江闻，你不用担心，均没事的，只要她能够挺过这一关，从今以后她的修行路将会畅通无阻。”
　　均的情况闻闻不清楚，可是琦玉却明明白白的知道现在究竟发生了什么。
　　因为在许多年前，他也曾经经历过这样的一幕。
　　当时的他被困在感灵者初段多年，可是有一天有个人在他训练时找上了他，并告诉了他一个所谓变强的方法。
　　当初对于对方提供所谓变强的方法嗤之以鼻，可是在当天晚上，如眼前一般的场景便发生在了他的身上。
　　在那天晚上，他再次做了一个梦，白天出现过的人出现在了他的梦中，并告诉他，想要变强，必先秃头。
　　当他头顶再也没有一丝头发，当他的脑袋光滑如镜时，他便变强了，他便成为了超能者。
　　“唉······”
　　叹息一声，琦玉静心守卫在均的寝室门前。
　　对于自己的这个徒弟，他是越发满意。
　　原本只是想把对方作为一个实验对象，可是现在，琦玉是彻彻底底的将对方当成了自己的徒弟，当成了自己的接班人。
　　调查过均的资料，对于均已经困在感灵者初期十余年这件事，琦玉可是一清二楚。
　　挠了挠自己蹭光瓦亮的脑袋，琦玉背靠着宿舍楼走廊的护栏，观察着房间内的状况。
　　灵能风暴开始归于平静，均躺在床上，全身上下都已经被汗水打湿。
　　湿润的衣服紧紧的贴在身上，让均的身材在闻闻眼中一览无遗。
　　“呼······”
　　长长的舒了一口气，躺在床上的均翻了翻白眼，感慨道：“总算，结束了。”
　　总算结束了。
　　刚刚的一阵灵能风暴让均的身体强度直接提升到了感灵者高段，距离灵能者只有一步之遥的程度。
　　而风暴的淬炼，更是让均的身体素质有了质的飞升。
　　只是刚刚经过灵能风暴粗暴的洗礼，让均的全身上下没有了一丝力气。
　　松松软软的躺倒在床上，均艰难的扭过头，对着站在一边的闻闻说道：“闻闻，可以麻烦你几件事吗？”
　　白了均一眼，闻闻说道：“说！”
　　“先帮我洗个澡，然后让我到你床上睡一觉，如果能够帮我把衣服被子扔到洗衣房里，那就在麻烦不过了。”
　　······
　　看着均的身体，闻闻愣了片刻。
　　在犹豫了许久之后，她走了过来，抱起了躺在床上的均。
　　之所以要犹豫着许久，完全是因为均的身上因为出了大量汗渍，让她有些不敢接近。

第四九章 被戳穿的谎言
　　咕噜咕噜······
　　摸了摸自己有些干瘪的肚子，均睁开了双眼。
　　淡淡的百合花香涌入鼻腔中，让均清醒了些许。
　　伸手揉了揉发胀的脑袋，看着躺在自己面前的少女，均努力不让自己发出一丝响动，从闻闻的床上爬了起来。
　　穿上白色的T恤，套上黑色的牛仔裤，均踩着一双运动鞋，在镜子前打量了半天之后走出了宿舍。
　　从春风楼的大厅路过，均没有在窗口看见琦玉的身影，不由感到有些失落，自己的那个师父，此刻去了哪里呢？
　　在食堂用过早饭，均回到了昨天下午所处的小树林中。
　　仔仔细细查看了一番，在确认没有人在附近之后，均开始寻找可能存在的木剑。
　　既然昨天自己回到宿舍的时候没有带上那柄木剑，那说不定被她放在了这里呢！
　　可是，木剑会在哪里？
　　思索片刻，均的心里有了答案，她走到昨日埋下断匕的地方，在那里的土地前，插着一柄用柳树枝丫削切而成的木剑。
　　右手放在剑柄上，均紧紧的将它握住。
　　淡淡的灵能波动从剑身上散发出来，吸引了均的注意力。
　　将木剑放到眼前，均发现在剑身上多了一缕金色的痕迹。
　　手指从金色的痕迹上划过，均将长剑放到了自己鼻子前嗅了嗅。
　　“血！”
　　均的眼神闪过一丝亮光，看来自己昨天的攻击并非一无所获嘛！
　　将剑在半空中挥了挥，灵能在剑的带动下掀起一丝涟漪。
　　向前踏出五步，均走到一株柳树前，将长剑挥下。
　　哆！
　　木剑剑刃将柳树的树干切开，碗口粗细的树干被斩断一半。
　　木剑抽出，均抚摸着柳树的伤口，嘴角流出一丝微笑。
　　手掌放在剑身上，均闭上眼睛，将精神力从身体中散发出去。
　　通过自己的精神力量，均感受到手中的木剑在不断跃动着，吞吐着周围的灵能粒子。
　　感受着均的精神力量，剑在雀跃，向均传来了开心的感受。
　　这柄剑，已经脱离了器物的性质，拥有了生命。
　　这柄剑，将能够如同人类一般，通过修行，不断变得强大。
　　将剑举起，均摆出起手式。
　　长剑扬起，灵能粒子在剑的带动下起舞。
　　一呼一吸间，无尽的灵能粒子被均吸纳进身体中，然后将一部分杂余的灵能粒子吐出。
　　咚！
　　白色的瓷碗落下，发出的响声打断了房间中的寂静。
　　拿出一张餐巾纸抹去嘴角的油渍，琦玉从椅子上起身，对着面前还在吃饭的凌云说道：“凌云，麻烦你等会把碗清洗一下。”
　　起身从房间之中离开，走在房间的门口，均扭头看向凌云，说道：“凌云，江凌云，从现在起，如果你要走，随时可以走了！”
　　停下进食的动作，凌云抬起头看看着琦玉。
　　他的眼中流露出不敢置信的神采，连嘴角挂着一粒米饭都没有发现。
　　“琦玉，琦玉先生，你说什么？”
　　“我是说，你想走的话，随时可以走！”
　　将碗筷放下，凌云从椅子上起身，兴奋的说道：“琦玉先生，你同意我的提议了？”
　　眼角的余光在四周扫过，琦玉的视线落在了脚下的一团纸团上。
　　一脚将纸团踮起，琦玉握住纸团，将它投掷了出去。
　　白色的纸团在空中划过，砸在了凌云的额头上。
　　突入起来的一击，让凌云摔倒在了椅子上。
　　转身从房间中离去，琦玉将房门重重的带上。
　　砰！
　　“小子，有一个伏巧蝶你不满足，还想带走我家均，还没睡醒吧！”
　　昨天的一幕，让琦玉彻彻底底的把均当成了自己的继承人，从那一刻起，为了均，琦玉觉得自己没有什么不可以做的！
　　不就是喜欢一个女孩子吗？
　　就让他和自己的老伙计在一次携手，把新娘抢来。
　　他不信，在同步率高达百分之四百的机甲面前，那些老头子老太婆还有敢费什么话。
　　从宿舍离开，琦玉向树林走去。
　　均没有告诉过他，自己要去那里，可是琦玉知道，均一定在那个地方。
　　现在的均一定是在努力的提升自己，一如自己当初被那个男人找上的原因一般。
　　直到今日琦玉还记得，那是一个阳光灿烂的下午，他穿着一件红色的背心一件黑色的裤衩在公路长跑，一个穿着白色长袍的青年却突然找上了他······
　　枯黄的落叶洒满大地，金色的阳光穿过树叶间的间隙落下，在地上留下了斑斑点点的痕迹。
　　琦玉走在林间，发出沙沙沙的脚步声。
　　一路前行，在琦玉的视野中，出现了一道白色的身影。
　　琦玉看见了均，而均也感觉到了琦玉的到来。
　　放下手中剑，均转身向视线投向让她感到被窥视的方向。
　　在那里，一个蹭光瓦亮的脑袋瞬间便落入了均的眼中。
　　“师父！”
　　大喊一声，均拎着木剑向琦玉走出。
　　挠了挠自己的大光头，琦玉走到均的身边停下。
　　“均，恭喜你！”
　　“恭喜我什么？”装出一脸木讷的样子，均歪着头向琦玉说道。
　　她不知道，琦玉也经历了自己昨天所经历过的事情，所有她只能装出一副什么都不知道的样子，希望能够蒙混过关。
　　琦玉的目光落到均手中长剑的身上，感受着剑身上传来的灵能波动，琦玉淡淡说道：“均，你昨天，应该遇到了那个家伙吧！”
　　“师父！”神色一凛，均看着琦玉，说道：“你也遇见了吗？”
　　没有说话，均琦玉只是轻轻的点了点头。
　　脸上露出苦涩的笑，均没有想到，自己的谎言从一开始就是无用功。
　　不过，如果自己的师父也遇到了那个家伙，也许说不定，能够让自己多出一个天然的盟友。
　　毕竟那个家伙的力量，足以让任何人感到不安。
　　身高脸琦玉嘴巴的位置都不到，均将脑袋昂起，才能够让自己看见琦玉的眼睛。
　　直视琦玉的目光，均说道：“那个家伙，那个家伙······”
　　轻轻的拍了拍均的脑袋，琦玉安慰起自己面前的少女。
　　“均，不用担心，那个家伙，你只要当他不存在就好了！”

第五十章 剑二十一
　　“可是，我怎么能当他不存在！”
　　能够悄无声息的控制自己行动，入侵自己的精神世界，这样的存在，怎么能不让均感到恐惧。
　　而且，也许那个家伙已经知道自己是来自其他世界的生命。
　　这一点，从围绕在自己身边的灵能粒子上，均就能感受到。
　　原本抗拒与她接触的灵能粒子，在遇见那人之后便再也不抗拒与她的接触。
　　“那你就把他当一个大经验包好了！”
　　蹂躏着均的头发，琦玉说出了自己的建议。
　　那个男人，从一开始均就没有想过要把他放在自己的对立面。
　　甚至，琦玉根本没有把他放在任何一个位置上。
　　对于人祸，人类可以应对，可是在天灾面前，人类只有祈祷上天的怜悯。
　　在琦玉看来，那个男人便和天灾无异。
　　而对于琦玉的建议，均无法接受。
　　没有继续喝琦玉在这个问题上纠缠，均说道：“好吧！”
　　挠了挠自己的脑袋，琦玉脸上露出尴尬的笑容,毕竟自己刚才撞见了自家徒弟在修炼独门的剑术。
　　在片刻的犹豫之后，琦玉说道：“均，你是在为伏巧蝶的婚事做准备吗？”
　　脸上露出迟疑的表情，在脑海中思索片刻之后，均绝对琦玉说出自己心里的想法。
　　“嗯，如果订婚那天凌云学长出现了，那么我一定会拼上一切把巧蝶带走！”
　　看着均脸上坚毅的神采，琦玉忽然笑了起来。面前的少女，让他想起了多年前的自己。
　　在那许多年前，自己也是这样的稚嫩，以为依靠自己努力，就能够让自己与爱人永永远远的再一次。
　　可是，现实却狠狠的给了他一记耳光。
　　不过这次，现实却是无法伤害到自己面前的少女了，因为一切有他。
　　轻轻的拍了拍均的肩膀，琦玉说道：“好徒弟，那天我一定给你捧场，打爆婚车，给你把新娘子带回来。”
　　眼角留下两滴泪水，均看着琦玉，重重的将脑袋点下。
　　“谢谢，谢谢师父！”
　　满意的点了点头，琦玉转身打算离开，该说的都已经说了，接下来要做的就是等待，等待江凌云和伏巧蝶订婚的日子。
　　双眼紧盯着闭起的房门，凌云握紧了拳头。
　　走还是不走，他在犹豫，他在思索。
　　自己离去之后，让订婚仪式如期举行，究竟会给均带来什么。
　　右手放在额头，凌云不断的抓着脑袋上的头发。
　　在苦苦思索了许久之后，他毅然从椅子上起身，走出了房间之中。
　　他决定，让订婚仪式如期举行，他要依靠自己的力量庇佑均和伏巧蝶的恋情。
　　而至于拒绝和伏巧蝶的婚礼，这不是他能够决定的。
　　世家间的事情，从来不是简单的三言两语可以决定的，为了家族的荣誉，他不能够轻易的与伏巧蝶退婚。
　　而起即使他向伏家提出了退婚，恐怕伏家老太还是会给伏巧蝶找一个新的丈夫。
　　如此，便更加没有了退婚的必要。
　　刺目的灯光突然亮起，在众多的光束之中屹立着一名身高十余米的巨人。
　　琦玉穿着大夏的军服站在巨人脚下，轻轻的拍了怕巨人的脚踝。
　　“老伙计，我来看你了！”
　　屹立在基地之中十余个年月的巨人忽然低下了头颅，
　　她胸口的甲板落下，露出一个可以让人类勉强通行的洞穴。
　　从地上跃起落到巨人的的胸口，琦玉抓住洞穴的边缘钻了进去。
　　嗡······
　　落下的甲板升起，将洞穴遮盖。
　　淡蓝色的微光照亮了洞穴，让琦玉能够看强其中的摆设。
　　没有什么绚丽的高科技设备，出现在琦玉面前的只是一个打开的大号试管。
　　拿出挂在胸前的金色吊坠，琦玉将吊坠插入了试管内的一个缺口中。
　　一步踏入试管之中，琦玉看着试管，闭上了眼睛。
　　透明的玻璃盖从琦玉的下方缓缓升起，将试管封闭了起来。
　　淡黄色的液体从试管上部流出，将整个试管充满。
　　屹立在钢铁巢穴中的巨人睁开双眼，金色的光芒从她的眼中升起。
　　强烈的灵能波动在巨人的身上涌动，这是琦玉在与巨人进行着最后的同调。
　　百分之一，百分十······
　　百分之一百，百分之一百一······
　　当巨人与琦玉的同步率达到最高时，一对黑色的骨架从巨人的身后展开，蓝色的灵能粒子灌输进骨架中，形成了幽蓝的光幕。
　　振动双层，掀起的气浪让巨人缓缓升起。
　　天空的幕布被缓缓拉开，刺目的光芒落下，将基地照亮。
　　琦玉默默加大了翅膀的出力，从基地中飞出。
　　而另一头，均拿着木剑，在伏巧蝶与凌云订婚的酒店前等待着。
　　木剑在琦玉的帮助下多了一个黝黑的剑柄，多了一个黑色的剑鞘。
　　拿着一柄剑，守在酒店前的均不可避免的被守卫在周围的保镖注意上了，可是当他们靠近过来，发现均拿的只是一柄木剑时，便没有将这件事放在心上。
　　有黑色夏风跑车带头的车队从远方缓缓驶来，而在车队里的第二辆汽车上，均看见了伏巧蝶的身影。
　　伏巧蝶穿着大红的长裙，脸色带着苦涩的笑，以及一丝期望。
　　她在期待着什么，没有人比均更加清楚。
　　车上的那个人儿，在等待着她从千军万马中杀出，抱起车中的她离去。
　　一柄柄刀剑长矛从天空之中伸出，散发出的法力波动让周围的保镖和宾客第一时间就将目光放到了均的上空。
　　多亏了那个男人，让均的身体素质有了极大的提升，因此，可以大批量的召唤出天道宫一层的法宝。
　　抬起头看着迎面驶来的车队，均发出了霸气的宣言。
　　“凡人们，止步！”
　　配合着均的话语，漂浮在天空中的刀剑纷纷落下，重重的砸在了地面上。
　　砰砰砰！
　　一连串的响声传来，公路上升起了遮天的烟尘。
　　一些离得近的保镖和宾客晃了晃身子，看向均的目光多了一丝恐惧。
　　二十一柄剑，二十一记灵能者高段的全力攻击，却是面前那个看上去只有十七八岁的少女发出的。
　　而少女身上展露出的气质，那种睥睨天下，仿佛凌驾于芸芸众生之上的神色，更是他们觉得不舒服。

第五一章 均与伏巧蝶
　　升腾而起的烟雾正在缓缓落下，保镖们不动声色的将均围了起来，却没有一个人敢乱动。
　　因为，在均的头上，一柄金色的长剑正在从虚空之中缓缓伸出。
　　那从剑身上所散发出的法力波动，让在场的所以人都陷入了沉默之中。
　　足以比拟超能者级能量强度的法力波动，让这些人把均的力量误认为超能者级。
　　酒店门口，一个古稀之年的老人脸色铁青的看着均。
　　她没想到，伏巧蝶的恋人居然敢在订婚之日找上门来，更没想到，那个女孩居然有这超能者级的武力。
　　握起的右手青筋暴起，可是她却没有勇气下令让保镖们将均拿下。
　　因为超能者实在太过稀少，因为超能者对于帝国而言实在太过重要。
　　要是区区一座帝国行省省会里的一个家族灭亡，就能够让一名超能者归附于帝国，想必皇帝未必会拒绝这笔买卖。
　　“呼······”
　　深吸一口气，老人将双手放到身后，一步步向均走去。
　　站在老人身边的人看见她的动作，惊讶于她的行动，更怕均会暴起发难伤害到老人。
　　两名保镖伸手拦住老人，站在左侧的保镖说道：“老太君，不要冲动！”
　　“哼！”冷哼一声，老人将拦住自己的手臂推开。
　　烟雾之中，一道大红的身影从其中冲去，向均跑去。
　　从坐上婚车，巧蝶就一直在等待。
　　不，与其说是等待，不如说是期待。
　　她期盼着均能够将她从这桩婚姻中拯救出来，可是她明白，凭借均一人如何能够拯救的了她。
　　唯一的希望，就是均能够获得琦玉的信任，让老人因为琦玉的缘故放弃这桩政治联姻。
　　无论如何，巧蝶都没有想到，均会选择直面山城伏家。
　　均会在今天这个日子里，以一人之力打断了她和江凌云的婚姻，以强绝的威势让婚礼无法进行下去。
　　一头扑进均的怀里，伏巧蝶将下巴枕在均的肩膀上。
　　她一边抽泣，一边说道：“均，我好想你！”
　　均轻轻的在伏巧蝶的后背拍了拍，在伏巧蝶的耳边轻声说道：“巧蝶，不要忘记，我们可以要一起走遍整个世界的山山水水的。难道，你现在就想反悔吗？”
　　均的话，让伏巧蝶愣了楞。
　　片刻之后，她伸手将眼角的头发抚到耳后，说道：“嗯，均，我没有忘记，更加没有反悔！”
　　嘴角扬起一丝弧度，均抓住伏巧蝶的手，准备带着她离开。
　　可是，一个苍老的声音，打断了她的行动。
　　“咳！”
　　咳嗽一声，老人面无表情的注视着正在离去的两人。
　　从冰冷的目光中，她身旁的人能够感受到其中刻骨的寒气。
　　这位老太君已经活得够久了，久到她现在只在意自己的威严。
　　如今被人如此挑衅，她如何能够咽的下这口气。
　　停下脚步，均与伏巧蝶悠然转身。
　　抬起头注视着不远处的老人，均慢悠悠的说道：“老人家，你有什么事吗？”
　　那不温不火的语气，那挑衅似的目光，让老人负在背后的手青筋暴起。
　　冷冷的看着均和伏巧蝶，她愤怒的说道：“好，很好！”
　　故作没有听出老人话中的刺，均微微一笑，带着伏巧蝶转身离去。
　　天空之中的剑缩回了虚空之中，没有了踪迹。
　　可是那超能者强度的法力波动留在了每个人心里。
　　握着伏巧蝶白皙的右手，均从中感受到无限的温暖。
　　漫步在街道上，均的是一条残破不堪的街道。
　　在这条街道上，停靠着一辆辆汽车。
　　夏风，汉辉，风雅······
　　这些价值百万的名车停在马路中央，仿佛就像是一具具巨兽的尸体。
　　凌云坐在位于车队第二位置的夏风跑车上，他注视着均的目光复杂不已。
　　目光迎上了均投来的视线，凌云无奈的扭过头，将视线放到一边。
　　怪不得，怪不得，琦玉会让他离去。
　　两位超能者携手，整个山城，还有什么可以阻拦他们的呢？
　　只是，今日之后他和均之间，恐怕在难会从前。
　　心中闪过一丝淡淡的忧伤，凌云背靠着夏风的车椅躺下。
　　脸上闪过一丝失落，均的脚步停顿片刻，然后在此迈开。
　　不明白均为何会这样，伏巧蝶疑惑的问道：“均，怎么了？”
　　“没什么······”苦涩的笑了笑，均说道：“我只是想到了我的一位老朋友，一位再也见不到的老朋友。”
　　握着均右手的手不禁紧了紧，伏巧蝶带着一丝哀愁，说道：“抱歉。”
　　摇了摇脑袋，均有些勉强的笑了笑。
　　天空之中不知何时密布了乌云，点点雨水从天空之中落下，扑向了大地。
　　雨水让人们的视线变得朦胧，雨滴搭在身上，让被砸中的人感觉脸上有些生疼。
　　难道，就让这两个人怎么离开吗？
　　老人心中万分不甘，可是不甘又如何，超能者与灵能者虽然只有一字之差，但是其武力上的差距，有着让人绝望的壕沟。
　　毫无疑问，一名超能者，能够在十余名顶尖的灵能者围攻之中占据上风。
　　而在今天这个日子，今天这个聚集了众多宾客的日子，如果均不顾一切，将会给伏家的声誉带来不可磨灭的污点。
　　伸手抹去脸上的雨水，均与伏巧蝶在车队最后一辆汽车前停下。
　　注视着面前这辆火红的汉辉跑车，均对伏巧蝶说道：“巧蝶，你会开车吗？”
　　嫣然一笑，伏巧蝶回应道：“会！”
　　车中的几人看着外面嚣张的两人，无奈的扯了扯嘴角。
　　打开车门，一行四人灰溜溜的从汉辉中逃离。
　　在跑车上坐下，伏巧蝶踩下油门，听着汽车发动机的轰鸣，脸上露出有自信的笑容。
　　扭头看着身边的均，伏巧蝶说道：“均，我要开始了哦！”
　　将手中木剑放下，均扑到伏巧蝶的身上，兴奋的说道：“嗯，巧蝶这么有自信，车技一定很强！”
　　“那是！”
　　引擎轰鸣，火红的汉辉犹如一团移动的火焰，在公路上急驰。
　　在在汉辉的身后，是一个又一个沉默不语的人。
　　在超能者的威势之下，他们不约而同的选择了沉默。
　　而当均离去，一些人的脸上露出了嘲弄的笑容，对着身边的人说道：“今天的事真有意思，也不知道伏家打算怎么收场！”

第五二章 雨幕中的妖魔
　　伏家要如何收场，均没有想过。
　　汉辉在雨中疾驰，冲上了山城高架。
　　雨水击打在汽车玻璃上，然后被雨刷刷下。
　　倾盆的大雨让路面的可见度不足五米，在这种情况下伏巧蝶将汽车的车灯打开，照亮了前进的路。
　　砰！
　　一声巨响，汽车摇晃了两下然后归于平静。
　　均通过后视镜看向后方，可是她能够看见的只有无尽的雨水。
　　砰砰！
　　接连不断的撞击，以及怪异的吼叫声传来，让均感觉到有些不妙。
　　静下心看感受着周围的灵能粒子，从围绕在身边的灵能粒子中均感受到了无尽的残暴。
　　她和伏巧蝶，似乎在无意间进入了某种了不得的地方。
　　砰！
　　又是一声巨响，轿车的挡风玻璃上出现了一层血雾，然后迅速被雨刷刷掉。
　　移动中的汽车速度在不断的下降，而刚刚的撞击更是给了这辆汉辉跑车致命的一击。
　　在路上拖出一道不算长的划痕，跑车的引擎嘶吼两声，彻底没了声息。
　　握住木剑，均推开了车门。
　　“吼吼吼······”
　　车外的吼叫变得更加响亮，他们仿佛在庆祝，仿佛在期待。
　　他们在期待什么，均不知道。
　　她知道是，那些囔囔着怪物今天一个都活不了。
　　她不想死，所有死的只能是他们！
　　“吼！”一声巨吼，一个魔物从雨幕之中从了出来。
　　雨水的遮掩让均看不清对方的身形，她能够看见的只有一双猩红的眼睛，以及如同猿猴一般的干瘦身躯。
　　锵！
　　柳木制的剑，却发出了金铁一般的声响。
　　灵能在剑身之中涌动，淡黄的剑身上浮现一抹幽蓝的光芒，猩红的血液从怪物的身体中喷射而出。
　　黑色的身影在均的身边错身而过，扑入了黑暗之中。
　　怪物的兴奋的嘶鸣，咀嚼骨肉的声音，在这雨夜中格外响亮。
　　浓郁的血腥味涌入鼻腔，让均不禁伸手捂着鼻子。
　　那些怪物，居然连自己的同伴都不放过，刚刚被自己斩伤的怪物，已然被雨幕中的同伴吞噬。
　　均将手中剑握紧，看着雨幕不禁皱起眉头。
　　如果，如果自己不能够守护住这里，那么车中的巧蝶将会引来何等悲惨的未来。
　　将木剑放到身前，均冲着雨幕发出了挑战！
　　“不论神明也好魔鬼也罢，幕后之人，你可敢与我决一死战！”
　　“吼吼吼······”
　　一声响彻天地的喊声，从远方传来。
　　沥沥的大雨忽然间小了下来，一缕金色的阳光穿透云层，照亮了这片昏暗的天地。
　　嘈杂的脚步声响起，隐匿在黑暗中的怪物们纷纷退出。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　震耳欲聋的响声不断响起，并且在逐渐接近。
　　均抬起头看向声音传来的方向，在那里，一名红色的巨人正在向她走来。
　　走在汉辉之上，伏巧蝶抬起头看着远方的巨人，目光呆滞。
　　她不断张合的嘴巴，吐出了几个字。
　　“机甲，那是机甲！”
　　“机······甲！”
　　均的神色一凛，她眺望着屹立于天地间的巨人，心中闪过千万个疑惑。
　　作为这个世界最强的兵器，为何会出现这里，为何会阻挡住她前进的道路，为何会与雨幕中的妖魔为伍。
　　将手中剑遥指巨人，均冷冷说道：“吾名鸿钧，来着何人！”
　　脚步停下，巨人看着不远处渺小的生物，感受对方体内稀薄的灵能，不由的大笑了起来。
　　他嘴角咧开一个夸张的弧度，震耳欲聋的响声响彻天地。
　　而坐在汉辉上的伏巧蝶，则在一次陷入了震惊之中。
　　因为，机甲是没有嘴的。
　　即使是人类最强的钢铁造物，它终究还只是一架机械。
　　静心凝神，均想要沟通虚空之中的天道宫，可是原本与她有着紧密联系的天道宫，却消失的无影无踪。
　　最强的依仗消失，让均心里没了底气。
　　扭头看了一眼车中的伏巧蝶，均对她说道：“巧蝶，你先走，我随后就到！”
　　均的话让伏巧蝶楞了片刻，但也仅仅是片刻！
　　伸手将眼角的发丝抚到脑后，伏巧蝶走下汉辉跑车，站到均的身边说道：“笨蛋，你当我那我好骗吗？”
　　如此稚嫩的骗局，自然骗不过伏巧蝶。
　　不论今日结局如何，她再也不会离开均的身边。
　　无奈的摇了摇头，均将脑袋凑到伏巧蝶的脸庞。
　　嘴唇轻轻的在伏巧蝶的身边吻过，均对伏巧蝶说道：“要是我死了，巧蝶会我的身边吗？”
　　抿着嘴，伏巧蝶邪魅一笑，说道：“那边的大块头，你可以让我选一个地方去死吗？”
　　“呃······”
　　巨人的笑声噶然而止，不过对于伏巧蝶的要求，他没有拒绝，也不会拒绝。
　　重重的将头点下，他将右手举起。
　　嗡······
　　幽蓝的光芒从巨人的手掌中涌出，构建出剑的形态。
　　倒提着长剑，巨人迈开脚步，向着均冲去。
　　“人类，我喜欢勇者！”长剑举起，巨人发出了慷慨激昂的喊声：“如此，我本因当让你以最灿烂的方式死去。不过为了让你的恋人死在你的身边，我会尽可能的保全你的尸体！”
　　长剑落下，掀起一阵猛烈的灵能风暴。
　　均身上的衣物在这阵风暴中被撕开一道道豁口，一头长发迎风飞舞。
　　手中剑举起，均调息着自身的气血，将木剑立在身前。
　　一道红色的身影在均的身后浮现，均的脸色瞬间便变得惨白无比。
　　在那一刹那间，巨人的心中升起了淡淡的恐惧感。
　　从拿到血红色的身影上，巨人嗅到了比他更上位存在的气息。
　　而正是这一丝犹豫，让他永远没有对均发起攻击的机会。
　　一团红色的灵能从远方飞来，砸在了巨人的身上。
　　在这股灵能的冲击下，巨人带着长剑倒飞了出去。
　　天空之中，一道黑色的身影屹立在天上。
　　冷冷的注视着下方的巨人，琦玉举起了手中剑。
　　冰冷的钢铁看不出丝毫表情，也不可能看出任何表情。
　　手中剑遥指巨人，琦玉所驾驶的机甲双目赤红。
　　身下拿到红色的身影，琦玉在熟悉不过。
　　可是，可是，可是他不是早在几十年前就被自己斩杀了吗？
　　为什么，为什么今天又会出现在这里？

第五三章 败退的恶魔
　　黑色的巨人躺在地上，他昂起头注视着天空中火红的机甲，将手中长剑插入地上，然后站立起来。
　　注视着巨人的行动，琦玉默然不语。
　　他认出了巨人，而巨人同样认出了他。
　　嘴角咧起，巨人露出一个狰狞的笑容。
　　他看着琦玉，说道：“大光头，好久不见！”
　　“好久······”拳头握起，琦玉从天空之中扑下，保含着琦玉愤怒心情的两个字在天地间回荡。
　　“不见！”
　　火红的身影在天空中拉出一道狭长的残影，黑色的巨人惊愕与琦玉的速度，不由愣在原地。
　　来不及躲避，巨人只好将手中剑举起，迎向了琦玉。
　　左脚向前一步，巨人双手握住长剑，将剑柄放在腹部的位置。
　　长剑的剑刃上闪烁着幽蓝的光芒，摇指着从天上扑下的琦玉。
　　浓郁的灵能粒子围绕在身边，琦玉坚信，没有什么是他一拳不能解决的，如果有，那就再来一拳。
　　砰！
　　血肉和钢铁碰撞在了一起，沉默的巨响让在一旁旁观的两人一惊。
　　巨人脚下的大地裂开一道道豁口，破碎的柏油公路下溅射起土黄色的尘埃。
　　幽蓝的利剑，化为点点光芒飞上天空。
　　脚踝以下的身体部分被埋进泥土之中，黑色的巨人握着胸口，吐出了一口深黑色的物质。
　　而琦玉在一击之后，借助这一拳的力道，扇动翅膀折返回了天空之中。
　　晃了晃有些掉漆的右手，琦玉说道：“混蛋，我能杀你一次，就能杀你第二次！”
　　“可，可恶啊！”
　　深黑色的物质滴落在地上，黑色的柏油路面上冒气了一阵黑色的烟雾，滋滋的响声不绝于耳。
　　当黑烟散去，均和伏巧蝶看着地上的小洞，对于那黑色物质的破坏力有了一定程度的了解。
　　无论如何，不能让那东西碰到，否则的话恐怕连全尸都无法留下。
　　一对黑色的羽翼展开，羽翼之下是黑色薄膜。
　　抬起头仰天长啸，黑色的巨人羽翼之上燃起了火焰，黑色的火焰熊熊燃烧着，可是却无法让人感受到丝毫的温暖。
　　在那黑色的火焰之中，均和伏巧蝶所能感受到的，只有彻骨的寒气。
　　巨人的身边浮现一层朦胧的白雾，扇动翅膀，黑色的巨人向天空之中的均扑去。
　　狂暴的灵能粒子在欢呼，它们跟随在巨人的身后，化为黑色的烟雾将巨人的下半身笼罩起来。
　　冷冷的注视着气势汹汹的黑色巨人，琦玉的右手放在了腹部左侧的位置。
　　在那里，放着一柄火红的剑柄。
　　将剑柄从腹部抽出，琦玉将全身的灵能注入剑柄之中。
　　火焰从剑柄出燃起，升腾而起的火焰越升越高，构建起剑刃的雏形。
　　将火焰剑紧紧握住，琦玉举剑向黑色巨人扑去。
　　锵！
　　黑色与火红的身影在天空中狠狠的撞在一起，灵能相互碰撞，纠缠着从主人身边散开，两人的身形，被一层深红的雾气遮掩。
　　一剑未建功，琦玉并不气馁，他将火焰剑收回，向着黑色的巨人狠狠的刺出。
　　这一剑，很快。
　　这一剑，很稳。
　　只见一道火光在天空中一闪而逝，火焰剑的剑刃便没入了黑色巨人的腹部。
　　刚刚举起长剑的双手无力的松开，脱离了主人的剑在瞬间便崩溃，断裂，破碎成黑色的粉末。
　　看着插入黑色巨人胸口的火焰剑，琦玉将手按在巨人的额头，轻轻的将他从自己身边推开。
　　黑色的巨人向着地面下坠，琦玉慢悠悠的说道：“我说过，我既然能杀你第一次，就能杀你第二次！”
　　砰！
　　落地的巨人掀起了一阵尘埃，他看着天空中的琦玉，不敢的伸出了左手。
　　黑色的物质从他嘴角流出，流淌到大地上。
　　在灰黑色的烟雾笼罩中，传来了他最后的遗言。
　　“我，我，我不甘心啊啊啊！”
　　砰！
　　回应他的，是琦玉的一拳。
　　他不甘心，琦玉有何尝甘心。
　　当年如果不是他，如果······
　　那样的话，杰诺斯又怎么会离他而去。
　　只是琦玉不明白，为什么他这个地狱的亡魂会重返人间，回到这里。
　　从黑色巨人破裂的身躯旁走来，琦玉驾驶着他的伙伴走到均的身边。
　　火红的机甲蹲下身，胸口出的甲板落下，露出一个黑色的洞窟。
　　一个蹭光瓦亮的大光头，从中钻了出来。
　　从洞中一跃而下，琦玉转身看着机甲，说道：“老伙计，你先回去吧！”
　　无人驾驶的机甲点了点头，然后从地上纵身跃起，向着来时的方向回去。
　　均和伏巧蝶目瞪口呆的看着离去的机甲，一时之间不知道该说些什么。
　　看着两人的表情，琦玉摸了摸自己的大光头，说道：“好了，你们不要在看了，等均以后有了自己的机甲，想知道什么，那就自己去探索吧！”
　　欣喜若狂的表情浮现在伏巧蝶的脸上，她双眼直勾勾的看着琦玉，说道：“琦，琦玉先生，你是说，均以后会拥有自己的机甲！”
　　“那是！”重重的将头点下，琦玉拍着均的肩膀说道：“均，我相信你，以你的才能，一定能够达到超能者的阶层。”
　　毕竟，均已经见过了那个男人。
　　那个隐匿在历史之中，只有极其稀少的十几人才见过的神明。
　　而见过他的人，不论他之前做过什么，是什么人，最终都成为了在当时的历史上有着弥足轻重地位的人物。
　　而伴随他们的，则是藏身于黑暗中的怪物。
　　在琦玉的调查中，在许许多多记载了他们存在的古籍中，记录着他们的名字——恶魔！
　　从均与巧蝶的身边走过，琦玉淡淡说道：“均，伏巧蝶，你们知道刚才遇到的那些是什么吗？”
　　“是什么？”一脸疑惑的看着琦玉，均在等待着对方的答案。
　　抬起头看着蔚蓝的天空，琦玉说道：“恶魔！”
　　“恶···魔？”将食指放到嘴唇边，均念叨着琦玉刚刚说出的话语。
　　恶魔这种东西不是登兰联邦神话中的生物吗，就算他们存在也不应该出现在这里啊！
　　而且，那些家伙的形象与登兰联邦神话里恶魔的形象相比，相貌上的差异不是一般的大！
　　像是猜到了均的疑惑一般，琦玉忽然扭头，将视线放到了均的身上。
　　摸了摸自己的大光头，琦玉说道：“就是恶魔！在大夏，他们被称为域外天魔，或者说心魔！”
　　均指了指身后倒下的巨人尸体，说道：“那东西和登兰联邦的恶魔样子差的也太多了吧！而且，域外天魔这种东西不是没有实体的吗？”
　　“根据我的调查，域外天魔和恶魔确实是同一类生命，不过他们的生命形态为什么会有这么大的差异，我也不明白。”
　　迈开脚步的速度慢了几分，琦玉继续说道：“我调查这种东西已经有十多年时间了，可是对于他们来自哪里，究竟为了什么而出现却一直无法理解。均，从你见到那个男人起，就注定你永远无法摆脱这些生命。不过我相信，我们两个联手，一定可以挫败他们的阴谋。毕竟，这可是有史以来第一次出现两个同时见过那个男人的人！”
　　在不知不觉中均染上了伏巧蝶的一个小习惯，将眼角的刘海抚到耳后，有些莫名奇妙的均向琦玉问道：“师父，你说的这些，我一点也不明白！”
　　“不明白，不明白也无所谓！”琦玉一边走着，一边扬起了右手挥了挥。
　　“等会离开了这里，我们一起去见一见伏叫的老太太，然后大吃一顿！等把那些乱起八遭的事情解决了，我们在好好的聊一聊！”
　　“嗯，谢谢师父！”重重的点了点头，均的脸上露出了灿烂的笑容。
　　虽然今天抢亲成功，但是要是能够和伏家和解，这对伏巧蝶，对均无疑都是一件好事。
　　金色的太阳西斜，将三人的影子拉的很长很长，在他们的身后，一道白色的身影突然出现。
　　脸上挂着温文尔雅笑容的青年目送着三人离去，然后扬起了手。
　　在他身后，躺在地上的黑色巨人身体开始崩溃，在微风的吹拂下犹如沙硕般被吹散。
　　“天意，还是巧合？也许，今次将真如琦玉所言，彻底解除此地的灾厄。”

第一章 学院武斗祭
　　“师父，这是什么？”手拿着一份表格，均有些不知所措，她抬起头看着面前的琦玉，向对方问道。
　　把手中另一份表格递给伏巧蝶，琦玉回道：“这是学院武斗祭的申请表，在这张表上写上你的名字，就代表你同意参加大夏这场一年一度的盛典，这是新人想要成功最快的一条途径。”
　　琦玉看着均的目光中，充满了期待。他相信自己面前的这个少女，一定能够将帝国众多优秀的少男少女斩于马下，一举夺魁。
　　冲着琦玉点了点头，均拿起笔在纸上写下了自己的名字。
　　从当初抢婚的事件到今天，不知不觉已经过去了半月。
　　而在这半个月中，均已经了解到了那日袭击她的那些东西究竟是什么。
　　来自未知世界的恶魔，他们匍匐在阴影中，企图打开这个世界与另一个世界的门。
　　而一旦让他们的企图得逞，这个世界将不可避免的陷入战火之中。
　　在遥远的过去，这个星球上曾经存在着一个有着灿烂文明的过度。可就是在他们最辉煌的时候，他们引来着一个意料之外的敌人。
　　那些来自异界的恶魔涌入了这个世界，让手无寸铁的平民变成了自知杀戮的兵器，让原本和平美丽的世界变成了血腥的屠宰场。
　　而最终，在那个男人的帮助下，恶魔被击退。
　　残存的人类经过了上千年的发展，才重新孕育出了新的文明。
　　可是平和的日子没有持续多久，在经过了短短的八百多年之后，恶魔们的身影又悄然出现在大地上，直到今日都一直挥之不去。
　　想到这里，均不由联想到了自己。
　　毕竟，她如那些恶魔一般都是异世界的来客，不同的是她们来自的世界不是同一个。
　　不过既然那些恶魔能够打开通往异世界的大门，那是否意味着自己也又能通过一道类似的门，从会鸿蒙大陆。
　　想到这里，均的眼睛亮了起来。
　　收回均和伏巧蝶填好名字的两张表格，琦玉说道：“那么从今天开始，我要对你们进行为期一月的特训，你们一定要好好努力！”
　　默默退后两步，伏巧蝶看向琦玉的目光带上了些许恐惧的色彩。
　　她依稀还记得，在几天前刚刚转学过来时，被琦玉拉的去进行测试的场景，回到宿舍后她可是直接累成了死狗。
　　如今听到要进行特训，如何不让她感到恐惧。
　　将目光放到均的身上，伏巧蝶看着均脸上无所谓的表情，勉强笑了笑，伏家鼓起勇气对着琦玉说道：“没问题！”
　　轻轻的握住伏巧蝶的右手，均扭头对着自己的恋人说道：“不用担心，巧蝶！有我陪着你呢！”
　　可是，就是有你陪自己才更加难熬······
　　伏巧蝶在心里小小的均吐槽着，她不明白均究竟用了什么方法，才能够让均在短短的几天时间从感灵者初段达到感灵者高段的程度。
　　感灵者高段，伏巧蝶已经可以预想到琦玉会用何等恐怖的手段来对均进行特训，而作为和均一起参加特训的她，又怎么躲得过！
　　一脸无奈的挠了挠自己的大光头，琦玉说道：“我没有这么恐怖吧！”
　　伏巧蝶点了点头，连忙说道：“就有就有！”
　　“嗯？”琦玉的双眼瞪着伏巧蝶，一眼不发的看着她。
　　在琦玉的注视下，伏巧蝶停下了点头的动作，在犹豫了许久之后说道：“没，师父很和蔼呢！”
　　师父，既然已经把均当成了自己的继承人，当成了与自己一起覆灭恶魔阴谋的战友，琦玉自然不会吝啬一个名号，更何况这个名号对两人的恋情也将是一种无名的保护。
　　当琦玉收伏巧蝶的为徒的消息传出，整个山城的高层震动，在也没有一人觉得伏家的女儿在出嫁当天跟一个女人跑了有什么可笑的，而伏家的老太更是一连摔碎了十八个茶杯，最后还是无可奈何的让人告知伏巧蝶，伏家始终是她的家。
　　将填好的表格放进办公桌抽屉里，琦玉转身走进房间里拿出三件黑色的练功服。
　　两件小一号的练功服递给均的伏巧蝶，琦玉将剩下的一件练功服穿在了身上。
　　黑色的练功服看上去像是一件小背心一般，穿在均和伏巧蝶的身上更加凸显了她们的身材。
　　右手放在胸口一个绿色的徽章上，琦玉扭动徽章，对着两人说道：“这个是重力调节器，你们身上的练功服是帝国最新的科技产物，能够通过内部的符文回路引起重力的变化，目前最高可以达到五倍重力的程度。”
　　低下头，均看到胸口的徽章上有着五道鲜红的刻度线。
　　白皙的手指放在绿色的徽章上，均轻轻扭动徽章，让徽章上的指针落到了二字上。
　　刹那间，均的呼吸变得沉重了许多。
　　白皙的脸庞染上了一层红晕，轻启的红唇喘息着空气，看上去多了一份别样的魅惑。
　　抿着嘴，均将指针再次调下一格。
　　胸腔在一刻仿佛紧紧的贴在了一起，让均不得不大口的喘息空气。
　　右手搭在伏巧蝶的肩膀上，均咬着牙慢慢站了起来。
　　刚刚还染着红晕的脸颊在变得苍白无比，就仿佛是大病初愈般。
　　看着均苍白的脸，伏巧蝶扶着均的身子，关切的问道：“均，你没事吧！”
　　摇了摇头，均伸手将重力调回两倍。
　　“呼······”长舒一口气，均将脑袋靠在伏巧蝶的怀里。
　　允吸着伏巧蝶身上淡淡的香味，均说道：“我没事，就是重力跳的太高一下子适应不了！”
　　“笨···蛋！”对于均无可奈何的伏巧蝶无奈的说道，然后狠狠的瞪了均一眼。
　　自己怀里的这个家伙，真是笨蛋笨蛋大笨蛋！
　　对于自己的身体居然这个不体谅。
　　“唉······”蹂躏着均脑袋上的头发，伏巧蝶的脸上露出了幸福的微笑。
　　而看着这一幕的琦玉，默默的从口袋里掏出一根骨头样的饼干放进嘴里。
　　这是他在不久前到校外宠物店里买来的零食，每当这两人在自己面前锈恩爱时，他都要啃上一口。
　　抬起头看着白色的天花板，琦玉吹起了口哨。
　　“啾······”
　　响亮的口哨声让两人一惊，两人分开站着，红着脸看向琦玉。

第二章 燃烧吧青春
　　“啾······”
　　伴随着口哨声，琦玉从均和伏巧蝶的身边走过，从春风楼的大厅离开。
　　将身上运动服的重力调节到一倍，伏巧蝶和均一起跟上了琦玉的脚步。
　　站在春风楼外，琦玉扶手而立，注视着从中走出来的两人。
　　“均，巧蝶，在初冬的清晨，燃烧青春吧！”
　　“是！”
　　充满活力的少女声音回应着琦玉，三道黑色的身影沿着西南大学跑到起来。
　　从春风楼到天安楼，从清晨到正午时分。
　　三人的行动，收获了许多行人的注目。
　　虽然不明白她们为何要这么做，却不妨碍一些人加入她们。
　　琦玉，均，伏巧蝶，三人的名头最近的西南大学，在整个山城，都尤为响亮。
　　毕竟，在外界看来这三人里有着两名超能者的存在。
　　伏巧蝶订婚当天，均展露的威势以及获得了所有人的认可，即使她明明在不久前还是一名只有感灵者初段的普通人。
　　在不明所以的外人看来，均之前的表现被当成了是在隐藏实力。
　　于是，一道颇为壮观的人流在西南大学出现。
　　三人都没有想到，一个无心的举动，居然会让这所帝国重点学府多出了一项每周一次的活动。
　　抬头看了一眼天空中的太阳，琦玉根据太阳的方位判断出大概的时间之后停下了脚步。
　　伸手抹去额头的汗水，琦玉将指针从五调回了一。
　　看了一眼一旁的小店，琦玉嗅着小店里传来的食物香味，摸了摸肚子说道：“均，我饿了！”
　　“呃······”
　　琦玉的话让均为之一愣，片刻之后回过神的均笑着说道：“那，师父我们先去吃饭！”
　　“嗯！”点了点头，琦玉从队伍中脱离，向饭店冲去。
　　站在琦玉身后没多远的人们听清了两人的对话，便跟着散开，可是后方的人却不知道究竟发生了，眼见琦玉从队伍中离开，一心要想看看这位超能者级大前辈想要做什么的众人纷纷跟上琦玉的脚步，涌进了琦玉走入的小店中。
　　站在路上的均和伏巧蝶相互对视一眼，露出一个无可奈何的笑容。
　　均将伏巧蝶的右手牵起，感受着对方手掌的温度，将目光放到了隔壁的一间小店。
　　“巧蝶，我们去那里吃怎么样！”
　　脸色微红，伏巧蝶点头，用微弱的鼻音回复均：“嗯！”
　　伸手放在伏巧蝶的胸口，均将对方胸口徽章的指针调回一，然来拉着伏巧蝶向自己选中的店铺走去。
　　小店的门头上挂着一张红色的横条，宋体加粗的老王羊肉馆五字高高挂着，一袭厚厚的门帘将世界分割成两个。
　　均与伏巧蝶一起走入店内，身后的门帘放下，路边的喧嚣顿时小了许多。
　　小店虽小，但也有十来张桌子。
　　吧台上穿着红色员工服的女孩见到均和伏巧蝶的到来，脸上顿时热情了许多。
　　她看着两人，说道：“两位，要吃点什么？”
　　均抬起头看着吧台上方挂着的大号菜单，顿时陷入了迷茫中。
　　要吃点什么？
　　目光从各种各样的面食上划过，均陷入了深深的沉思中。
　　这么多年来，一种名为选择困难症的病症，再次向她伸出了魔爪。
　　“一份牛肉拉面！”
　　向服务员报出自己想要吃的东西，伏巧蝶扭头看向均，说道：“均，你想要吃什么？”
　　“我···，牛······”眼神从菜单上来回巡视，均显得万分犹豫。
　　终于，在沉思许久之后，均决定了自己要吃什么。
　　看着自己面前松了一口气的店员，均说道：“刚刚巧蝶点了什么，给我来分一样的！”
　　······
　　脸上挂着的笑容变得有几分僵硬，店员小姐姐提起笔，在菜单上牛肉面后面写上了X2两字。
　　点完餐，均拿着小票，伏巧蝶拎着两瓶果汁一起跑到了一张空着的餐桌前。
　　在餐桌上坐下，伏巧蝶将饮料拧开，然后递给了均。
　　指尖触碰饮料瓶冰凉的瓶身，均抿嘴笑着，说道：“谢谢巧蝶！”
　　看着均的样子，伏巧蝶背靠着椅子，幸福的笑着。
　　现在的日子，她十分满足，能够陪伴在均的身边，看着她笑，看着她哭，伏巧蝶十分满足。
　　嗑······
　　散发浓郁香味的两盘牛肉拉面被放到了均和伏巧蝶的面前。
　　大碗的面条上盖着许多厚实的牛肉片，而在托盘里还放着一碟黄瓜丝，一碟一碟花生米，一碟泡菜。
　　将一次性筷子打开，均将黄瓜丝倒进了牛肉拉面里，开始搅拌起来。
　　随着她的动作，汤料的香味彻底爆发了出来。
　　咽了咽口水，均夹起面条放进嘴里，开始咀嚼起来。
　　用勺子勺一起汤汁放进嘴里，均露出了满足的笑容。
　　看着均对这份午餐如此满意，伏巧蝶脸上的笑容变得更加灿烂。
　　抽出两张纸巾为均擦去嘴角的汤水，伏巧蝶将纸巾扔进垃圾桶，对着有些意犹未尽的均说道：“要不要在吃点？”
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，均瞥见站在店外的琦玉，摇晃着脑袋说道：“不了不了！”
　　看着琦玉脸上木然的表情，均心中浮现出一种预感，要是自己敢说出在来一份的话，恐怕站在外面的师父会立刻冲进来，把自己和巧蝶拖出去。
　　伸出指了指窗外，当伏巧蝶将脑袋扭向窗外后，均淡淡说道：“巧蝶，要不我们先回去吧！”
　　重重的点下头，伏巧蝶说道：“嗯嗯，均说道对！我们还是赶紧回去的好！”
　　有那样预感的，不仅仅只有均一个，但伏巧蝶看到均的脸时，不由也产生了类似的感觉。
　　两人急忙从座位上起身，有些狼狈的从餐馆里走出去。
　　看均和伏巧蝶两人从房间里出来，琦玉满意的点了点头。
　　“我们先回去，下午两点集合!”
　　快步走到琦玉的身边，均将脑袋凑到琦玉的眼前，说道：“师父师父，下午我们还是继续跑步吗？”
　　摇了摇头，琦玉忽然露出一个阴深笑容，将目光到了均的身上。
　　看着琦玉的目光，均不由缩了缩身子。
　　在这一刻，均在琦玉身上感到到一种莫名的恐惧，对于自己下午的特训，均感到了深深的担忧。

第三章 比斗
　　时间一闪而逝，在琦玉的带领下，均和伏巧蝶两人一起来到了烛光楼中的训练场。
　　高大的教学楼充当着训练场的围墙，均和伏巧蝶两人穿上了一声黑色的护具，各自手持一柄重剑站在琦玉的面前。
　　托这个世界人类的身体素质所赐，让均和伏巧蝶能够轻易拿起二十多斤的重剑。
　　而如果换成是灵能者高段级别的人类，就连三四百斤的武器都能够指使如臂。
　　不过很可惜，均和伏巧蝶并没有那么强的力量。
　　而且即使她们的力量已经达到了灵能者高段的程度，不要忘记，站在他们对面的可是一位真正的超能者。
　　和均与伏巧蝶约定好只会使用感灵者高段的力量之后，琦玉举起了手中剑，率先向伏巧蝶发动了攻击。
　　毕竟在他看来，均的威胁要远远大于伏巧蝶，所有他想要先让伏巧蝶退场，然后再来专心对付均。
　　手中长剑刺出，剑光在空中一闪而过，袭向伏巧蝶的胸口。
　　面对来势汹汹的一剑，伏巧蝶微微皱眉，后退一步将手中长剑迎向了琦玉。
　　而趁着琦玉向伏巧蝶展开攻击，均抓住机会，向琦玉的左肩刺出。
　　交手的结果在刹那间分出。
　　剑刃与剑刃撞击在一起发出了金铁交击之声，琦玉的剑尖眼看就要刺中伏巧蝶的胸口，可是均来势汹汹的一件让他不得不回防。
　　三人聚在一起的身形分开，琦玉看着已经被自己认可为继承人的均，脸上露出慎重的神采。
　　没有想到，琦玉无论如何也没有想到自己的这个徒弟居然会是一名剑术高手。
　　回想起初见均时对方只有感灵者初段的力量，琦玉恍然大悟。
　　毕竟，即使是剑道高手，可是如果和敌人的气力相差太大，在精巧的剑术又有什么用。
　　一力降十会，可不是一句玩笑话。
　　任你剑术精妙，我自一剑斩万法。
　　当双方的力量差距过大，当别人一剑便可将你的剑斩落，剑术在精妙又如何。
　　将剑尖对着均，琦玉决定先让自己的徒弟退场。
　　因为对均实力的误判，琦玉才会选择先击败伏巧蝶，可是在知道了均高超的剑术造诣之后，琦玉不得不放弃了这样的想法。
　　毕竟，就算是全力对付均，琦玉也没有在短时间内将均拿下的把握。
　　若是将注意力主要放在伏巧蝶的身上，恐怕今天他这个师父，就要失了面子了。
　　左脚踏出，琦玉将长剑横放在胸前，双手托着剑柄向均冲去。
　　面对袭来的黑色身影，均握紧了剑柄。
　　她能够感觉到自己心跳在加速，她能够感觉到一股热血涌上了脑袋。
　　脸色微红，均伸出舌头舔了舔嘴唇，然后将手中剑高高扬起。
　　这样一场战斗，这样一场势均力敌的战斗，让她热血沸腾。
　　多少年了，多少年了，上一次这样的感觉是在多少年前，她已经记不清了。
　　自从上一次罗睺那个女人在被她打败，并意外被她切开了胸口的衣服，看见胸部之后，那个女人便开始故意躲着她，不见她。
　　可明明，她明明真的是不小心的啊！
　　生死相搏的战场上，哪里能够容许她想那么多嘛！
　　“呼······”
　　长舒一口气，均迎上了琦玉刺来的剑。
　　琦玉的一剑很快，也很稳，笔直的向均的胸口刺去。
　　在旁人看来，这是很好躲，也很好击开的一剑。
　　若是稍微联系过三两年的剑客，甚至可以在躲开这一剑之后顺势将一剑从琦玉的左侧斩下，将他击败。
　　可是只有直面这一剑，才能够明白这一剑的恐怖之处。
　　额头渗出一滴冷汗，手中长剑以秋风斩落叶之势落下。
　　左脚向前踏出一步，落下的剑剑身重重的撞在琦玉的剑上。
　　叮的一声响声，均倒提着剑柄，欺身扑向琦玉的身前，想要用手中长剑的剑刃隔开琦玉的喉咙。
　　面对均的反扑，琦玉沉着脸，将剑收回。
　　剑柄举起，明亮的剑身挡在了琦玉和均之间。
　　而被均拖着的剑剑刃从琦玉的兵器上划过，拉出了刺耳的响声。
　　吱······
　　从琦玉的身边错身而过，均注视着琦玉的动作，小口小口的喘息着。
　　刚刚的两个动作不过几秒的时间，可是均却觉得仿佛比一个上午都漫长。
　　而琦玉，同样有着类似的想法。
　　目光在烛光楼的阳台上扫过，看着那些站在阳台上看戏的学生，琦玉有些懊恼，自己为什么咬在这种东西展开训练，结果这下好了，没想到徒弟的剑术水平太高，让自己下不了台了。
　　提起剑，均向琦玉扑了过去。
　　刚刚的交手让楼上观看的学生们有些意犹未尽，让伏巧蝶都忘记了配合均一起进攻。
　　眼见两人再次展开了交锋，阳台上的学生们纷纷伸长了脖子注视着两人，就両伏巧蝶都收齐了手中剑，观看起了两人的比斗。
　　因为她发现，自己和均已经琦玉比起来，实在差了太多太多。
　　锵！
　　剑刃交击，并射出刺目的火花。
　　均与琦玉的身影在训练场场交错而过，然后分来。
　　一些眼尖的学生以及注意到，均的胸口多了一道白色的划痕。
　　在他们看来，如果均没有穿盔甲，恐怕已经一剑被琦玉切开了胸膛。
　　这样的结果在学生们的意料之中，可是还是让他们感到些许惋惜。
　　毕竟，虽然均是美少女，而琦玉则是一个中年大光头呢？
　　训练场中的两人转过身看着对方，琦玉注视着均，轻轻的点了点头。
　　学生们没有看出来，可是他是知道的，刚才若不是均故意让出一个破绽，他们之间的战斗可没有这么快结束。
　　可是，能够在这种战斗中，让自己以一个能够令自己满意的姿态输掉，光是从这一点中均表现出的剑术造诣，就不由让琦玉多看了几分。
　　摸了摸带着头盔的大光头，琦玉明白，自己的这个徒弟，还有着许多的秘密和潜能等待自己挖掘。
　　至于究竟能够从均的身上挖掘到什么，琦玉的心里没有底，但他明白，均一定不会让自己失望。

第四章 伏巧蝶的猜想
　　扭头将视线放到伏巧蝶身上，刚刚在和均的比斗让琦玉多了一肚子的火气，他打算好好的将这些火气释放出来。
　　今日的目的本来就想要测试一下均和伏巧蝶的剑术造诣，并且简单的训练一番。
　　而如今看来，以均的成绩根本不需要他指导什么，如此一来，琦玉可以将所有的精力都放在伏巧蝶身上。
　　转身面向伏巧蝶，琦玉沉着脸，说道：“巧蝶，接下来你和我比试！”
　　伏巧蝶的目光落到均的身上，她握紧剑柄，微微退后一步，说道：“不是说好了师父一个人对付我和均两个人吗？”
　　刚刚均与琦玉的交手，让她明白了面前的两人究竟是何等的怪物。
　　如此，伏巧蝶自然不愿意独面琦玉。
　　在她看来，自己和琦玉以及均根本就不是一个层次的存在，刚刚的琦玉的对手如果不是均，而是换成自己，伏巧蝶觉得自己会败的很惨。
　　可是这些，在琦玉看来不是问题。
　　将剑抗在肩上，琦玉一步步向伏巧蝶走过去。
　　他走到很慢，走的很稳。
　　将头盔摘掉，琦玉微笑着注视着伏巧蝶。
　　额头上浮现出一层细密的冷汗，伏巧蝶将剑尖对着琦玉，她想要抢下出手，却不知道应该如何出手。
　　挥剑直刺，亦或者是持剑斩击······
　　一个又一个进攻方案在伏巧蝶的心中闪过，然后被她放弃。
　　缓步走来的琦玉看上去如同漫步在路上的旅人一般，仿佛她随意的一剑就能够结束掉琦玉的性命，可是实际上，若是她真的这么做了，战斗会在瞬间结束，战斗会以她的失败落幕。
　　“呼······”
　　小嘴微张吐出一团热气，伏巧蝶的眼神明亮些许，握着剑柄的手不由加大了几分力道。
　　右脚后退一步，伏巧蝶举起了剑。
　　长剑横于身前，伏巧蝶将剑向琦玉刺出。
　　既然败亡已经注定，为何不放手一搏呢？
　　在这一刹那，伏巧蝶想通了。
　　手中长剑绽放出冷冽的剑光，带着一往无前的决意冲向琦玉。
　　“很不错了！”
　　琦玉笑了，动了。
　　一改之前的漫不经心，琦玉的剑刺出了。
　　将剑从伏巧蝶的胸口收回，琦玉扛着剑转身走开。
　　“你的剑术不错，不过还需要多加练习。”
　　将举起的剑放下，伏巧蝶低头看着自己胸口。
　　原本光滑的黑色板甲胸口上留下了一道灰白的痕迹。
　　看着那道痕迹，伏巧蝶不由有些气馁，然而片刻之后她再次打起了精神。
　　琦玉是她的师父，只要自己肯努力的话，总有一天也会变得这么强吧······
　　然而真的是这样吗？
　　伏巧蝶有些不确定，不过希望总归是有的。
　　停下脚步，琦玉转身面向伏巧蝶。
　　长剑立于地，双手拄在剑柄上，琦玉在等待，等待伏巧蝶的攻击。
　　深吸一口气，伏巧蝶举剑围绕着琦玉移动。
　　目光紧紧盯着琦玉的动作，伏巧蝶握剑的手一刻也不敢放松，她要力求，在机会出现的那一刻能够及时的将剑刺出。
　　可是，琦玉怎么会给她机会？
　　将立在地上的剑拿起，琦玉拎着剑，将剑身放在身后，身体随着伏巧蝶的移动而移动。
　　就这样，两人在训练场上转起了圈，在烛光楼中众多的学生，老师的注目下。
　　持剑站在一边，无所事事的均抬头四望，目光在学生们的脸上划过，最终定格在一张有些熟悉的脸上。
　　那张脸的主人仿佛发现了均的目光一般，脸上浮现出犹豫的神色，片刻之后躲进人群之中，消失不见。
　　“凌云学长······”
　　低声念叨着这个名字，均将目光放到了训练场中，放到了琦玉和伏巧蝶的身上。
　　对于江凌云，均实在不知道自己应该要怎么面对他。
　　早已在琦玉的嘴里知道了凌云的计划，明白凌云的目的之后均对他的敌视总算是放下了。
　　可是，凌云本人却放不下。
　　每次遇见，他总是会躲开。
　　即使偶尔出现了不得不见面的情况，他也会装出一副完全不相识的样子。
　　均想要和凌云从归于好，可是凌云对她的爱，她无论如何都是不能接受的。
　　也许这样，对双方都是一件好事。
　　凌云学长，祝愿你能够早日找到自己的归宿。
　　无可奈何，均只能在心中默默企盼江凌云能够找到一个他所喜欢，同时也喜欢他的女人，或者说——男人······
　　“嗬！”
　　举起的剑带着破釜沉舟的气势袭来，一柄三尺三分上的剑在伏巧蝶的手中犹如死神的镰刀。
　　然而，伏巧蝶不是死神，琦玉也不是凡人。
　　欺身上前，琦玉的剑锋从伏巧蝶的脖颈旁穿过，架在了黑色盔甲颈部的护甲上。
　　而伏巧蝶的剑，从琦玉的身边擦身而过扑在了空处。
　　冰冷的剑锋挡在伏巧蝶变造的路上，将她拼死一搏的路堵住。
　　“唔，师父师父，给我放点水怎么样？”
　　伏巧蝶注视着琦玉的大光头，眨了眨眼睛。
　　明明已经拼尽全力，可是却依旧被自家师父轻易化解，这样的结果实在让伏巧蝶很受打击。
　　眼角的余光落在站在一旁的均身上，让伏巧蝶感到一丝气馁。
　　明明，明明······
　　明明在山城大学的时候，均和她比试的时候轻易的被她击败了，可是今天短时间内就变得怎么厉害了？
　　疑惑在心中盘旋，伏巧蝶的心中变得一片混乱。
　　而当均忽然扭头将视线放到自己身上时，伏巧蝶忽然想起，自己在山城大学和均比斗的时候，是仗着感灵者高阶的身体素质和只有感灵者初阶身体素质的均战斗。
　　在先天上，她与均相比就拥有了很大很大的优势。
　　若是当日的均也拥有着感灵者高段的力量，自己能够战胜她吗？
　　血红的身影在心中浮现，伏巧蝶的心底忽然涌现出浓浓的恐惧。
　　那充满血腥味的剑式，正是从自己面前这个可爱单纯的少女手中展现。
　　可是，均为什么会懂得这样的招式？
　　均又是如何在短时间内从感灵者初段提升到感林者高段的。
　　一向自以为熟悉均的伏巧蝶，忽然觉得眼前的均有些陌生。
　　她，似乎是在隐瞒些什么？
　　可是被均隐瞒起来的究竟是什么？
　　血色的身影在心中挥之不去，凛然的杀意让伏巧蝶的额头露出一层细密的汗珠。
　　也许，她不应该去询问的。
　　可是，伏巧蝶觉得，不论发生了什么，她都不应该让均一个人承受那样的痛苦。
　　均的过去，那惨痛的过去，不应该由她一个人承担。

第五章 失败的均
　　想到这里，伏巧蝶的脸色变得坚毅了许多。
　　黑色头盔掩面，没有人能够看清伏巧蝶此刻的表情。
　　她举起了剑，在此向琦玉发起了攻击。
　　砰！
　　剑刃与剑刃相互触碰并射出火花，琦玉的剑尖刺在了伏巧蝶的胸口。
　　低头看了一眼胸前的痕迹，伏巧蝶咬着下嘴唇，将剑斩下。
　　一次不行，那就两次，两次不行，那就三次！
　　“巧蝶，就是这样，加油！”
　　虽不明伏巧蝶为何会有这样的变化，但是看到自己的恋人突然振奋了起来，均也不由感到十分开心。
　　剑刃碰撞的声音不绝于耳，训练场两道黑色的身影交织在一起。
　　叮铃铃叮铃铃······
　　上课的铃声传入耳中，均不由抬起头看向声音传来的方向。
　　在她正对面的烛光楼墙壁上，挂着一个大喇叭。
　　人群退去，刚刚还拥挤不堪的阳台，片刻之间便空了下来，只有稀稀拉拉的几人还留在那里。
　　而这些人，多数都是预备役军士系学院的老师。
　　即使是对他们而言，能够看见超能者级的存在动手，也是幸运的事。
　　如此，他们自然不会放过大好的机会。
　　夹杂在学生们之中，凌云被裹挟进教室。
　　神色有些木讷，凌云从放在书桌上的课本里拿出了一张表格，一张标题处写着西南大学学院武斗祭报名表的表格。
　　黑色的原子笔被凌云拿在手里，笔尖从A4之上滑过，发出细微到几乎听不见的沙沙声。
　　“呼······”
　　最后一笔落下，凌云感觉自己变得轻松了许多。
　　学院武斗祭，他无论如何都是要参加的。只是他没有想到，均也会参加这场比赛。
　　在他和其他人看来，均可是超能者，要是均都参加了武斗祭，其他的人根本就没有一点胜算。
　　可是今天，他却在楼下看到了琦玉在给均和伏巧蝶进行训练，这么说来，均也要参加学院武斗祭。
　　食指的指尖从A4指上划过，然后放下。
　　学院武斗祭的流程，先是学院内部对学生们进行一次特训，将不合格以及多余的学生剔除，然后剩下的人员组成一支队伍前往王城。
　　而这就意味着，当凌云在报名表上写下自己的名字，他将再也无法躲避和均的见面。
　　在春风楼的相遇，在烛光楼的交谈，站在烛光楼大厅内给他递饮料的可爱少女······
　　曾经的一幕幕在脑海中闪过，凌云的嘴角不由扬起，露出了淡淡的笑意。
　　“咳咳！”
　　突然其来的咳嗽声打断了凌云的回忆，抬起头看向声音传来的方向，凌云看到他的老师正在注视着他。
　　抬头看了一眼黑板上的内容，凌云拿起笔，将书本翻到相应的内容。
　　看着凌云的动作，老师满意的点了点头，抱着教科书一边走，一边念着。
　　“嗬······嗬······”
　　躺在地上，伏巧蝶大口的喘息着。
　　训练用的长剑落在一边，可是伏巧蝶已经没有精力走过去捡起地上的剑了。
　　将头盔上的面罩打下，伏巧蝶看见均正在向这里走来。
　　脸上挂着温柔的笑意，她在自己的身边跪下。
　　均纤细的手将自己脑袋上的头盔拿下，然后把自己的脑袋放在了她的腿上。
　　枕在均的大腿上，伏巧蝶不由露出了傻傻的笑，自己今天，值了！
　　手掌在额头划过，遮挡住自己视线的发丝被均拨开，让伏巧蝶看清了均正在俯下的脑袋。
　　只是，这穿着均身上冷冰冰的盔甲多少让她感到有些不爽。
　　伸出手抱住均的腰，伏巧蝶恨不得这一刻能够永远继续下去。
　　但是，想法永远也只是想法。
　　琦玉的身影从她的身边走过，随着而来的是他有些平淡的声音。
　　“今天的训练结束，你们两个要调情等会宿舍在说。”
　　均的脸在瞬间变得通红，将伏巧蝶从自己腿上放下，急忙转身跟上了琦玉的脚步。
　　咚！
　　脑袋砸在地面上，伏巧蝶无奈的摸了摸自己的后脑勺。
　　挣扎着从地上爬起来，她拿起放在地上均和自己的佩剑，赶紧跟了上去。
　　将剑放到仓库的武器架上，伏巧蝶向更衣衣室中。
　　毕竟，她总不可能穿着这一身接近六十多斤的盔甲会宿舍吧······
　　在更衣室脱掉了身上的衣物，伏巧蝶和均两人一起返回宿舍。
　　叩叩叩！叩叩叩！
　　凌云站在一间挂着学院武斗祭管理处铭牌的办公室前，敲响了房门。
　　“进来吧!”
　　从房间里传来的声音，凌云听起来觉得有些熟悉。
　　那种有些木讷的音调，让凌云想到了一个人。
　　该不会是他吧······
　　一个大光头在凌云的心中一闪而逝，他轻轻的推开房门，走了进去。
　　坐在办公室正中央的那道身影，证明了他的猜测并没有错误。
　　一张大大的办公桌上却只摆放了少少的几样东西，显得有些稀稀拉拉。
　　一份文件夹，一个笔筒，一个茶杯，除此之外别无他物，这倒是附和前面人的一贯作风。
　　拿着申请表走到琦玉的面前，凌云把申请表放在了书桌上。
　　“琦······，琦玉老师！”
　　一项叫着琦玉先生，现在突然需要把称呼换成老师，让凌云感到有些不适应。
　　在来之前凌云尚不知道琦玉成为了今年武斗祭的负责人，不过对于他成为负责人这件事，凌云并不感到意外。
　　毕竟，琦玉可是超能者！
　　拿起桌上的表格看了一眼，琦玉从笔筒中抽出笔，在纸上写下了自己的名字。
　　将表格放进文件夹中，琦玉抬起头看着凌云，说道：“好了，明天上午八点前记得来训练场报道，迟到的话以后就不用来了！”
　　点了点头，凌云应道：“好！”
　　“蛤······”
　　掩住嘴角打了一个长长的哈欠，琦玉趴在桌子上，努力睁大眼睛，让自己的视线能够看到更高一点的地方。
　　眼前是凌云白色的校服，趴在桌上的琦玉有气无力的说道：“手续都弄完了，你可以走了！”
　　手掌扬起，凌云一边转身向办公室房门的方向走去，一边说道：“琦玉老师再见！”
　　右手无力的举起，琦玉晃着手指垂下的手说道：“嗯，再见啦！”

第六章 三人的聚会
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　······
　　装着黑色液体的酒杯被高高举起，然后碰撞在半空中。
　　液体在酒杯中晃动，表面不断有气泡翻滚。
　　一口将可乐喝进肚里，呛人的气息还徘徊在鼻眼腔中。
　　均抓起放在餐盘中的肉串，狠狠的咬了上去。
　　涂抹着调料的肉串在灯光下呈现火辣的红色，被均咬过的地方呈现白皙的色泽。
　　嘴角挂着淡淡的油脂，均咀嚼着口腔中食物，说道：“闻闻，你怎么不参加学院武斗祭？”
　　坐在均对面的闻闻没有回答均的话，只是在那笑着。
　　安静的看着均，闻闻双手托住下巴，眼神有些飘忽不定。
　　均不知道自己面前的少女在想些什么，不过对于对方不参加学院武斗祭却有了一些猜测。
　　自己的师父是这次武斗祭本校的领队，而闻闻对琦玉的感情，就是均在怎么木讷，经历了那么多的事情之后，她怎么会看不出来。
　　可是这样的话，参加武斗祭不是更加方便闻闻接触琦玉吗？
　　无奈的挠了挠头，均看着有些空荡荡的餐盘，看了看面前的闻闻，又看了一眼捂着肚子躺在椅子上的伏巧蝶，有些不确定的问道：“闻闻，巧蝶，要不我们在点一点？”
　　“呃······”躺在椅子上的伏巧蝶目光落到了狼藉的桌面上，露出了恐惧的神色。
　　也许，刚才的‘战斗’已经让她达到了极限。
　　扭头看了一眼闻闻，均见对方已经保持着刚才的表情，果断的将闻闻的态度在心中确定为默然了她的请求。
　　将肉串上最后的一点食物吃下肚，均举着空荡荡的竹签，泪眼汪汪的看着伏巧蝶。
　　脸上的恐惧没有持续多久，在均的攻势下，伏巧蝶很快就败下阵来。
　　她一脸无可奈何的看着均，将眼角的刘海拨到耳后，说道：“唔，说起来我也还有些饿，均顺便帮我在点一些吧！”
　　“嗯嗯！”重重的点头点头，均一脸喜悦的拿起放在一旁的菜单，然后叫来了服务员。
　　手指在菜单上一个又一个食材上飞过，闻闻脸上的笑容僵硬了起来，伏巧蝶抚摸着自己的肚皮，一脸惊恐的看着均。
　　这个家伙，究竟还能吃多少？
　　她的胃，是无底洞吗？
　　在菜单上飞动的手指终于放下，让伏巧蝶提起的心放了下来。
　　服务员脸上保持着刻板的微笑，将餐桌上空掉的盘子一一收起，然后离开。
　　见服务员走来，伏巧蝶扑到了均的身上。
　　伸手掐住均的脸颊，柔软的触感让伏巧蝶有些舍不得松手。
　　看着均变胖的双脸，听着均嘴里说出的含糊不清的语句，伏巧蝶睁大眼睛作出一副愤怒的样子问道：“均，你的胃是无底洞吗？”
　　先是晃了晃脑袋，然后重重的点了点头，均打开伏巧蝶作怪的双手，一边大口喘息一边说道：“呼······，才···才不是！”
　　睁大眼睛瞪着伏巧蝶，均将自己的脸贴到了伏巧蝶的面前。
　　面对均近在咫尺的俏脸，伏巧蝶脸上升起了一丝红晕。
　　脸颊有些发烫，伏巧蝶不由将身子向后缩了缩，说道：“知道了知道了，我家的均最可爱了！”
　　“哼！”扭头将视线放到吧台的方向，均双手环抱在胸前，说道：“算你识相！”
　　“哈哈，哈哈······”
　　伏巧蝶扭头看向一边的闻闻，当看到对方手里的手机时，一个不好的预感在她心中浮现。
　　将手机举起，闻闻拿着手机在两人的面前晃了晃。
　　看着手机里自己和均大闹在一起的场景，伏巧蝶扭头看向了均的方向。
　　与均四目相对，两人同时点了点头，起身扑向了闻闻。
　　没有太多的挣扎，闻闻的手机落入了伏巧蝶的手中。
　　没有立刻将手机里的相片删除，伏巧蝶先是将文件拷贝进自己的手机里，然后才将手机还给闻闻。
　　接过手机，闻闻看着伏巧蝶带着几分欣喜的脸，轻快的说道：“过分了啊过分了啊！我拍下的图片直接给我删掉就算了，还敢拷贝到自己的手机里！”
　　看着闻闻脸上带着调侃意味的笑容，伏巧蝶说道：“作为交换，我让均给你偷拍师父怎么样？”
　　······
　　片刻的沉默之后，闻闻珍重的点了点头，然后伸出右手放在餐桌上。
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　起身一掌拍在闻闻的手掌，伏巧蝶郑重的说道，然后将目光放到了均的身上。
　　看着伏巧蝶以及闻闻投递过来的目光，均不由缩了缩身子，压低了自己的声音说道：“为，为什么是我啊！”
　　“因为！”嘴角裂开一个狰狞的弧度，伏巧蝶一字一句的说道：“老师是超能者，超能者的感知可是很强的！要是让我和闻闻去偷拍的话，恐怕手机刚拿出来就被发现了！”
　　伸手在均的肩膀上拍了拍，伏巧蝶沉着脸说道：“所以均，这件事就只能拜托你了！”
　　“可是······”
　　将身子缩成一团，均低头把脑袋埋进几乎不存在的胸部里，说道：“可是，被发现了要怎么办？”
　　“哼哼！”冷哼两声，伏巧蝶说道：“无论如何，只要照片到手就可以了！均一定不会让我们失望的对不对！”
　　抬起头来看了一眼伏巧蝶和闻闻，在两人狂热的目光下，均只能屈辱的点了点头。
　　“好的，我一定会拿到师父的照片······”
　　在椅子上坐下，伏巧蝶拿起放在餐桌下的可乐，把桌上三个酒杯倒满。
　　晃了晃自己面前的酒杯，伏巧蝶看着酒杯中不断摇晃的黑色液体，说道：“为了均的胜利，干杯！”
　　三只黑色的高脚酒杯被高高举起，然后碰撞在一起。
　　“为了均的胜利干杯！”
　　在两位少女的欢呼声中，是均有着一脸愁容的脸。
　　偷拍，偷拍什么的，太讨厌啦！
　　闷闷不乐，均一口将可乐灌进肚里。
　　二氧化碳从腹腔里往上涌，鼻子有些发胀，均不由张开小嘴打了一个饱嗝。
　　“嗝······”

第七章 挑选
　　一盘盘食材被服务员端上来，其中的食物被均放在烤盘上。
　　鱿鱼在涂抹了食用油的高温铁板上发出滋滋的响声，并向外散发着诱人的香味。
　　均嗅着食物的香味，小嘴微微张开，留下了一丝晶莹的唾液。
　　迫不及待的将烤鱿鱼从铁板上拿下来，均拿着鱿鱼串开始大吃起来。
　　一顿胡吃海喝之后，均摸了摸肚皮，心满意足的说道：“我吃好了!”
　　嘴角扯了扯，伏巧蝶看着均满意的样子，长长的松了一口气。
　　举起右手挥了挥，闻闻说道：“结账。”
　　没有等待多久，拿着账单的服务员一路小跑过来，在闻闻的身边停下，报出了费用。
　　从钱包里拿出几张钱币递给对方，三人起身一起从餐厅离开。
　　一路从走到春风楼，三人在三楼前停下脚步。
　　“明天见，闻闻！”
　　“明天见，均，巧蝶！”
　　“再见！”
　　在宿舍门前告别，闻闻独自走进三零一室，而伏巧蝶与均则进了隔壁的三零二。
　　不论三零一还是三零二都是两人间的宿舍，当伏巧蝶从山城大学转学过来，在琦玉的安排下均便从三零一转到了三零二。
　　月落日升，一夜时间就这样过去。
　　翌日，在西南大学烛光楼中的训练场上，聚集起了许许多多的男男女女。
　　没有任何人督促，他们自觉的训练场中排起了队列。
　　即使在今天之前，他们之间许多人并不认识。但是在西南大学预备役军士系接受的长期训练，让他们能够以最快的速度集结起来。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　悠扬的钟声从远方传来，今日的琦玉一改往日的装扮，穿上了黑色的作训服，显得精气神十足。
　　在队伍前停下脚步，琦玉看着面前的众人说道：“各位，欢迎你们报名参加今年的学院武斗祭，按照以往惯例，每个参赛的学院可以派出八名学生应战，而今年也不例外。”
　　目光从队伍中扫过，看着数量多达三十余人的队伍，琦玉的嘴角扬起，用冰冷的声音说道：“小鬼们，准备好接受我送给你们的礼物了吗？”
　　众人的目光齐聚在琦玉的身上，片刻之后人群中爆发了震耳欲聋的呼声。
　　“准备好了！”
　　“很好！”满意的点点头，琦玉叫到：“一号，出列！”
　　“到！”队伍左上角的第一人从队伍中走出，大喊道。
　　看着对方高昂的头颅，琦玉说道：“攻击我！”
　　“呃······”有些稚嫩的少女脸庞上浮现出一丝犹豫的色彩，她看着琦玉，犹豫不决的站在原地。
　　“一号，向琦玉展开攻击！”
　　琦玉的吼叫声在训练场上回荡，在他的刺激下，原本犹豫不决的少女向他扑了过去，抬起脚踢向他的腰间。
　　侧身用手臂挡住对方的攻击，琦玉起身向前，一拳砸在了对方的胸口上。
　　他没有忘记这些学生们都只是感灵者级的灵能者，因此他绝大部分的力量都被自己收了起来，仅用相当于感灵者中段的气力发起了攻击。
　　可就是这样，这一拳也不是少女可以挡住的。
　　抬起的右腿尚未放下，少女的整个身体便倒飞了出去，摔倒在了地上。
　　没有看一眼躺在地上的少女，琦玉将目光翻到了队伍中，喊道：“1号，在左侧空地休息。2号，出列！”
　　咬着下嘴唇，2号从队伍中走了出来：“到！”
　　“2号，攻击琦玉！”
　　“是！”没有任何犹豫，二号冲到了琦玉身边，吸取了一号的教训，她打算和琦玉展开缠斗。
　　侧身一拳向琦玉的胸口砸去，少女注视着琦玉，小心的防备着琦玉的攻击。
　　向右踏出一步，琦玉抓住了2号的手腕，然后空着的左手按在了2号肩膀上，然后一脚向二号的小腿踢去。
　　手臂被抓住，2号试图挣扎，可是琦玉的手仿佛台钳一般，没有办法撼动丝毫。
　　右腿的腿弯传来剧烈的疼痛感，一股力量压迫着她跪到在地上。
　　台钳一般的双手松来，2号抱着小腿躺在了地上。
　　“2号到左侧空地休息，3号出列！”
　　一如刚才一般冷漠的声音传入耳中，2号抬起头看着琦玉毫无抱歉的脸，居然感到了一丝恐惧。
　　揉了揉小腿被踢中的地方，她一瘸一拐的走到了左侧的空地上，在1号的身边盘膝坐下。
　　3号是一个身高只有一米六的少女，留着一头齐耳的短发。
　　看着两位前辈的遭遇，她的心中激起了一股怒火。
　　也不回琦玉的话，她径直从队伍里冲出，向琦玉展开了攻击。
　　有些瘦弱的身影如乳燕扑怀一般，可是这其中蕴含的却是一股凛冽的憎恨。
　　有些兴奋的看着3号，琦玉来了些许兴致，抢先发起了攻击。
　　将是自己的力量与速度限制在大约感灵者中段的强度，琦玉的肩膀撞到了3号的身上。
　　没有预想到琦玉会先出手，3号被打了一个措手不及。
　　琦玉的肩膀仿佛钢铁一般，撞在她的身上膈得她生疼。
　　巨大的力量让冲锋中的她来不及调整身体，扭着身体倒退两步之后3号一屁股坐在了地上。
　　“3号到左侧空地休息，4号出列！”
　　琦玉的声音比之刚才轻柔了许多，因为与刚才的两位相比，3号让他很是满意。
　　至于1号和2号，他已经在心里将两人从名单中剔除。
　　报名参加武斗祭的学会一共有三十五人，这些学生一个个被琦玉叫了出去，然后在一两招之内败下阵去了。
　　“35号，到右侧空地休息。”
　　刚刚站满学生的空地上只剩下一人，琦玉冷着的脸松懈了下来。
　　“10号，到右侧空地休息。”
　　10号，是均的编号。
　　昨天测试过均的剑术水平，琦玉相信均的格斗水平想必也不赖，干脆就让均跳过了这次试炼。
　　毕竟，要是他被均打败，那他的面子可就太难看了。
　　就是他打败了均，也不会是三两招之内的事情，十有八九会被这帮学生认为他在放水，还不如干脆一点让均直接通过。
　　点了点头，均向正在左侧休息的人群走去。

第八章 神秘的黑框眼镜
　　人群里默默给均流出一个位置，众人神色复杂的看着均，一时不知道该说些什么。
　　均不用接受测试的原因，他们几乎所有人都知道。
　　毕竟昨天下午均和琦玉的战斗，已经在学院中传开。
　　可是想想他们这些人被琦玉揍了一圈，而均直接跳过了这个过程，难道让部分的人有些不能接受。
　　不过，那样的人并不是很多，大多数的人选择了无视这种状况。
　　席地而坐，均把手放在了伏巧蝶的肩膀上揉了揉。
　　看着对方拧在一起的脸松了开了，均凑到了她的面前关切的问道：“巧蝶，伤不要紧吧！”
　　举起手活动了两下，伏巧蝶将没有受伤的右手放到了均的头上蹂躏了起开。
　　“没有，一点小伤罢了！”
　　“嗯！”应了一句，均心中的担忧不由放了下来。
　　她扭头将视线放到原本琦玉所在的地方，可是却没有看见他的身影。
　　回过来看着伏巧蝶，均疑惑的问道：“巧蝶，师父那里去了？”
　　“师父啊？”依旧在蹂躏着均的头发，伏巧蝶说道：“刚刚走到教学楼里去了。”
　　一把抓住放在自己头顶的手，均将伏巧蝶的手握紧，防止她从自己手心逃脱。
　　挣扎两下想要将手抽回，然后继续作怪的伏巧蝶在尝试两次无果之后，果断的放弃了这种行为，仍由均抓着自己的手。
　　躺倒在伏巧蝶的怀里，均枕着伏巧蝶柔软的腹部，将脑袋往里拱了拱。
　　被均握在手心里的手突然挣扎起来，带着的双手落在了均的胸口。
　　背部传来什么东西滑过的触感，一只手从均的腋下穿过，放在了均的双手上。
　　被伏巧蝶环抱着，看着天空中大太阳，而作为教官的琦玉又不见了踪影，均干脆闭上了眼睛，开始休息起来。
　　坐在地上的学生们三三两两的聚在一起，说着各自的悄悄话。
　　正在这个时候，一个大光头从二楼的阳台上冒了出来，不过却没有被学生们注视到。
　　面对训练场上这样的景象，琦玉微微一笑，然后从阳台边走开。
　　捧着一摞的臂章，琦玉从教学楼里走出。
　　在学生们面前停下脚步，琦玉喊道：“立正！”
　　刚才散漫不堪的学生们听到命令立刻从草地上站了起来。
　　从臂章里拿出一块，琦玉走到三号面前，将臂章粘在了三号的手臂上。
　　伸手理了理三号有些松散的衣领，琦玉走到四号身边，为她带上臂章。
　　捧着的臂章不断减少，不住不觉琦玉已经在队伍里逛了一圈。
　　从新走到队伍前，琦玉说道：“没有臂章者出列！”
　　呼啦！
　　一共十人从队伍中走出，带着复杂的神色看着琦玉。
　　目光从这些人身上扫过，琦玉扬起了十块剩下的臂章，然后扔到了身后，他说道：“现在我给你们一次机会，我允许你们一起上，只要能够打到我的脸，我就让你们继续参加训练！”
　　琦玉的话音落下，训练场一片寂静。
　　十名被淘汰的学生相互看了看，然后点了点头。
　　他们一齐将目光放到了琦玉的身上，带着决然的神采扑向了琦玉。
　　面对来势汹汹的众人，琦玉选择了主动出去。
　　一拳，一脚，就有一人倒下。
　　即使将力量限制在了感灵者中段的程度，这些学生们也没有在琦玉的身上讨到什么好处。
　　虽然拥有的力量相差无几，可是琦玉毕竟不是真的只有感灵者中段，他的反应速度，他的智慧，他的经验都远超这些人。
　　在他的攻击下，十个人一一被打到。
　　可是，他们不甘心。
　　倒下的人再次站起，向琦玉发起了攻击。
　　而在这十人之中，有一人显得格外瞩目。
　　有些瘦弱的少年从人群中离开，在身上摸索了起开。
　　学生们的目光落到了少年身上，他们想要看看这名少年究竟会拿出什么东西，能够让结局逆转。
　　可是，他们失望了。
　　看着少年手中的黑框眼镜，学生们嗤之以鼻。
　　将黑框眼镜戴上，少年再次冲向了琦玉。
　　不好的预感在心中闪过，均将脑袋凑到伏巧蝶身边，说道：“这次，恐怕师父要输了！”
　　“就凭他，就凭那副眼镜？”
　　看着少年的背影，伏巧蝶有些不敢置信，可是均的话让她不能不信。
　　点了点头，均郑重说道：“对！”
　　黑色的眼镜中散发着强烈的灵能波动，当少年带上眼镜的那一刹那，均发觉眼镜中的灵能和少年身体中的灵能合而为一了。
　　少年的手中散发出淡淡的微光，均的身边响起了一片的抽气声。
　　“灵能者！”
　　“怎么可能，怎么会是灵能者！”
　　······
　　带着黑框眼镜的身影冲到了琦玉的身边，结局没有如均预料一般，可是也相差不远。
　　面对少年的拳头，琦玉动用了灵能者级的力量才堪堪挡下。
　　收回手，琦玉让开了一条路，说道：“好了，你们已经证明了自己，现在可以取走属于你们的臂章了！”
　　“呼······”
　　少年长舒了一口气，他将研究收起放进怀里，扑到在地上。
　　伸手抓住一块臂章，少年努力撑开眼皮，想要看起这块臂章的样子，可是最终他还是失败了。
　　蹲在地上抓住少年的手，感受着对方的脉搏，琦玉摇了摇头说道：“没什么大事，让他好好休息一天就好了。”
　　拿起地上的臂章给少年贴上，琦玉发现，对方的脑后多了几根白发。
　　把少年从地上拽起，琦玉背着对方向医务室走去。
　　临走时，琦玉扭头看了一眼众人，说道：“解散！”
　　整齐的队伍在瞬间崩散。
　　一部分的人跟上了琦玉的脚步，想要看看那名少年的情况究竟怎么，一部分的学生则离开了烛光楼，准备返回宿舍。
　　一把抓住均的手，伏巧蝶将均拉到了自己的怀里。
　　抱着均娇小的身子，伏巧蝶问道：“均，这究竟是怎么回事？”
　　对于少年是如何晋级灵能者，然后险些击败师父，伏巧蝶可是十分好奇的。
　　如此，她怎么可能放任均从自己身边离开呢？

第九章 老者的传承
　　被伏巧蝶搂在怀里，看着从她们身边走过之人投来的目光，均感觉自己的脸颊开始发烫。
　　手臂想要抬起，可是却被伏巧蝶紧紧的束缚住，挣扎了两下，均无奈的放弃了。
　　看着学生们逐渐远去，听着伏巧蝶平稳有力的呼吸声，均说道：“巧蝶，我们先找个地方坐会吧！”
　　“好啊！”
　　不等均想好要去那里休息一会，她便被均拽着从这里离开。
　　走过学校的西南大道，两人一路到了生物园的一角。
　　在一张路边的长椅上坐下，伏巧蝶背靠着躺椅，看着面前被平整过的田地，说道：“均，刚刚你发现了什么？”
　　在长椅上躺下，均枕着伏巧蝶的大腿，说道：“那个家伙手里的黑框眼镜，拥有很强的灵能波动！”
　　在均脸上拂过的手猛地停了下来，伏巧蝶轻轻的掐住均的右侧脸颊，说道：“均，你究竟有什么东西在瞒着我？”
　　平躺在长椅上，均看着蔚蓝的天空，看着伏巧蝶圆润的下巴，说道：“没，没有啊！”
　　“真的···没有吗？”伏巧蝶慢悠悠的说着，视线投向了远方。
　　抱住伏巧蝶的腰，均把脑袋往伏巧蝶的胸口拱了拱。
　　柔软细腻的触感让均不忍把头移开，同时她也希望依靠这样的行为分散伏巧蝶的注意。
　　脸上裹了一层淡淡的红晕，伏巧蝶将手放在均的额头，拨弄着均眼角的刘海。
　　注视着均的脸，伏巧蝶轻叹一声。
　　“哎······”
　　均不愿意将她的过往告诉自己，伏巧蝶对此也无可奈何。
　　食指把玩着均脸颊边的发丝，伏巧蝶享受着此刻宁静的时光。
　　躺在她腿上的均将脑袋往她身上拱了拱，扭了扭脖子后安静了下来。
　　注视着远方蔚蓝的天空，伏巧蝶哼起了轻快的歌谣······
　　明月高悬，寂静无人的校园中，一道白色的身影悄然出现。
　　追逐着面前的白色小狗，落英来到了一处空旷的广场上。
　　扭头四望，没有发现任何异样的落英走到小狗的身边蹲下。
　　轻轻的抚摸着小狗的毛发，落英说道：“小白，你带我来这里干嘛？”
　　白色的小狗没有回答落英的话，只是抬起头直勾勾的注视着天空中的月亮。
　　目光放到小狗所望去的方向，落英看着天空中的圆月，依旧不明白对方为何要带自己来这里。
　　看着明亮圆润的月亮，落英不禁陷入沉思之中。
　　剧烈的疼痛感从右手的手臂上袭来，在疼痛的驱使下落英将目光放到了自己的手上。
　　白色的泰迪一口咬住了自己的手臂，殷红的鲜血从自己的手上流出。
　　怎么会？
　　她怎么也没有想到，被她当住朋友看待的小狗会突然攻击自己。
　　落英伸出完好的左手想要抓住泰迪，可是对方确突然松口，三两步窜进了一旁的草丛里。
　　起身想要追上小白，可是走了没有几步，落英忽然感觉脑袋有些昏昏沉沉。
　　视线之中的景物变得模糊，挣扎着向前走了两步，落英摔倒在了地上。
　　在闭上眼睛的最后一刻，落英看见白色的泰迪从草丛里钻了出来，站在草丛前静静的看着她。
　　带着浓浓的恨意，落英闭上了双眼。
　　冷意袭上心头，落英不禁将身子蜷缩了起来。
　　嘴角仿佛触碰到什么坚硬的物体，嘴唇的皮肉被人推开。
　　想要睁开眼睛，想要挣扎着站起来，可是身体却不停她的使唤，躺在地上使不上任何气力。
　　一股暖流从嘴角流进嘴里，经过食管流进了肚里。
　　身体从腹部开始逐渐暖和起来，落英感觉自己的气力正在逐渐回复。
　　这种状况让落英感到安心了许多，毕竟，如果对方要对自己不利的话，就没有必要帮助自己了。
　　试探着想要将眼睛睁开，双眼勉强睁开一条缝隙，让落英看清了自己面前人的样子。
　　对方穿着一件黑色的盔甲，在盔甲上刻画着许多奇怪的花纹。
　　在那些花纹之上，落英感到到了淡淡的灵能波动。
　　灵能武装！
　　这个词从落英的心中冒了出来，一惊之下落英完全清醒了过来。
　　挣扎着从地上坐起，落英看着面前人，在扭头看了一四周，顿时陷入了错愕之中。
　　此刻的她不在学校之中，在她的周围是一片血腥的古战场。
　　充满残肢断臂的世界，殷红的鲜血汇聚成小溪。
　　浓郁的血腥味涌入鼻腔之中，让落英不禁伸手捂住了嘴角。
　　肚子里仿佛又什么东西在翻滚，将双手撑在地上，她开始大口呕吐了起来。
　　轻轻的拍了拍落英的后背，站在落英面前的人说道：“小姑娘，感觉好点了没！”
　　右手搭在对方的肩膀上，落英抬起头，有气无力的说道：“好多了，谢谢先生。我想请问一下，我这是在哪里？”
　　身着黑甲的人从地上起身，负手而立站在落英身前，他淡淡说道：“这是在我构筑的精神世界之中，这是我死前所见这个世界的最后的景象！”
　　一股冷汗从落英的后背升起，惊慌之下的落英从爬了起来。
　　黑甲的人的身影瞬间消失，然后出现在了落英的背后，他轻轻的拍了拍落英的后背，说道：“姑娘，你不用担心，你会来这里，是因为你我有缘，你注定要成为我的弟子。”
　　黑甲人的话在落英的脑海中一闪而过，惊喜万分的落英扭头看向黑甲人，说道：“这······”
　　“你不愿意吗？”眉头轻皱，黑甲人显得有些不悦。
　　先是摇了摇头，然后又重重的点了点头，落英说道：“不不不，不是的！我···，我只是想知道，为什么是我！”
　　“因为，你救了我的宠物。”
　　黑甲人说着，将右手放到了肩膀上。
　　这个时候，落英才注视到，在对方的肩膀上站着一只白色的小狗。
　　仿佛是感到到了落英的目光，小狗扭头望了过来，欣喜的看着她。
　　望着这道熟悉的身影，落英终于知道自己为什么回来这里了。
　　原来小狗咬她是为了带她来这里，带她来接受这位前辈的传承。

第十章 证明
　　“谢谢你，小白。”
　　目光落到黑甲人的身上，落英退后两步跪下，将脑袋重重的磕在地上：“师父在上，受徒儿一拜！”
　　弯腰将落英从地上搀扶起来，黑甲人脸上浮现出欣慰的笑。
　　轻轻的拍了拍落英的额头，他说道：“你好好体会这些东西吧，我的时间不多了，我们就此别过！”
　　伴随着黑甲人的话语，落英眼前的世界开始变得模糊。
　　她伸出手想要抓住黑甲人的手臂，可是从握住的东西上传来的感觉却不是钢铁冰冷的手感。
　　模糊的视线恢复正常，落英发觉自己正握着护士的手腕。
　　脸颊有些发烫，落英姗姗收回手臂，说道：“抱，抱歉······”
　　揉了揉被抓的有些发红的手腕，护士说道：“做噩梦了吗？”
　　摇了摇头，落英有些失落的说道：“没······”
　　帮落英将被子盖好，护士将手掌放到落英的额头，感觉对方的体温并没有太大问题之后收回了手。
　　“好好休息，这样你才能快点恢复过来哦。还有，要注意身体，该吃吃该睡睡，下次可不许过度透支自己的体力哦!”
　　护士的关怀让落英感觉一股暖流从心中涌出，鼻头一酸，落英点点头说道：“嗯，我知道了，我下次会注意的，麻烦你了！”
　　“真乖！”护士满意的笑了起来，扬起手落英道别：“再见了，姐姐还有别的事要忙！”
　　“嗯···姐姐再见！”
　　目送护士从病房里走出，落英闭上了眼睛，她已经有些等不及了，她实在想要知道自己的那个便宜师父究竟送了些什么给自己。
　　而另一头，在给落英传功之后的老者陷入了有史以来最虚弱的时期。
　　趴在一处久久无人来过的树林里，老者全力吐纳着周围的灵能，希望能够尽早恢复过来。
　　吐纳法，剑术，掌法，拳法，符文知识，武器打造······
　　一个有一个类别的修行法门从脑海中闪过，查阅中脑海中的宝库，落英陷入了无与伦比的狂热之中。
　　拥有了这份东西的自己，一定能够出人投地。
　　父亲，母亲，你们等着，女儿一定会让我们家的冤情沉冤得雪，让仇人们得到应得的报应！
　　“诸位，在这里我庆祝你们通过了选拔。从今天起你们就是我特训一班的学生了，既然是一个班级，又怎么可以没有班长了？”
　　穿着一身黑色的作训服，琦玉在学生们面前来回走动。
　　目光从一张张带着几分稚嫩的脸上扫过，他继续说道：“现在，想要当班长的站出来！”
　　哗啦！
　　三十五名学生一齐向前迈出了一步。
　　看着这些人的动作，琦玉的脸拉了下来。
　　他本来预算这些人里只有少数几人向当班长，他本来准备想让这几个打算当班长的人接受其他的人围攻，可是现在所有人都想当班长，这让他的计划怎么进行下去。
　　不过，辛亏自己还准备了其他几个替代的方案，要不然这下就尴尬了。
　　停下脚步，琦玉转身看着学生。
　　将双手负在身后，琦玉说道：“既然你们都想当班长，那我就如你们所愿，第一件事，我需要你们原来班级的班导给你们开一份证明，证明你们在原来班级的表现优异，如果办不到的，你们就不用在回来了！”
　　琦玉慷锵有力的声音回响在训练场上，他的目光在训练场众人的脸上扫过，见没有一人露出退缩的样子，满意的点了点头。
　　举起手，琦玉兴奋的大吼道：“现在，解散！”
　　班导开具的证明？
　　扭头看了一眼身边的伏巧蝶，均低声说道：“巧蝶······”
　　伏巧蝶笑了笑，抓住了均的手，然后迈开脚步向教学楼走去。
　　被伏巧蝶拉着，均跟着她一起向教学楼走去。
　　对于林炳坤会不会为她和伏巧蝶开上一张证明，均一点也不担心。
　　如果她或伏巧蝶有人能够特训班的班长，这种事对他而言也是一种荣誉。
　　毕竟，有资格申请加入学院武斗祭的学生中除了她和伏巧蝶，其他人大多都是各个班级的尖子生，能够从这些人里脱颖而出，说出去也会让他脸上好看几分。
　　穿过空旷的走廊，均和伏巧蝶来到了位于五楼的办公室前。
　　停下脚步，伏巧蝶在门上轻轻的敲了敲。
　　“林老师在吗？”
　　“请进！”
　　听着从房间里传来的声音，伏巧蝶握住门把手，将房门推了开来。
　　从伏巧蝶的身边穿过，均走进办公室中，向林炳坤的所在走出。
　　坐在办公桌前的林炳坤双手摊开放在桌上，在他的手边放着一根黑色的笔。
　　推了推黑框眼镜，林炳坤说道：“均，巧蝶，你们过来有什么事吗？”
　　在林炳坤的办公桌前停下脚步，均有些拘谨的将手放到了身前，手指在身前相互摩擦着。
　　看着面前林炳坤疑惑的脸，均怯生生的说道：“班，班导。我想请您给我和巧蝶开一份证明！”
　　黑框眼镜的镜片上一道微光闪过，林炳坤看着均，说道：“证明什么，谁让你来开的？”
　　脸色微红，均不知应该怎样回到林炳坤的问题。
　　她张开小嘴，轻轻的张合着，却说不出一句话。
　　扭头将目光放到伏巧蝶的身上，均有些窘迫的看着伏巧蝶。
　　无奈的笑在伏巧蝶的脸上一闪而逝，三两步走到均的身边，伏巧蝶说道：“老师，是师父让我们到您这里开两份优秀学生证明。想要竞争特训班班长的人很多，没有这个的话，就没有资格去竞争班长。”
　　“我明白了！”
　　拿起放在手边的黑色原子笔，林炳坤从文件夹中抽出了两张A4纸，然后在上面书写了起来。
　　看着一个个文字浮现在纸面上，均紧张的心情终于放松了下来。
　　将名字签好，林炳坤把A4纸递向伏巧蝶。
　　伸手接过刚刚写好的证明，伏巧蝶的嘴张了张，说道：“谢谢班导。”
　　挥了挥手，林炳坤说道：“两份证明罢了，你们去了特训班可要给我好好表现！”
　　伏巧蝶抬起手在均的手臂上拍了拍，兴奋的说道：“班导您就等着均给你拿下武斗祭的第一名吧！”
　　推了推黑框眼镜，林炳坤抬起头，神色肃穆。
　　“好，我等着！”
　　脸上洋溢着自信的笑容，伏巧蝶举起手晃了晃，说道：“一定不会让您失望的，班导，我和均就先回去！”
　　“去吧！”
　　“再见！”
　　“再见！”均微微欠身说道，然后立刻就被伏巧蝶拉着离开了办公室。

第十一章 准备
　　被伏巧蝶握住手腕，均在她的拉扯下从办公室离开，跑下楼梯冲到了琦玉的面前。
　　将两份证明在琦玉的面前晃了晃，伏巧蝶得意的说道：“完成！”
　　“干的不错！”
　　从伏巧蝶的手上拿过证明，琦玉看了一眼之中把证明卷起握在了手中。
　　看着面前有些兴奋的伏巧蝶和均，琦玉说道：“归队，然后原地休息。”
　　“嗯······”应了一声，伏巧蝶松开右手，走到了队伍原本所在的位置上。
　　原本三十五人的队伍，此刻只剩下她原本的未婚夫还留在原地。
　　扭头将视线放到一侧的教学楼上，伏巧蝶在草地上坐下，拉着均靠到了自己的怀里。
　　双手从均的腋下穿过，伏巧蝶环抱均的身子，将下巴放到了均的肩膀上。
　　鼻腔里呼出的温热气息吐在脖颈上，让均忍不住缩了缩脖子。
　　娇小的身子在伏巧蝶的怀里缩了缩，安静片刻之后均突然挣扎了两下。
　　可是被伏巧蝶紧紧抱住，又哪有那么容易挣脱。
　　在尝试性挣扎了两下之后，均终于放弃了这种行为。
　　嘴巴放到均的耳边，伏巧蝶低声说道：“均，怎么了？”
　　摇了遥脑袋，均有些丧气的说道：“没什么。”
　　“嗯，我知道了······”伏巧蝶低声回应着均，声音听起来有些低落。
　　背靠着伏巧蝶，均看着天空中的太阳，脸上露出了落寞的表情。
　　来到这个世界已经过去了一个多月了，自己似乎越来越把自己当成一名女性，还是柔弱的那种。
　　“呼······”
　　均深吸一口气，弥漫在四周的灵能粒子从周围用来，争先恐后的涌进她的身体里。
　　举起手挡在灵能粒子前进的路上，均能够感受到许许多多细微的灵能粒子从手指的皮肤上擦过。
　　这许多的灵能粒子中的一部分被手掌吸收，成为了身体的一部分。
　　自己，是否也会如这灵能粒子一般，被这具身体同化呢？
　　举起的手掌握成拳，均不禁在心里咒骂起来。
　　“可恶，为什么会这样？”
　　“小笨蛋，你究竟在想什么？”
　　心里痛苦不堪，伏巧蝶的声音在均的耳边响起。
　　抱住自己的手臂加大了两分力道，将自己紧紧的搂住。
　　温暖的怀抱，让均在刹那间有了一瞬间的松动，也许这样也不错······
　　均抬起头看向远方，在教学楼发黄的墙壁上，她仿佛看见无数的工人忙碌着，一栋楼房从无到有逐渐出现在大地上。
　　在一日日的风吹雨淋中，教学楼白色的墙壁上出现了点点黄斑。
　　一茬茬的学生来了去，去了来，唯有这栋房子永远的留在这里。
　　空旷的训练场上穿着黑色作训服的学生逐渐多了起来，抱住自己的手力道变轻了些。
　　均尝试性推了推，没有用多大的力量，伏巧蝶的双手就被她推来了。
　　从伏巧蝶的怀里逃出来，均在她的身边坐下。
　　琦玉站在队伍的前方，每当有人拿着证明走来，他就接过证明，然后和对方说上一句：“归队，原地休息。”
　　坐在自己身边的人逐渐多了起来，均看见琦玉抬手看了一眼手上的表。
　　脸上露出几分不耐，琦玉向前走了两步说道：“立正！”
　　迅速从地上起身，均将身体站的笔直。
　　负手而立，琦玉说道：“上午十点十五分，归队者二十三人。现在你们跟我来，领取护具。”
　　目送琦玉转身向仓库的方向走去，均跟着队伍一起迈开脚步，跟在了琦玉的身后。
　　走进训练场中，均发现在训练场里已经有许多人在那里面，这些人穿着白色的盔甲，手持盾牌和长矛站在一边。
　　对于这些学生有些好奇，均不由多看了两眼。
　　这些人，看他们的样子怎么像是要去打一场古代战争一样。
　　在仓库的柜台前停下脚步，琦玉转身说道：“好了，你们自己到管理员手里领取盔甲，还有武器。”
　　说完的琦玉站到一边，静静的等待学生们领取装备。
　　走在最前的短发少女站在柜台前，对着柜台后的老师说道：“一套小号甲，一面筝形盾，一把长矛，一把剑。”
　　站在少女身后不远处，均看着对方领取到的矛尖包裹着黑色布团的长矛，脑海中闪过刚刚遇见的那些白甲学生，一个不好的预感在心中闪过。
　　恐怕，师父是准备让他们和那些人对战······
　　“小姑娘，你要多大的盔甲，还有武器？”
　　“啊？”突然其来的问话让均愣了愣，抬起头看向前方，均看见的是管理盔甲领取的老师的脸。
　　“唔······”片刻的犹豫，嘴里嘟囔着含糊不清的话语，均最终在管理员催促的目光中下定决心：“请给我一套小号的盔甲，一柄长矛，一面盾牌，一把剑。”
　　“好的！”
　　管理员在收据上写下了均刚刚报出的物件名称，然后将收据递给了均：“小姑娘，领取前请在这里签字。”
　　“哦······，好的！”拿起插在书桌笔架上的水性笔，均在纸上写下了自己的名字。
　　从收据上撕下一张红色的单据递给均，管理员指着左侧说道：“请拿着单据到左侧领取，另外收据请拿好，在训练结束后带收据和武器盔甲一起过来。”
　　把红色的单据拿在手里，均点了点头。
　　“嗯，谢谢老师。”
　　从柜台前走开，均在一处窗口前停下。
　　她注意到，在窗口的左侧有一扇小门。
　　将收据递给窗口后的人，对方看了一眼之后说道：“稍等。”
　　对方拿着收据消失在窗口处，片刻之后窗口边的小门慢慢打开，一个纸箱被从里面推了出来。
　　将数据递还，对方说道：“武器在左手那边的武器室里领取！”
　　“好的，谢谢您了。”
　　抱着装在纸箱里的盔甲，均转身看向身后。这样一件全身甲如果想要靠自己穿起来可是很困难的。
　　扭头的均看到站在身后的伏巧蝶，不由笑了笑，说道：“巧蝶，我在前面等你！”
　　愣了愣神，伏巧蝶将眼角的刘海拨弄到耳后，说道：“好啊，我马上过去。”
　　轻快的抱着纸箱走了一段路，均走进换衣间，拿起盔甲开始穿戴起来。
　　将胸甲套弄在身上，可是用来固定的暗扣却没有那么容易扣上。
　　不过好在，她不是一个人。
　　一只小手轻轻的触碰到均的指尖，均将手收回，看着自己身边的人，脸上升起淡淡红晕。

第十二章 对决
　　有了伏巧蝶的帮助下，均的盔甲很快就穿戴完毕。
　　在帮伏巧蝶穿好盔甲之后，两人一起到武器库领了长矛盾牌还有长剑，转身折返训练场。
　　在训练场上，琦玉正看着一队白甲的学生，他的目光在学生们的身上扫过，满意的点了点头。
　　而在他的身后，是一队被黑色全身甲笼罩住的战士。
　　将头盔的面罩打下，均和伏巧蝶一起走进了队伍之中。
　　自己的猜测果然没有错，目光从敌人的队伍中扫过，均很快就确定了敌人的数量，一共五十六人。
　　扭头向左右看了两眼，看着己方单薄的人数，均的心里就凉了半截。
　　这种数量差距，怎么看都没有赢得希望吧······
　　虽然不断有人从训练场中跑来加入他们之中，可是均看着坐在不远处的一群穿着黑色作训服，垂头丧气的学生，看着他们手臂上的臂章，均明白，那些人已经被琦玉淘汰。
　　从两只队伍的中间走来，琦玉吹了一声响亮的口哨。
　　“啾！”
　　“二班二班，威武雄壮！”
　　学生的吼叫声，甲片的摩擦声响作一团。
　　站在他们对面的学生们将长矛放下，用盾牌保护住身体，排成整齐的队列向己方逼近。
　　看着长矛上五颜六色的布团，均觉得有些好笑，可是想到自己的处境，均无论如何也笑不起来。
　　“退到角落，退到角落！”
　　黑甲的人群中响声了一声呼喊，均也不知道是谁发出的喊声。
　　身边的同伴一个个向后退去，均站在原地，不知道应该怎么办。
　　右手上传来一股拉扯的力量，均只能跟着后退。
　　面对她们的溃散，白甲的人群里有人说道：“一队二队左右包抄！”
　　两支各有十分的小分队从敌人的队伍里冲了出来。
　　他们跑到队伍的左右两侧，组成松散的队列试图想要展开攻击。
　　队伍依旧在后侧，左边的人群里忽然冲出了一个人。
　　“怕各毛，大家一起上，先剁了他们一队人！”
　　在他的煽动下，左侧的五六个人一齐冲了上去。
　　白甲学生们靠拢在一起，长矛不断从盾牌的缝隙间刺出。
　　面对这样的情况，几人将手里的长矛扔掉，拔出腰间的佩剑举着盾牌向敌人扑了上去。
　　白甲学生主队中央，一名学生举起了剑，高喊：“二班，全体冲锋！”
　　刹那间，右侧和中央的敌人一齐冲了过来。
　　总共只有二十三人的队伍被左侧的莽夫带去了六人，现在仅仅余下了十六人，面对冲过来的敌人，均无奈的举起盾牌，和对友们一起向左侧靠拢。
　　林立的长矛不断刺出，打断了她们的计划。
　　在盾牌的保护下，众人安然无恙，可是空间却在不断被压缩。
　　右侧的白甲学生们尝试性向后移动，想要从后方发起攻击，而一旦他们计划成功，他们必败无疑。
　　可是，敌人的计谋是阳谋，即使明白了他们的意图，可是凭借他们单薄的人数，根本无法发起有效的反击。
　　总不能，在这样的情况下召唤出天道宫里的法宝吧······
　　天道宫里的法宝威力很强，在这样的情况下使用恐怕难免会造成死伤，而现在只不过是一场演练，使用那些东西实在有些太过。
　　扭头将视线移向左侧，均在心中期盼起来。
　　希望，左侧的那几个家伙能够有所建树然后回援吧······
　　那几人顶着长矛扑到了敌人们的身边，手中的长剑胡乱的挥砍，敌人里面两人学生放下了盔甲和武器，双手抱头从队伍里离开。
　　忽然间，均反映过来，根本没有人向自己说过演练的规则。
　　就在她胡思乱想的时候，左侧的战斗开始僵持了起来。
　　原本十人的白甲学生们只剩下五人，而突入过去的七人却还剩下六人。
　　他们看上去似乎胜券在握，可是中央队伍里冲过去的援军让他们不得不后退，和敌人僵持了起来。
　　裹着布团的长矛击打在盾牌上，在盾牌表面留下五彩斑斓的颜色。
　　扭头将视线放到自己身边人的身上，均等待着伏巧蝶。
　　伏巧蝶原本在西南大学管理着一个社团，对于这种事多多少少应该有些经验。
　　正在努力抵御敌人攻击的伏巧蝶忽然扭头看向均，在片刻的沉默之后，她说道：“均，我们一起冲过去怎么样？”
　　紧咬下嘴唇，均珍重的点了点头。
　　压低自己的声音，伏巧蝶说道：“我们现在被压制，人数上又占据劣势，想要反杀只有靠个人的勇武。”
　　扭了看了看左右，伏巧蝶继续说道：“敢拼一把的，等会我数三声，和我一起上。”
　　将视线放到前方，伏巧蝶丢下了手中的长矛。
　　“三，二，一，冲锋！”
　　丢弃长矛，拔出挂在腰间的剑，均紧跟伏巧蝶的脚步。
　　在她们的带动下，周围的人一齐发起了攻击。
　　长矛击打在盾牌上，在成片响起的打击声中均听见了地方指挥官的呼喊：“顶住，顶住！”
　　从盾牌间的缝隙看去，均看见对方的指挥官就在自己的面前。
　　也许，这是上天在庇佑她们取得胜利。
　　手中长剑从盾牌的缝隙间刺出，均用盾牌顶在对方的盾牌上，压迫着敌人后退。
　　拥有感灵者高段的武力，让均能够全面碾压敌人。
　　而这样的情况，倒在均的意料之中。
　　敌人的人数比她们多，要是武力上在和她们持平，那她们还有什么可打的。
　　在说，能够进入特训班的，武力上绝对都是顶尖水平，要不然左侧的几人如何能够打出一比五的战绩。
　　“顶住，不许后退！”
　　将盾牌撞在面前一个敌人的盾牌上，白甲学生们的指挥官抽出剑高举起来左右挥砍。
　　闪避，疼庄挪移？
　　不存在！
　　身边都是自己的战友，两人间即使连一个抬手的动作的会磕碰到对方的盔甲，这种情况下唯一能够依靠的就只有手里的盾牌，手里的长剑。
　　剑刃在半空中相互撞击，不断有人丢弃盾牌和长剑从队列中跑出来。
　　对于敌人武力在心中早就有一个大概的估算，可是真正交手之后，他才发现自己错估了敌人的力量······
　　不过，胜利终究还是属于自己！
　　看了一眼剩余在场中的敌人，指挥官自信的想到。

第十三章 取胜
　　然而就在这个时候，一道娇小的身影向他杀了过来。
　　明亮的剑尖上反射着微光，迅捷的一剑几乎眨眼间就刺到了他的胸前。
　　手中盾牌横移，听着剑刺在盾牌上的声音，指挥官长长的松了一口气，还好，还好······
　　顶着盾牌向敌人撞去，从对方的体型上看，敌人似乎是个女孩子。
　　能够成为这群人的指挥官，他本身的战力并不低。
　　他想尝试一下，是否能够击败敌人。即使不行，只要能够拖敌人，前来支援的队友也能够将对方干掉。
　　比较，就算敌人在怎么厉害，她也只有一个人。
　　战斗进行到现在，特训班的二十三人剩下了十一人，而他们却还有着三十名同学，胜利的天平，正在向他们倾斜。
　　碰！
　　钢铁与钢铁碰撞在一起，巨大的力量让指挥官不由向后退了两步，也让指挥官的梦破碎。
　　一击得手，均乘胜追击。
　　向右踏出一步，均将手中剑径直刺出。
　　快如闪电的一剑，敌人在也没有机会躲开。
　　剑刃刺在敌人的胸甲上后滑开，在纯白的胸甲上留下了一道清晰的痕迹。
　　丢下手中的剑盾，均面前的敌人将双手放在脑袋上，低下头慢慢向队伍外走去。
　　看到对方离去的身影，均在他的身上感受到几分落寞。
　　两柄剑从左右两侧刺过来，均向后退了一步，将盾牌顶在了前方。
　　剑锋在盾牌上划过，并射出两团火花。
　　距离均最近的两名敌人，同时向她发起了攻击。
　　紧咬着下嘴唇，均用盾牌击打在其中一人的盾牌上。
　　包裹着铁皮的厚重盾牌重重的撞击在敌人身上，让对方踉跄着后退。
　　抓住机会，均趁机再次刺出了一剑。
　　冰冷的剑锋反射着太阳的光芒，刚刚的攻击让均手里剑的剑刃上多了一个缺口。
　　不过，一个细微的缺口并不影响均的攻击。
　　哚！
　　剑尖笔直的刺在敌人的胸口，然后被弹开。
　　光滑的胸甲表面，留下了一个小小的缺口。
　　将剑收回，均的目光看见另一面敌人双手挥舞着盾牌向自己砸下。
　　刚刚展开一次攻击，均来不及摆好最佳的防御姿态，只能单手持盾，将盾牌放在身侧。
　　惨白的盾牌被敌人挥舞着从左边砸来，巨大的力量让均根本无法站稳。
　　在这股力量的冲击下，均向前冲了两步，撞在了伏巧蝶的身上。
　　背靠着伏巧蝶的身躯，均想要发起反击，可是四根长矛在瞬间刺了过来。
　　一根落在伏巧蝶的盾牌上，一根落在她的盾牌上，一根击打在她的头盔上，一根从盾牌的缝隙穿过打在她的胸口。
　　愣了愣神，均低头看着胸口一团绿色的颜料，无奈放下了手中的盾牌和长剑。
　　学着其他人的样子双手抱头，均从队伍中离开。
　　留在场中的人不断减上，伏巧蝶在均离开没多久之后就被人击败，从场上退下走到了均的身边。
　　战斗结束了，身着白甲的战士们发出了欢呼。
　　而黑甲的学生们则是一片死寂。
　　在欢呼的白甲学生中有一人显得极为显眼。
　　胸甲上有着一道长长划痕的学生从队伍中走出，走到黑甲学生们面前，走到了均的面前。
　　他向均伸出了右手，说道：“你好，我可以知道你的名字吗？虽然我们赢了，但是不得不说，你的剑术很强！”
　　没有答话，均扭头看着自己身边的伏巧蝶。
　　当看见伏巧蝶点了点头之后，均说道：“你好，我叫林均，你叫我均就可以了。”
　　有些尴尬的将手收回，学生有些庆幸自己带了头盔。
　　均的声音很好听，他看了两眼伏巧蝶，说道：“他是你男朋友吗？”
　　摇了摇头，均抱着伏巧蝶的手臂，留给学生一个字：“猜？”
　　想要继续追问，可是正在向这里走来的琦玉让他放弃了继续下去的想法。
　　对着均鞠了个躬，学生向着自己的队伍跑过去。
　　“再见了，均！”
　　临走时，他也不忘记向均招手告别。
　　在均的身边停下脚步，琦玉拍了拍均的肩膀，说道：“这样的战斗，以前没有经历过吧！”
　　点了点头，均应了一声。
　　“嗯！”
　　放在均肩膀上的手抬起轻拍两下，琦玉从均的身边慢慢走开。
　　“习惯了就好。”
　　目送琦玉远去，均低头看着自己胸口的颜料，无奈的叹了一口气。
　　“唉······”
　　如果一个一个上，均有把握把他们全部干掉。
　　可是现实没有如果，而规则也是倾向与他们。
　　甲具，盾牌，战争，这种东西将个人勇武的价值降到了最低。
　　记得在鸿蒙大陆的时候，无聊的均曾经在天上见证过一个国家的崛起。
　　哪个国家在与蛮族的战争中战败，在艰难的赶走盘踞在国土上的蛮族之后，他们开始了改革。
　　军人们被国家供养，从劳动中解放出来。
　　一具具精良的盔甲，一扇扇坚固的盾牌被作坊里的工匠制作出来。
　　虽然个体的力量与敌人相差甚远，可是凭借着盔甲与盾牌，凭借着纪律和严密的军阵，他们击败了一个又一个蛮族，一个又一个的国家，成为了一个地区的霸主。
　　虽然，那个文明最终毁灭在了一个强大的炼气士手上，不过他们的文明最终却被后来的国家追捧，许许多多原本是他们附庸的国家自以他们的正统的自居。
　　“各位，你们败了！”
　　站在队伍前，琦玉抬头看着他们，满脸不屑。
　　败了······
　　均看见自己身边有的人握紧了拳头，仿佛想要冲上出暴揍琦玉一顿一般。
　　不过，均并不担心自家师父的安危，要是这些人能够对付的了身为超能者的师父，那刚才他们也不会败了。
　　个人的勇武在军队面前确实没有太大的作用，但是要是个人的武力过于强大，没用作用的反而是军队。
　　那个时候，军队密集的阵型反而方便个人展开屠杀。
　　一如当年那名炼气士屠杀那个国家的军队一般。
　　近三万的部队与一人为敌，那一人随意的一击就在军队中制造出一片残肢断臂。
　　记过须臾间，三万人部队就分崩离析，三万人的军队在瞬间溃散了。

第十四章 尚未开始便以结束的爱恋
　　“恭喜你们，品尝到了失败。”
　　一个学生从队伍里冲了出去，然后被一脚踹飞。
　　看着那个学生倒飞出去的背影，琦玉淡淡说道：“你被淘汰里，自己去把盔甲交还，然后把臂章给我！”
　　砰！
　　摔倒在地上的身影掀起一阵尘埃。
　　挣扎了两下，学生才地上爬了起来。
　　没有多说什么，他径直向仓库的方向离去。
　　收回视线，琦玉看着面前的学生，说道：“你们还有谁不服的吗，想走的话现在就可以离开！”
　　沉默······
　　握紧的拳头松开，然后无力放下。
　　琦玉等待了许久之后，见学生们再也没有动静，说道：“各位，胜利固然美丽，但是失败的苦楚更能够让你们清醒。我承认，你们都是西南大学的精英。可是学院武斗祭的参赛者有来自全国各地的学生！他们每一个都是自己学校的精英，西南大学在这个行省固然是最好的学府，可是在全国的大学里，却算不得最好的。这样的你们，有什么好骄傲的？”
　　一个两个，学生们在琦玉的目光中低下了头颅，就连均也不例外。
　　回忆起那日在树林里见到的男人，回忆起当初在高架上险些生死的状况，均再也没有什么可以坚持的了。
　　仙人，仙人又如何？
　　只有拥有仙人力量的仙人才是真正的仙人，否则你什么都不是，连自己的爱人都无法保护。
　　想到这里，均不禁握紧了拳头。
　　力量，力量，只有武力，才能够保证自己活下去。
　　毕竟，那些地狱的恶魔，已经盯上了自己。
　　“经过刚才的一战，你们觉得谁有资格当班长，自认为没意资格的退后一步！”
　　哗啦啦······
　　均身边的人纷纷向后退去。
　　扭头左右看了看，均发现自己的身边只剩下伏巧蝶，而在不远处还有一名学生站在队伍前。
　　扭头看着均，伏巧蝶伸手放在均的脑袋上，轻轻抚摸着均的头盔，伏巧蝶低声说道：“均，你要加油哦！”
　　看着伏巧蝶的目光，均重重的点了点头。
　　满意的笑了笑，伏巧蝶从均的身边走开，走进了队伍中。
　　场上，只留下了均和另外一名学生。
　　琦玉看着另一名学生，说道：“是你说让所有人向角落靠拢的？”
　　没有多说什么，那人只是点了点头。
　　退后两步，琦玉说道：“现在，你们两个比赛一场，胜利者就是班长。”
　　“呃······”
　　无奈的摸了摸脑袋，那人从地上捡起一把剑，说道：“李胜！”
　　“林均!"
　　报完名字，均走两步捡起剑，向对手冲了过去。
　　没有盾牌的掩护，在看着对方摆开的防御姿态，均不由感到轻松了许多。
　　现在的状况，可比刚才的战场好应付的多。
　　三两步冲到敌人的身前，均将长剑向对方斩出。
　　敌人双手握住剑柄，将剑刃挡在身前，想要以此抵挡住均的攻击。
　　既然他想这样，均干脆就满足了对方的愿望。
　　一剑站在对方的剑刃上，趁着对方剑刃下沉的时机，均欺身上前，反握剑柄扑向敌人。
　　来不及将剑举起，他的喉咙便被均用剑柄下方的一截剑刃划过。
　　多亏盔甲脖颈处的甲片，要不然此刻，琦玉已经可以给他收尸。
　　收剑从他的身边走开，均默默的站到了琦玉的面前。
　　一脸无奈的摸了摸脖子，李胜将剑扔到一边，向队伍走去。
　　均是琦玉的弟子，李胜明白自己无法战胜对方，可是他没有想到，自己会败的这么惨。
　　战斗才刚刚开始，结果就已经结束。
　　脖子上的甲片被剑割出一道缺口，脖颈处的皮肤能够感受到甲片上的高温，如果刚刚均受伤的力道在大上一些，恐怕能够把脖颈处的甲片割开。
　　毕竟这个地方的装甲比其他地方薄了很多，而且硬度也远不如胸口的钢板的硬度高。
　　从均的身边走过，琦玉走到队伍前方大喊道：“从今天起，林均就是你们的班长，你们有意见吗？”
　　“没有！”震耳欲聋的吼声从学生们的嘴里发出。
　　林均击败了敌人的指挥官，有正面击败了另一个班长竞争者。
　　所有，对于琦玉的决定，他们心服口服。
　　举起手看了一眼时间，琦玉说道：“今天上午的训练就此结束，解散！把盔甲和武器盾牌归还之后在去吃饭！”
　　“是！”
　　在一片有气无力的呼喊中，学生们开始在地上捡起盾牌和剑，一起奔向仓库。
　　归还了武器，在更衣室里脱掉身上的盔甲，一切结束之后，均靠着伏巧蝶的肩膀从仓库离开。
　　距离下课时间还有十几分钟，均和伏巧蝶抓紧时间向食堂走去。
　　要是等到下课，到时候又是一场惨烈的厮杀。
　　想要在无数如狼似虎的刚下课学生中拿到一份午餐，可不容易啊······
　　对此，均已经深有体会。
　　扒拉了两口米饭，王成化伸手捂着胸口，心不在焉的咀嚼着米饭。
　　坐在他身边的好友轻轻的拍了拍王成化的肩膀，说道：“还在想刚才给人砍的那一剑？”
　　“嗯。”王成化点头应了一句。
　　他的好友从碗里夹起一只大鸡腿狠狠咬上了一口，说道：“输了就输了，下次赢回来就好了！”
　　重重的在王成化的肩膀上拍了拍，好友说道：“我起来，我被她刺的那一剑才是真的惊险，还盔甲的时候我特意看了看，那甲都给她刺了一个小洞出来，真鸡儿强！”
　　“好了好了！我知道了！”应付着好友，王成化努力挤出笑容，大口的咀嚼着米饭。
　　均的声音还在耳边回响，可是想起站在均身边的另一人，他便不由有些丧气。
　　战争还没有开始，他其实便以及输了。
　　端起吃完的餐盘，王成化和好友一起从座位上离开。
　　两名少女从他的身边走过，右侧有些娇小的少女声音传入他的耳中，让他感到有几分亲切。
　　转身看着少女离去的背景，王成化低声念了一句：“均······”
　　轻轻的拍了拍王成化的肩，他的好友说道：“怎么，看上了。”
　　摇了摇头，王成化说道：“没有，我看上人人也看不上我啊！”
　　把餐盘放下，在和好友的说笑声中，王成华离开了餐厅。

第十五章 邀请
　　一张被红布覆盖的木桌，一个漆黑的木箱。
　　琦玉站在木箱身边，右手拍打在木箱上，琦玉说道：“现在，你们一个个上来号，每个号码都有两个球在木箱里，两个人抽到一样的号码，那么接下来你们两既是队友，也是敌人。”
　　有些奇怪的规则从琦玉的嘴里说出，均不知道琦玉为什么要制定这样的规则。
　　在队伍左上角的女孩从队伍中走了出去，而她身边的学生紧跟在她的身后，向木箱走去。
　　一个又一个······
　　一张张小手从黑色的木箱中取出黄色的小球，然后站到了一边。
　　手掌放进木箱中，穿过黑色的布片在木箱里摸索起来。
　　希望，能够和巧蝶分在同一组吧······
　　在心中祈祷着，伏巧蝶将手抽了出来。
　　5，黄色的小球上留着这样的红色字迹。
　　握紧小球，均追上前面一人的脚步，走回了队伍之中。
　　当最后一人回到队伍，琦玉从木箱便走过来，停在了队伍前。
　　“各位，现在按在小球的号码排成两列，黑球站左侧，红球站右侧。”
　　随着琦玉的话语落下，队伍瞬间纷乱了起来。
　　均走到右侧边，对着身边人说道：“我是五号。”
　　拿起自己的小球晃了晃，这个有些腼腆的少年回应着均的话。
　　“七号。”
　　向前走了一步，均让出了一个空位。
　　一个留着齐耳短发的少女站在了她们中间，对她们露出了一个灿烂的笑容。
　　“我是六号，你们好啊！”
　　“你好。”微笑着点了点头。
　　······
　　“好了，各位，向你们的队友打了招呼吧！”琦玉一边说着，一边从两支队伍的中间走过。
　　看着自己面前的人，均不知道应该说些什么。
　　身前的其他人都在向各自的队友做着自我介绍，均盯着自己面前这样面无表情的脸，举起手向他晃了晃。
　　“凌······”
　　“下午好，均······”
　　话才刚刚说出口，就被面前人打断。
　　均伸手将眼角的刘海抚到耳后，继续说道：“下午好，凌云学长。”
　　也许，这就是命运的安排吧！
　　均怎么也没想到，自己居然会和江凌云分到了一组。
　　今天的自己，运气可真是不好咧。
　　眼角的余光落在一旁的伏巧蝶身上，看着她和另外一名少女有说有笑，均不由有些气愤。
　　“唉······”
　　叹息一声，均抬起头看着凌云，挤出一丝笑容说道：“没想到居然会和学长分到一组呢！”
　　“是啊，我也没有想到。”扭头看了一眼不远处的琦玉，凌云有些惆怅的说着。
　　小手握成拳，均一拳砸在凌云的胸口，有些埋怨似的说道：“学长，为什么要躲着我呢？”
　　“······”凌云尴尬的笑了笑，然后说道：“晚上一起去吃个饭怎么样，把巧蝶一起带上吧······”
　　既然无处可躲，凌云觉得把一切都说清楚，反而可能会更好。
　　不知道均早已经从琦玉嘴里得知真相，凌云还以为均不明白自己为什么要娶伏巧蝶。
　　砸在凌云胸口的手收回，均兴奋的说道：“这样的话，那我要好好宰你一顿哦！”
　　“哼！”摇了摇头，凌云轻蔑的冷哼一声。
　　“我可是有着学校里绝大多数餐馆的会员卡，去哪都有七折的优惠！”
　　“嘿嘿！”嘴角咧起，均露出一个狰狞的笑，说道：“这样的话，那我就不客气啦！”
　　“嗯，请学妹无比不要嘴下留情！”淡淡的笑意出现在凌云的脸上，没有受到均的责怪，让他非常开心。
　　一道黑色的身影从面前走过，一个灿烂的大光头显得尤为显眼。
　　琦玉的双手放在背后，一边走着，一边慢悠悠的说道：“既然各位已经打过招呼了，那就是朋友了。朋友之间还是不要客气的好，给我把你面前人的狠狠的打趴下。等会输掉的人绕学校跑十圈，赢得的跑五圈，跑完解散！”
　　凌云脸上的笑容瞬间凝固。
　　均看着他脸上僵硬的笑容，没有多想就一拳砸了上去。
　　既然是师父说的，那就只好照办······
　　白皙的拳头落在凌云的脸上，在均的攻击下凌云踉跄着后退了两步。
　　打算一鼓作气击败凌云的均自然不会放过这样的机会，向前迈出两步均抬起脚向凌云的腹部踢去。
　　被打了一拳，凌云的脑袋里一片混混沉沉，面对均后续的攻击完全没招架的力量。
　　穿着靴子的右腿踢在凌云的腹部，小腿在即将踢中凌云的时候，均默默的收回了绝大部分的力量。
　　希望，这个傻家伙能够好好配合自己吧······
　　在心里这样想着，皮靴的鞋底落在了凌云的腹部。
　　预想中的剧烈疼痛没有出现，凌云抬头看着均的脸，见对方冲自己眨了眨眼睛，便果然向后跃起，倒在了地上。
　　快步走到凌云身边，向凌云伸出了右手。
　　倒在地上的凌云看着均的脸庞，忽然觉得无比的满足。
　　如果，如果这样的时光能够继续下去，那该多，多······
　　一把抓住凌云举起的手，均将对方从地上托起，然后重重的摔在了地上。
　　之所以要这样，是因为她看见了不远处琦玉不满的表情。
　　“噗······”
　　在地上挣扎了两下，凌云慢慢做了起来。
　　看着向自己走来的均，凌云急忙后退。
　　在地上向后爬了一段距离，凌云从地上站了起来，拍掉身上的泥土，他看向均的目光充满了戒备。
　　慢悠悠走到凌云的身前，均将双手放到身后，关切的问道：“学长，刚刚没有摔疼你吧！”
　　摇了摇头，凌云在均的关怀下放松了下来。
　　抓住机会，均欺身上前，用肩膀重重的撞在了凌云的胸口。
　　突如其来的攻击让凌云倒飞出去，重重的摔在地上。
　　看着正在向自己走来的均，凌云干脆懒得在做挣扎，在地上翻了两下身，摆出一个舒适的姿态晒太阳。
　　右手抚摸着胸口刚刚被均撞到的位置，凌云不禁咧了咧嘴。
　　均这家伙，还真是一点也不留情啊！

第十六章 淘汰
　　走到凌云的身边，均见对方完全没有起身的打算，便径直走到琦玉的身边。
　　“师父，我赢了！”
　　琦玉的嘴角扯了扯，一脸无奈的点点头说道：“嗯，我看到！绕着学校跑五圈，然后回去休息吧！”
　　“谢谢师父！”
　　到了一声谢，均转身从琦玉身边离开，绕着学校跑了起来。
　　目送均离去，琦玉走到凌云的身边，向他伸出了手。
　　躺在地上的凌云迟疑的看着琦玉，他的手刚刚扬起有马上收了回去。
　　愣了一楞，凌云像是意识到了什么，又把手伸了出去。
　　握住凌云的手，琦玉将凌云从地上拽了起来。
　　从口袋里掏出一管药膏丢到凌云怀里，琦玉说道：“回去擦一擦，有好处。”
　　“嗯！”微笑着点了点头，凌云将药膏放进口袋里，说道：“多谢了，琦玉老师！”
　　“凌云，我劝你还是早点放弃的好，这条路可不好走！”
　　“可是，若是不尝试一下，我不甘心！”注视着琦玉的双眼，凌云坚定的说道。
　　无奈的翻了翻白眼，琦玉转身离开。
　　“你不甘心，可是你想过伏巧蝶要怎么办吗？或者，你打算两个都拿下？不要在做无所谓的尝试了，你们可以成为朋友，但是恋人，永远也不可能的！”
　　目送琦玉离去，凌云没有说话。
　　转身小步跑动起来，凌云想到要绕学校十圈，忽然感受到淡淡的忧伤。
　　十圈，希望自己今天晚上八点前能会宿舍吧······
　　毕竟，西南大学很大很大，别说十圈，就算是一圈都要很长时间才能跑完，这还是建立在他感灵者高段的体能上的。
　　“蛤······蛤······”
　　扶着楼道的栏杆，均和伏巧蝶两人一起慢慢向上走去。
　　原本短暂的路程，在此刻看来却是如此漫长。
　　艰难的走到三楼，打开宿舍的房门之后，均倒在床上再也不想起来。
　　伸手将房门关闭，伏巧蝶把均把皮靴脱掉，然后躺在了床上。
　　怀抱着均，伏巧蝶闭上了双眼。
　　对现在的两人而言，休息才是最重要的！
　　而有着向她们一样情况的人，今天还有很多很多。
　　而至于那些在战斗中失败的人，有不少倒在了学校外的路上，然后被琦玉安排的人员给捡了回来，送回了宿舍中。
　　金色的阳光从房间外射入，落到了均的脸上。
　　即使紧闭双眼，均依旧能够感受到太阳的明亮。
　　胸口上传来沉重的压迫感，均睁开双眼，印入眼帘的是伏巧蝶睡脸。
　　对方一副毫无防备的样子，就仿佛是一个躺在父母怀里的婴儿一般。
　　不忍心将对方推开，微微挪动身子，让自己躺的舒服一些，然后闭上了双眼。
　　双手从伏巧蝶的腋下穿过，均将对方轻轻的抱住。
　　将均压在身下的伏巧蝶脑袋里流出一丝口水，落在了脖颈上。
　　一丝冰冷的触感从脖子上传来，想要抹去脖子上的口水，可是以两人现在的姿态，她是无论如何也办不到的。
　　无奈之下，均只能放弃这样的想法。
　　双腿压在均的身上，伏巧蝶将身子向上拱了拱。
　　大腿与大腿相互摩擦，奇妙的触感让均的脸上升起了一层红晕。
　　伏巧蝶的双眼缓缓睁开，看着近在咫尺恋人的脸，稍微清醒的伏巧蝶迷茫的说道：“早啊，均！”
　　“早······”
　　“嗯······”睁开的眼睛再次闭上，伏巧蝶的样子看上去似乎想要再睡一会。
　　可是，她终究没有在睡下去。
　　回忆起今天还有训练，她迅速从床上爬起来，掏出裤子口袋里的手机看了一眼，她迅速的向卫生间窜去。
　　“均，快点起来，要迟到了！”
　　愣了楞身，均急忙从房间里起来。
　　两人快速洗刷完毕，换了一身衣服之后急匆匆从宿舍离开。
　　在楼下的餐馆买了两份早餐，两人一边跑一边吃。
　　当她们到达训练场时，才发现训练场上根本没有多少人在。
　　看着站在一边的琦玉，均拉着琦玉走进了队伍中。
　　琦玉的手里拿着一个笔记本，在上面写下了一些东西之后，他将视线翻到了训练场的入口。
　　不明白对方写了写什么，但是看着训练场上的场景，均的心里忽然放松了下来。
　　还好，还好，迟到的不止她们一对，而且今天的情况，她们来的还算是早的！
　　太阳越升越高，训练场中的人也越来越多，琦玉脸上的表情也越来越冷。
　　抬头看了一眼手表，琦玉走到队伍前没有多远前的距离，说道：“报数！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　······
　　“二二！”
　　“二三！”
　　点了点头，琦玉用笔记本拍在右手上，说道：“各位，你们今天来的可真早·······”
　　在琦玉嘲弄的笑容下，没有一人说话。
　　来回在队伍前踱步，琦玉说道：“各位，你们就没有什么想说的吗？”
　　他冷冷的注视着众人，脸上的表情越加冰冷。
　　终于，一个学生站了出来。
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“昨天实在太累了。”
　　“那要是有一天敌人冲到了你面前，你不是也要告诉他们，你太累了，等你休息好了在打？”
　　三两步走到对方的身前，琦玉将对方的臂章撕下，扔到了对方的脸上。
　　“你是几号？”
　　“九号！”学生大吼道，眼角不由留下两滴泪水。
　　“很好，十二号，现在你是九号！”
　　“是！”
　　“全队，随我去领取防具和武器！”大叫了一声，琦玉转身向仓库的位置走去。
　　刚刚的事件不过是一个小插曲，接下来对学生们的训练对他而言才是正事。
　　淘汰一名学生？
　　要知道，这个班里的学生本来就是用来淘汰的啊！
　　学院武斗祭一个学校只允许出八个学生，及时学校内部招收了不论多少学生，有资格参赛的也只有八人。
　　目送着队伍逐渐远去，直到消失在自己的视野中，九号擦了擦眼角的泪水，脱去了身上黑色作训服的上衣。
　　抱着作训服的上衣，他转身折返寝室。
　　既然已经不是特训班的学生，那么发下来的作训服他也就没有必要留下了。

第十七章 比斗
　　穿戴好盔甲，均领了武器之后跟着其他人一起从仓库离开。
　　琦玉不知何时回到了训练场上，均注意到在琦玉的脖子上多了一个口哨，他的手上多了一把剑。
　　按照昨天定下的编号，均在琦玉的左边站好。
　　一名又一名学生从仓库里走出来，当最后一人归队，琦玉说道：“所有人散开，两两一组对练！”
　　站在前方的学生向前走了几步，将与自己的空间拉开。
　　均跟上她的脚步，在与对方还有一定距离的位置上停下。
　　转身面向右侧，均将剑立在地上，对着凌云微微欠身。
　　行过礼，均后退两步拉开了与凌云的距离，拔出了插在草地上的剑对着凌云。
　　“啾······”
　　响亮的口哨声响起，均率先发起了攻击。
　　一柄重越五公斤的剑在均的手中仿佛如鸿毛般轻盈，持剑的身影在场中一闪而过，便冲到了凌云的身前。
　　面对均的攻势，凌云皱了皱眉，选择了反击。
　　进攻才是最好的防御，对于这句，凌云一向非常赞同。
　　锵！
　　凌云的剑斩在均的剑刃上，手持着长剑，均继续将剑刃往前送去。
　　剑刃与剑刃摩擦并射出火花，凌云没有想到均居然会如此的疯狂，知道被均一剑刺中胸口，他才反应过来。
　　后退两步卸掉了被剑刺中带来的冲击力，凌云看着胸甲上的小凹洞，不由有些庆幸学校里发放的护具质量的确够好。
　　要是用的料太差太薄，凌云可没法保证这具盔甲能够保护他不受伤。
　　要是因为这种事死去，恐怕他要成为西南大学的一大笑料。
　　握紧了手中剑，凌云上前一步将剑挥下。
　　“再来！”
　　他这样喊着，落下的剑刃迅捷如风，带着一往无前的气势扑向均。
　　均向着凌云的右侧突进，手中长剑横在身前，阻挡在了凌云剑落下的位置上。
　　铛！
　　一声巨响，均手中长剑的剑刃轻微的摇晃着。
　　手中剑顺势上挑，向凌云的胸口刺去。
　　刚刚一件斩击在均的剑刃上，正在收招的凌云来不及挥剑格挡，之后向后倒退躲开均的攻击。
　　紧跟凌云的步伐，均剑势一转，将剑刃向凌云的手臂砍去。
　　一滴冷汗从额头渗出，凌云将手中剑向均斩去。
　　进攻，进攻，在进攻！
　　无视掉凌云砍下的一剑，均将自己手中的剑狠狠的刺向凌云的胸口，整个
　　来不及躲避，还不如放手一搏，舍弃一切的凌云斩出的一剑眨眼间便到了均的身前。
　　心脏在快速跳动，均感觉自己的血液似乎沸腾了一般。人向他扑了过去。
　　锵！
　　长剑的剑尖狠狠的撞在凌云的胸甲上，然后沿着胸甲的弧度划开。
　　挥出的剑落空，凌云看着均撞在自己怀里，被均撞到在了地上。
　　长剑掉落，摔倒在地上的凌云看着躺在自己怀里的均，说道：“均，你没事吧？”
　　“没······”
　　双手捧着头盔摇了摇，均将面罩打开，然后从地上爬了起来。
　　拿起掉在一边剑，均从凌云的身边走来。
　　看了一眼自己胸口深深的划痕，凌云说道：“均，我觉得我也许应该去换一身盔甲了。”
　　吐了吐舌头，均将剑捧在了手上。
　　看着剑刃上留下的一串缺口，均小脸一红，将头盔打了下来。
　　将长剑插在草地里，均低头看着剑柄，说道：“去吧，等会我觉得我们还是点到为止的好！”
　　对均的话深感赞同，凌云不住的点头。
　　扛着剑走到琦玉的身边，一番沟通之后琦玉同意了凌云的要求。
　　无聊的均在地上盘膝坐下，看着周围同学的演练。
　　拿着一柄剑的琦玉在场中来回巡视，偶尔挥出两剑攻击交手的双手，在点拨他们一番。
　　“您好，请问我可以换一身盔甲吗？”
　　走到仓库柜台前，凌云指了指自己胸甲上的划痕说道。
　　看了凌云一眼，柜台后的老师无可奈何的点了点头，说道：“你的对手是那个叫均的女孩子吧！”
　　尴尬的笑了笑，凌云问道：“你怎么知道？”
　　“我已经记不清她砍坏多少甲了！”
　　从柜台里走出来，老师带着凌云走到领取盔甲的窗口前，对面前的人说道：“大号的胸甲给我拿一件。”
　　“知道了！”
　　里面的人回应了一句，虽然从房间了传出翻动物品的声音。
　　片刻之后窗口边的房门打开，一个中男男性抱着一件胸甲出来，递给了老师。
　　看了一眼跟在老师身后的凌云，他低声说道：“又是那个林均吧！”
　　“呵呵······”没有回答对方的话，凌云只是苦笑了两声。
　　老师白了对方一眼，说道：“好了好了，我去帮他换下胸甲，等会我会把坏掉的胸甲拿回来。”
　　一道银色的剑光闪过，站在人群外围的一名学生并琦玉一件刺中胸口。
　　看着胸口命令的剑刃，学生和他的对手停下了手中的动作。
　　轻轻的拍了拍对方的肩膀，琦玉说道：“进攻固然是最好的防御，但是可不能不注意保护自己！”
　　点了点头，学生郑重的说道：“明白了，谢谢老师！”
　　“嗯······”
　　应了一声，琦玉从对方的身边走开，继续在场中巡视。
　　在老师的帮助下换好了盔甲，凌云从仓库中小跑返回。
　　在均的面前停下，凌云说道：“均，可以开始了！”
　　双手握住剑柄，均从地上站了起来。
　　将长剑从地上拔起，均点了点头，然后向凌云冲了过去。
　　剑刃与剑刃相互碰撞，并射的花火中蕴含着少年人们的热血。
　　琦玉聆听着刀剑交击的声音，仿佛在聆听乐章一般。
　　在这乐章的演奏中，太阳逐渐落下。
　　抬起手看了一眼手表上的时间，琦玉拿起哨子，将它吹响。
　　“啾······”
　　正在交手的学生们停下了手中的动作，看向站在队伍前的琦玉。
　　“集合！”
　　举起的长剑纷纷放下，学生们聚集到琦玉面前，等待着他的命令。
　　满意的点了点头，琦玉说道：“解散！”
　　将剑扛着肩上，琦玉带头向仓库走去，留给众人一个蹭光瓦亮的大光头。

第十八章 约
　　粉色的毛巾按在头顶上不断的摩擦着，残留在头上的水分被凌云暴力的除去。
　　按下吹风机的开关，他把响着呼呼声的吹风机出风口对准有些潮湿的头发。
　　经过加热后的干燥空气从吹风机的风口吹出来，把凌云的头发吹的有些散乱，看上去就像是一个刚刚铸好的鸟窝。
　　抬头看着镜子里的自己，凌云把吹风机放下了下来，拿起镜子旁的小梳子慢慢梳理自己的头发。
　　一头蓬松的发丝在小梳子的压迫下被理顺，安静耷拉在头顶。
　　理了理衣领，凌云左右调整着衣领的位置，可是他越是调整就越觉得别扭。
　　烦躁的挠了绕脑袋，凌云继续整理着衣领的位置，只不过刚刚打理好的头发又被他弄得乱七八糟。
　　好不容易将衣领调整到一个满意的脚步，凌云坐下下来，用小梳子重新将头发理顺。
　　拍了拍裤子的口袋，手掌触碰到口袋里的物件，确认自己没有少带什么东西之后，凌云迈着大步从宿舍里走了出去。
　　伸手将房门带上，有些发黄的白色房门重重的撞在门框上，发出了砰的一声巨响。
　　咚！咚！咚！
　　用鞋尖踢了踢地面，凌云低头看了看脚上黑色的运动鞋，在看看蓝色的牛仔裤，这两种色彩搭配在一起，他不论怎么看都觉得不舒服。
　　从口袋里掏出钥匙插进房门里，凌云拿出手机，将手机右侧的电源键按了下去。
　　黑色的屏幕亮起，一个有着金色短发的可爱少女出现在手机上。
　　在少女脑袋的左侧，上面显示着7:42的字样。
　　右手的拇指重重的按在手机的电源键上，凌云粗暴的将手机放回口袋里，然后抽出钥匙转身向楼道口走去。
　　抬头看了一眼窗外，透过漆黑的夜幕凌云看见了远处餐馆的灯火，在透明的窗户玻璃上看见了自己焦急的脸庞。
　　与均约定的时间就要到了，想要让均看见自己最好的一面，可是现在的时间已经来不及让他细心收拾一番。
　　踏进漆黑的楼道，凌云快速向楼下窜去，哒哒哒的脚步声响成了一片，惊醒了楼道里的灯。
　　具备声控和光控功能的路灯在漆黑的夜晚中感知到凌云的脚步声，向他送出了自己的关怀。
　　来不及体会这些，凌云的身影在楼道中一闪而过，他从宿舍楼的大厅中冲出，冲进了漆黑的夜幕中。
　　十月的山城天已变凉，夜晚的风吹在凌云的脸上，让他感受到几分冷意。
　　抬头看着不远处不夜烧烤店五彩缤纷的招牌，凌云快步向那里走去。
　　路上，他扯了扯衣领，好不让冷风能够从衣领里吹进去。
　　身体卷缩在一起，他没有想到夜晚的校园里居然会这么冷。
　　不夜烧烤店的大门就在眼前，橘黄色的灯光让凌云从中感受到几分冷意。
　　站在门口的侍者面对微笑的说着：“欢迎光临。”
　　伸手掀开烧烤店的门帘，一股混杂着烧烤食物特有香味的空气迎面扑来，让凌云不由放松了下来。
　　温暖的空气让他有些冰冷的手脚恢复了些许温度，目光穿过众多聚集在烧烤店里的学生，落在了一张无人的空座上。
　　为了省去排队的麻烦，他早早的就和店铺的主人打过了招呼。
　　从餐桌间穿过，凌云向餐桌的位置走去。
　　天花板上的中央空调不断吐出高达二十七度的空气，周围餐桌烤架上也在不断释放热气。
　　紧紧是走过七八米的路途，就让他的额头渗出了一层细密的汗珠。
　　在餐桌的主位上坐下，凌云拿出手机看了一眼时间，上面显示着7:45的字样。
　　还好，还好······
　　下午离开时和均约好了晚上八点在这家店见面，结果险些迟到的经历让凌云有些紧张。
　　趁着均和伏巧蝶还没有到，凌云拿起放在桌上的菜单，一页页翻阅了起来。
　　这家店他来过不止一次，可是向今天一样的情况，还是第一次。
　　视线从一张张精美的图片上滑过，凌云不是抬起头看向烧烤店大门的方向。
　　在他的期盼下，均终于到了烧烤店。
　　今天的均穿了一件白色的长裙，肩上是粉红色的披肩。
　　长裙的下摆拉到了脚踝的位置，将白色皮靴的鞋面露在了外面。
　　而在她的身后，是学生装束的伏巧蝶。
　　一件土黄色的背心穿在身上，让伏巧蝶看上去有几分土气。
　　没有忘记自己和凌云可是差点订婚，伏巧蝶可不敢在对方面前打扮的太过花哨。
　　万一，万一让对方看上自己，岂不是惹出了大麻烦！
　　虽然这样的可能性很低很低，但是伏巧蝶还是不想冒这样的险。
　　站在均的身后，伏巧蝶迈着小步紧跟均的步伐。
　　看着均的背影，有看了看从餐桌后站起的凌云，伏巧蝶的嘴唇嘟起，看向凌云的目光带上了几分敌意。
　　右手高高举起，凌云摆动手臂向两人说道：“均，巧蝶，这里！”
　　微笑着点点头，均走到凌云的面前。
　　拉开餐桌的椅子，均在靠里的位置上坐下。
　　脱掉肩上的坎肩，均将坎肩挂在了椅子的靠背上。
　　“凌云学长，今天晚上我可不客气哦！”
　　“请务必不要嘴下留情！”凌云笑的眼睛眯起，将手里的菜单推到了均的面前。
　　从餐桌上拿起菜单，均将菜单掀开，然后递给了坐在身边的伏巧蝶。
　　伏巧蝶伸手接住菜单，可是对于均为什么要把菜单递给自己却感到几分疑惑。
　　扭头看向均，伏巧蝶说道：“均，你把菜单给我干嘛？”
　　“哼哼！”双手环抱在胸前，均看着凌云轻笑了两声。
　　“当然是代凌云学长向巧蝶赔罪啦，差点拆散我和巧蝶，凌云学长的赔罪要给双份的哦！”
　　“呜···，这样吗······”
　　举起双手摆出一副投降的姿态，凌云说道：“今天我这百来斤就放到这里了，两位女侠要杀要剐请随意！”
　　“噗······”
　　伸手掩嘴笑了笑，伏巧蝶瞄了一眼凌云之后将菜单放在了餐桌上。
　　扭头看向站在身后的服务员，伏巧蝶说道：“点菜！”

第十九章 闻闻的弟弟
　　“呼······”
　　灰白色的空气从一张红润的小嘴里吐出，落英睁开眼睛从地上站起来。
　　双手扶着阳台的栏杆，她看着窗外灯火阑珊的城市，不禁露出丝丝向往。
　　获得了老者的传承后，为了方便修行落英从学校的宿舍里搬了出来，独自一人在学校外租下了一间两居室的房子。
　　转身走进房间中，落英打开冰箱门，从里面拿出一盒神牧牛奶和一小袋面包。
　　躺进松软的沙发里，落英把吸管的包装袋拆开，把吸管插进了牛奶盒里。
　　笃······
　　允吸着冰冷的液体，落英直愣愣的盯着面前白色的墙壁。
　　日光灯散发着柔和的光芒，却抹不平落英脸上的憎恨。
　　她在憎恨什么，也许只有她本人才能知道。
　　放在沙发一角的枕头突然晃动起来，在枕头的下方似乎有什么东西存在。
　　脸上的表情稍微变得柔和了几分，落英伸手拿起放在沙发上的抱枕，然后把抱枕抱在了怀里。
　　一只白色的小狗出现在刚刚抱枕的位置上，它看了一眼坐在自己身边抱着那个自己用来当被子的抱枕的落英，然后跳到了一旁的玻璃茶几上。
　　在茶几上蹲下，小狗盯着落英，放在在说‘快给我拿来’之类的话。
　　翻了翻白眼，落英把抱枕扔到一旁，从沙发上起身走到冰箱边，落英从冰箱里拿出一个速食牛肉。
　　伸手撕开牛肉的的包装，落英将散发着浓重辛辣味的牛肉塞进了微波炉里。
　　调好时间，从冰箱里取出一盒牛奶，落英回到了沙发边。
　　剪掉牛奶盒的一角，她把茶几上一个不锈钢小碗拉到自己的面前，然后把牛奶全部倒了进去。
　　装着牛奶的不锈钢碗被落英推到小狗的面前，落英轻轻的揉了揉小狗的脑袋，柔声说道：“吃吧，牛肉要等一会才会热好！”
　　“汪······”
　　叫了一声，小狗点了点头，然后低头舔着碗里的牛奶。
　　在沙发上坐下，落英看着小狗进食的样子，嘴角露出了一丝笑容。
　　“再见！”
　　“再见！”*2
　　挥舞着手臂向门外的人道别，均和伏巧蝶站在一起，走进了春风楼的大厅中。
　　春风楼的大门被均顺手带上，房门被关闭，门外冷冽的风也被关在了门外。
　　均和伏巧蝶一起大吃一顿之后，两人一起回到了春风楼。
　　拗不过凌云的好意，两人让凌云一路送到了春风楼的楼下。
　　在向对方告别之后，两人一起向位于三楼的宿舍走去。
　　明天早上还要进行训练，可不能在迟到了。
　　钥匙被插进房门中，带动着门锁内部的机械机构。
　　轻轻推开白色的房门，均伸手按在墙壁电灯的开关上。
　　天花板上的电灯闪烁了两下，日光灯管的两头变得通红。
　　看着三盏灯中唯一一盏没有亮起的灯，均一巴掌拍在了自己的脑门上。
　　“真是不幸啊，电灯居然在这个时候坏了······”
　　不过从某种方面来说她们却是幸运的，毕竟坏掉的灯只有一盏不是吗？
　　扭头看着自己身边脸色变得通红的伏巧蝶，均将对方放在自己的床上。
　　“均···，已经到了吗？”躺倒在床上的伏巧蝶艰难的举起右手，用含糊不清的话问道。
　　“是啊是啊！”
　　小手放到伏巧蝶的大头皮鞋上，均将可以看见自己脸蛋倒影的鞋子从伏巧蝶的脚下拿下，放到了床边。
　　起身从卫生间里打开一盆热水，均把毛巾从热水里拿出来，拧开水之后放在了伏巧蝶的脸上。
　　看着伏巧蝶模糊的眼神，均有些埋怨的说道：“笨蛋笨蛋，都说了不许你喝酒，你这个笨蛋就是要喝这么多。”
　　“呵呵······”干笑两声，躺在床上的伏巧蝶举起手捧着均的脸颊，说：“均生气了哦！”
　　咬住下嘴唇，均阴沉着一张脸看着伏巧蝶。
　　片刻的沉默之后，均突然笑了起来，刚才脸上阴沉的表情仿佛重来没有存在过一般。
　　“才没有呢！”
　　湿热的毛巾摩擦着伏巧蝶的脸颊，让她眼神稍微清澈了些许。
　　双手捧着均的脸颊，伏巧蝶突然起身，吻在了均的唇上。
　　混杂着酒精的鼻息灌进均的鼻腔中，浓郁的酒味从伏巧蝶的嘴里涌进了均的嘴里。
　　可是这些，在爱人的热吻前有算的了什么？
　　支撑身体的双手被均用来抱住伏巧蝶火热的躯体，没有了均双手的支撑，两人一起倒在了床上。
　　伸手在均的身上摸索着，当伏巧蝶想要在近一步的时候，响起了敲门声。
　　“均，巧蝶，你们回来了吗？”
　　突入其来的敲门声打断了均和伏巧蝶的接吻，松开抱着伏巧蝶的手，均理了理身上的衣物走到门边。
　　拉开房门，均从房门被拉开的缝隙探出了头。
　　“闻闻，有什么事吗？”
　　“嗯，我弟让我来看看你们回来了没有？”
　　“闻闻学姐的弟弟？”
　　走廊里的路灯在均来之前就已经坏掉，黑暗之中，均勉强能够看见闻闻似乎在笑。
　　伸手拉了拉房门，均想要将房门打开让闻闻走进来。
　　可是最终，她没有怎么做，毕竟此刻的伏巧蝶还瘫倒在自己床上。
　　她醉酒的样子，均并不想让闻闻看见。
　　“嗯！”重重的将头点下，闻闻眨了眨明亮的双眼，将一小袋红色的东西递到了均的面前。
　　“凌云那个家伙说巧蝶喝醉了，正好我这里有一些茶叶，你拿出泡给巧蝶和吧······”
　　伸手接住闻闻递来的茶叶，刚刚面前这个人告诉她的讯息，让她有些回不过神来。
　　凌云，是她的弟弟？
　　刹那间，均想明白了。
　　凌云的全面是江凌云，闻闻的全名是江闻。
　　学长是江校长的儿子，而闻闻虽然没有告诉过她自己的来历，可是她在学校里拥有的诸多特权却足以证明她的不同。
　　将房门拉开一半，均站在门口说道：“这样的话，那就谢谢闻闻了！”
　　伏巧蝶躺在床上的身影印入眼帘，闻闻嗅着房间里涌出的酒气，呆呆的点了下头。
　　“嗯，晚安···均！”
　　“晚安，闻闻。”
　　目送闻闻转身走到右侧的宿舍门前，等待闻闻走进其中之后，均才将房门关上。

第二十章 醉酒的伏巧蝶
　　撇了一眼烂泥般的伏巧蝶，均走到厨房，将灵能热水壶灌满了自来水。
　　按下灵能热水壶的开关，均撕开了闻闻交给她的茶叶。
　　从橱柜里取出两只瓷杯，均在杯子里各自放上了些许茶叶。
　　即使保持着干枯的细丝状态，均依旧能够闻到茶叶中蕴含的清香。
　　把茶叶包好，均将剩下的茶叶放进了橱柜里。
　　在另一个世界存在了不知道多少年，均对于茶叶也能够鉴赏一二。
　　闻闻送给她的茶叶虽然在另一个世界算不上多好，但也不差，而在这个世界，却是难得的好茶。
　　走回到伏巧蝶的身边，均拿下搭在伏巧蝶脸上的毛巾扔进了热水里。
　　重新清洗一道之后，均将毛巾搭在了伏巧蝶的脸上。
　　端走洗脸的热水，均提着半桶热水走了回来。
　　掀起伏巧蝶的裤腿，白皙的肌肤裸露在棉袜与裤腿缝隙间。
　　脱去伏巧蝶脚上的袜子，均把伏巧蝶的双腿按进了水桶里。
　　在伏巧蝶的身边坐下，有些疲倦的均伸手掩住嘴角打起了哈欠。
　　“哈······”
　　一个哈欠打到一半，均被伏巧蝶从身后抱住。
　　紧紧的搂住自己面前的均，伏巧蝶将脑袋枕在了均的肩头，她的样子看起来，就像是在担心均随时会从自己眼前消失一般。
　　“均······”
　　感受着后背传来的温度，均握着伏巧蝶放在自己腹部的双手。
　　手掌在伏巧蝶的手背上摩擦着，丝滑的触感从手心传来，不明白对方究竟怎么了，均试探性的问道：“巧蝶，怎么了！”
　　“没······”将脸埋进均的肩膀，伏巧蝶的鼻子压在了均的肩膀上。
　　呼吸着饱含均气息的空气，伏巧蝶说道：“均，你是我现在是不是在做梦，等到梦醒之后一切就都不见了。”
　　“呵······”轻笑一声，均扭头看着将脑袋放在自己肩膀上伏巧蝶，看着她脑袋上的发旋，说道：“就算巧蝶现在是在做梦，那么梦外，我也一定向现在一样，被巧蝶搂在怀里！”
　　抬起头直视均的目光，淡淡的泪水在伏巧蝶的眼中闪动：“笨蛋！”
　　轻声骂了一句，伏巧蝶张开小嘴一口咬在了均的肩膀上。
　　疼痛感从肩膀上传来，均看着伏巧蝶，疑惑万分。
　　抬起头看着均的脸，伏巧蝶像是一个被坏人逼近墙角的少女，脸上满是恐惧与害怕。
　　躲躲闪闪不愿直视均的目光，伏巧蝶说道：“均，疼吗？”
　　“你说呢？”嘴角咧起，均有些不高兴。毕竟不管是谁，突然被人咬了一口后，心情多少都会不好。
　　粉嫩的舌头被伏巧蝶从嘴里吐出，她的脸上挂起了讨好的笑，用有些爹的声音说道：“呜呜···，我错了，我就是想确认一下我有没有在做梦······”
　　伏巧蝶的回答，让均感到淡淡的忧伤。
　　呜呜呜······
　　听着从厨房里传来的嗡鸣，均将伏巧蝶的手从自己腰上拿来。
　　起身向厨房走去，均说道：“巧蝶，我去泡两杯茶给你解解酒！”
　　拿起灵能热水壶，滚烫的热水被均从里面到了出来。
　　白色的烟雾升腾而起，绿色的茶叶在杯中翻滚。
　　茶叶的清香迎面扑来，让有些疲惫的均精神一震。
　　端着两杯茶水走回伏巧蝶的身边，均将一只茶杯递到了伏巧蝶的面前。
　　“可不是把茶水倒到我的身上，看我疼不疼来判断有没有做梦哦！”
　　接过茶杯，伏巧蝶双手捧着红色的瓷制茶杯，轻轻的吹了一口气，她说：“我怎么舍得，我怎么舍得伤害均的身体呢？”
　　刚刚坐下的均听见伏巧蝶的话，立刻将身子挪了挪，让自己远离伏巧蝶。
　　她扭头看着气愤的伏巧蝶，说道：“刚才······”
　　听见均的话，伏巧蝶心里的气愤一下子就消失的无影无终。
　　讨好似的笑着，伏巧蝶说道：“我错了我错了！”
　　“嗯，知道错了就好。”
　　双眼迷成一条细缝，伏巧蝶很美，她笑起来的样子更美。
　　可是这份美，却只持续了一瞬间。
　　睁开双眼，伏巧蝶说道：“既然都接受我的道歉了，还不过来给我当抱枕。”
　　“······”
　　不知道该说些什么，在原地沉默了一会之后，均还是乖乖坐到了伏巧蝶的身边。
　　紧紧的靠在均的肩膀上，伏巧蝶抿了一口茶水，惬意的说：“人生啊······”
　　左手放在伏巧蝶的头顶，均不禁用力蹂躏起来，毕竟伏巧蝶的人生，是建立在压迫自己这件事上的。
　　头发被均弄的乱糟糟，伏巧蝶并没有因此生气。今天又不要出门，乱不乱她并不在意，如果这样能够让均开心，她不介意让均一直蹂躏下去。
　　一杯茶，续了三次水，直到再也喝不出味道，均起身端着杯子走回厨房。
　　水桶里的热水已经冷掉，原本泡的通红的双腿看上去仿佛没了血色，变得有些苍白。
　　拿起放在床头用来擦脚的毛巾，将小脚上的水分擦干之后，伏巧蝶起身走到衣柜边，从里面拿出了自己和均两人的换洗衣物。
　　放了杯子，均看着伏巧蝶手里的衣服说道：“巧蝶，你先洗吧！”
　　血液散布在体表，让脸颊变的殷红一边，伏巧蝶站到均的身边，低头看着从拖鞋里露出的脚趾，说道：“均，我们一起洗吧······”
　　说道最后，她的声音已经低得如蚊子飞行的嗡鸣身一般。
　　“一···一起···一起洗······”脸红的犹如一个熟透的苹果，均退后一边，颤抖着说出来这样的话。
　　抬起头偷偷看了均一眼，伏巧蝶拽住均的右手，拖着她向浴室抱去。
　　“既然均同意了，那就一起去吧！”
　　举起右手胡乱的挥舞着，均质疑着伏巧蝶的话：“等等，我没有，我没有！”
　　可是，伏巧蝶会听吗？
　　一把将均推进了浴室，伏巧蝶解开均身上长裙的纽扣，顺便将莲蓬头的开关打开。
　　热水从莲蓬头里喷出，将均身上的长裙打湿。
　　仍由伏巧蝶的手在身上摸索着，均说道：“好吧好吧，随你了。”
　　衣服都已经湿掉了，均总不能看等伏巧蝶洗完再洗。
　　事已至此，均也只好接受。

第二一章 亡魂的呼唤
　　“琦玉，琦玉！”
　　黑暗中传来若有若无的呼唤，那熟悉的声音让琦玉万年不变的木讷脸庞有了些许呆滞。
　　抬头看向声音传来的方向，琦玉摸索着从床上起身。
　　没有踩上一旁的胡萝卜样拖鞋，琦玉赤脚走在冷冰的白色瓷砖地面上，向房间外走去。
　　咚！
　　黑暗中看不清东西，不知道有什么家具被琦玉撞上，然后倒下。
　　右手握住门把手，琦玉停下脚步。
　　腹腔高高鼓起，然后又慢慢恢复正常。
　　鼻腔里吐出一团人体排出的废气，琦玉一把将房门拉开。
　　穿过房门，在此走过一道门，透过春风楼玻璃大门洒在大厅内的银色月光印入眼帘。
　　慢慢向春风楼的大门走去，琦玉看见，在春风楼外的路灯下，似乎站着一个身材高挑的女子。
　　女子灿烂的金发，在琦玉看来是如此耀眼。
　　杰诺斯······
　　在心中呼喊着这个名字，琦玉一步步向对方走去。
　　他走出的每一步，都是如此沉重。
　　伸手抚摸着自己的脸颊，手掌和脸颊间仿佛隔了一层不可见的物质。
　　明明手心和脸颊都能够感受到接触物体的感受，但却感受不到丝毫温度。
　　就像是趴在桌上睡了一觉，用发麻的手掌去触摸脸颊，被麻痹的神经反馈给大脑缺乏实感的信号。
　　路灯下，金发的女子扬起一条丝巾向琦玉招手。
　　她的嘴唇张开，像是在说：“琦玉，快过来······”
　　可是，站在大厅中的琦玉却听不见丝毫的声音。
　　琦玉在门前停下脚步，看着外面的女子，笑了起来。他的笑，看上去就向是在嘲弄一般。
　　抬起脚踹在春风楼的大门上，凌厉的一击轻易就将春风楼大厅房门上的锁破坏掉了，大门在琦玉的攻击下向外敞开。
　　玻璃的碎屑飞舞，两块半圆形的门锁各自挂在房门上，连接着它们和房门之间仅存的玻璃弥补裂纹。原本清澈透明的玻璃，瞬间密布了花白的纹路。
　　一步，两步，琦玉慢慢向门外的女子走出。他仿佛在害怕，害怕面前的女子会从自己的面前消失。
　　白色的丝巾在半空中飞舞，女子的呼喊传进了琦玉的耳中。
　　“琦玉先生，好久不见······”
　　“好久不见······”琦玉说着，泪水不自觉的从眼角流了下来。
　　从春风楼的门前到路灯下不过五米的距离，可是五米的距离琦玉足足用了五分钟才走完。
　　将面前有着耀眼金发的女子拥进怀里，琦玉不停的说道：“杰诺斯，能够见到你，我很开心，我很满足······”
　　“是的！”嘴角渗出一丝鲜血，女子轻轻的将琦玉从自己面前推开。
　　“能够见到琦玉先生，我也很开心呢！”
　　殷红的血从腹部涌出，染红了女子黑色的军装。
　　浓郁的血腥味涌进鼻腔中，琦玉发现，周围的环境不知不觉出现了奇妙的变化。
　　他不在是身处于西南大学的校园中，而是回到了一处战场上。
　　手持步枪的士兵们排着整齐的队列向他走来，在许多红色涂装的机动装甲的带领下。
　　咚！咚！咚！
　　一声声的巨响，带着某种特定的节奏，仿佛是一个巨人行走在大地上。
　　金发的女子在笑，栽倒在琦玉的怀里。
　　她伸出带血的右手，抚摸着琦玉的脸颊。
　　“琦玉先生，能够见到您，我很高兴呢······”
　　脸上挂着幸福的微笑，金发女子的手从半空中跌落。
　　没有悲伤，没有痛苦。
　　琦玉抬起头看向身前的正在向他走来的巨人，说道：“你们这些亡魂，被我杀死一次之后，还想在死一次吗？”
　　琦玉将女子放下，在女子的身下无数白色的玫瑰悄然绽放。
　　消瘦的身躯站的笔直，琦玉面对这身高十余米的巨人，面对着人类最终的杀人兵器，不屑的看着对方。
　　不过，不过是一些死去的亡魂罢了！
　　前进的士兵们纷纷停下脚步，步枪上的刺刀跌落在了地上，步枪棕色的枪身上沾满了黑褐色的干枯血迹。
　　扭头相互看了一眼，士兵们的身上忽然喷射出殷红的血。
　　手臂从肩膀上滑落，脑袋突然炸裂，血肉的泥浆从身体中喷射而出，插进了身旁战友的躯体中。
　　巨大的机动装甲喷吐出黑色的烟雾，外侧的钢板上浮现一道道伤痕，透过伤痕依稀可见装甲内部的线路。
　　咚！
　　巨人的躯体忽然矮了一截。
　　它的剑插进了地里，用双手压制剑柄，才让自己没有摔倒在地上。
　　黑色的油从腹部流出，一起流出的还有无数微小的零件。
　　“哼！”轻蔑的一下，琦玉伸出右手，在左边摸索着，然后将手放到嘴边。
　　作出一个喝水的动作，琦玉说道：“梦，该醒了。”
　　犹如镜子破碎的声音响起，世界在刹那间粉碎，化为无数微不足道的光点飞散。
　　在床上做起来，琦玉将水杯放回床头，伸手按在了电灯的开关上。
　　明亮的灯光驱散了黑暗，琦玉从床上起身，走到了窗户边。
　　一只黑色的生物躺在窗边蜷缩成一团，琦玉将窗户打开，把它从窗外拿了进来。
　　琦玉拎着对方的脖子，将这个不明生物拿在手里。
　　从对方的身体中感受不到丝毫的温度，卷缩成一团的躯体被琦玉拉了拉，才艰难的展开。
　　感受着对方身上暴戾的灵能粒子，琦玉将对方扔进了垃圾桶里。
　　袭击自己的毫无疑问就是这个家伙，准确来说是占据了这个家伙躯体的某只恶魔。
　　而这个可怜的家伙应该在被恶魔占据身体的时候就已经死去，失去了生命的躯体在恶魔的驱使下来到了自己的窗户边。
　　当恶魔的法术被自己破去，拿头恶魔应该便放弃了这具身体，继续在这个世界飘荡。
　　而着可怜家伙的身体，终于可以彻底安息。
　　在床上躺下，琦玉按下电灯的开关。
　　明天还要训练那群家伙，他可没有时间去埋葬一只不知从那来的野猫。
　　要不是那头恶魔让他见到了杰诺斯的份上，琦玉恐怕会直接把它的尸体扔到马路上。

第二二章 前往京都
　　恶魔，出现的越来越频繁了······
　　沾着牙膏的牙刷被琦玉放到嘴里摩擦着，看着镜子里自己嘴边的泡沫，琦玉喝了一口水，然后吐了出来。
　　擦去嘴角的泡沫，洗了一把脸之后琦玉从家中离开。
　　昨天晚上的那次，已经是他这个月遇到的第三起了。
　　而在以前十多年的岁月里，他说遇到了也不过只有五次。
　　这象征着什么，琦玉明白。
　　紧迫感在心里犹然而生，琦玉只能盼望均能够早日成长起来。
　　明媚的将阳光驱散了夜带来的冷意，琦玉将装着野猫尸体的垃圾袋扔进了垃圾桶里，在路边小店买了一份早餐之后，向烛光楼走去。
　　抬头看了一眼天空中的太阳，琦玉脸上的担忧却怎么也掩盖不住。
　　如何击败恶魔，琦玉完全不知道。
　　远古时代被恶魔毁灭的文明所留下关于恶魔的讯息实在太少太少，而唯一可能明白事件真相的那个家伙，却是一个完全无法理解和沟通的存在。
　　在琦玉看来，均在树林里所见到了那个年轻人，那个恐怖的存在，是他们击败恶魔的唯一希望。
　　要是连那个家伙都无法击败恶魔，那他们这些人可以洗洗睡，等恶魔出来后，像饲养场里的鸡鸭般一个个走过去被恶魔宰杀就好。
　　只是琦玉不明白，那个家伙究竟想要做什么，他帮助自己和均的目的又是什么。
　　想不明白，实在想不明白。
　　手里的早餐被吃完，而从宿舍到烛光楼的路也在不知不觉中走完。
　　抬起手看了一眼手腕上表，琦玉走进了训练场中。
　　训练开始的时间是上午八点，而现在只有七点四十。
　　来的有些早，琦玉站在训练场上等待着学生们的到来。
　　今天该如何对付这些小兔崽子呢？
　　抚摸着光滑的下巴，琦玉开始思索起来。
　　一个，两个，训练场中的学生开始多了起来。
　　嘴角扬起，琦玉露出一个残忍的笑，开始了今天的训练。
　　就在这样一日日的训练中，时间飞逝而去。
　　而均也在训练中，有了十足的成长。
　　白色的校车停在烛光楼前，均牵着伏巧蝶的手，走进了校车中。
　　一日日不停歇的训练，让二十二人的队伍只剩下了八人。
　　实际上，如果不是武斗祭允许的参赛者有八人，这二十二人的队伍中大概只有均一人能够留下来。
　　校车载着琦玉和八名学生驶过山城的城区，在位于山城东北部的机场停下。
　　从车上下来，一行人带着各自的行李从车上下来，走进了机场中。
　　等待了没有多久，一行人开始登机。
　　载着学生们的飞机在地上滑翔一段距离之后飞上了天空之中，坐在窗边的均扭头看向窗外。
　　对于京都一行开始充满期待。
　　夏，统治着这个星球东大陆绝大部分的领土。
　　按照史书的记载，夏建立于一千五百年前，经历了八百年的征战，终于统一了东大陆。
　　而这个庞大帝国的都城，经历了三次迁都之后，落定在京都，这个位于东大陆中央腹地的城市。
　　有着一个庞大帝国的供血，京都的繁华在这个世上只有少数的几座城市可以比拟。
　　从飞机上下来被迎接的人带到专供武斗祭参赛者居住的宿舍，一行人总算暂时安定下来。
　　端着一杯酒，琦玉走在宿舍的楼道上。
　　一旁的房门悄然打开，一个小脑袋从房间里冒了出来。
　　见到站在楼道里的琦玉，小脑袋又缩了回去，房门被轻轻的关上。
　　关门的声很轻，如不是琦玉是超能者，他几乎发现不了这声关门声。
　　转身看向身后，琦玉走到刚刚打开的房门前，伸手敲在房门上。
　　叩！叩！叩！
　　被涂成黄色的房门慢慢打开，均站在门后，双手背在身后的她将身子前倾，凑到了琦玉的面前。
　　“师父，怎么了？”
　　“为什么开了门有马上关上？”喝了一口杯子的酒，琦玉从均的身边走开，继续向前走着。
　　装在高脚杯里的酒随着琦玉的移动，不停的摇晃着。
　　“既然想出来，那就和我一起走走吧！”
　　抿着嘴，均看着琦玉的背影有些不愿。
　　本想去伏巧蝶房间的她怎么也没想到，自己的运气居然这么好，居然会遇到出来闲逛的琦玉。
　　无奈的跟在琦玉的身后，有有些好奇琦玉手里的酒是从何而来。
　　“师父，你哪来的酒？”
　　“别人放在房间里的！”端起酒杯抿了一口，琦玉慢悠悠说道。
　　对于琦玉的说话，均是不信的。
　　踮着脚走到琦玉的面前，均的小脸凑到了琦玉的身前。
　　“师父师父，怕不是别人的房间吧！”
　　摇了摇头，琦玉看着长长的走廊说道：“是一个朋友，我以前在军队待过，所有那个家伙就给我送了一瓶酒。”
　　“哦·····”一个哦字被均拉的很长很长，均笑着，说道：“怕不是一个很特别的朋友吧！”
　　伸手按在均的额头上，琦玉一把将均从自己眼前推开，说道：“滚回去找巧蝶吧，我还不知道你出来想干嘛吗？”
　　睁大双眼看着琦玉，均羞红着脸说：“谢谢师父！”
　　得到命令，又害怕琦玉反悔，均急忙转身，向着伏巧蝶的房间跑去。
　　扭头看着均离去的背影，琦玉不由感到些许悲惨。
　　杰诺斯死去时的样子在脑中一闪而逝，琦玉端起酒杯，将杯中的白酒一口喝干。
　　“哈······”
　　嘴里呼出的气体带着浓郁的酒味，被均破坏了兴致，琦玉转身向自己的房间走去。
　　学院武斗祭食军方用来挑选好苗子的比赛，如此，军队对于武斗祭的支撑可以说是非常大。
　　寸土寸金的京都里修建着专门用来比赛用的体育场，每一名参赛的选手都可以得到一间单独的休息室，日常的花销全部由军部一力承担。
　　而当武斗祭正式开始，更是有许多的军方大佬会特意前来观看。
　　可是说，学院武斗祭是少年们成名的一个绝佳的机会，在武斗祭上获得名次，或者展露出自己的才能，一旦被军方大佬看中的话，毕业之后他们大多能够进入军队中的一些重要部门，被大佬们重点培养。

第二三章 必胜的决心
　　以八人为一队的团队战，驾驶机动装甲进行的格斗战，依靠身体和刀剑的决斗，整个武斗祭的比赛项目只有这三项，而其中尤其以第三项最为军方看中。
　　团队战和机甲格斗战琦玉并不抱希望，毕竟以前的西南大学重来没有在这两项，不在整个三项里西南大学都没有获得过名次。
　　不过，这次以往的记录一定会打破，琦玉相信，均一定能够在决斗战中获胜。
　　毕竟，在长达一月的特训中，均已经成长到了灵能者的程度。
　　灵能者，达到这一阶层，身体都吸收到了足够的灵能，进化到了一定的程度。
　　接下来身体会将一部分的灵能存储起来，经过训练的灵能者能够熟练的调动体能灵能发起攻击，可以说，异能能够熟练使用灵能的灵能者，能够轻易的击败是个感灵者。
　　尤其是，均拥有着强大的战斗天赋。
　　在遇见均之前，琦玉从没有想过有人能够不禁过训练就直接调动体内的灵能战斗，可是均办到了。
　　而且不是简单的用灵能来增强自己的力量，均能够将灵能附着在武器上，甚至于外放形成灵能护盾。
　　这一幕，直接冲击到里琦玉的世界观。
　　这明明是灵能者高段，甚至超能者才能够使用的手段，却轻易被均用了出来。
　　不过因为均永远的灵能不多，因此她释放出的灵能护盾仅仅闪烁了一下便破碎掉了，这让琦玉安心了许多。
　　并非琦玉在嫉妒均，而是因为他明白，自己和均恐怕是那个家伙挑选出来对抗恶魔的人物，他们拥有的力量越强，那么就代表着恶魔的力量越加恐怖。
　　嘱咐均不许让人知道她可能将灵能外放制造护盾之后，琦玉就开始埋头整理有关恶魔的资料了。
　　回到自己的房间，琦玉将酒杯放到一边，在书桌边坐了下来。
　　淡黄色的书桌上摆放着许多许多的书籍，这些书籍的书页有些泛黄，上面的褶皱则在宣告着它们已然不知被翻阅过多少遍。
　　从书桌上抽出一本书放在面前，琦玉开始翻阅起来。
　　这些书原本都在他山城的家中，可是这次来到京都，琦玉的心中有种预感，有种自己恐怕短时间回不去山城的预感，就干脆将自己的这些宝贝带了回来。
　　原本自己在军队里的同僚有不少升到了高位，其中就有人驻守在这里。
　　从那人口中琦玉听到，瀛洲的国王身体似乎出了一点状况，随时可能会死去。
　　而他定下的接班人，瀛洲国的三王子，一向和登兰联邦走的很近。
　　在这简短的几句话中，琦玉嗅到了战争的味道。
　　不难想象，当某一天瀛洲国的国王死去，瀛洲国恐怕难免要乱上一乱。
　　毕竟，瀛洲距离登兰很远很远，而距离大夏却很近很近，近到大夏的军舰只需几个小时就能到到达瀛洲的港口。
　　哗啦······
　　包裹着布片的镊子夹着枯黄的书页，将书籍翻开了新的一页。
　　叩，叩，叩······
　　手背敲击在房门上，均站在挂着一零六V门牌的房间前，说道：“巧蝶，巧蝶······”
　　不敢弄出太大的动静，均压低了自己的声音，一遍遍的呼喊。
　　喀拉！
　　扭动门把手的声音在寂静的走廊中显得尤为响亮，紧闭的房门被伏巧蝶拉开。
　　看了一眼站在门外的均，伏巧蝶一把将均拉进自己的房间中，然后将房门关上。
　　右手按在均的头顶上，伏巧蝶仿佛将均当成了可爱的宠物一般蹂躏。
　　闭着眼睛仍由伏巧蝶在自己头上作怪，均一把抱住了伏巧蝶，将脸埋进了伏巧蝶的怀里蹭来蹭去。
　　大口的呼吸混杂有伏巧蝶气息的空气，在伏巧蝶怀里磨蹭许久之后，均心满意足的抬起头，说道：“巧蝶，我想你了！”
　　白了均一眼，伏巧蝶推开均。
　　从冰箱里拿出两瓶矿泉水，伏巧蝶将其中一瓶向均投掷过去。
　　伸手接住伏巧蝶丢过来的矿泉水，均扭开瓶盖喝了一口，然后躺在了沙发上。
　　刚刚坐上松软的沙发，均半个人就陷入了其中。
　　拿起放在身边的抱枕抱进怀里，均将矿泉水放在茶几上，扭头对伏巧蝶说道：“巧蝶，晚上要不要过去逛？”
　　将眼角的刘海拨弄到耳后，脸上挂着温柔笑意的伏巧蝶在均的身边坐下，看上去就像是一个贤淑的妻子一般。
　　右手放在均的后背，伏巧蝶轻轻的抚摸着均的长发，说：“师父他会同意吗？玩的话，恐怕要等到比赛结束哦！”
　　“比赛结束······”均念叨了一句，脸上的不满任谁都能够看出来。
　　脑袋凑到均的小脸边，伏巧蝶轻轻的吻在均的脸颊上，说道：“不过这样也好呢，要是把精力都花在玩上，恐怕均就没有精力去比赛了呢！”
　　温柔的笑意消失不见，伏巧蝶盯着均的双眼，慢悠悠的说道：“要是，均把决斗赛的冠军丢掉了，我可饶不了你哦！”
　　虽然伏巧蝶说出这句话的语气听上仿佛在说，你吃了吗一样平常，可是均还是仍不住缩了缩脖子。
　　她明白，要是自己输了比赛，绝对会很惨很惨，绝对！
　　连忙举起右手，均一脸坚定的说道：“巧蝶你要相信我，决斗赛的冠军，只会是我!”
　　“嗯！”点了点头，伏巧蝶满意的笑着。
　　伸出双手将均搂在怀里，伏巧蝶枕着均的肩膀，说：“先是做大巴，然后转飞机，之后又在大巴上做了一个多钟头，差点没把我累死。”
　　闭起的双眼抖了抖，伏巧蝶就像是树袋熊一般，将自己挂在了均的身上。
　　身体紧贴着均的躯体，伏巧蝶用若有若无的声音说道：“均，我先睡会······”
　　“嗯。”
　　左手放在伏巧蝶的后背上，均将脑袋放在了伏巧蝶的肩头。
　　伏巧蝶的头发似乎刚刚洗过，散发着淡淡的洗发水香味。
　　今天的伏巧蝶穿着一件黑色的皮衣，下巴枕着皮衣让均感觉不是很舒服。
　　扭头看了一眼伏巧蝶，均伸手将伏巧蝶肩膀上的衣服偷偷掀开，然后将小脸放了上去。
　　枕着棉质的衬衣，均满意的笑了起来。

第二四章 抽号与战斗的开始
　　两架巨大的飞艇漂浮在天空中，在飞艇的下方各自挂着一面巨大的显示器。
　　一张盖着红布的大桌，一个红色的纸箱，出现在屏幕上。
　　武斗祭的流程，在开幕仪式结束之后，先摇号决定每个团队的号码，然后开始团队战和格斗战。至于个人赛，通常会放到最后进行。
　　和团队战与格斗战想比，个人赛是最容易出现伤亡的比赛，为了不让队伍在团队战个格斗战开始之前减员，格斗战就被放到了最后。
　　主持人穿着一身笔挺的黑色军装，手持着学校名单的他用浑圆的声音说道：“京都大学的代表，请上台抽号。”
　　板着一张脸，就像是别人欠了他八百万的中年人走到了木桌前，身后放进木箱中摸索起来。
　　一个黄色的小球被他从木箱中淘了出来，拿到眼前看了一眼后，中年人一眼不发的走了下去。
　　坐在观众台上，均看着天空中飞艇屏幕翻出的这一幕，抱怨着说：“啊······好无聊啊！”
　　“笨蛋！”白了均一眼，伏巧蝶将目光放到观众席前排的位置上，见那里的人没有丝毫动作，她扭头睁大眼睛瞪着均，气愤的说道：“笨蛋笨蛋，这种话可不许在这里说，被人听到，会惹麻烦的！”
　　吐了吐舌头，均讨好似的笑了起来。
　　轻轻的摸了摸伏巧蝶的后脑勺，均说；“知道了，下次我会注意的！”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，伏巧蝶说道：“不许，有下次！”
　　“知道了知道了！”
　　两人的吵闹还在继续，场上的抽签已经分出了结果。
　　在主持人的讲述中，均和伏巧蝶知道了她们学校的编号，三号，这意味她们将在第三场比赛的时候上场。
　　结束了抽号，琦玉从赛场上走回队伍中，将坐在观众席上的众人领了下去。
　　接来下，他要带着她们去领取武器装备，为接下来的团队战做准备。
　　一辆辆的工程机械从赛场的四周涌了进来，开始了对赛场的布置。
　　众人跟随在琦玉的身后一路向下，进入了分配给她们用的武备库中。
　　武备库的大门缓缓打开，堆放在其中的枪械，护甲印入了众人眼帘。
　　一道有些瘦弱的身影从众人身边离开，冲到了挂着枪械的墙壁上。
　　从墙上取下一把狙击步枪，少女抱着高度达到了她脖颈处的枪械，小脸在枪身上摩擦了起来。
　　“死神狙击步枪，没想到居然可以在这里看到！”
　　看着少女对待恋人一样的姿态，琦玉嘴角扯了扯，带领着剩下的人走进了武备库中。
　　在这个世界上，有一种特殊的药剂，当灵能石浸泡在这种药剂中时，原本一旦遇到强力冲击就会爆炸的灵能石却变成了温顺的小猫。
　　借助药剂将灵能石碾磨成浆，然后在其中倒入几种特殊的材料，然后灌入弹壳中，将弹壳封装完毕，一枚子弹就宣告完成了。
　　而限制于药剂的产量，子弹的产量完全经受不起军队的消耗。
　　因此，军队里枪械大多不允许连发，而且过度浪费弹药会被视为犯罪。而这种情况，让狙击步枪成为了军队里的宠儿。
　　挑选好武器，众人跟随在琦玉的身后一起向赛场走出。
　　在均原本的猜想中，她们会在第三次比赛开始的时候上场。
　　但是她没有想到是，团队战比赛一次性举行四场。
　　通往赛场的闸门近在眼前，琦玉按下打开闸门的开关，说道：“各位，记得保护好自己，不要让我们好不容易胜利了，却因为缺员被迫退出了比赛！”
　　“西南，必胜！”
　　闸门向着两侧滑开，阳光从闸门外射入，落在了众人身上。
　　对着大家挥了挥手，琦玉说道：“去吧！”
　　没有人回到琦玉的话，众人从通道离开，走入了赛场中。
　　比起用语言来表达决心，他们觉得，还是一场酣畅淋漓的胜利更加能够说明他们的决心。
　　经过一段时间的整理，原本空旷的赛场上多出了许多的障碍物。
　　而几面高墙，将赛场分割成了四块。
　　众人的被分配在三号赛场，三号赛场的左右两侧布置了许多的沙包充当掩体，而在赛场的中央，这样的掩体却很少很少。
　　这意味着他们没有办法偷偷接近敌人的阵地，而想要正面强攻，则必须要突破敌人的活力封锁。
　　拿着死神的少女在在一处掩体后停下了脚步，在地上垫了几个沙袋之后，少女踩着沙袋上，将死神架在了上面。
　　敌人一共有八名，出了拿着死神的少女，他们每个人都只有十发子弹。
　　将步枪扔到地上，从从口袋里拿出子弹递给伏巧蝶，说道：“巧蝶，这些就交给你了！”
　　从没有摸过枪械，仅仅是在一个月的训练中接触过一段时间，均不认为自己拿着这十发子弹能够有多大的用途。
　　对于均的情况，伏巧蝶是知道的，接过均递来的子弹，伏巧蝶将子弹放进了腰带的弹药包里。
　　啾······
　　红色的光芒从地上升起，在天空中化为一团灿烂的烟花绽放。
　　战斗，开始了。
　　为了不被狙击手攻击，众人各自找好掩体，龟缩在掩体之后。
　　均偷偷从掩体后抬起头看向敌方的阵地，在敌人的阵地上一共摆放了十处掩体。
　　也许，这是她一展身手的时候。
　　团队赛，可不禁止使用异能。
　　而且有着掩体的保护，她能够放心的使用。
　　刚刚的查看让均记下了敌人的方位，均在地上盘膝坐下，开始呼唤虚空中的天道宫。
　　敌人的阵地中，一个带着眼睛的少年忽然抬起头看向了天空。
　　蔚蓝的天空之中，白云在风的推动下向外飘动。
　　猛然间，少年的瞳孔收缩。
　　他看见，天空中五处云彩被驱散，露出了空洞。
　　一股他说不上是什么东西的能量波动，从那空洞中散发出来。
　　扭头看向躺在附近掩体上的一个少女，少年对着少女大吼说道：“蓝，对方有人要使用异能，找到他！”

第二五章 战战战
　　少女扭头看了他一眼，中性化的脸上不见丝毫的表情。
　　点了点头，少女透过瞄准镜，开始观察起地方的阵地。
　　天空中亮起殷红的光芒，五柄长枪的枪尖从虚空中伸出，其中的一柄直指少年所处的掩体。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”少女的声音不带丝毫感情波动，她甚至没有抬头看一眼天空中的五柄长矛，依旧在用心搜索敌人的方位。
　　血红色的长矛上刻画着许多扭曲的线条，这些线条在长矛上共同构建起的图案充斥着邪恶混乱的气息。
　　仅仅是注视着这些图案就能够从中感受到无尽的暴戾与黑暗，会想要将面前的一切一切全部摧毁。
　　法力在长矛中涌动，红色的矛身周边亮着猩红的微光，就像血一般的颜色。
　　五柄长矛锁定住了下方的五处掩体，均从地上起身，看向远方敌人的掩体。
　　天空中的长矛向下射去，在法力的推动下几乎瞬间就落到了敌人的阵地上。
　　卷缩在掩体中使用狙击枪的少女，对着均扣下了扳机。
　　噗噗噗······
　　长矛轻易就刺穿了沙袋组成的掩体，矛身上的突然亮起，绽放出刺目的光芒。
　　轰轰轰······
　　枪声被爆炸掩盖，子弹在特制灵能石的推动下从枪口中射出，在半空中留下了一道明亮的光线。
　　装着沙硕的袋子飞起，黄色的细沙凌空飞舞。
　　抱着死神的少女看着沙石中出现的一道身影，发出了致命的一击。
　　就在这一刹那，就在均发起攻击的一刹那，双方的交火正式开始了。
　　枪声成片响起，站在掩体后的均忽然发觉自己的身上升腾起蓝色的烟雾，愕然看着自己的背后，均转身离开战场。
　　什么时候，自己被人攻击了？
　　不过，先自己刚才那样作死，不被攻击才怪咧！
　　扭头看了一眼战场，己方的人员依旧向敌人的阵地发起了冲锋，而敌人也从阵地里冲了出来。
　　战斗已经进入了最后的时刻，均接下来要做的，就是等待战斗结束。
　　站在闸门边，均背靠着墙壁扭头看向战场的方向，等待战斗的结束。
　　可恶可恶可恶可恶啊！
　　看了一眼退场的均，伏巧蝶愤怒不已。
　　究竟是谁，究竟是谁攻击了均？
　　举起手中的步枪指向敌方的阵地，伏巧蝶开始寻找用来献祭的祭品。
　　因为均之前的攻击，让敌方的掩体遭到了很大的破坏，剩余的敌人挤在残存的掩体中，可是原本只是提供给单人使用的掩体如何能够让这么多人使用。
　　瞄准镜的十字准心对准了一名露出脑袋的敌人，他的头上戴着一顶绿色的头盔，露出半个头在外面。
　　也许，他是在观察他们的阵地。
　　扳机扣下，伏巧蝶对着敌人的头盔发起了攻击。
　　武斗祭提供的护具都具有感应功能，当遭遇到强度达到一定程度的攻击时，会判定穿戴者死亡，然后将死亡讯息传递出去，并释放出象征着阵亡的烟雾。
　　蓝色的烟雾从敌方的阵地升腾而起，露出半个脑袋在外面的敌人举起双手从阵地中走了出来。
　　交火依旧在持续，手中的子弹越来越少，而敌人却还剩下了三人。
　　抱着死神的狙击少女被敌方的狙击手击中，而她为她们争取到了机会，双方的狙击手几乎是在同一时间退场。
　　砰！
　　最后的子弹从步枪的枪膛里射出，抽出随时携带的短剑，伏巧蝶猫着腰向布置在双方阵地中央的掩体出去。
　　战斗进行到了这个地步，敌人应该已经没有了子弹，不过她觉得还是小心一点的好，要是向均那个笨蛋一样，鲁莽的站起来，然后被人一枪干掉的话，回去之后她可不好拿这件事笑话均。
　　不过，有一点伏巧蝶很好奇，均那个笨蛋为什么在用异能的时候要站起来，难道她的异能使用必须要站着？
　　或者说，被攻击的目标必须在她的视野范围内？
　　摇了摇头，伏巧蝶将疑惑放到一边，开始观察起地方的阵地。
　　一道黑色的身影从敌人的阵地里冲出，冲到了最近一处掩体后。
　　对方的身上没有携带枪械，看起来应该是和她一样，弹药打光之后觉得突袭的敌人。
　　均，黎白······
　　战斗打到现在，她们已经失去了五个人。而敌人，则只有三人，单从数据上看，她们的赢面很大，接下里只要一点点逼近，将敌人剩下的人员消灭掉，就可以了。
　　那么，就先把那个家伙干掉吧！
　　打定主意，伏巧蝶从掩体后冲了出去，在左前方的一个掩体处停了下来。
　　战斗进行到现在，战场上已经听不见任何枪声，双方的手上应该都已经没有了子弹。
　　但是，这只是猜测。
　　即使认定对方手中没有了子弹，伏巧蝶也不敢大咧咧的扑进敌人的阵地，要是敌人没有将全部的子弹打光，而是留下了两颗交给一个枪法好的人呢？
　　伏巧蝶不敢赌。
　　抬起头眺望了一眼战场，自己距离敌人的阵地只剩下十米的距离，而藏着另一名敌人的掩体则在自己的右侧。
　　如果径直冲过去攻击对方，难免要暴露在敌人的火力中。
　　而如何逼出敌人，伏巧蝶一时也没有很好的办法。
　　异能，要是她有能够远程攻击的异能就好了。
　　“唉······”
　　起身趴在掩体上向敌人的阵地看了一眼，伏巧蝶能够看到的只有装满细沙的褐色麻袋，除此之外就再也没有其他的东西了。
　　一，二，三！
　　伏巧蝶在心中默数，当数到三时，便向右侧的掩体冲了过去。
　　背靠着掩体躺下，她能够听见敌人的喘息声。
　　握着剑的手紧了紧，伏巧蝶向对方问道：“喂，你叫什么？”
　　“李小明，你呢？”
　　“伏巧蝶，你这名字，让我想起了一个大魔头。”
　　“谁？”对方的声音有些轻快，似乎是被伏巧蝶的话勾起了兴趣。
　　从掩体后起身，伏巧蝶将手中剑向敌人刺去：“小明啊！”
　　突入起来的攻击打了对方一个措手不及，敌人艰难的举剑招架伏巧蝶的攻击。
　　抓住机会，伏巧蝶拉掉了对方后背上装着烟雾弹的拉环。
　　蓝色的烟雾从李小明的后背升起，无奈的望了伏巧蝶一眼，李小明举起双手从掩体后走出，向他一番的阵地后走去。

第二六章 胜利
　　五对二！
　　随着小明的退场，场中的敌人只剩下了两人。
　　收剑将身子缩回掩体后，为了打破现在的僵局，伏巧蝶大声喊道：“两位，你们觉得现在你们还有胜算吗？”
　　训练场上一片寂静，没有任何人回话。
　　在己方的阵地上，凌云挥了挥手，率先向前方的掩体冲去。
　　在他的带领下，剩下的三人也开始了行动。
　　在伏巧蝶的身边停下，凌云蹲下身子说：“巧蝶，接下来怎么办？”
　　伏巧蝶咬住下嘴唇，嘴唇下的皮肤被她咬的发白。对手只剩下两人，但是万一他们还有子弹的话······
　　一时不知该如何决定，伏巧蝶抬起头想要征求凌云的意见。
　　可是当她看见凌云那坚定的，对她充满希望的目光，一切的一切都化作了一句话：“我冲过去，你们掩护我，要是敌人没有开枪，你们巡视过来支援。”
　　没有等待凌云回话，伏巧蝶就迫不及待的想要冲过去。
　　刚刚站起的身子被一只手拉住，伏巧蝶低头看向凌云。
　　“我去！”
　　拽着伏巧蝶坐下，凌云从掩体后冲了出去。
　　他拔出挂在腰上的短剑，剑在阳光的照耀下反射着明亮的光。
　　“胜利！”
　　两名穿着黑色护具的敌人从掩体后站了起来，相互看了一眼两人齐声喊道。
　　这一句话仿佛带着魔力一般，让两人坚定了信心。
　　拔剑，拔剑！
　　两人向凌云发起了冲锋，剑从剑鞘中抽出，发出锵的一声。
　　留在掩体后的众人不会让凌云孤军作战，纷纷从掩体后冲了出来。
　　停下脚步，凌云看着冲来的两人，说：“你们的指挥官还在吗？”
　　冲锋在前的敌人挡住了身后的敌人，说：“我就是！”
　　推了推鼻梁上的眼镜，这人说道：“你是他们的指挥官吗？”
　　扭头看了一眼冲上来的众人，凌云说：“稍等！”
　　一步，两步，凌云慢慢向眼镜男走去。
　　“不是，我们的那个笨蛋班长在战斗刚开始的时候就被你们的狙击手干掉了！”
　　“呃······”
　　被狙击手干掉，就是那个使用异能的家伙吗？
　　眼镜男的视线从凌云的身上移开，落在后方靠墙站着的均等人身上：“你，这样说你们的指挥官，就不把他的报复吗？”
　　“嘿嘿！”凌云咧起嘴角笑着，他看向眼镜男的目光，就像是看到一个令他无比满意的玩具一般。
　　“如果我把你干掉，你觉得她会找我麻烦吗？”
　　“那你就来试试看吧！”
　　眼镜男的脸色阴沉了下来，不论谁被人当成邀功的战力品都不会高兴，尤其是现在的他还没有和凌云交手。
　　他将剑举起，向凌云刺去。
　　一身黑色的护具穿在身上，让他显得有几分肃穆。
　　长约八十厘米的短剑是配置给步兵用的近战武器，作为批量制作的兵器，这种短剑的质量堪忧。
　　然而剑术的强大与否并非是兵器所决定的，而是看谁在用。
　　当眼镜男举起剑，凌云就感觉有些不妙。
　　对于自己挑战敌人首领的想法，决定有几分冒失。
　　扭头看了均一眼，凌云的脸颊上浮现一个小小的漩涡。
　　他在笑。
　　左脚向前踏出一步，凌云深吸一口气，将短剑剑柄朝下摆在了自己身前。
　　为了不让均失望，为了能够让均开心起来，他必须胜利！
　　银色的剑光从右侧袭来，快而狠的一剑让眼镜男精湛的剑术显露无疑。
　　不过，还不够，还不够！
　　挥舞着短剑，凌云将眼睛男刺来的剑击开，然后向前，将长剑向对方胸口的空门刺去。
　　侧身闪开致命的一剑，眼镜男大口的喘着粗气，看向凌云的目光多了几分郑重。
　　“哼！”
　　轻蔑的一笑，凌云将手中短剑接连刺出。
　　银色的剑影在眼镜男的面前犹如暴雨般袭来，后退，后退，面对这样的攻势，他不断的后退着。
　　接来不断的攻击大幅的消耗了凌云的体力，喉咙里仿佛被塞进了一把沙子，干枯的嘴唇粘在一起，硬化的嘴皮膈的他嘴角有些疼。
　　腹部在不断的快速起伏着，胸腔中燃起了一团火焰。
　　握剑的手加大了几分力道，凌云忽然笑了起来，向是遇见了一个许久未见的好友一般的开怀大笑。
　　“哈哈，哈哈哈······，你还跑的动吗？”
　　“你还能挥剑吗？”
　　“你马上就能知道！”
　　“我不仅能逃，还能挥剑呢！”
　　“那么，就让我看看你的剑利不利吧！”
　　说着，凌云向眼镜男冲了出去，而对方这次没有选择逃走，而是向凌云发起了反击。
　　黑与蓝的身影碰撞在一起，蓝色的烟雾从两人的后背升腾而起。
　　眼镜男和凌云，几乎在同时向对方刺出了致命的一剑。
　　这一局，没有赢家。
　　“切！”眼镜男不满的说着，扭头看向仅剩的一名队员：“阿南，我们走了！”
　　“不打了吗，队长？”
　　“那你去和他们四个打吧！”
　　最终，被称为阿南的队员选择了放弃。
　　四比一，这种情况下他冲上去也不过是被人揍一顿罢了。
　　连自家的队长都被敌人干掉了，他不认为自己会是面前这些人的对手。
　　“我叫王正，可以告诉我你的名字吗？”
　　离去时，眼镜男拍了拍凌云的肩膀说道。
　　“凌云，江凌云！”
　　战斗，落下了帷幕。
　　众人从赛场离去，回到了各自的宿舍。
　　而凌云和琦玉两人，却留在了武备库中。
　　除了团体赛，凌云还报名了格斗赛。
　　按照武斗祭的规则，团体赛在上午举行，格斗赛则在下午举行。
　　接下来的这段时间，他要抓紧时间熟悉大赛提供的机动装甲。
　　跟随琦玉走进放着机动装甲的库房，一架三米高的机动装甲摆放在他的面前。
　　蔚蓝的涂装，看上去如同天空一般。
　　粗大的机体仿佛在宣誓它拥有的力量一般。
　　而最让凌云再也的是，机动装甲驾驶室后的供能灵能石。
　　虽然被厚重的装甲隔绝，但是单从散发出来的灵能波动上，凌云能够感受到，其中蕴含的强大灵能。
　　这具机动装甲，他很满意。

第二七章 凌云的福利
　　按下位于装甲右侧的开关，凌云向后走了两步。
　　毕竟，要是等会被机动装甲的前部装甲给挂起来了就搞笑了。
　　嗡······
　　伴随一阵低鸣的响声，机动装甲的腹部向上升起，露出了内部的结构。
　　在装甲的中央，是一把紧贴着装甲躺椅。
　　不，与其所是椅子，倒不如说是靠垫来的合适。
　　脱掉鞋子和外套，凌云爬进了装甲中。
　　将双手插进机动装甲的手臂，凌云说道：“合拢！”
　　一个半透明的头盔盖在凌云的脑袋上，银色的微光在头盔中游走，然后汇聚在凌云额头的位置。
　　抬起的机动装甲腹部慢慢盖下，大腿和小腿上仿佛被什么东西夹住，让他无法轻易移动。
　　嗡······
　　机动装甲的后盖完全合拢，装甲头部的双眼释放出猩红的光芒。
　　“欢迎您使用A3型机动装甲，我是辅助电脑31。”
　　心中仿佛有火焰燃起，凌云抬起头，头盔显示器上的画面随着他的动作转化成了机库的天护板。
　　“出发！”
　　少年兴奋的吼声，回响在A3机动装甲的机体中。转着灵能石的能源包中符文回路开始运转，将灵能运送到主控符文回路上，接受到信号之后主控符文回路开始运行，充沛的灵能远远不觉从能源包里流出，被分配到机动装甲的各个部位。
　　钢铁铸成的庞大身躯向前踏出了一步，蔚蓝色的大脚落在地上，让地面发生了轻微的振动。
　　润滑油在油泵的压力下，经过输油管被送入指定的位，A3机动装甲有些僵硬的动作逐渐变得流畅起来。
　　一步，两步······
　　在凌云的操纵下，A3机动装甲加载上了武器之后踏着大步从机库离开。
　　上午时琦玉抽号抽到了三号，到了这个号码不仅仅是团队赛的比赛场次，同样也适用于决斗赛。
　　背着一杆长长的64步枪，A3机动装甲挂载上了一面厚重的盾牌。
　　而在盾牌的后面，插着一柄剑的剑柄。
　　紧闭的闸门缓缓开启，蔚蓝的机动装甲昂首挺胸走进了战场中。
　　而他的敌人，一架红色的机动装甲找以及在那里等待着。
　　火红的机动装甲身躯即为笨重，咋一看上去就像是一个硕大的水桶一般。
　　他拎着一杆比机动装甲还要高的枪械，背靠着出场时经过的闸门站着。
　　看着那具机动装甲的样子，一股怒火在凌云的心中升起。
　　毫无疑问，驾驶着他面前这具机甲的敌人就是敌军中的狙击手。
　　敌人手中拿着的那杆狙击步枪是专用于对机动装甲和载具进行攻击的武器。
　　这种武器的弹药比一般的子弹更加稀有，出了依靠特制的灵能石提供动能外，这些子弹的表面会刻画上各种用途的符文回路，就算是巨型机甲面对他们的攻击，不查之下都有可能受到伤害。
　　显示器上显示自己与敌人之间的距离之后五百米，以一般机动装甲的行动速度需要大约十五秒才能够到达，而这十五秒，已经够对方开出两枪。
　　撇了一眼放在身后的步枪，凌云说道：“31，丢弃步枪！”
　　“遵命，开始丢弃步枪！”
　　固定步枪的机械爪张开，被束缚在身后的步枪跌落在地上。
　　将肩膀上的盾牌卸下，凌云将剑柄从盾牌上抽出。
　　没有剑刃的剑柄，被他握在了手里。
　　手心里的装甲露出两个缺口，两根导线从缺口中伸出固定在了剑柄上。
　　灵能从导线接口流进，剑柄的上方亮起了湛蓝的光芒。
　　一股无形的力量将光芒收拢在剑柄上方，凌云抬起剑，湛蓝的剑刃指向他的敌人。
　　红色的光摇曳着飞上天空，绽放出耀眼的光芒。
　　红色的机动装甲举起了比他的身躯还要高的枪械。
　　将盾牌放在身前，凌云向着红色的机甲发起了攻击。
　　三米多高的庞大躯体每走一步都会引发巨大的振动，可是在凌云的操控下，却灵活的进行着不规则蛇形运动。
　　举起的瞄准镜跟随在凌云的身后，坐在红色机动装甲里的少女默默运算着凌云的移动速度。
　　砰！砰！砰!
　　心脏跃动的声音让少女的思绪有些纷乱，身体中的养分跟随血液涌进大脑中。
　　即使机动装甲内安装的空调将内部温度降低到了二十二度，少女的额头依旧渗出了一层细密的汗珠。
　　一个微缩的模型在少女的脑海中逐渐成型，将枪口对准了一个无人的角落，少女扣下了扳机。
　　砰！
　　子弹激发的响声是如此清脆，让少女有些沉醉。
　　弹头表面的符文回路运转，绽放出蔚蓝的光芒。
　　正在向少女袭来的凌云瞳孔猛然收缩，奔跑中的机动装甲突兀的停了下来。
　　刺目的蓝光从远方飞来，撞击在手臂上。
　　砰！
　　破碎的钢铁碎片石溅，头盔显示器上猩红一片。
　　辅助电脑31说：“机动装甲右臂受到攻击，攻击强度6级，安演习预输入规则，中控符文回路停止对右臂功能。”
　　疼，很疼!
　　凌云想要动一动右手，可如今却完全无法办到。
　　被握在手中的剑掉落在地上，从右手心中伸出的两个导线在半空中摇晃。
　　“啊啊啊······”
　　手中的盾牌被凌云甩出，骑兵盾在半空中选择着向敌人飞去。
　　叮咚·····
　　空掉的弹壳从狙击枪中掉了出来，红色的机甲想要再次攻击，可是一面不停选择的蔚蓝盾牌挡住了她的视线。
　　不过没关系！
　　敌人有右手被她击中，按照规则机动装甲的右手臂将不能使用。
　　这一局，她的胜算很大。
　　旋转着的盾牌动能不断流失，然后跌落在地上。
　　等待这一刻许久，驾驶着红色装甲的少女立刻将枪口对准了凌云。
　　可是失去了盾牌的拖累，凌云的速度与之前相比要快上了几分。
　　趁着盾牌扔出的时机，凌云捡起了地上的剑。
　　一边给剑重新充能，凌云一边向敌人冲去。
　　敌人是狙击手，在原距离的战场上，那就是他的主场。
　　不过，对方居然能够准确名字蛇形走位的自己，这让凌云惊讶不已。
　　不过越是这样，就越是让凌云坚信了战胜敌人的信心。

第二八章 交易
　　战吧战吧战吧！！！
　　双眼变得一片茫然，凌云脸部的肌肉变得松松夸夸。
　　目视着红色机甲的枪口，他仿佛能够看见枪口里喷射出炽热的火焰，弹头旋转从他的身边飞过，将他肩头的胸甲掀飞。
　　这是，属于凌云的异能，战斗直觉。
　　侧身依靠枪身的弹道的攻击范围，凌云继续向前冲锋。
　　细密的汗珠密布额头，红色机甲中的少女感觉压力倍增。
　　脑海中建立的模型被一次次推翻，枪口的位置在不断调整，可是每次当她调整好位置之后，敌人却总是能够及时离开。
　　“嗬···嗬······”
　　脑袋里仿佛是有小孩拿着小木槌不断敲击，难以忍受的疼痛一刻也不曾停歇。
　　可恶可恶可恶可恶！！！
　　“正，请保佑我吧！”
　　将枪口调整好角度，少女扣动了扳机。
　　砰！
　　伴随着巨响，红色的机动装甲向着大地倒下去。
　　与飞来的子弹擦肩而过，凌云见对方倒下，不由长舒了一口气。
　　眼前的屏幕上显示出胜利的信息，松开握剑的手，凌云三步并作两步，冲到了红色的机甲前。
　　红色的机甲躺在地上，将后背朝向天空。
　　将红色的机动装甲翻个身，凌云说：“打开机舱！”
　　“遵命，机舱正在打开。”
　　脑袋上的显示器逐渐暗淡，禁锢住身体的暗扣松开。
　　眼前变得漆黑一片，机器的蜂鸣在耳边响起。
　　明亮的日光印入眼帘，可是凌云却没有兴趣欣赏。
　　从机动装甲中一跃而出，凌云跑到红色的机甲前蹲下。
　　伸手按在机动装甲的一块盖板上，凌云双手握住盖板，脚踩在机动装甲上。
　　一二······
　　在心中喊着口号，凌云用力蹬着机动装甲，双手发力试图将机动装甲的盖板打开。
　　少女为何会突然倒下，凌云心中有着大概的猜想。
　　无非是，过度使用异能，使得身体无法承受罢了。
　　如果及时治疗，这并不是什么大不了的事情，但是如果救助不及时，因此死掉的人也不在少数。
　　殷红的鲜血从手掌流出，在凌云的努力下，挡住机动装甲机舱开启按钮的盖板被打开来。
　　伸手按在按钮上，凌云推到了一边等待按钮打开。
　　机动装甲外部开启的按钮需要用特定的工具才能开启，想要徒手打开可不容易。
　　毕竟，如果在战场上，要是有人轻易就打开了机动装甲外部机舱开启开关，毫无疑问会导致其中的驾驶员轻易死去。
　　红色的机舱在凌云的眼前升起，一张稚嫩的，苍白的脸出现的凌云的眼前。
　　看着面前的少女，凌云站到机动装甲的腰部位置，将少女从机动装甲里脱了出来。
　　手臂从少女的腋下和膝盖下穿过，凌云抱着少女向一个正在打开的舱门跑去。
　　一队穿着白色医师服的人员从中跑了出来，将少女放在他们带来的担架上，放松下来的凌云忽然觉得眼前一片漆黑，后背传来一片冰冷的触感，可是他却再也睁不开眼睛了。
　　作为带队的医师，王大锤一脸无奈的自己面前倒下的这个年轻人。
　　扭头看了一眼自己身后同样陷入呆滞状态的同僚们，他将凌云从地上扶起来，扔到了担架上和少女挤在一起。
　　反着这两个家伙都只是脱力而已，至于这两个家伙醒来之后会被会因为这件事而产生什么喜闻乐见的八卦事件，王大锤表示自己其实很想看看热闹。
　　带着昏迷的两人，医疗队从赛场上离开了，只留下了两具失去的驾驶者的机动装甲。
　　很快，这两具装甲就被工作人员开走，连带着两人留下的武器一起。
　　收拾干净战场的环境，当剩下几处战场的战斗结束，新一批的人员步入了战场之中。
　　银色的月光从天上倾泻而下，在这光芒下，大地多了几分神圣的气息。
　　依靠着阳台的护栏站着，在银色的月光照耀下，均的侧脸看上去多了几分柔弱。
　　赤裸的双脚踩在光滑的地板上，被人惊喜擦拭过的地板依稀可见均的倒影。
　　手肘压在栏杆上，均的右手心支撑起她脑袋的重量。
　　身上紧紧穿了一件单薄的蓝白相间睡衣，可是均却不觉得冷。
　　耳畔的发丝在风的吹拂下扬起，在阳台外远方的路灯下，均看到了一道有些熟悉的声音。
　　一袭白袍，橘黄色的灯光照应在少年的脸上，让他看上去多了两份烟火气。
　　举起手向他招了招，均说：“客人要不要来喝杯茶，正好我这里还有一份朋友送的好茶。”
　　轻颔首，路灯下的少年说：“如此，却之不恭了。”
　　话音落，均看着已经失去少年踪迹的路灯下空地，不由愣住了。
　　说好的，过来喝茶呢，怎么一眨眼人就不见了。
　　该不会？
　　一个念头在心中闪过，扭头看向身后，均发现在沙发上多了一道有些熟悉的声音。
　　侧过头看着均，少年的脸上挂着温柔的笑。那种笑容，均趁机在一个老人身上看到过，而那个时候，老人正在教导着他的孙儿。
　　这个家伙，该不会把自己当成了他的后辈了吧！
　　走回卧室，均在少年的身边坐下。
　　眉头轻挑，少年看着均，说：“茶呢？”
　　还真是，一点也不客气啊！
　　从沙发上起身，均不悦的说道：“客人请稍等。”
　　“嗯。”少年颔首，仿佛遗世之人，不带丝毫烟火。
　　在他的身上，均仿佛看见了自己的当年的自己。
　　不！
　　就算是当年的自己也没有如同眼前的人一般，毕竟仙人，终究还是人。
　　可是面前的这个家伙，均完全无法将他当住人，甚至于连把他当住一个可以交流的生命都无法办到。
　　怪异的感觉徘徊在心底，只是试探性向对方发出邀请，均没有想到他居然会回应自己的邀请。
　　就连他会出现于此地，均都深感意外。
　　按在琦玉的描述，眼前的人应该是只有在某些特定的情况下才会出现······
　　从橱柜中拿出自己从山城带来的茶叶，均拿出两个茶杯，分别倒入了些许纤细的墨绿色的茶叶。
　　按下饮水机的开关，墨绿色的茶叶在沸水中翻滚，舒展开。
　　端着茶杯走回客厅。均将茶水放在了少年的面前。

第二九章 交易（二）
　　如同在自己家中般随意，少年端起茶水，轻轻的抿了一口。
　　明明是刚刚倾倒出的开水，可是面前人却仿佛感受不到茶水滚烫的温度一般。
　　双手合拢放在大腿上，均注视着面前的少年，等待着他，等待着他说些什么。
　　均相信，面前的人既然出现在了这里，一定是有什么要说，有什么要办。
　　白色的瓷杯轻落在茶几上，清脆的响声打破了房间里的寂静。
　　“你想知道，我为什么来这里？”
　　“你说呢？”撇了对方一眼，均淡淡说道。面前的人既然想和她打哑谜，均不介意陪他玩玩。
　　平时表现出一副糊涂虫的样子，只是均不想让自己那么累罢了，毕竟她在鸿蒙已经累了不知道多少年了。
　　手指从茶杯里沾起一点茶水，少年在茶几上写下了两个字。
　　“鸿蒙······”
　　简单的两个字，却在均的心中掀起了千层巨浪。面前的人知道的远超她想象，她的来历，这个家伙甚至可能完全清楚。
　　双手按在茶几上，均起身抽到少年的面前。
　　努力压制自己心中的感情，均尽可能让自己的心态平静下来：“鸿蒙，怎么了？”
　　“碎了！”少年说着，在均的面前摊开了双手。
　　鸿蒙，碎了？
　　这句话在均的心中掀起了千层巨浪。
　　右手向少年的衣领抓住，均想要抓住对方，提起对方的衣领质问对方，鸿蒙究竟怎么了？
　　右手从少年的身体中穿过，触摸到少年身后的沙发。
　　突入起来的状况，让均冷静了下来。
　　重新坐下，均说：“投影？”
　　可是不对······
　　周围的灵能没有丝毫的异样，在均仙人的精神力量感知中，面前的人也是确实存在的。
　　这个家伙，究竟是什么来头？
　　“呼······”
　　鼻腔用力的将空气吸纳进身体中，然后吐了出去。
　　冷冷的看着少年，均说道：“你想要消灭恶魔？”
　　摇了摇头，少年说：“除非世间再无罪恶，否则恶魔是杀不绝的。我想要做的，只是将恶魔驱逐。”
　　“你为什么不自己去，要是你都驱逐不了恶魔，我又怎么办的到。”
　　“若是我亲自驱逐恶魔，在我动手之前，我自身就已经被主物质界驱逐了。”
　　身后将眼睛的刘海拨弄到耳后，均看着面前的少年，不由睁大了双眼。
　　自己的异界之旅，看起来似乎是遇到了了不得的人物啊！
　　紧咬下唇，片刻的犹豫之后，均说道：“交换，帮我修复鸿蒙！”
　　双眼紧盯住面前的少年，均的呼吸变得沉重起来。她在赌，赌对面前人而言驱逐恶魔的重要程度。
　　拿起放在茶几上的水杯，少年轻抿一口，说：“水有些凉了。”
　　“请稍等······”
　　接过少年手中的茶杯，均拿着茶杯走到饮水机边，往茶杯中注满了热水。
　　伸手接过均递来的茶杯，少年的手指在不经意间触碰到了均的指尖。
　　喝了一口茶水，少年说：“交换无意义，修复鸿蒙将导致我被驱逐。”
　　无意义，并非办不到！
　　对均而言，仅仅是这一句话，就让她充满希望。
　　而刚刚不经意间的触碰，也让均十分在意。
　　面前的人不应该是虚假的存在吗？
　　毕竟刚刚自己的手可是从他的胸膛穿了过去。
　　可是，刚刚自己为什么能够触碰到他的手？
　　从沙发上起身，均向房门走去：“既然这样，那么驱逐恶魔这件事，恕我办不到，客人，现在时间有些晚了，我一个女孩子不好留您在这里呆太长时间。”
　　“驱逐恶魔是大势，不会因为你的意志而改变。”
　　“哼！没有人能够掌控我的行动！”
　　“但是你自己可以！”
　　咔，扭动房门，均将厚重的木门缓缓拉开。
　　扭头看了客厅一眼，均说道：“客人，您该走了。”
　　少年颔首，放下了茶杯：“多谢款待。”
　　他的身影变得模糊，消失在了均的视线中。
　　“呼······”
　　吐出一口浊气，均走回茶几边。
　　拿起放在茶几上的两个茶杯，将茶水倒掉，清洗茶杯之后，均将茶杯放回了橱柜中。
　　在沙发上躺下，均拿起一个抱枕抱在怀里，瘦弱的身躯卷缩成了一团。
　　“关灯！”
　　"“遵命，正在关灯！”
　　毫无起伏的机械声从墙上的喇叭里传出，亮起的白炽灯在顺便熄灭。
　　今天发生的事情远远超出了均的意料，均想要好好休息一番，理清自己的思绪。
　　鸿蒙，碎了？
　　碎了？
　　那个养育了她的世界，那个有着她死对头，喜欢穿一身红衣服叫罗睺的女人的世界。
　　各个有着许多国度，那个她喜欢站在云端俯瞰的世界，碎了？
　　为什么为什么为什么？
　　均在心中疯狂的质问着，久久也无法睡去。
　　黑暗逐渐消失，房间里亮起了微光。
　　放在茶几上的手机嗡嗡的响着，卷缩在沙发上的均却没有丝毫的反应。
　　过了不知多久，房间的门突然打了开来。
　　穿着黑色作训服的伏巧蝶从门外走进来，将房门带上，她看着躺在沙发上的均，轻轻的抚摸着她的后背。
　　“均，发生了什么？”
　　“鸿蒙，碎了？”
　　“鸿蒙？”
　　一脸迷茫的看着均，完全不知鸿蒙为何物，但是看着均的样子，她大概能够猜到，对于均而言，鸿蒙一定是一个很重要很重要的东西。
　　抚摸着均的后背，伏巧蝶俯下身保住了均，说：“均，鸿蒙碎了，可是你还有我啊！”
　　“巧，巧蝶······”
　　低声的哽咽着，均松开了抱着抱枕的手。
　　转身看着躺在自己旁边的伏巧蝶，均将脑袋埋进了她的怀里。
　　“有巧蝶在我的身边，我很开心。可是鸿蒙是我的家，是养育我成长的家啊！”
　　手掌轻轻的从均的后背抚过，伏巧蝶感受到均话中的悲愤，心里不由产生了些许悲伤的情绪。
　　看着自己的恋人如此痛苦，伏巧蝶如何才能够毫无反应。
　　轻轻的吻在均的嘴唇上，伏巧蝶说道：“均，虽然鸿蒙的事情我帮不上什么忙，但是我想告诉你，我是你的另一个家！”
　　“嗯···，谢谢你，巧蝶······。”

第三十章 琦玉的熟人
　　参加武斗祭的学校共有一百所，而武斗祭一次能能够进行四场比赛。一百所学校，五十场比赛，耗费了三天的时间，预选赛便宣告了结束。
　　余下的五十所学校之中有三所学校因为出现了人员伤亡而不得不退出比赛，所有在第二轮的比赛中，参赛的学校一共有四十七所，共二十三轮。
　　而在新的一轮抽签中，琦玉非常幸运，或者说不幸的抽中了一号。
　　当红色的信号弹从地上升起，新一轮的战斗正式宣告开始了。
　　为了充分发挥均的异能，琦玉重新制定了他们的战斗计划。
　　伏巧蝶和凌云两人舍弃了枪械，各自携带了一面厚重的盾牌，扶着保护均的安全。
　　而队伍中另外两名枪法好的学生被琦玉带去集训一番之后，被火线提拔成了狙击手。
　　至于仅剩的四名学生则负责掩护均的攻击，不过以他们匮乏的弹药量来说，他们的火力掩护聊胜于无。
　　上次战斗因为是起意，所有均并没有全力进攻。
　　不过现在，有了琦玉的授意，均终于可以放开手脚进攻了。
　　一柄，两柄，三柄······
　　蔚蓝的天空中密布剑影，
　　对于自己一次性能够召唤出多少的武器，均心里并没有底。在身体还能够负担起召唤法宝所需要使用的精神力量的情况下，均将尽全力召唤出法宝。
　　密布天空中的刀，剑，长矛，每一样武器都散发着灵能者级的法力波动。
　　利刃的剑身明亮，一条条符文附着在武器上，构建起一个个符文回路。
　　法力在回路中流转，五彩的光芒在武器上绽放。
　　“班长，要不我们投降得了？”
　　抬起头看着天空中的异像，胖子咽了咽口水。明明只是一次普通的武斗祭，为什么他们却要碰到这种怪物啊！就算是要碰到怪物，等他们杀到冠亚军争夺赛的时候也行啊！
　　“唉······”无奈的叹息着，被称为班长的青年将手中的步枪架在了沙袋上，说：“按照情报，对方的异能释放时，释放者应该需要目视被攻击者，我们的机会只有一次，胖子不要在抱怨了，明庆的雄狮不会被一点苦难打倒的！”
　　“知道了知道了！”嘴里低声的嘟囔着，胖子站到了青年的身边。
　　密布与天空之上的剑影带来的除去无尽的压力外，还给均的身体增加了不小的负担。
　　仙人的精神力量不是凡人的躯体能够承担的，平时均都在压制着自己的精神力量，才能够如常人一般生活。
　　大量召唤出法宝让均的精神力量开始活跃起来，这具刚刚踏出灵能者境界的躯体开始向她发出警告，警告均自己快要承受不住压力了。
　　身体传来一阵阵绞痛，触觉开始模糊，仿佛失去是实感一般。
　　用力的咬在舌头上，剧烈的疼痛感让均稍微清醒了些许。
　　带着铁锈味的甘甜液体流进喉管中，均伸手搭在伏巧蝶和凌云的身上，从地上站了起来。
　　目视着敌人的阵地，均向天空中的法宝发出了进攻的命令。
　　涌动着强烈法力波动的法宝如雨般落下，在天空中留下了五彩斑斓的痕迹。
　　敌方的阵地中掀起一阵尘埃，法宝撞击在沙袋上，撞击在地上，撞击在防弹衣上，将阻拦住它们前进的物件，轻易的撕碎。
　　血腥味弥漫在敌方的阵地上，一轮攻击之后，留下了就这有满目的狼藉。
　　而这一切，均已经感知不到了。
　　过量召唤出法宝是的均的身体受到了严重的伤害，陷入了昏迷之中。
　　因为均召唤出法宝攻击而扬起的尘埃渐渐落下，观众席上忽然传来惊慌失措的喊叫。
　　“快救人啊，快救人啊！”刹那间，整个赛场乱了起来。
　　观众席上乱成一团，有的坐在原地打电话给电视台，有的拿出手机拍摄，一部分的人跑到赛场的边缘，从两米高的赛场边缘跳了下去，不顾一切的向赛场跑去。
　　厚重的金属闸门正在缓慢开始，透过已经开启的缝隙依稀可见那后面一名名穿着白衣的医疗队成员。
　　伸手将面前的维他命柠檬茶拿起，琦玉将塑料吸管插进柠檬茶黄色的盒子里。
　　狠狠的允吸了一口酸甜冰凉的茶水，琦玉手中方方正正的纸盒被他握成了一个纸团。
　　麻烦了，出大麻烦了。
　　琦玉没有想到，均居然能够一次性召唤出如此海量的武器，直接对敌方的阵地进行覆盖打击。好不客气的说，今天的事故可能是武斗祭举办以来最大的一次事故，造成后果最严重的一次事故。
　　皱巴巴的黄色纸盒在半空中滑过一道弧线，被扔进了不远处的垃圾桶中。
　　从椅子上起身，琦玉板着脸向赛场外走去。
　　身为徒弟的均闯下了弥天的大祸，他这个做师父的不能无动于衷。
　　好在帝国即将迎来一场战事，琦玉相信，用八人的名换来一名超能者的效力，这笔买卖该怎么做，皇帝陛下一定很清楚。
　　伸手将放着杰诺斯照片的吊坠从怀里取出，琦玉看着吊坠里露出灿烂笑容的杰诺斯，说：“杰诺斯，抱歉了，我可能要违背当初自己的誓言了。”
　　一片枯叶打着旋儿从琦玉的眼角飞过，琦玉抬起头，灰色的云朵聚集在一起，将太阳的光辉遮蔽，此刻的天气，就犹如琦玉的心情一般低声。
　　“切······”
　　朝着天空比了一个中指，琦玉继续向前走去。
　　医疗队白色的长袍被染上了灰与红的色彩，在从一片狼藉的阵地中翻出均敌人之后，干净的长袍不可避免的被污染了。
　　顺便带走了陷入昏迷中的均，医疗队急忙向医院赶去。
　　在他们想来，如果能够早到一分，说不定就能够少死一个人。
　　凌云和伏巧蝶将身上厚重的装备脱下，紧紧的跟在医疗队的身后，知道均和其他人一起被放上救护车，在她们眼前扬长而去。
　　白色的救护车车顶上的灯闪烁着鲜红的光，在呜呜的响声中扬长而去。
　　当救护车消失在视野中，伏巧蝶扭头看着凌云，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“你下午还有格斗赛要进行，快回去准备吧！均那里，我会照顾好她的！”
　　暗淡的脸色掩盖不住伏巧蝶坚毅的神采，凌云直视伏巧蝶的目光，坚定的点了点头。
　　“嗯！”

第三十章 琦玉的熟人（二）
　　一张黑褐色的书桌，一间布满书架，与其所是书房还如是图书馆的房间。
　　十月末的京都虽然多了几分冷意，但多加一件单薄的衬衣就足以抵御寒冷。
　　布置于淡金色天花板上的中央空调尽心喷吐着暖气，一块金色的吊坠，安静的躺在中年人的面前。
　　拿起放在书桌上的吊坠，中年人细心的用手指摩擦。
　　一只展翅翱翔的雄鹰刻于吊坠的正面，双目犹如利箭一般，仿佛要将面前的猎物撕碎。
　　在吊坠的后面，写着几个小字。
　　大夏历2414年，天授琦玉卿。
　　眉头轻挑，中年人看着单膝跪在帝国南部进献的红色羊毛毯上的侍卫，说：“宣琦玉卿觐见。”
　　“遵命！”
　　双手抱拳，侍卫从地上起身向书房外走去。
　　天子近侍，自然有着非凡的威严，行走之间，侍卫透露出一股凛冽的气息，仿佛是盘踞在北方草原上的狼群一般。
　　啪！
　　金色的吊坠被中年人重重拍在书桌上，揉了揉有些生疼的额头，中年人说：“琦玉啊琦玉，发誓再也不杀人的你，为什么要又要回到这里呢？”
　　很好奇琦玉来这里的目的，对于即将来临的会面，中年人很是期待。
　　他的话经过一层层的转达送到了宫门前，守卫在门前的侍卫恭敬的拎着琦玉走入了朱红色的高大门扉中。
　　穿过一座座广场于走廊，琦玉在书房前停下了脚步。
　　朱红色的墙壁，用金漆书写的牌匾，侍立在门前的侍卫，无比在向琦玉展示帝王的威严。
　　带着他前来的侍卫已经走进了书房中，独自站在书房外，琦玉的等待没有持续多久，就有了回应。
　　紧闭的大门缓缓打开，穿着漆黑军服的侍卫走到琦玉的身边，说：“琦玉将军，陛下有请。”
　　“嗯。”轻颔首，琦玉越过侍卫健壮的身体走进书房中。
　　琦玉将军，这个称呼他已经很久没有听别人这么叫过了。上一次有人这么叫他，是十年前，还是十一年前？
　　脚下是松软的羊毛毯，房间里是被空调喷吐出的温暖空气，淡淡的檀香涌进鼻腔中，琦玉转身将房门关上，眼角的余光看见在书房的一角摆着一个紫色的香炉。
　　“琦玉卿，看来这十几年的时间，你还是没有找到让头发长起来的方法······”
　　“是啊，都十多年了，你还是这一套。”
　　三两步走到中年人的身前，琦玉说：“老头，我是不是应该给你跪下？”
　　撇了一眼琦玉一眼，中年人不咸不淡的说：“如果让那些老头子听到，他们又该囔囔着杀掉你了！”
　　金色的吊坠从中年人的手中飞起，伸手抓住吊坠，琦玉将吊坠放进了口袋里：“这么多年过去，那帮鸟人还没老死？”
　　“死了几个，回家了几个，还有几个老而弥坚。”
　　“所有下次你可以叫他们老贼了，毕竟老而不死为贼也。”翻了翻白眼，琦玉粗鲁的说道。毫不在意面前人帝王的威严，琦玉就像是在和隔壁宿舍的宿管老王打着招呼一般。
　　“咳咳······”咳嗽了两声，中年人涨红着脸拍了拍胸口，说：“我可不敢，要不然又要被人念上几天经了。说起来琦玉你今天过来是为了什么？”
　　“哦，是这样的。我徒弟今天参加武斗祭，一不小心把对手全灭了。”
　　“对方八个都死完了？”睁大眼睛瞪着琦玉，过了片刻中年人仿佛是想起了什么，伸手指着琦玉说道：“等等，等等，你这家伙有徒弟了！”
　　砰！砰！砰！
　　双手重重的拍在书桌上，中年人说：“当初我让你收我女儿为徒，你这家伙可是死活都不肯啊！”
　　咯吱·····
　　朱红的房门被推来，守卫在房门两侧的侍卫走进房中跪下，其中一人抬起头说：“陛下，发生什么了？”
　　直愣愣的盯着突然闯进来的侍卫，中年人沉默片刻之后大吼道：“滚出去！”
　　“是！”在地上迟疑了片刻，反应过来的侍卫拉着自己的同伴慌忙的离开了书房，同时不忘将书房的房门关闭。
　　撇了站在书桌左侧的琦玉，中年人说：“说罢，怎么回事？”
　　“徒弟开大威力太大，对面团灭了，人死多少我不知道，现在全都在急救室。”
　　满是褶皱的手放在皮肤松垮的额头上，中年的人手用力按在额头来回摩擦。
　　看着自己面前一脸轻松说出这样话的琦玉，中年说：“琦玉，你想好了要怎么处理了？”
　　“嗯。”应了一声，琦玉说：“目前的局势，等到东瀛的国王死去，帝国和登兰在瀛洲将会有一场大战。”
　　“你想带她上战场？”
　　“戴罪立功！”双手压在书桌上，琦玉看向中年人的目光充满了侵略性。
　　不为琦玉的眼神所动，中年人淡淡说道：“带上我的女儿，我相信你！”
　　“哼！”轻哼一声，琦玉说：“杰诺斯也相信我，威扬，那些东西又出现了，这次，它们恐怕会有点大动作。”
　　脸上的表情变得有些郑重，中年人说：“你的意思是，东瀛的战事会出现意外。”
　　“你最好要最好最坏的打算，另外，保护好你自己。死在它们手上的国王和皇帝可不少。”
　　“他们也配？”不屑的笑了笑，中年人仿佛是听到了天大的笑话。
　　摆了摆手，琦玉说：“好了，我走了，另外来的时候我看到你女儿了，她很可爱，看到她我就像是看到了杰诺斯一样。”
　　“你敢打我女儿主意，我现在就让你们师徒滚去西西伯利亚挖土豆！”起身直视琦玉的目光，中年人看起愤怒的脸上，却有着一丝笑意。
　　若是不熟悉他的人是发现不了他脸中笑意的，只会因为皇帝的愤怒而瑟瑟发抖。不过此刻站在他面前的是琦玉，一个在十多年前和他一起在大奥岛战场上并肩作战的人。
　　“知道了知道了，那我等着您的孙女好了。”
　　耸了耸肩，琦玉转身向大门走去，中年人注视着琦玉的背影，却莫名感受到几分落寞。
　　“滚吧，不过不要让你徒弟在参加武斗祭了，我会安排一个人去顶替他的位置。”
　　“唔，那我就慢慢等我小侄女过来了，不过你还真是放心呢······”

第三一章 琦玉的熟人
　　一张黑褐色的书桌，一间布满书架，与其所是书房还如是图书馆的房间。
　　十月末的京都虽然多了几分冷意，但多加一件单薄的衬衣就足以抵御寒冷。
　　布置于淡金色天花板上的中央空调尽心喷吐着暖气，一块金色的吊坠，安静的躺在中年人的面前。
　　拿起放在书桌上的吊坠，中年人细心的用手指摩擦。
　　一只展翅翱翔的雄鹰刻于吊坠的正面，双目犹如利箭一般，仿佛要将面前的猎物撕碎。
　　在吊坠的后面，写着几个小字。
　　大夏历2414年，天授琦玉卿。
　　眉头轻挑，中年人看着单膝跪在帝国南部进献的红色羊毛毯上的侍卫，说：“宣琦玉卿觐见。”
　　“遵命！”
　　双手抱拳，侍卫从地上起身向书房外走去。
　　天子近侍，自然有着非凡的威严，行走之间，侍卫透露出一股凛冽的气息，仿佛是盘踞在北方草原上的狼群一般。
　　啪！
　　金色的吊坠被中年人重重拍在书桌上，揉了揉有些生疼的额头，中年人说：“琦玉啊琦玉，发誓再也不杀人的你，为什么要又要回到这里呢？”
　　很好奇琦玉来这里的目的，对于即将来临的会面，中年人很是期待。
　　他的话经过一层层的转达送到了宫门前，守卫在门前的侍卫恭敬的拎着琦玉走入了朱红色的高大门扉中。
　　穿过一座座广场于走廊，琦玉在书房前停下了脚步。
　　朱红色的墙壁，用金漆书写的牌匾，侍立在门前的侍卫，无比在向琦玉展示帝王的威严。
　　带着他前来的侍卫已经走进了书房中，独自站在书房外，琦玉的等待没有持续多久，就有了回应。
　　紧闭的大门缓缓打开，穿着漆黑军服的侍卫走到琦玉的身边，说：“琦玉将军，陛下有请。”
　　“嗯。”轻颔首，琦玉越过侍卫健壮的身体走进书房中。
　　琦玉将军，这个称呼他已经很久没有听别人这么叫过了。上一次有人这么叫他，是十年前，还是十一年前？
　　脚下是松软的羊毛毯，房间里是被空调喷吐出的温暖空气，淡淡的檀香涌进鼻腔中，琦玉转身将房门关上，眼角的余光看见在书房的一角摆着一个紫色的香炉。
　　“琦玉卿，看来这十几年的时间，你还是没有找到让头发长起来的方法······”
　　“是啊，都十多年了，你还是这一套。”
　　三两步走到中年人的身前，琦玉说：“老头，我是不是应该给你跪下？”
　　撇了一眼琦玉一眼，中年人不咸不淡的说：“如果让那些老头子听到，他们又该囔囔着杀掉你了！”
　　金色的吊坠从中年人的手中飞起，伸手抓住吊坠，琦玉将吊坠放进了口袋里：“这么多年过去，那帮鸟人还没老死？”
　　“死了几个，回家了几个，还有几个老而弥坚。”
　　“所有下次你可以叫他们老贼了，毕竟老而不死为贼也。”翻了翻白眼，琦玉粗鲁的说道。毫不在意面前人帝王的威严，琦玉就像是在和隔壁宿舍的宿管老王打着招呼一般。
　　“咳咳······”咳嗽了两声，中年人涨红着脸拍了拍胸口，说：“我可不敢，要不然又要被人念上几天经了。说起来琦玉你今天过来是为了什么？”
　　“哦，是这样的。我徒弟今天参加武斗祭，一不小心把对手全灭了。”
　　“对方八个都死完了？”睁大眼睛瞪着琦玉，过了片刻中年人仿佛是想起了什么，伸手指着琦玉说道：“等等，等等，你这家伙有徒弟了！”
　　砰！砰！砰！
　　双手重重的拍在书桌上，中年人说：“当初我让你收我女儿为徒，你这家伙可是死活都不肯啊！”
　　咯吱·····
　　朱红的房门被推来，守卫在房门两侧的侍卫走进房中跪下，其中一人抬起头说：“陛下，发生什么了？”
　　直愣愣的盯着突然闯进来的侍卫，中年人沉默片刻之后大吼道：“滚出去！”
　　“是！”在地上迟疑了片刻，反应过来的侍卫拉着自己的同伴慌忙的离开了书房，同时不忘将书房的房门关闭。
　　撇了站在书桌左侧的琦玉，中年人说：“说罢，怎么回事？”
　　“徒弟开大威力太大，对面团灭了，人死多少我不知道，现在全都在急救室。”
　　满是褶皱的手放在皮肤松垮的额头上，中年的人手用力按在额头来回摩擦。
　　看着自己面前一脸轻松说出这样话的琦玉，中年说：“琦玉，你想好了要怎么处理了？”
　　“嗯。”应了一声，琦玉说：“目前的局势，等到东瀛的国王死去，帝国和登兰在瀛洲将会有一场大战。”
　　“你想带她上战场？”
　　“戴罪立功！”双手压在书桌上，琦玉看向中年人的目光充满了侵略性。
　　不为琦玉的眼神所动，中年人淡淡说道：“带上我的女儿，我相信你！”
　　“哼！”轻哼一声，琦玉说：“杰诺斯也相信我，威扬，那些东西又出现了，这次，它们恐怕会有点大动作。”
　　脸上的表情变得有些郑重，中年人说：“你的意思是，东瀛的战事会出现意外。”
　　“你最好要最好最坏的打算，另外，保护好你自己。死在它们手上的国王和皇帝可不少。”
　　“他们也配？”不屑的笑了笑，中年人仿佛是听到了天大的笑话。
　　摆了摆手，琦玉说：“好了，我走了，另外来的时候我看到你女儿了，她很可爱，看到她我就像是看到了杰诺斯一样。”
　　“你敢打我女儿主意，我现在就让你们师徒滚去西西伯利亚挖土豆！”起身直视琦玉的目光，中年人看起愤怒的脸上，却有着一丝笑意。
　　若是不熟悉他的人是发现不了他脸中笑意的，只会因为皇帝的愤怒而瑟瑟发抖。不过此刻站在他面前的是琦玉，一个在十多年前和他一起在大奥岛战场上并肩作战的人。
　　“知道了知道了，那我等着您的孙女好了。”
　　耸了耸肩，琦玉转身向大门走去，中年人注视着琦玉的背影，却莫名感受到几分落寞。
　　“滚吧，不过不要让你徒弟在参加武斗祭了，我会安排一个人去顶替他的位置。”
　　“唔，那我就慢慢等我小侄女过来了，不过你还真是放心呢······”

第三二章 探望
　　在武斗祭赛场外拦下一辆出租车，向司机报出了之前医生们告诉自己他们要前往的地点之后，蓝色的出租车在拥挤的京都道路上前进。
　　汽车试过一条条街道，在挂着京都医院四字招牌前的建筑物前停了下来。
　　抽口袋里掏出一张大额的纸币递给司机，伏巧蝶推开车门，向医院冲去。
　　迫不及待的想要见到均，伏巧蝶一刻也不愿意在车上停留。
　　“等等，找你零······”
　　身后传来司机的呼喊，却无法让伏巧蝶的脚步慢上丝毫。
　　白皙的小手举起摆了摆，浮桥蝶扭头说：“算了······”
　　犹如一道黑色的旋风般冲进医院的大门中，伏巧蝶站在大厅内的服务台前，向服务台后的少女问道：“你好，请问刚刚被从武斗祭赛场带过来的林均现在在哪里？”
　　“请稍等······”
　　穿着粉色护士服的女孩低头查看起电脑，纤细的手指敲击在已经看不清符号的键盘上，一张小脸在显示器的照应下显得有些苍白。
　　双手放在服务台上，两只手的拇指相互摩擦，伏巧蝶嘴唇下的皮肤被她咬的有些发白。
　　均的样子看上去是过度使用异能造成的虚弱，可是只是体力透支的话医生们根本没有必要带均到这里来，靠赛场内自备的急救器械就足够了。
　　迫不及待的想要见到均，放在服务台上的双手紧紧握起，食指的关节在拇指的压迫下失去了血色。
　　焦急的注视着护士女孩的动作，即使在怎么焦急，她现在能做的也只有等待。
　　低下注视着显示器的头颅猛然抬起，护士女孩欣喜的看着伏巧蝶，说：“在三零五室2号病床。”
　　“呼·······”
　　听着护士的话，伏巧蝶长舒了一口气。
　　既然均现在在病房而不是在急救室，那就说明她的身体没有太大的问题。
　　抿嘴笑着，伏巧蝶转身向电梯的方向跑去，离开时不忘向护士小姐招手示意：“谢谢您，可爱的护士小姐。”
　　伸手按在电梯上行的按钮上，当电梯的大门尚未完全打开，伏巧蝶就已经冲了进去。
　　伸手在关门的按钮上狂按，可是电梯并没有如她所愿关闭。
　　徐徐打开的电梯门在伏巧蝶焦急的注视下完全打开，才开始关闭。
　　站在完全封闭的电梯中，处于上升状态带来的轻微超重感让伏巧蝶微微有些胸闷。
　　太过在意均的情况，此刻的伏巧蝶是如此的焦躁不安，一丁点的状况就足以让她的情绪产生各种不好的变化。
　　从一楼到三楼，电梯的上行没有花去伏巧蝶多少的时间，当紧闭的电梯门打开，从门外涌进的空气让伏巧蝶微微振奋了许多。
　　走出电梯门，伏巧蝶的视线透过楼道中来来往往的行人落到了一间间病房挂在墙上的门牌上。
　　从众多的门牌中找到三零五的门牌，伏巧蝶快步向那里走去。
　　穿过一个个的行人，医院里特有的消毒药水味反而让伏巧蝶心安。
　　枯黄的木门挂在墙上，靠着墙壁站好。
　　看了一眼房间中的布局，伏巧蝶的目光锁定在了一个床头写着大大2字的病床上。
　　消瘦的身影被裹在白色的被褥中，仅仅留下一张惨白的小脸。
　　走到均的身边，伏巧蝶在均的身边坐下。
　　掀开被子的一角，伏巧蝶将手伸进被子里，在里面摸索片刻之后抓住了均的手腕。
　　闭上眼睛细心感受均的脉搏，被手指按压住的血管轻轻跃动着，伏巧蝶的脸上露出了一丝笑意。
　　均的脉搏虽然虚弱，可是却没有太大的问题。
　　将手从被子里抽出，伏巧蝶伸手抚摸着均的脸颊。
　　散落在脸颊上的发丝被伏巧蝶轻轻的拨开，病床上的均紧闭双眼，皱起眉头的她仿佛是梦见了什么可怕的事情一般。
　　“均······”
　　低声念着均的名字，伏巧蝶趴在了均的胸口。
　　虽然被被子阻隔，但是均的心跳声依旧传进了她的耳中。
　　听着恋人的心跳声，伏巧蝶感到无比的满足。
　　趴在均胸部的脑袋抬起，看着均的脸颊，伏巧蝶将脑袋上移。
　　脸蛋紧贴着均的脸，伏巧蝶说：“笨蛋笨蛋笨蛋，用异能用到什么时候该停下来你心里没数吗？为什么要死撑下去？”
　　眼中闪烁着泪花，从均的身上起来，伏巧蝶用手心来回摩擦着均的脸颊，一遍又一遍。
　　这个笨蛋，真是一个十足的大笨蛋呢！
　　“这个，给你吃！”
　　小女孩穿着洗掉发白的衣物，拿着一根被咬出了一个缺口的棒棒糖递到了伏巧蝶的眼前。
　　女孩身上的衣服不知道已经穿过多久，很多地方都打上了补丁，衣服虽破，但是却很干净。
　　看着棒棒糖上的缺口，伏巧蝶默默无语。
　　一把将棒棒糖塞进伏巧蝶的手心，小女孩说：“对不起，我的钱只买的起这一根棒棒糖。”
　　抬起头看着伏巧蝶，有些胆怯的小女孩说：“你不会介意吧······”
　　瘦小的身子向后缩了缩，伏巧蝶将左上角缺了一个小口的棒棒糖塞进了嘴里。
　　泪水止不住的留下，伏巧蝶说：“我姓李，叫巧蝶，你呢？”
　　“林均，我叫林均，巧蝶叫我均就可以了！”
　　“均吗？”
　　兴奋的扑进均的怀里，伏巧蝶说：“均，我们以后就是朋友了对不对，我们以后可以在一起玩吗？”
　　“当然了！我们是好朋友，好朋友自然要永永远远在一起。”
　　“你个笨蛋，还真是笨蛋呢······”
　　晶莹的泪珠从伏巧蝶的眼角滴落，落在了洁白的被褥上。
　　躺在病床上的均眼睛眨了眨，片刻之后缓缓睁开。
　　眼前的视线一片模糊，双眼逐渐睁开，世界也变得清晰了起来。
　　白色的天花板，以及恋人的笑脸映入眼帘。
　　从床伤坐起，均向伏巧蝶问出来一个问题。
　　“巧蝶，我在那里？”
　　“天上！”
　　片刻的沉默之后，两人一起大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈······”

第三三章 与琦玉的见面
　　“呐，巧蝶，比赛的结果怎么样了？”
　　看着面前的恋人，均微笑着，她的笑，仿佛是丰收时农民面对一望无际金色海洋的喜悦。
　　在均这样的笑容下，伏巧蝶却反而不知道应该怎样回答。
　　战斗胜利了，胜利的没有丝毫的悬念。
　　可是在均的异能下，敌方的人员此刻全部在手术室中急救，不知何时才能醒来，亦或者永远都不能醒来。
　　无意间造成的死伤在所难免，以前也并非没有过战斗时伤害甚至于杀死对手的情况，可是这一次均所造成的影响实在太过恶劣。敌方学院派出的八名优秀学生全部在均的攻击下受到重伤。恐怕就算大赛的主委会偏袒于均，敌方的母校也不会就这么容易放过均。
　　只希望，师父所找到的后台足够大，大到足以镇住所有相对均不利的人。
　　抿起嘴笑着，伏巧蝶的手抚摸着均的额头，她说：“我们赢了哦，多亏均的努力，我们赢的很轻松呢。”
　　“那就好，不管是团体赛也好还是个人赛也罢，冠军一定是属于我们的！”右手作出一个加油的手势，均兴奋的说道。
　　“有均在的话，这是当然了啦！”
　　“嗯嗯······”均兴奋的点着头，看上去仿佛已经完全相信了伏巧蝶的话。
　　她的目光落在伏巧蝶的身上，仔仔细细的看着自己的恋人。
　　一身黑色的作训服穿在伏巧蝶的身上，飒爽的英姿印入眼帘，让均有些心跳加速。
　　脸颊的温度变得有些烫人，双手放在被子上，拇指与拇指相互摩擦着。
　　比赛胜利，这一点均很确信。
　　可是自己召唤出了如此大量的法宝，在那种程度的攻击下她不知道敌人能够活下来几个。
　　并非蠢笨之人，均只不过不愿在自己的恋人面前表现的太过精明罢了。
　　从某种意义上来说，这既是她的一种伪装，也是身体原主带给她的影响。
　　拿起桌上的一个苹果，均用小刀细心的削切果皮。
　　红色的果皮拉出长长的一条线，耷拉在被子上就像是一条红色的小蛇。
　　削好的苹果上留下了几道菱角分明的线，将苹果放到伏巧蝶的手上，均说：“巧蝶，来一个？”
　　“均的刀工，还真是不错呢！”伏巧蝶说着，眯起眼睛将苹果放到了嘴边。
　　小嘴微张，被削切好的苹果上多了一个小小的缺口。
　　拿起躺在床上的果皮，均把果皮向一旁的垃圾桶甩去。
　　红色的苹果果皮在空中扭拧到了一起，耷拉在垃圾桶的边缘上，就像是一条死蛇一样。
　　手掌在果篮中拨动，一个通红圆润的苹果被均拿了起来。
　　举起苹果放到眼前，均按着水果刀的刀背，切开了通红的果皮。
　　红色的果皮一点点脱落，均旋转着红润的苹果，一丝不苟的削切着。
　　此刻的她不像是在切苹果，而相识在雕刻着一件艺术品一般。
　　当长长的红色果皮从苹果上脱落，均满意的将水果刀放下，将果皮扔到，狠狠的在苹果上咬了一大口。
　　甘甜的汁水溅出，均允吸了一口，心满意足的眯起了眼睛。
　　“好甜。”
　　大口的咀嚼着手里的苹果，刚刚削好的苹果眨眼间就落进了均的肚里。
　　小手向一旁的果篮伸过，腹中的饥饿感催促着她再去拿一个。
　　一个被吃了一半的苹果出现在眼前，均抬起头，看到了伏巧蝶微笑的脸。
　　温柔的笑容，就像是注视着丈夫的妻子一般。
　　伸长脖子一口咬在苹果上，均大咧咧的笑了起来。
　　白了均一眼，伏巧蝶拿着苹果，挪动身子向均靠了靠。
　　咀嚼着嘴里的食物，均注意到，有人走近了房间。
　　扭头看向房门的方向，来人的样貌落入均的眼中。
　　举起手摇了摇，均说道：“师父！”
　　“均，身体没什么问题吧，巧蝶对均真是太好了，让师父羡慕嫉妒啊！”
　　白皙的脸颊上升起两朵红云，羞红脸的伏巧蝶举着苹果的手落下，低头看着自己的脚尖。
　　走到均的身边，琦玉将一团黄色的不明物体扔到了床上。
　　“均，这次你闯祸了。”
　　“抱歉······”抬起头看着琦玉的双眼，均失落的说道。
　　宽大的右手按在均的脑袋上，琦玉蹲下身子平视均的目光，说：“不过放心，师父已经帮你搞定了，不过今年的团体赛，均你就不用参加了。”
　　“师父！”大叫一声，均悲愤的说：“我们被取消参赛资格了吗？”
　　“没有哦！”空着的左手摸着自己的大光头，琦玉说：“只不过均你不能在参加团体赛而已，不过不用担心，学园祭的组织者会安排人顶替均的位置，你只要好哈休息，准备接下来的个人赛就好了。”
　　琦玉冲着均眨了眨双眼，拿起被仍在床上的不明物质，开始将它的包装打开。
　　“你们两个应该饿了吧，这是我给均带的礼物，既然巧蝶来了，就一起尝尝吧！”
　　好不容易去趟皇宫，不顺点东西怎么能对的起自己呢？
　　以超能者的身体素质，在加上和皇宫里镇守老怪的些许交情，倒也没人出来阻止他的偷食。
　　饱餐一顿，没有忘记均因为使用异能让身体受到损伤，琦玉顺手捞了一份滋补身体的食材。
　　黄色的油纸被打开，几块松软的糕点出现在均的眼前。
　　淡淡清香环绕在鼻尖，深吸两口气，均只觉得心田被洗涤干净。
　　纤细的手指夹起白色的糕点，糕点的表面点缀着红与绿的装饰，并精心装饰一番，小小的糕点如同艺术品一般。
　　将糕点递到伏巧蝶的嘴边，均说：“巧蝶······”
　　看了看手上的苹果，伏巧蝶默默将苹果放到了床头的柜子上。
　　张嘴咬掉糕点的一般，伏巧蝶咀嚼着糕点，露出了满足的笑。
　　看起来，很好吃呢！
　　剩下的一半送入自己嘴中，均的眼神徒然亮起，紧盯着琦玉手中剩下的糕点。
　　糕点的数量并不是很多，在伏巧蝶和均的左右夹击下很快就被消灭干净。
　　插科打诨交谈了一阵，琦玉带着伏巧蝶从病房离去。

第三四章 公主与江倩
　　“您是琦玉叔叔？”
　　“我不像吗？”撇了站在自己面前的人一眼，琦玉淡淡说道。
　　从医院离开，回到武斗祭工作组安排给他们的宿舍后没多久，他就被管理宿舍的人带到了这里，一间专门用来招待宾客的房间。
　　穿着一身黑色作训服的少女腆着脸笑了笑：“嘿嘿，我不是没想到琦玉叔叔是个大光头嘛！”
　　翻了翻白眼，琦玉不想和对方多说废话。
　　从椅子上起身，琦玉转身向大门走去：“跟我来，我带你去宿舍，记得带来队伍里不要忘记他们给你安排的身份，不要出乱子。”
　　“知道了知道了！”少女欢快的说着，三两步从琦玉的身边跑过，冲到了面前的拐角处。
　　不知道接下来该往那边走的少女停下来看了看左侧的通道，有看了看右侧的通道，最后转身看向琦玉，说：“琦玉叔叔，我该往那边走？”
　　“等我过来吧！”
　　若不是早就知道了眼前人的身份，琦玉怎么也想不到面前这个人会是大夏的公主殿下。
　　毕竟公主殿下这个词，总是让人第一时间联想到端庄大气，雍容华贵一类的词语，而不是像眼前这个竹竿身材倒出乱窜的猴子一样，不过她的这个性子，倒是和她老爹十分现实呢。
　　记得十多年前她老爹还是皇子的时候，那个家伙不被老头子待见，被扔到大奥岛上的他可是直接拉着自己，两个人在登兰的后方大搞破坏。
　　说起来，要不是因为这样，登兰也不会派人前来围剿，那么他也不会和杰诺斯相遇了。
　　走到少女身边，琦玉带着她走向左侧的走廊。
　　长长的走廊响着两人的脚步声，白色瓷砖上倒映着两人模糊的影子。
　　走过一间又一间的宿舍，琦玉从口袋里掏出一张白色的门卡，按在了身旁宿舍的门锁上。
　　丝丝······
　　感应到门卡，门锁的机构开始运作，拉动门栏撤回锁中。
　　琦玉的右手放在门把手上，轻轻的将房门推开。
　　安排给他们一行人的宿舍只有九间，如今多了一个人，琦玉只好想办法腾出一间卧室。
　　原本分配给均的房间，里面属于均的物件已经被伏巧蝶搬进了自己的卧室。
　　转身将白色的门卡塞到少女的手上，琦玉说：“武斗祭的这段时间你就暂时住这里吧，你老爹给你安排的身份还记得吗？”
　　“当然！”白皙的小手拍打在略微鼓起的胸口，少女骄傲的说：“京都禁卫军南门总兵之女江倩。”
　　“嗯嗯，小倩的记性不错。”
　　大手按在化名为江倩的帝国公主头上蹂躏一番，琦玉走出了江倩的宿舍。
　　背后挂着门牌号的房门砰的一声关上，琦玉忽然微笑了起来。
　　这个世上有几个人敢向他那样对待这位公主殿下，刚才的待遇这位公主殿下恐怕是第一次遇上。
　　揉了揉发胀的脑袋，琦玉已经迫不及待想要回到自己的卧室，打开以前同僚送给自己的烈酒，站在阳台上一边赏月，一边小酌几口。
　　夜深了······
　　躺在病床上的均恍惚间感觉似乎有人坐在自己的身边注视着自己，闭着的眼睛抖了抖，在朦胧的夜色中，均看见一道火红的身影坐在自己的身边。
　　火红色的身影抬起手轻轻的抚摸着均的脸颊，她的嘴唇微张，像是在诉说什么一般。
　　熟悉的身影，熟悉的联邦，不知不觉间均的脸上已经布满了泪痕。
　　伸出双手想要抓住自己面前的女子，可是均却扑了一个空。
　　红色的身影徒然消失不见，夜的冷风吹在身上，让均感觉一片冰冷。
　　银色的月光洒落在床上，扭过头，均发现窗户在不知不觉间被人打开了。
　　拉了拉白色病号服的衣领，被棉质衣领包裹起的脖颈多了一些温度。
　　从床上起身，均的小脚踩进有些大的棉拖鞋里。失去了被子的保护，均尽力将身子卷缩在一起，以此来保留身体的温度。
　　穿着拖鞋的脚丫迈着小碎步，均走到窗户边，伸手将玻璃窗关上。
　　窗户的窗沿在冷风下被吹得冰凉，关上窗户后的均立刻将手缩回怀里，然后转身走回床边。
　　脱掉了鞋子，均躺在床上将身子卷缩成一团，向一个躺在母亲肚里的孩童一般。
　　眼皮合拢，可是均却再也睡不着了。
　　刚刚出现在床边的女子身影徘徊在脑海中，让均一刻也不得安宁。
　　“罗睺，你也来到这个世界了吗？罗睺，我们的故乡，究竟怎么样了？”
　　低声念叨着，均的思绪飞到了在神秘人口中已经碎掉的鸿蒙上。
　　“哈······，这见鬼的天气，冷死我了！”
　　吐出一口白色的气体，伏巧蝶将身子缩进了被窝。
　　将放在床边的衣服拉进被子里，被被子包裹起来的身子不停蠕动着，为了将作训服穿上，伏巧蝶花费了比平时多三倍的时间。
　　黑色的棉袜被伏巧蝶揉成一团，套在了脚尖上。
　　小小的脚丫咋看上去是如藕般的白皙色泽，脚趾纤细圆润，被黑色棉袜慢慢遮住。
　　一脚踩在床头的柜子上，伏巧蝶将黑色的棉袜拉到了脚踝之上。
　　踩着拖鞋在地上跺了跺脚，轻微的身体活动驱散了寒意，伏巧蝶走到窗台边，淡灰色的窗帘拉开。
　　明媚的日光照亮了昏暗的房间，伏巧蝶的眼睛微微眯起，看向了窗外。
　　停靠在路边的小车，守卫在道路两旁的树木，通通裹上了一层银色。
　　“打霜了。”
　　纤细的双手合拢用力的搓着，洗漱之后伏巧蝶向食堂走去。
　　在食堂用过早餐，一顿饱含热量和灵能的食物下肚，提供的能量让伏巧蝶一瞬间获得了巨大的满足感。
　　昨天才刚刚参加过比赛，她原本可以好好休息一阵。不过因为均闯下的乱子，导致她不得不从床上爬起来，前往琦玉寻到的训练室，和新队友磨合一阵。
　　双眼眯起，伏巧蝶默默期盼，新的舍友会是一个很好沟通，而且能力不错的人。
　　毕竟这样，她们获得团体赛冠军的机会就又大了几分。

第三五章 瀛洲的来客
　　武斗祭的赛场在京都的市区，而宿舍则被建在临近赛场的不远处。
　　在它的附近，聚集着许许多多的大学。
　　可以说，在这片区域你就是随便扔块砖头，砸到的不是本科生就是研究生。
　　走上停在宿舍前的白色大巴车，伏巧蝶发现，自己是来的最晚的一个。
　　空荡荡的大巴车里人不算多，当她走上车之后，身后的车门便被司机关上。
　　目光在车中扫过，伏巧蝶在一位从未见过的女孩身边坐下。
　　“我叫伏巧蝶，你是被师父找来的新队友？”
　　“嗯。”点头应了一声，江倩说道:“我叫江倩，你可以叫我小倩。不过我刚才听到你叫琦玉老师师父，难道你是琦玉老师的弟子？”
　　“其实我成为师父的徒弟没有多久。”
　　少女投来的目光显得意味深长，从少女的身上，伏巧蝶感受到了丝丝敌意。
　　“我老爹曾经拜托琦玉老师收我为徒，可是老师不肯，巧蝶还真是幸运呢。”江倩说着，伸手抓住了耷拉在胸前的一缕发丝。
　　眉毛一挑，她继续说道：“不过老师的徒弟不是因为在赛场上过度使用异能而让身体不堪重负，躺在医院里休息吗？那么你为什么会在这里？”
　　“因为躺在医院里的是大师姐啊！”
　　先拜师的是均，某种意义上来说，伏巧蝶没有撒谎。不过对于辈份这种东西，不论是均还是伏巧蝶，亦或者是琦玉，都对此无感，平日里更不会以此相称。
　　要不是莫名奇妙被江倩针对，伏巧蝶如此说。
　　这是她不明白，面前的少女为何要针对于她，难道仅仅是因为自己成为了琦玉的徒弟，而她没有？
　　大巴如同一只欢脱的白狗，三两下蹦出了宿舍楼前的广场。
　　小王牛肉馆，京都狗肉店，一间间店铺的招牌被甩在身后，消失的无影无终。
　　伏巧蝶靠在座椅后背无聊的看着窗外，江倩从口袋里掏出手机轻轻拨弄着。
　　沥沥的小雨不期而遇，让窗外的世界变得朦胧。
　　靠在座椅上的伏巧蝶脑袋逐渐有些混混沉沉，大巴车载着她们在市区里行驶很长很长的时间，长到伏巧蝶有些昏昏欲睡。
　　“各位，差不多快到站了，你们收拾一下不要落了东西。”
　　即将在大巴上睡去，关键的时刻琦玉的话让伏巧蝶清醒了过来。
　　揉了揉朦胧的睡眼，伏巧蝶将十指并拢，舒展着身体。
　　纤细的手拉的很长很上，穿在身上的作训服在身体的拉扯下，无法将少女的身体完全覆盖，露出了纤细的腰肢。
　　发动机的轰鸣声小了小来，人群的吵杂声小了下来。
　　一队穿着黑色军装的士兵排着整齐的队列迎面走来，雨珠落在他们脸上，打湿了他们的衣裳。
　　默默跟随着领头人的步伐，士兵们大步向前走去，几十人的脚步声犹如一人。
　　咚！咚！咚！
　　落下的栏杆升起，大巴车继续前进，黑色，黑色，黑色，出现在伏巧蝶面前的一望无际的黑色。
　　大夏立国时经历了一场又一场的血战，一场又一场的杀伐。
　　当国都落成，大夏的初代君王说：“我们杀了太多太多的人，但是我不后悔，盖世的功勋是建立在尸骸上的，从今以后，夏应尚武，尊黑。”
　　琦玉，自己的老师，居然把自己一行人带到了军营里，让自己一行人在军营中进行急训。自家的师父，在这个国家究竟有着怎么的身份啊？
　　大巴停在了军营中的停车场内，而伏巧蝶忽然发现，自己似乎一点也不了解自己的师父，就像自己其实并不了解均一样。
　　他们两个的身后都隐藏着重重的迷雾，他们在努力掩盖自己的过去，不想让任何人察觉。
　　“巧蝶，该下车了!”
　　坐在身侧的江倩轻轻的推了推伏巧蝶的右肩，扭头冲对方笑了笑，伏巧蝶起身向车门走去。
　　“抱歉。”
　　跟着队伍穿行在军营中，伏巧蝶拿出手机，准备看一看自己现在在什么地方。
　　一双有些粗糙的手捏住了伏巧蝶手上粉色的梨子7，她抬起头，看见的是琦玉的双眼。
　　“军营里可不许用手机哦！”
　　“抱，抱歉！”按下关机键，伏巧蝶将手机放回了口袋里。
　　在一处仓库里领了装备，将装备穿戴好之后，跟随众人一起到训练场的伏巧蝶发现，他们的对手是一支由八名军人组成的队伍。
　　“父皇，我想去大夏。”
　　“你知道你在说什么吗，樱子？”
　　大殿中，坐在王座上的男人挑眉看着下方的女孩，说道。
　　扣在地上的脑袋抬起，穿着一身樱花和服的女孩直视男人充满压迫性的目光，说：“我想去大夏。”
　　“咳咳······咳······”
　　男人的脸涨的通红，不停的咳嗽着。
　　站在他身边的两名侍女伸手轻拍男人的后背，其中一人拿起他们身前书桌上的蓝色小盒子，从里面到处一个蓝色的药丸，递到男人的嘴边。
　　轻吻在侍女的手掌上，男人将蓝色小药丸吞进肚里。
　　喝了一口放在一旁的茶水，抚摸着自己的胸口，脸上的潮红逐渐退去。
　　跪在地上的女孩双手合拢搭在大腿上，冷眼看着犯病的男人，说：“我想去大夏。”
　　没有人注意到，女孩眼中一闪而逝的血色。
　　想要拒绝，男人拿起茶杯准备扔到地上。
　　然而，茶杯最终还是没有被丢下。
　　一口将杯中的茶水一饮而尽，他说：“你去吧！”
　　“多谢父皇。”心满意足的点下头，女孩说：“父皇，孩儿累了，想要先回去休息。”
　　一抹恐惧的神采在男人的眼中一闪而逝，他木讷的点了点头，说：“你去吧！”
　　注视着女孩起身离去的背影，男人抚摸着胸口，正在快速跳动的心脏表明男人的内心没有看上去那么平静。
　　当女孩的身影彻底消失在大殿门前，男人长舒了一口气，放松下来的他看着大殿里的众人，说：“西木卿，请你尽快安排樱子公主前往大夏的相关事宜，不要让公主久等了。”
　　咕噜······
　　站在大殿右侧第五位的男人咽了咽口水，在男人注视下硬着头皮站了出来。
　　“可是陛下，公主殿下和登兰联邦麦克将军的订婚仪式要怎么办？”
　　锵！
　　绘着四爪金龙的茶杯被男人重重的摔在了地上，站出来询问的西木急忙缩回了队伍中。
　　没有人知道国王陛下今天抽了什么疯，但是没有人愿意，直面国王怒火。

第三六章 磨合
　　瞄准镜里是一顶黑色的头盔，伏巧蝶注视着，瞄准镜中的物件，扣下了扳机。
　　砰！
　　伴随着清脆的响声，弹头从枪口中射出，将黑色的头盔击飞。
　　叮的一声巨响响起，伏巧蝶的脑袋仿佛被人狠狠敲了一锤。
　　扔到手上武器，双手高高举起，伏巧蝶从掩体中走了出来。
　　刚开始准备大展手脚的信心已然被磨灭，伏巧蝶走到一旁的墙角蹲下，拿着一个空掉的弹壳在铺满了细沙的地上画起了圈。
　　交火还在继续，伏巧蝶无聊的看着这一幕，己方的人员在敌人的攻击下被压制在掩体后根本不敢冒头。
　　从敌人瞄准开火行云流水的动作，伏巧蝶知道，琦玉找给她们的对手绝不是普通的军人，而是精锐中的精锐。
　　子弹在空中起飞过，因为与空气的摩擦在半空中留下了一道道明亮的弹痕。
　　又是两名同伴退场，伏巧蝶看着从掩体后走出来的两人，不由叹了口气。
　　虽然敌我双方每人都只配发了十枚子弹，可是这十枚子弹在不同人手上能够造成的效果确是完全不同的。
　　席地而坐，伏巧蝶背靠着训练场的围墙，将左手搭在了膝盖上。
　　穿着黑色军装的身影从掩体走了出去，伏巧蝶盯着那道身影，简直不敢相信自己的眼睛。
　　居然，有人在对射中干掉了一只对面的老滑头，真是见鬼了。
　　刚刚还有些丧气的伏巧蝶打起了精神，紧盯着训练场上的变化。
　　刚才的攻击让军人们变得有些愤怒，攻击远不如之前沉稳，但是却依旧有效。
　　又是两人被击中，然后从掩体后走了出来。
　　当军人们的攻击慢了下来，在心里默默数了数，伏巧蝶猜测对方应该没有多少弹药了。
　　砰！
　　一声枪声之后，又有一名军人离开了阵地。
　　将视线放到枪声传来的方向，伏巧蝶看到，一个留着及肩长发的少女趴在掩体后，正在鬼鬼祟祟的偷看敌方的阵地。
　　老师找个她们的队友，还真是强。
　　看着对方熟练的动作，伏巧蝶觉得这个叫做江倩的少女一定是出生在军人世家，要不然怎么能够如此熟练呢？
　　“呼······”
　　不用背负10比0的战绩，让伏巧蝶心情畅快了许多。
　　虽然很不爽对方莫名奇妙的针对起自己，但是有江倩在，伏巧蝶觉得她们离团队赛冠军又近了一步。
　　枪声断断续续的响着，但是最激烈的交火已经过去。
　　己方还留在赛场上的三人，而军人们却依旧有五人存在。
　　咔，咔······
　　打光子弹的枪发出清脆的响声，凌云将步枪丢弃到一边，拔出了腰上的佩剑。
　　是否要现在就冲出去？
　　扭头看向左侧，凌云将目光放到了刚刚加入队伍中的江倩身上。
　　这位不知从何而来的少女对于枪械的熟悉让凌云惊叹不已同时也越加好奇对方的身份。
　　毫无疑问，对方从装弹到开始射击的矫健身姿是靠着无数的子弹喂出来的，但是子弹不易制作，而且还是还是属于管制物品，能够拥有大量子弹来练习，这本身就不是一件普通事。
　　配发的制式长剑打磨的蹭光瓦亮，剑摆在身前，凌云甚至能够在剑身上看见自己的脸。
　　握紧剑的剑柄，凌云用目光征求着江倩的意见，因为她展露出的力量值得尊重。
　　微微颔首，江倩伸出了食指。
　　还有一颗子弹吗？重重的点下头，凌云向着战场中央的掩体冲去。
　　己方还剩三人，自己，江倩，还有担任狙击手的一个女孩，可是作为狙击手的女孩实在不擅长近战，凌云根本不指望对方能够在近战中帮上什么忙。
　　双眼变得一片迷茫，凌云的喘息声变得沉重起来。
　　从耳边吹过的风声，被卷在空中翻动的沙硕，凌云全部听得清清楚楚，看的清清楚楚。
　　火光乍现，一道蔚蓝的光从远方射来洞穿了自己的胸口。
　　木讷的脸看上去就像是塑料制成的玩偶，凌云侧身从光线上躲开，同时向敌人的阵地冲去。
　　不愿就此放弃自己的猎物，被架在沙袋上的步枪调整脚步紧紧追随凌云的脚步。
　　然而，他再也没有机会开抢了。
　　扣下扳机，江倩将打光子弹后的步枪扔到一边，向敌人的阵地跑去。
　　同时，她没有忘记招呼还留在原地的狙击手一声：“喂，就算你只知道用枪，但是没有子弹的枪又能够干嘛？敌人还有四个，我们却只有三个。我不求你能够杀死敌人，只希望你能够拖住敌人的脚步。”
　　右手按在剑柄上，江倩继续前进。
　　被她打中头盔的士兵从掩体后走了出来，蹲在墙角下直勾勾的看着自己。
　　没有理会敌人的目光，江倩已经冲到了战场的中央。
　　而这个时候，凌云已经杀进了敌人的阵地。
　　躲藏在掩体后的敌人们抽出佩剑，向凌云发起了攻击。
　　军队里所用的招式都很简单，但是同时也很有效。
　　刹那间的交手，凌云的剑刺中了一名敌人的胸口，而他身侧的两名敌人将剑斩在了他的腰上。
　　多亏身上穿戴的防护服，两人都没有受伤，不过他们却没有继续战斗下去，而是选择离开。
　　毕竟，按照演习的规定，现在他们已经是死人了，而死人是不能战斗的。
　　二比三。
　　江倩的额头渗出了一层细密的汗珠，握剑的手用力拿捏着剑柄，她停下脚步，等待着队友的到来。
　　三名军人肩并肩向凌云走来，他们走的很慢，但是在他们身上，江倩看到了一种一往无前的气势。
　　步兵，重来都是军队里阵亡率最高的兵种。
　　不论是依靠刀剑和密集阵型战斗的古战场，还是现在都是。
　　没有机动装甲厚重的装甲保护，没有机甲高大的躯体以为无可比拟的力量，在战场上他们能够依靠的只有同伴，以及手中的枪械。
　　他们最缺的是勇气，而同样最不缺的，也是勇气。
　　左脚向前踏出了一步，江倩双手握住剑柄，将剑尖对准了面前的三名敌人。
　　身后无路可退，就让她和他们来一场复古的厮杀吧！

第三七章 胜利
　　明亮的剑锋在半空中一闪而逝，挥出的剑带着主人必胜的决心，向敌人刺去。
　　剑锋交错而过，江倩咬着嘴唇后退了两步。
　　在刚才，她一剑让左侧的敌人出局，可是为了保护她，身旁的狙击手少女同样被敌人刺中胸口，而黯然退场。
　　如此，场上的局势就变成了一对二，局势对江倩很不利。
　　“呼······”
　　被吐出的气息混杂在冷空气中形成了一团白雾，江倩注视着身前的两人，再次举起了剑。
　　两名军人相互对视一眼，无需过多言语，他们便明白了彼此的意思。
　　两人向左右两侧散开，企图夹击江倩。
　　对方的计策是阳谋，而阳谋，是不惧被对手看穿的。
　　江倩无路可退，她不仅是无路可退，就连坚守原地都是下下之策。
　　手剑斜指，江倩扑向了右侧的敌人。
　　快如闪电的一剑被江倩刺出，根本来不及做任何反应，她的敌人就她刺中了胸口。
　　剑刺在黑色的防护服上，将黑色的帆布切开，露出了其中白色的内镶物。
　　凌厉的风吹在脖颈上，没有回头，江倩径直向前冲去，同时挥剑斩向身后。
　　铛！
　　剑与剑交击发出脆响，仓促之下应战，江倩在敌人的斩击之下狼狈的向前冲去。
　　胜利的机会与江倩失之交臂，军人一剑刺在江倩的后背，结束了战斗。
　　长剑入鞘，江倩扭头看向身后的军人，说：“士兵，你做的很好。”
　　摸了摸后脑勺，军人说：“多谢夸奖，你也很厉害嘛。”
　　战斗结束了，伏巧蝶从地上起身看向正在从战场走下来的江倩。
　　江倩莫名奇妙的针对自己让伏巧蝶感觉很不爽，可是江倩的能力很强，强大让她们获取团体赛冠军的希望大了很多很多。
　　从额头垂下的刘海耷拉在眼前，举起的小手将刘海拨弄到脑后，伏巧蝶迈开脚步，向江倩走去。
　　伸出右手，伏巧蝶说：“江倩，干的漂亮！”
　　愣了楞神，江倩忽然抿着嘴笑了起来。
　　如同寒冬午后阳光般温暖的笑容，看的伏巧蝶有些着迷。
　　拖去了手上沾染了些许黑色污渍的手套，江倩握住了伏巧蝶的右手。
　　“不愧是琦玉老师的弟子呢，现在，我对那个未见面的大师姐有些点兴趣。”
　　均苍白的脸在眼前闪过，伏巧蝶说：“她一定不会让你失望的，她很厉害的，有些期待，江倩和均比起来，谁更加厉害呢!”
　　握在一起的手放下，江倩搂住伏巧蝶的肩，两人站在一起，就像是认识许久的好友一般。
　　粉色的身影依靠在窗边的木桌上，樱子用右手支撑起脑袋的重量，一眼不发的注视着窗外。
　　樱花树早已凋零，干枯的树干就像是一个个枯瘦的老人。
　　纤细的左手举起，放在了黑色的桌面上。
　　“这里的灵能越来越狂暴了，想必用不了多久，这个世界一定会变得很有趣。
　　嘴角露出一丝残酷的笑，樱子有些期待起那样的景象。
　　撑着脑袋的右手放下，樱子的指尖在桌面上勾勒起来。
　　灵能从食指流出，停留在桌面上。
　　紧闭的双眼，看上去柔弱的脸颊，樱子低头轻轻的吹出一口气。
　　“呼······”
　　留在桌上的灵能飞舞，化为一副犹如星空般美丽的图案。
　　“鸿钧，咱总算找到你了。没想到，真是没想到，你现在居然在用一个小女孩的身体，这算是，身为仙人的你的恶趣味吗？”
　　无聊的拿着小刀削切一个苹果，在均的刀下，伏巧蝶的样子逐渐在苹果的表面成型。
　　轻轻按压着刀身的手忽然加大了力道，即将完成的作品上留下了一道深深的刻痕。
　　扭头看向身后，均能够看见的只有惨白的墙壁。
　　是错觉吗？
　　在刚刚的那一刹那，均感受到一股深深的恶意，才会让手中的刀失去控制。
　　闭上眼睛细细品味周围的灵能变化，与往常一般的灵能粒子让均放弃了从中寻找线索的想法。
　　“究竟是那个家伙？”
　　皱起眉头愤怒的说着，均在苹果上恶狠狠的咬下了一口。
　　躺在病床上的生活让均感觉自己全身仿佛生锈了一般，身体的伤势经过一夜的休息已经好多差不多了，现在她只不过是有些虚脱而已。
　　想要提前出院，可是医院里的医生根本不同意自己的想法，无奈之下的均只能继续躺在病床上，坐着各种无聊的事情打发时间。
　　“呼······”
　　气呼呼的从床上爬起来，均起身向病房外走去。
　　出院是不可能的，今天是根本不可能的。
　　这个的护士小姐姐一个比一个可爱，根本不让自己离开。
　　待在床上的感觉，就像是回到家一样，可是均根本不喜欢待在这里。
　　不让出院，但是在医院里走走总不能也不许吧！
　　和煦的阳光照在身上，均沿着医院里的碎石小道慢慢走着。
　　脸颊有些发痒，暖洋洋的身子让均感觉十分舒服。
　　不过，要是能够回到队伍中，回到巧蝶的身边，那就更妙了。
　　十一月十七日，小雨。
　　微微细雨将天空中漂浮的烟尘压下，细细的雨珠因为太过细小，倒不至于影响人类的视线。
　　不过这一切，都和均没有关系。
　　大半个月过去，时至今日团队赛和格斗赛终于落下了帷幕。
　　站在武斗祭准备好的个人赛舞台上，均在等待战斗开始的信号。
　　穿过海洋，不远万里前来的瀛洲号在蒙蒙细雨中停在了京都的机场。
　　当机舱门打开，身穿樱花和服的瀛洲公主殿下在众多大夏的迎接下，走下了飞机。
　　脸上挂着温柔的笑，樱子坐上了迎接者准备的轿车。
　　接下来她要去见一见这个帝国的皇帝，在这之后她才能够去做自己想做的，去见一见自己想见的人。
　　啾······
　　红色的光升上天空，站在赛场中央身穿军装的裁判退后到了赛场的边缘。
　　精神力量连接上虚空中的天道宫，通往现世的通道正在构筑中。
　　远方的敌人握紧了剑，双眼变得赤红一片。
　　比赛，正式开始了。

第三八章 武斗祭个人赛的开始
　　厚重的全身板甲穿在身上，让均有些喘不过气。
　　伸手将头盔的盖板打下，均率先向敌人发起了攻击。
　　灵能被注入剑中，经过灵能的加持，剑上散发起淡淡的微光。
　　敌人猩红的眼中涌动杀意，阳光照射在他盔甲上，留下了一个明亮的光点。刺目的光点，晒的均睁不开双眼。
　　扬起的剑上涌动着灵能波动，却没有让敌人产生丝毫动摇。
　　“狂化异能？真是麻烦！”
　　说话间，敌人已经冲到了均的身前。
　　他的武器是一把厚重的大剑，大剑的剑身宽度几乎与均的手腕相差无几。
　　扫了一眼敌人的武器，均估摸对方的武器大约有十五公斤。
　　厚重的剑被敌人拎起，然后挥砍下来，拎起的剑势掀起一阵冷风，冷风透过头盔的缝隙吹进来，吹得均脸颊有些生疼。
　　个人赛，一个学校只能够推荐一名学生，能够进入个人赛的，必然是精英中的精英。
　　双眼眯起，均迈着沉稳的步伐向左侧闪去，同时挥剑挡在身前。
　　叮！
　　火花溅射，在半空中闪烁两下后消失的无影无终。
　　手中长剑刺出，化为一面密不透风的剑幕。
　　在均的攻势下，她的敌人选择了后退。
　　仿佛一座山岳般高大的躯体后退了两步，然后——反击。
　　大剑在空中斩出一道弧光，斩进了剑幕中。
　　漫天剑影退去，均抿着嘴，欺身上前刺出了一步。
　　身上厚重盔甲让均的速度慢上了几分，但这慢上的几分，恐怕只有精于剑道的高手才能够感知到。
　　高大的身影在此选择了后退，均拎着剑想要趁胜追击，可是敌人的剑已经收回，摆在了身前。
　　放弃乘胜追击的想法，均后退几步，站到了赛场的一角。
　　今天的对手似乎很擅长防御，而对付这种敌人，比起用刀剑决出胜负，均更愿意用法宝将对方轰杀，不过现在只是比赛，所有她要注意，注意不要丢出太强的法宝。
　　剑，在天空中展现。
　　法力在剑中涌动，立于天空之上的剑锋指着远处的敌人。
　　头盔下双眼中的猩红退去，均的敌人抬起头看着天空中林立的一柄柄剑，一时陷入了呆滞状态。
　　上场之前他从队伍里的同伴口中得知自己的对手的异能似乎是能够从异界招呼出武器进行打击，可是他并没有放在心上。
　　因为在他看来，均召唤武器需要一定时间的准备，才能够进行攻击。
　　上次均在赛场上为了尽可能多的召唤出法宝，因此耗费了很多的时间，而这一幕，可是落在了很多有心人的眼里。
　　“见鬼！”
　　在众多法宝的威势下咒骂了一句，男人向均发起了冲锋。
　　没有之前这众多的宝具之前，男人以为召唤出的武器仅仅只是武器。
　　而现在，他明白了自己的想法是如何的幼稚。
　　天空中散发着能量波动的一柄柄剑，矛，其上附着的能量波动绝对不弱于一般灵能者全力出手时产生的灵能波动。
　　他只是一个小小的感灵者，一个感灵者罢了。
　　在灵能者级的攻击下，紧紧是擦碰一下就足以让自己受到重伤。
　　即使身上穿着厚重的盔甲，也不过能够让自己多抗几下均的攻击罢了，而且刀剑的穿刺盔甲能够挡下，但是撞击所产生的冲击力，依旧能够要了他的命。
　　不敢在原地有丝毫的停留，男人向均发起冲锋。
　　没有退路，不是胜利便是失败，决定放手一搏的他如同一头发狂的雄狮一般，扑向了均。
　　嘴角挂着淡淡笑意，均将剑立在身前，双手合拢插在了地上。
　　天空之中的宝具不断落下，向着地上的敌人砸去。
　　身体素质提升到灵能者，均能够召出的灵能者级宝具数量多达五十七把，在均有意控制下宝具没有一次性砸下，而是分批落下。
　　毕竟她的目的是击败对手，而不是将对方击杀。
　　咚！咚！
　　剑刃从男人的眼前飞过，插在了他的双腿之前稍前一点的空地上。
　　双腿一软，男人差点跪倒在地上。
　　毕竟如果刚才那把剑稍微往前一点，接下来他就可以考虑进宫谋求一个内侍的职位了。
　　“还要继续吗？”
　　均淡然的声音，传入男人的耳中。
　　插在他面前的剑，化为淡金色的粒子消散。
　　握剑的手加大了几分力道，男人将剑抗在肩上，吼道：“再来！”
　　不过，不过是······
　　区区几把剑，这么可以让他退缩，为了能够参加武斗祭，他已经准备了三年，如果今年在不能够取得名次，明年他就再也没有机会了。毕竟大学的时光，也不过短短几年。
　　微微颔首，见对方意志如此坚决，均也不好在说什么，不过想到刚才差点误伤对方的一剑，均的脑海里忽然闪过一个念头，她决定，要和这个大块头好好玩一玩。
　　划过天际的宝具在天空中留下金色的痕迹，十柄长矛形宝具在均的控制下如流星般坠下。
　　金色的光充斥在视野中，男人拎起手中的剑，向落下的长矛斩去。
　　叮！
　　第一柄长矛向着左侧的空地飞去，砸在地上之后将赛场上的土地砸出一个深坑，被击碎的混泥土碎片向四周溅射而去。
　　第二柄长矛被剑击中矛身，落在了男人身后的空地上，长矛的矛身后端，紧贴着男人的后背。
　　第三斌长矛，落在男人的右侧空地。
　　一截断剑凌空飞起，男人挥舞着断裂的大剑想要继续反击，可是他没有机会了。
　　落下的长矛从他的脚弯，臂弯，腋下，腰际穿过，一根根雕刻着符文回路的矛身将男人夹在中间，动弹不得。
　　“你输了。”均说。
　　“我输了······”男人低下了头，
　　束缚住他身体的长矛开始消散，丢弃掉手中的断剑，男人步履蹒跚的离去。
　　三年了，三年了，可是他最终依旧一无所获。
　　打开头盔的面罩，男人抬头看着天空中，他觉得，仿佛连天上那个金黄色的大煎饼都在讽刺自己。
　　今天，他败的太惨了。
　　他想过自己会输，但是男人认为那样的场景会发生在武斗祭的总决赛上。
　　而不是，而不是如现在一般，在预赛中就被一个小女孩淘汰。

第三九章 樱与皇帝
　　铺着红色羊毛毯的书房，中年人低头批阅着文件。
　　紧闭的房门慢慢打开，阳光从门缝间穿过，落在了大红的毛毯上。
　　停下笔，中年人抬起头注视着从房门走进来的两人。
　　来人一人是宫中的侍卫，一人则是穿着樱花和服的少女。
　　少女的脸看上去有些稚嫩，咋一眼看上去大约只有十六七的年纪。
　　停下脚步，侍卫说：“陛下，樱子公主到了。”
　　挥挥手，中年人说：“你退下吧。”
　　“遵命。”双手抱拳行礼之后，侍卫扶着佩剑的剑柄走出了房间中。
　　目光落到樱子身上，中年人说：“樱子，你靠近点。”
　　脑袋低垂，樱子看着自己的脚尖，迈着小碎步向前走了几步。
　　娇小的身子在书房有些昏暗的灯光中看上去各位惹人怜惜，中年人的目光在樱子的身上徘徊，他说：“樱子，你抬起头来。”
　　樱子抬起了头，看向中年人的眼神中带着一丝恐惧。
　　她在害怕什么，害怕自己吗？
　　“哼！”
　　中年人发出一声微弱到就连自己都不怎么听得清的冷哼，看着樱子的脸，他不得不承认面前的女孩着实是个美人。
　　精致的五官就像是上天精雕细琢后的参悟，受到惊吓后皱在一起的表情，让他都有些不忍，想要过去安慰几句。
　　点缀着樱花的粉色和服遮住了少女的身材，但是仅仅从骨架来看，想必也不会差到哪里去。
　　木桌上，放着一盏青花瓷茶杯。
　　茶杯被一双粗糙的手端起，放到中年人嘴边。
　　瓷盖轻启，白色的水雾从杯中升起。眯着双眼抿了一口茶水，中年人抬起头说：“樱子，我膝下有三个儿子。三儿子今年十六岁，还没有订婚。”
　　“大夏人才济济，想必三皇子的妻子人选，陛下心中一定早有谋算。”
　　低下头，樱子摆出一副柔弱的姿态轻声说道。
　　眉头皱起，樱子对面前人不禁多了几分厌恶。如果不是到了这个世界后自己的力量衰退太多，怎么会让你们这些凡人这么放肆！
　　心中愤怒不已，可是樱子却不能表现出来。
　　面前的人不想自己这具身体的父亲一般脆弱，她能够感受到面前人身体中蕴含的巨量灵能，如果用这个世界的等级体系来说，她也许应该称呼面前的人为——超能者。
　　书房中迎来片刻的安静，中年人轻轻开合着茶杯的盖子，发出的响声将这份寂静打破。
　　“是的，我已经有了人选，而这个人就在我的面前。”
　　“陛下，请三思。小女子是异国人，如三皇子娶我，恐怕会让三皇子的名声不太好听。”
　　“不不不，你是瀛洲的公主，我儿子取了你，不正是我们大夏武功的证明吗！”露骨无比的话被中年人说出，他盯着樱子，说：“你的父亲快死了，你的父亲准备让你嫁给登兰联邦的将军。而我的儿子是大夏的皇子，将来会在大夏获得一块属于自己的封地，而你作为王妃，可以和他共享王座。”
　　低下的头颅，紧贴身体低催的手臂，在皇帝眼中，樱子仿佛已经放弃了挣扎。
　　“如果这是陛下的旨意，我无法拒绝。但是小女子有一个请求，希望陛下能够体谅小女子。”
　　“说。”眉目间带着笑意，皇帝温和的说着。
　　抬起脑袋直视中年人的目光，樱子说：“陛下的垂青樱子深感皇恩浩荡，能够成为三皇子陛下的妻子是樱子的荣幸。但樱子年幼，尚未想过婚嫁，不过樱子又岂能违背陛下恩典。只是樱子希望，陛下能够荣幸樱子在皇城赏玩一番，以消心中恐惧。”
　　“准了······”中年人说着，又抿了一口茶。
　　浓郁的茶水喝进嘴里，泛着淡淡苦味。低头看了一眼，茶杯已空。
　　粗大的手盖在书桌的一个金色的圆球上，中年人的手指按在了圆球的顶部。
　　叮铃铃······
　　连接着圆球的门铃发出响声，守卫在门口的侍卫急忙走了进来。
　　“遵命······”“樱子公主想要在城里游玩一番，你去让人准备一下。”
　　转身跟在侍卫身边，当走到门口是，樱子忽然回过头看向中年人，说：“陛下，请问皇城内有什么地方比较有意思吗？”
　　“城东正在举行一年一度的武斗祭，樱子公主有兴趣的话，可以让侍卫带你过去看看。”
　　双手拉着和服的衣角，樱子微微欠身，说：“谢谢陛下。”
　　侍卫很高，冷着脸走在樱子的身前。
　　他带着樱子在皇宫中走过一个个地方，在办好所以手续之后，带着樱子到了皇宫中的停车场，带着樱子坐上了停在停车场中的夏风轿车。
　　黑色的夏风轿车在侍卫的驾驶下仿佛一头孤独的狼，穿越了皇宫的道路，穿越了京都的大街小巷。
　　黑色的夏风停下，侍卫恭敬的为樱子打开车门，说：“公主殿下，武斗祭赛场到了。”
　　踩着木屐的脚从车上伸了下来，小小的脚丫裹着白色的棉袜，伸的笔直的左腿按在黑色的沥青公路上，穿着点缀樱花的粉色和服的身影从车上走下。
　　一道巍峨的城墙，出现在樱子的眼前。
　　朱红的墙身上，用挂着几个金色的大字。武斗祭赛场。
　　进入武斗祭赛场的大门有军人在守卫，他们背着步枪，腰挎长剑，守卫在城门的两侧，而在门外，停着两具黑色的机动装甲。
　　跟随侍卫走过武斗祭赛场的门时樱子闻到了淡淡的血腥味。
　　隧道不算长，但也说不上短，樱子注意到，在隧道的左右两侧，有着一扇扇的门，而隧道通往外界的出口，被一道半人高的铁栏封死。
　　不算长的城门隧道，很快就要走到铁栏前。
　　身前的一扇门忽然打开，几名穿着黑色作训服的男男女女从中走出，从樱子身边走过。
　　在那些人之中，樱子看见了自己正在寻找的人。
　　结束了比赛，均和观看比赛的队友会合有准备一起从赛场离开。
　　走过赛场的地下通道，均发现一名军人带着一名瀛洲人停在了通外赛场的隧道中。
　　穿着粉色和服的瀛洲少女给均一种很熟悉的感觉，就仿佛是认识了许多年的好友一般。
　　仔细的盯着对方的脸，均却始终无法找到和少女有关的记忆。
　　被均注视着，樱子忽然扭头看着均。
　　眼神中闪过一丝暗喜，樱子对着均轻轻颔首。
　　“均，快点走了，要不该迟到了。”
　　“哦，好的！”
　　在伏巧蝶的催促下，均快步从樱子身边走过，离开了赛场。

第四十章 樱子与侍卫
　　目视均从自己身边走开，看着均在自己的眼中逐渐缩小成一个小点，最终消失在自己的眼前。
　　樱子扭头看了一眼身边的侍卫，说：“刚刚过去的，都是些什么人？”
　　“公主殿下，对她们的身份很感兴趣吗？”
　　“嗯。”樱子轻轻点下头，说：“刚刚的那个女孩，我想见一见她。”
　　“我明白，稍后我回去调查一番她们的身份。”
　　结束了交谈，两人走进刚刚均等人走出的通道，向着武斗祭的观众席走去。
　　樱子想要见一见均，然而以她自己的身份去寻找均恐怕会多加不便。想到这里，樱子便不由庆幸起来，鸿钧那个家伙进入这个世界后占据是一个女孩的身体，如果他要是依旧用男性的身份活动，恐怖自己的行动会麻烦许多。
　　毕竟，现在的自己已经被这个帝国的皇帝内定为儿媳。如果自己要去找一个男人，恐怕立刻就会被身边的侍卫阻挡下来，并报告给皇帝吧。
　　走过长长的通道，踏上一节节台阶，眼前出现一片光亮，让樱子有些欣喜。
　　不同于周围日光灯释放出的光芒，眼前的光亮是属于太阳的光辉。
　　灰白相间花纹的台阶只剩下最后一截，在一小段的平地之后，是一处拐角。
　　虽未看见拐角外的世界，但是从落在拐角的日光来看，樱子知道，自己已经快要到观众席了。
　　双手拉着和服的衣角，樱子从拐角处走去。
　　金色的太阳高悬于天空之中，刚刚从通道走出，刺目的阳光让樱子不得不伸手搭在额头上，以此挡住太阳的光辉。
　　巨大的武斗祭赛场观众席是一团团漆黑的色彩，椭圆形的赛场比划分为八处，十六名选手正在赛场上比斗。
　　在一处无人的座位上坐下，樱子说：“观众为什么都是些军人？”
　　“武斗祭看上去只是学院间的一次比斗，其实还是军方挑选优秀人才的场所，所有武斗祭进行的时期，通常只有军人，或者有军方背景的人物才能够进入赛场。”
　　如有所思的点了点头，樱子将注意力放到了比赛上。
　　武斗祭期间只有军方的人才能够进入赛场，表面上起来可能是为了防止有人扰乱赛场秩序。但是樱子明白，这其实是军方一种彰显自己存在感方式，是军队在这个国家语话权的证明。
　　哼，人类还真是喜欢钩心斗角呢·······
　　“天元突破！”手持大剑的战士高呼一声，向他的敌人展开攻击。
　　身上的铠甲被涂成红色，战士的头盔上长着一根金属制成的犄角，这个怪模怪样的战士以异于常人的速度向他的对手展开的攻击。
　　右手托着下巴，樱子大概估算了一下，这家伙的速度大概是他敌人的三倍。
　　这是一场不对称的战斗，仅仅是撇了一眼，樱子就将目光放到了其他人身上。
　　如果是生死间的搏杀，她会很欣喜的看着两人接下来的行动，可是这只是在赛场上，没有生命消逝作为代价的比斗，没有鲜血有伤痛的战斗，仅仅靠着获胜信念的战斗，樱子不觉得这样的战斗能够压榨出红色有角三倍速对手多少的潜力。
　　以前在鸿蒙的时候，曾经有很多人说过她残忍，但是那又能怎样？那些敢于这样说的人，大多成为一具骸骨躺在了鸿蒙的某个角落。
　　向往杀戮，向往战斗，向往毁灭，这是她的天性。
　　就像小狗啃骨头，就像猫儿喜欢玩弄猎物一番然后杀死对手，战斗，杀戮，毁灭，就是她的天性。
　　就像那个总是因为自己的杀伐而跑到自己家里把自己暴揍一番的家伙，总是一副风淡云轻的样子，总喜欢摆出一副啥也不在乎的样子蹲在天上看凡人们的生活。
　　明明和渴望和他们交流，却永远不会去行动，只知道宅在天上做个老宅男。
　　战斗还在继续，一处赛场上两名学生持剑纠缠在了一起。
　　简简单单的刺击，挥砍，却透露出一股凛冽的气势，而他的对手同样记忆非凡，一柄重剑在他手上指使如臂，总是在恰当的时机挡住了对手的攻击。
　　在明眼人看来，后者已经胜券在握，如果不出意味，他获胜只是时间问题。
　　“真是一个倒霉的家伙，一出场就碰到了硬骨头，如果他们两个没有在这个时候遇上，两人的排名说不定都可以冲到很前。”
　　樱子说着，拿着不知从何而来的指甲剪，细细的打磨指甲边缘。
　　“是啊，那名进攻的剑士攻势沉稳有力，招式之间衔接融洽，剑术造诣绝对不低，可惜他的对手更强，真是可惜了这么个好苗子，如果换个对手，他绝对不会止步于预赛。”
　　樱子举起修完指甲的右手，小巧纤细的手在阳光下，边缘染上了一丝红晕。
　　修长的手看上去如同精雕细琢的艺术品，指尖猩红的色彩，为这只手平添了几分魅惑。
　　“抱歉，我说的是另外一个，那名防守的剑士。”扭头看向一旁的剑士，樱子注意到，对方的眼神不是落在自己的手上。
　　她忽然露出一个温柔的笑，浅浅的酒窝出现在脸颊的两侧：“不如我们来打个赌如何，十招之内，进攻的剑士就要赢了。”
　　举起的手缓缓落下，放在了桌位的扶手上，手心朝天，修长的手指指向侍卫。
　　“如你赢了，我可以答应你的一个要求。”
　　侍卫迷茫了，脸上浮现出一丝向往的神采，可是仅仅片刻之后，他摇了摇头，说：“抱歉，请恕在下不能参加这个赌局。公主殿下能够办到的事，在下有很多都办不到，在下要是参加这样不对等的赌局，是对公主殿下的欺骗。”
　　手指搭在侍卫的下巴，樱子说：“可是你说出来了，就不是欺骗了。”
　　细腻的触感从下巴传到脑海，少女的体温，少女身体的柔软，身为公主的高贵身份，这一系列的因素加在一起，让侍卫感觉按住自己下巴的不单单是一根手指，而是其他不可名说之物。
　　猛然抬起头，侍卫注视着樱子，说：“那么，要是在下输了，我也将为公主殿下办一件事，不过这件事不是现在办，而是在将来，我当我能够办到如公主殿下一般多的事情时。”
　　火焰，在侍卫的眼中燃起。
　　樱子很兴奋，樱子很开心，她在侍卫的眼中看到她很熟悉的东西，那是对权利的向往，那是对权利的欲望，那是鲜血与战争的象征。
　　很好，很好，这一次都很好，很美妙。

第四一章 胜利
　　手中大剑在身前划开，斩出一道锐利的剑光。
　　剑士双手持剑，不断向对手发起攻击，可是他的攻势，却越来越弱了。
　　头盔下的脸露出狰狞的笑，手中近三十斤的重剑在手中挥舞，将敌人的攻击一一破去。对手的后劲已经不足，接下来他要做的只是等待，等待对手体力不支之际出手，以迅雷不及掩耳之势结束战斗。
　　一剑，两剑，剑士挥出的剑，一剑比一剑慢，力量也一剑比一剑弱。
　　心中窃喜不已，认为胜券在握的重剑剑士决心发起反击。
　　厚重的剑身犹如人的手腕般宽大，锐利的剑刃闪烁着寒光，任何一个看到这柄剑的人都不会怀疑，怀疑这柄剑是否能够轻易斩断人类的躯干。
　　银色的剑芒闪过，灵能在剑身上吞吐，重剑剑士双脚踩在地上，涨红一张脸将重剑斩下。
　　“嗬······”
　　银色的灵能粒子在剑身上若隐若现，带着不可阻挡的威势，剑落下了。
　　胜负，在瞬间分晓。
　　缓慢刺出的剑忽然快上了几分，剑士不负刚才的虚弱，以迅猛无比的姿态将长剑向重剑剑士刺出。
　　叮······
　　重剑剑士的剑尚未落下，剑士的剑就已经刺在了他的胸口。
　　长剑在厚重的胸甲上划过，留下一道深深的划痕，剑刃与胸甲相互摩擦，溅射出绚丽的火花。
　　被一剑刺中胸口的敌人再也没有机会发起反击，巨大的力量撞在在身上，让他的身体失去平横，不断向后倒退而去。
　　砰！
　　凌空踢起的一脚重重的踢在重剑剑士的腹部，他感觉自己就像是被一头疯牛狠狠撞上，巨大的力量让他脱离地面，整个人倒飞出去摔倒在了赛场上。
　　“我赢了。”剑士说着，他的剑尖放在对方脖颈处的护甲上。
　　“知道了知道了！”将手里的剑扔到一边，重剑剑士一把推开剑士的剑刃，盘膝坐在地上抬头仰视着重剑剑士。
　　收剑入鞘，剑士走到赛场的另一头，等待呆立的裁判宣判结果。
　　突如其来的变化让裁判有些不知所措，不论怎么看都是重剑剑士的胜算要大，可是在一眨眼间，场上的清醒就发生了变化，重剑剑士瞬间战败······
　　直到剑士从他的眼前走过，他才反应过来，宣布剑士的胜利。
　　“我们回去！”樱子起身，向出口走去。
　　没有一丝血腥味的战斗，在樱子看来简直像是不放调料的食物，没有一丝味道。
　　看了看盘膝坐在地上的重剑剑士，侍卫苦笑着跟在樱子的身后。这位来自樱子的公主，还真是厉害呢。
　　少女娇小的身躯印入眼帘，侍卫看着对方离去的背影，感受到一股淡淡的落寞。是因为被自己的国家舍弃，还是因为陛下的强迫······
　　左手握紧，侍卫手背的血管从皮肤下凸起。
　　身穿龙袍端坐在龙椅上的男人在脑海中一闪而过，侍卫的眼中燃烧起火焰，樱子的背影印入眼帘，侍卫低下了脑袋，紧跟在樱子的身后。
　　一会，他还要去查一查刚才离去的那支队伍属于哪一个学校，查一查那位被樱子看上的女孩究竟是谁。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　装着可乐的平底酒杯在半空中相遇，撞击让杯子的可乐晃出，落在对方的杯子，落在餐桌上。
　　均抿了一口可乐，从面前的餐盘中夹起一片牛肉放进了锅中。
　　乳白色的汤汁翻滚，滚滚热气从锅里冒出，以云雾般的姿态上升。
　　均的额头浮现一层细密的汗水，坐在她身前的伏巧蝶抽出一张餐巾纸，细细的为均擦拭着额头的汗水。
　　“均，你今天最后拿下，可是帅呆了。”
　　“哼！”骄傲的昂起头，均说：“武斗祭的冠军过几天就要落到我的头上了，不过是区区预赛，有什么难的！”
　　“是是是，为了均的冠军，让我们在干一杯！”
　　拿起放在一边的可乐把空掉的杯子倒满，两人再次干杯。
　　抿了一口可乐，感受着酸酸甜甜的液体从口腔流进胃里，均说：“巧蝶，等比赛结束，你有什么打算吗？”
　　“打算······”右手托着下巴，伏巧蝶看着均泛着红晕的脸颊，说：“等比赛结束，我们一起去京都附近的南山看看怎么样？”
　　“南山啊······”有些迟疑，均的筷子在火锅中拨弄两下，从里面夹起了一快蘑菇。
　　黑色的筷子夹着蘑菇递到伏巧蝶嘴边，张开小嘴，伏巧蝶一口将蘑菇咬掉。因为是均送来的食物，伏巧蝶吃起来觉得格外美味。
　　看着伏巧蝶因为咀嚼食物而鼓起来的小脸，均说道：“要不，我们一起去东瀛玩玩？”
　　“东瀛吗······”伏巧蝶看着翻滚的火锅，片刻之后说：“既然这样的话，那等比赛结束后，我们一起去东瀛玩玩。”
　　“嗯嗯！”均不断的点头，她的样子看起来十分开心。
　　因为自己在之前团队赛上的错误，琦玉决定带着均上东瀛的战场戴罪立功。在离去前，均决定先慢慢告诉伏巧蝶真相，以防她在突然得知真相后接受不了。
　　希望，在离去时，巧蝶不要太过伤心。
　　扭头看向窗外，正午时的京都街道上繁华无比，来来往往的行人穿梭在街道上。而在火锅店的玻璃幕墙上，均看见了自己有些忧伤的脸。
　　努力让自己想一些快乐的事情，可是均能够想到的，只有和伏巧蝶在一起的一幕幕。
　　泪水，不自觉的眼角留下。
　　“均，去瀛洲的时候，是不是不会带上我！”
　　扭过头，印入均眼帘的，是伏巧蝶板起的脸。眼角依旧挂着泪痕，不想让伏巧蝶看见，均急忙伸手想要抹去泪水。
　　举起的手被抓着，属于伏巧蝶的手轻轻的印在均的脸上，将她眼角的泪痕抹去。
　　双手按在均的肩膀上，伏巧蝶说道：“不要忘了，我在山城大学的时候好歹也是一社之长。不要以为，我是笨蛋啊！”
　　最后一句话，伏巧蝶几乎是吼出来的。

第四二章 樱子与均的相见
　　“抱，抱歉······”抬起头直视伏巧蝶的目光，看着伏巧蝶眼中的泪水，均说：“我只是不想让你难过。”
　　“笨蛋······”低声念叨了一起，伏巧蝶坐下下来。
　　因为刚刚伏巧蝶的叫喊，附近的人纷纷将目光投到了这里。在众多食客的注视下，她即使在想说些什么，也没办法说出来了。
　　从火锅中夹起一块牛肉，伏巧蝶仿佛将这块牛肉当成了均，恶狠狠的咬了下去。
　　吃饭的两人再也没有一句言语，摆在餐桌上的食材在不断减少，伏巧蝶抚摸着自己的肚子，放下筷子。
　　喝了一口可乐，抽出纸巾擦了擦嘴角，均说：“巧蝶，我们先回去，有什么事情晚上说。”
　　点了点头，伏巧蝶同意了均的建议。
　　两人手挽手离开火锅店，在楼下拦了一辆出租车返回宿舍楼。
　　当出租车停下，均和伏巧蝶准备走进宿舍楼时，守卫在门口的卫兵拦下了均。
　　“您好，林均小姐。有人想见您一面，请麻烦您和我走一趟。”
　　“我可以知道，是谁想见我吗？”撇了一眼身边的伏巧蝶，均握住对方手掌的手不仅加到了几分力道。难道，瀛洲岛上的战争现在就爆发，所有军队来通知自己入伍。
　　看卫兵的架势，要见她的人绝对不是什么普通的小人物。均和京都里的大人物没有丝毫联系，更加不认识他们。除了这个理由，她想不到为什么会有人来找她。
　　站在门口的士兵脸上的表情稍微缓和了些许，他看着均，过了一会儿后说：“是宫里来的大人物，林均小姐还请不要为难我们。”
　　挡住去路的士兵转过身，向宿舍楼的方向走去。
　　犹豫片刻，均将伏巧蝶的手举起，放到了胸口的位置：“巧蝶，你先回去，记得帮我把茶泡好，等我回来。”
　　转身想要追上士兵的脚步，可是伏巧蝶却紧紧的握住了她的手。
　　扭头注视伏巧蝶，在对方不舍的目光中，均将手抽出，跟上了士兵的脚步。
　　一路走到宿舍楼大厅，两人坐上电梯到达了宿舍楼的顶层。
　　两人沿着走廊走了一段路，在一扇门前停下了脚步。
　　大红的门扉紧闭，卫兵上前抬手敲在门上。
　　叩叩叩，叩叩叩·······
　　“大人，林均带到了。”
　　咯吱······
　　伴随像是老旧木轮马车轮子转动的声音，均面前紧闭的门缓缓打开了。
　　大门被机械拉扯着向左右两侧的墙壁内缩进去，印入均眼帘的是一张铺满整个地面的红色毛毯，而在大厅的正前方，端坐着一个穿着粉色樱花和服的少女。
　　少女的样子均觉得有些眼熟，正当她思索的时候，房间里传来了少女的呼唤。
　　“均，为什么要站在门外，进来吧！”
　　快步走入大厅中，均终于回忆起来，她是在何处见到的少女。眼前之人，不正是她中午离开武斗祭赛场所遇到的女孩吗？
　　可是，在脑海里思来想去，均始终没有想到，自己和面前的人那里有交际。她又是为了什么，要把自己叫到这里。
　　想不明白，均干脆不想，走到对方面前，停下了脚步。
　　“请问，您找到有什么事吗？”
　　侍卫侍立在樱子的一旁，抬起头，樱子看着均的脸颊，说：“你离开时从我这里拿走的葫芦，什么时候还给我。”
　　一抹猩红的光，在樱子的眼中一闪而逝。
　　“罗睺！”惊讶万分，均叫了起来。
　　眉头一皱，樱子看着均说：“你这个家伙被我们瀛洲岛上的生化部门改造成女性之后，居然连性子也一起变了？”
　　不对，不对！
　　撇了一眼站在樱子，或者说罗睺身旁的侍卫，均发现对方正饶有兴致的打量自己。
　　刚刚罗睺说到了瀛洲岛上的生化部门，也就是说现在罗睺应该在使用一个瀛洲岛人的身体。可是她现在在大夏，为什么还能指挥大夏的军人。
　　站在她身边侍卫军服的领口，绣着细细的金线，那是只有守卫皇宫的皇帝直属禁卫军才能够使用的。
　　外交访问吗？
　　可是普通的瀛洲官员应该不需要大夏皇帝的禁卫保护，联想到之前琦玉告诉自己瀛洲的国王即将死去，罗睺现在的身份浮现在均的脑海中。
　　恭敬的站在罗睺的身前，均单膝跪下，说：“抱歉，公主殿下，均扮演现在的身份有些久了，一时半会没有回过神来。”
　　“起来吧！”不屑的撇了一眼均，樱子说：“过来帮我捏捏肩，我有些累了。”
　　跪在地上的均抬起头看着樱子，却没有丝毫的动作。这个家伙，也实在太过分了。看来以前在鸿蒙的时候，自己没有把她打疼，才让这个家伙都敢跑到自己头上来作威作福了。
　　“均，你没有听到吗？”再次叫了一句，樱子从口袋里拿出指甲剪修理指甲。
　　“属下遵命。”
　　起身走到樱子的身后，均双手掐住樱子的肩膀，揉捏起来。
　　一旁的侍卫饶有兴趣的看着这一幕，微笑着打量起均来。
　　经过一番调查，他已经知道了均是琦玉的徒弟，但是他怎么也没想到，均居然会是瀛洲派来的间谍。而且，均和樱子的关系绝对不一般。
　　这究竟是琦玉看走了眼，还是他有了二心。
　　侍卫觉得，这里面一定大有文章可做。也许在遥远的将来，他会多出一个短暂，但是强有力的盟友也说不定。
　　按着肩膀的手恨不得将肩膀捏碎，可是现在的均已经不是鸿蒙的仙人，现在的她，只是一个灵能者级的灵能者。
　　所有均的作为不禁没有达成想要完成目的的可能，还让樱子很受用。
　　背靠椅子坐着，樱子眯起眼睛，将双手放到眼前，细心的修着手指的指尖。
　　撇了一眼一旁的侍卫，樱子说：“郑先生，不知道你能不能到门外等候一会，我和均有些悄悄话要说。”
　　“好。”和睦的笑着，侍卫拍了拍椅子旁的小桌，离开了客厅。
　　揉肩的双手停下，均在樱子的身边坐下，说：“说罢，找我过来有什么事？”

第四三章 樱子的猜想
　　右手的食指翘起，樱子作出一个嘘声的动作。
　　不在言语，均注视着樱子的动作，想看看她究竟打算感谢什么。
　　食指在身旁的小桌上划过，灵能从樱子的指尖涌出。
　　一枚枚符文出现在小桌上，构筑起一道微型的符文回路。
　　咬破手指，将樱子将指尖按在了符文回路的中央，猩红的光在符文回路中绽放。
　　“好了！”骄傲的抬起头，樱子挺起几乎不存在的胸说道。
　　撇了一眼樱子的胸部，均嘴唇微张，想要吐槽对方，可是最后却放弃了这样的想法。现在不是玩闹的时候，若是有一日修复了鸿蒙，回到了自己的世界，自己有足够的时间陪她玩闹。
　　“均，我想知道你为什么会在这里？”
　　“我不知道。”挠了挠脑袋，均说：“我记得那天我快要把你又一次捅死，可是转眼却莫名奇妙的跑到了这个世界，还穿越到了一个小女孩的身体里，我也觉得很莫名奇妙啊！”
　　“这么说来，你什么都不知道？”狐疑的注视着均，樱子有些不相信的问道。
　　“嗯。”摇了摇头，均说：“不过我听某个人说，鸿蒙碎了？”
　　“哦······”应了一声，樱子盯着均的脸，眨了眨眼睛。
　　一指头弹在樱子的额头，均说：“你这家伙，我们老家的完蛋了，你居然一点觉悟都没有！”
　　再次眨了眨大眼睛，樱子在均手伸出再次攻击的时候，抓住了她的手。
　　直视均愤怒的目光，樱子说：“喂喂喂，你对自己的身份，一点自觉都没有吗？”
　　“自觉，你是指身为仙人的自觉吗？”空着的右手按在小桌上，均起身将脑袋凑到了樱子的面前，说：“这样的话我是不是要把你干掉！”
　　“四肢发达头脑简单······”一把推开均，看着均重新做回座位上，樱子一脸无辜的翻了翻白眼。
　　“你有没有想过，为什么每次我把你干掉，或者你把我干掉，过不了多久我们就会复活，这是为什么？你有没有想过，凭什么我们的力量远超其他仙人，
　　凭什么你是道祖，我是魔王？”
　　“唔······”右手的食指放在嘴边，均说道：“因为我们强？”
　　“呃······”纤细的手放在额头上，樱子背靠红木椅子放弃了挣扎：“因为，我们是鸿蒙孕育出的神明，我们是鸿蒙用来平衡天地万物信念的工具，没了我们两个，用不了多久鸿蒙就会崩溃！鸿蒙根本不是一个完整的世界，而是一个还在孕育中的小世界！”
　　疑惑的看着樱子，均说：“你怎么知道的？”
　　“那又是谁告诉你鸿蒙碎掉的？”
　　太多太多的疑惑，在两人心里徘徊，她们的心里有一个预感，恐怕今天她们会掀开这个世界的一角，看见这个世界的神秘面纱。
　　陷入两人沉默的两人在沉寂片刻之后，几乎同时说出来答案。
　　“一个穿白衣服的青年！”*2
　　“喂喂，罗睺······”均睁大眼睛看着樱子，她已经迫不及待想要和樱子分享自己此刻的想法。
　　恶狠狠瞪了均一眼，樱子打断了均的话，说：“叫我樱子，不要忘记了。罗睺罗睺，今天就是你没有搞清状况，害的我还要帮你撒谎。”
　　“抱，抱歉。”坐在椅子上的均缩了缩脖子，说道。
　　“算了算了······”端起茶杯喝了一口茶水，樱子继续说道：“看来我们碰到一个相当有意思的家伙，按我的估计，创造鸿蒙的家伙已经就是那个人了。”
　　“这样的话，我们是不是要叫他一句父亲？”
　　“想多了，对那种家伙来说，我们充其量就是一个电子游戏里的npc。对了，那个家伙找到你，有没有交代你什么任务？”
　　“他让我驱逐这个世界的恶魔。”
　　“嗯，这样的话，就对上了！”右手放在小桌上，樱子将脑袋靠在立起的右手上，说：“恶魔那种东西我听他提起过，恶魔这个世界恶意的具现，所以无论怎么杀都是杀不干净的，对付他们唯一的办法就是封印，驱逐。不过均，你有没有想过，也许我们的世界就是他用来研究如何消灭恶魔的实验场？”
　　注视着樱子的双眼忽然睁大，均说：“这么恐怖吗？”
　　“没错！”左手重重拍在小桌上，樱子说：“我刚才说过，我们是用来平衡鸿蒙天地万物信念的攻击，你象征善，而我则是恶，善恶被平衡，然后相互消磨，这样就不会有恶堆积下来，孕育出恶魔。”
　　“有道理！”均看着樱子，呆呆的点了点头。樱子说的每一个话她都懂，可是连在一起，她愣是听不明白樱子话里的意思。
　　冲着樱子一脸无辜的眨了眨眼睛，均收获到了樱子愤怒的一拳。
　　捂着鼻子远离樱子两步，均说：“那现在我们怎么办？”
　　“还能怎么办呢？”无奈的摊开双手，樱子说：“该吃吃该喝喝该睡睡！他既然没有告诉我们，那我们就不要擅自行动，我怀疑那个家伙在拿我们下盘棋，只要小心点，棋下完了就没我们事了，如果乱动弹，乱了他的棋局，说不定连带这个世界一起完蛋。”
　　“这，我怎么感觉越来越恐怖了······”听着樱子的描述，均忽然想到，上次见男人，他在离开时说的一句话。
　　‘驱逐恶魔是大势，不会因为你的意志而改变。’
　　恐怕，他说的并不是空话。
　　无奈的摇了摇头，均说：“那现在你有什么打算，你现在是瀛洲国的公主，我听说你家老头子快死了，是不是打算来大夏拉救兵，然后回去抢王位。”
　　翻了翻白眼，樱子躺在椅子上舒展了一下身子，说：“我是感觉到你在这里才来的，至于搬救兵回去，我逍遥惯了，当王可做不来。而且，大夏的皇帝可不会怎么容易放我回去。我才从皇宫出来，那个老头子向我逼婚了，想让我嫁给他三儿子。”
　　“那你打算怎么办，嫁给他吗？”注视着躺在椅子上毫无形象可言的樱子，均没心没肺的说道。

第四四章 樱子的愤怒
　　“你希望我嫁给他吗？”樱子玩弄着一缕垂在胸口的头发，淡淡说道。
　　捂着鼻子的均忽然楞住了，没有想到樱子会这样问，沉默了片刻之后，均说道：“我不知道。”
　　“但是我知道！”
　　从椅子上起身，樱子伸着懒腰舒展身子，少女妙曼的身材展现在均的眼前。
　　桌上的符文回路忽然暗淡了下来，樱子从均的身边走过，走到门边。
　　紧闭的门缓缓打开，均不明白，樱子为什么会有这么大的火气。
　　快步向樱子跑去，均说：“等等，你究竟明白了什么？”
　　“拦下她，我在停车场等你!”
　　丢下冷冷的一句话，樱子消失在均的视线中。
　　想要从大厅中离开，可是侍卫挡住了均的去路。
　　冷冷的看着均，侍卫说道：“停下吧！”
　　“你让来！”眯起双眼，均的身上散发着危险的气息。精神力量透过虚空勾连天道宫，向前踏出一步，说道：“让来！”
　　“抱歉······”右手按在腰间佩剑的剑柄上，侍卫向均冲了过去。
　　既然均打算对他进行攻击，那么他也就没有必要客气。他可不是什么迂腐之人，非要等别人动手，才会靠着大义的名义展开反击。
　　神色一凛，一柄长剑从虚空中飞出，向侍卫飞去。
　　锵！
　　长剑出鞘，斩出一道金色的光辉将飞来的长剑击飞。
　　身为天子近侍，他的佩剑自然不会是什么普通的兵器。
　　淡金色的符文在剑身流转，一股庞大的灵能波动向四周宣告着这柄剑的力量。
　　冷冷的注视着侍卫手中剑，均说：“超能者级。”
　　“你很识货。”收剑入鞘，侍卫慢慢退出了大厅：“还请您在大厅稍等片刻。”
　　“我明白了。”
　　转身折返到大厅的尽头，均在尽头的椅子上坐下。
　　等待了大约五分钟，侍卫轻轻敲了敲墙，说：“林均小姐，您可要人走了。”
　　“唉······”叹息一声，均从椅子上起身，走出了大厅。
　　侍卫的身影已经消失不见，电梯的显示器上显示一部往下的电梯正在三楼与二楼之间，而另一部电梯，即将出现在均的面前。
　　当电梯门打开，均走了上去，按下了自己房间所在楼层的数字。
　　抬头看着天花板上自己的倒影，均实在不明白，樱子为何要生气？
　　因为她喜欢自己？
　　这怎么可能，自己和她是死敌，在鸿蒙的时候厮杀了不知多少年，最后还是因为实在无法将对方杀死，才放弃了这种行动，关系才逐渐缓和。
　　也是，除了这个理由外，均实在想不到其他的理由。
　　右脚抬起踢在电梯的地板上，笃，笃，笃的声音一声又一声的响着。
　　对着紧闭的电梯门理了理因为刚才战斗而有些凌乱的衣物，均等待着电梯门的打开。
　　不想让伏巧蝶担心，所有她不能让伏巧蝶在自己身上看出什么来。
　　回到宿舍，当均走进宿舍里时，伏巧蝶正坐在沙发前，她的面前正放着两杯茶。
　　“茶凉了，我给你换一杯。”端起放在茶几上的茶杯，伏巧蝶说道。
　　“不必了。”拦下准备端着茶水准备倒掉伏巧蝶，均接过伏巧蝶手上的茶杯，在她身边坐下。
　　白色的瓷杯中青色的茶叶沉在杯底，浅褐色的茶水已经失去了原本的温度。
　　端起茶杯抿了一口，茶杯里的水少了三分之一。
　　“怎么样了？”伏巧蝶说。
　　“巧蝶还记得今天中午我们离开赛场时碰到的那个瀛洲女孩吗？”均说着，将双手合拢放在小腹的位置，就像是一位端庄的淑女一般。
　　中午时遇见的那个瀛洲女孩，伏巧蝶自然记得，毕竟那个人可是在隧道中看了均很长的时间。
　　右手将眼角的刘海拨弄到耳后，伏巧蝶说：“怎么，刚刚的事情和她有关？”
　　“嗯，她是瀛洲的公主，不过谁知道这位公主抽了什么疯，突然想见我？”
　　“瀛洲的······公主？”拨弄刘海的手的食指落在唇上，低声念叨了两句，伏巧蝶忽然转身注视着均的侧脸，说：“均，你和瀛洲岛有什么关系？”
　　一直以来，伏巧蝶都想知道均的背后究竟隐藏了什么，她也曾经暗中调查过均，可是最终却一无所获。
　　现在，伏巧蝶觉得自己抓住了均的小尾巴。只是她不明白，均是如何与瀛洲搭上线的，明明在这次出来之前，均都没有离开过山城才对。
　　左手按在均的肩头，伏巧蝶将身子压在了均的身上。
　　均清澈的双眼直视着她的目光，眼中露出一丝迷茫。
　　空着的右手举起，伏巧蝶的手放在了均的脸颊上。
　　小脸上升起一团红晕，均说：“巧，巧蝶······，你要做什么？”
　　“没什么，我只是想知道，均一直瞒着我的事情，究竟是什么？”鼻子里嗅到的是均身上传来的淡淡香味。
　　小巧的舌头在均的鼻尖舔过，被伏巧蝶压在身下的均忽然颤抖了一下，俏脸如同一颗熟透的苹果般诱人。
　　低下脑袋，均趴在伏巧蝶的肩头，说：“你个笨蛋，在干什么？”
　　双手沿着均的后背滑下，伏巧蝶紧紧搂住均的腰肢，将身体紧贴在均的身上。
　　少女身体火热的温度，让伏巧蝶感觉很温暖，很温暖。
　　“均，我不想让你独自一人承担，均的秘密，我会为你保守。均，我是你的家人，会永远站在你的时候。看着均一个人背负沉重的秘密，却每天都要摆出一副开心迷糊的姿态，我真的很心痛。均······”伏巧蝶悲伤的说着，泪水落在均的肩头。
　　“巧蝶······”
　　心中一片迷茫，均拍着伏巧蝶的肩膀，想要安慰对方，可是她却不知该从何说起。
　　说出自己的来历？
　　那些东西恐怕涉及到一个惊天的秘密，若是说出来，恐怕会把巧蝶卷入其中，自己怎么可以这么说出来。
　　伏巧蝶依旧在哭泣，鼻腔有些发酸，均揉了揉干涉的眼角，说：“巧蝶，我们是家人，所有这样的话，你才应该相信我对不对！”
　　将伏巧蝶从怀里推开，均看着伏巧蝶通红的双眼，说：“巧蝶，请你相信我，相信我，等到事情结束，我会把你想要知道的全部告诉你！”
　　如果，如果所有的事情结束了，自己和那个家伙应该不会在有交际。
　　而如果失败了，均觉得这个世界也许在也不会有一个叫均的人。甚至，这个世界恐怕都不一定会存在。
　　恶魔能够造成的危害，在均看来一定很大很大，要不然如何能够引起那个家伙的在意。

第四五章 二十一岁的灵能者
　　“那，约定了！”
　　“嗯！”均伸出右手的无名指，说：“拉钩！”
　　“拉钩上吊一百年，不许变，谁变谁小狗！”举起手一把勾住均的无名指，伏巧蝶兴奋的说到。她相信均不会违背诺言，而这个举动对她而言则是均向她表达亲密的举动。
　　紧闭的车窗将世界分割为两个，樱子坐在车中，看着外面繁华的世界，耳朵里却听不见世界的嘈杂。
　　“公主殿下，刚刚那个女孩她是瀛洲岛派来的间谍，或者说特工吗？”
　　扭头看着坐在驾驶座上的侍卫，樱子露出一个如阳光般灿烂的笑容。
　　“你说呢？”
　　“公主殿下不担心我将这件事报告皇帝吗？”侍卫说着，视线一直在注视着前方。在他的操纵下，夏风汽车如风一般在一辆辆汽车间穿过，向前向前在向前。
　　不过说起车来，侍卫更喜欢在京都的夜里，坐在越野车中将速度开到最大，在京都的街道上疾驰。发动机的轰鸣，让他的心为之雀跃。
　　“哼，你不会······”樱子的话听上去感觉她在撒娇。
　　她拿着一块糖果，糖果被粉色的包装纸包起。
　　撕开包装，樱子将糖果递到了侍卫的嘴边，手指在不经意间触碰到了侍卫的唇。
　　呲·······
　　夏风失控了，轮胎摩擦地面拉出长长的一道痕迹。
　　“侍卫先生，请好好的开车哦！”
　　儒软的声音在耳边响起，侍卫恶狠狠的将樱子递来的糖果吃掉，控制着夏风重新发动起来。
　　“哼哼······”樱子笑了笑，重新端坐在副驾驶的位置上。
　　呜呜呜······
　　警笛声响起，一名交警骑着摩托车停在了夏风前。
　　从车上下来，交警走到车边，轻轻的敲了敲车门。
　　叩叩叩，叩叩叩！
　　从车上拿出一本大红的证，侍卫将证件递给了交警。
　　皇城卫戍军团，皇家第一连队。
　　翻开证件照，几个鲜红的大字印交警眼帘。颤抖着看了看证件上侍卫的照片，又看了看侍卫的脸，交警将证件照递还给了侍卫。
　　“打，打扰了！”
　　飞快的从车边离开，交警骑上摩托车，消失在了樱子的视线中。
　　“咯咯咯·······，还真是有意思的一幕呢？”
　　参加武斗祭的学校有一百所，但是参加个人赛的却只有90人。
　　至于剩下的十人，不是在团体赛中受了伤，就是在格斗赛中出现了意外。
　　九十人，四十五场比赛，而学园祭的赛场是允许同时举行六场个人赛的。
　　抽签抽中八号，在穿上护具选好武器之后，均走上了赛场。
　　一具大红的盔甲，一个长着犄角的头盔，举看着自己面前这个怪模怪样的对手，打量着对方。
　　他的武器是一柄大剑，盔甲的样式看上去有些厚重，但是根据昨天琦玉发给自己的资料显示，面前的这个家伙速度有些惊人。
　　那么，就在与他接触前，结束战斗吧！
　　双眼眯起，均的样子就像是一只准备扑向猎物的猛虎。
　　象征着比赛开始的信号弹飞上天空，均的精神力量开始从天道宫呼唤出法宝。
　　站在对面的红色右角战士动了，穿着厚重盔甲的他每踏出一步，就发起一声震耳欲聋的响声。
　　他的身影急速向均冲来，砰砰砰的脚步声连成一片，几乎听不到丝毫停顿。
　　“好快！”惊讶与敌人的速度，均将刚刚被自己召唤出来的法宝释放了出去。
　　涌动着法力波动的长矛从天空中刺下，在半空中留下了金色的痕迹。
　　手中长剑起舞，红色有角剑士不断逼近均的身边。
　　射出的长矛与利剑被剑士斩开，每一次斩击，剑士的手的微微颤抖了两下。
　　手中间被均扔到了一边，一张大弓出现在了均的手中。
　　弓很长，弓从均的头顶拉到了膝盖。
　　弓身上刻画着许许多多的花纹，花纹没有太多柔和的转折，显得很是凌厉。
　　弓的两头缠绕着洁白的布，一根金色的弓弦紧绷。
　　弓没有箭失，也不需要箭失。
　　长弓被均拉开，一道小小的灵能风暴在均的周边掀起。
　　大量的灵能涌进了弓中，均的手中，出现了一支湛蓝的箭失。
　　急行而来的红色右角三倍速剑士停下了脚步，脑海中一个声音疯狂的对他叫喊着：“会死，会死，会死！”
　　扭头看了一眼裁判，剑士说：“这算不算作弊？”
　　无奈的耸耸肩，裁判说：“武斗祭的规则里没有任何一条不允许学生使用异能······”
　　对于均的异能，他也是感到很无语。能够召唤出宝具的学生他并非没有见过，但是向这样能够大量召唤宝具，直接用宝具自带能量发起一次性攻击奢侈行为，他却是第一次见。他怀疑，这样的景象大概也是他最后一次见了。
　　如果不是有琦玉的庇佑，面前的这个小女孩现在应该躺在帝国的实验室里，进行各种奇怪的实验。
　　毕竟均的异能，实在是很恐怖。
　　“真是······不幸啊!”无奈的说着，红色右角剑士再次发起了攻击。
　　就这样退场，他实在不甘心。
　　就算是以死亡为代价，他也要尝试触摸一下武斗祭冠军的奖杯。
　　手，松开了！
　　湛蓝的箭失从弓上飞出，向红色有角剑士袭来。
　　蓝色的光一闪而过，掀起一阵猛烈的灵能风暴，向红色有角剑士袭去。
　　天空之中，一共十六柄长矛与利剑同时落下。
　　“见鬼！”不过是参加学院武斗祭，明明全部都是二十岁左右的小孩，为什么他的对手会这么变态啊！
　　不过，想要我输可没这么容易啊！
　　大剑斩出，红色右角剑士的身上灵能涌动。
　　逸散在身体中的灵能因为剑士决胜的意志汇聚在剑身上。
　　灵能灵能，之所以会有这样的名字，正是因为它们可以感知使用者的情绪，从而产生各种奇妙的变化。
　　不想失败，不想失败。
　　为了胜利，剑士决心赌上性命，在他的感召下，他身体中不多的灵能回应他的呼唤，喷发了。
　　准备冲上来救场的裁判停下了脚步，呆呆的看着红色右角剑士,说：“这就突破了？灵能者，二十一岁的灵能者······”

第四六章 红色右角剑士的败退
　　二十一的灵能者，在这个帝国并不多多见。
　　对于大多数的人来说，能够在三十左右进入灵能者级，这已经可以被说上一句优秀了，能够在二十五岁之前成为灵能者，这种人大多有着天才的称谓。有着光明的前途。
　　而二十岁左右能够成为灵能者的，无不适能够在历史上留下赫赫威名的存在。
　　看着场中的红色有角剑士，裁判觉得，也许今天自己能够见证奇迹！
　　喷涌而出的灵能如火焰般熊熊燃烧，在初升太阳的光辉中，红色的剑士恍若神明。
　　“给我，滚开！”
　　凄厉的叫喊声中，火红的剑芒从剑中飞出，撞在了蔚蓝的箭失上。
　　叮······
　　蓝光的角度发生轻微的偏移，从剑士的肩头飞过。
　　抬起头看了一眼落下的宝具，剑士挥舞着手中大剑，向这些充斥着奇怪能量波动的宝具斩去。
　　这是世界的人是不知道法力存在的，对于宝具上散发出的法力波动，多少回感觉有些奇怪。
　　叮叮叮······
　　被击飞的宝具向着四周飞去，插进了赛场的土地。
　　冷冷的看着均，剑士一步踏出，说：“你很强，不过现在你没有胜算了？”
　　“因为你是灵能者了，你就觉得自己有胜算了吗？”打开头盔的面罩，均笑了起来，一个浅浅的酒窝出现在她的脸颊上，很可爱，也很迷人。
　　眉头皱起，剑士举起了剑，说：“女孩？”
　　“哼，这位先生还真是看不起我们女生呢！”
　　手中的弓化为无数金色的光点消散，均伸手右手，摆出握剑的姿势。
　　一柄剑的剑柄，从虚空中伸出，落到了均的右手中。
　　将面罩打下，均看着面前红色右角三倍速剑士，说：“请了。”
　　强烈的能量波动在剑中涌动，剑中的能量波动让红色右角剑士感到有些心悸。
　　这种程度，这种程度的能量波动已经无限趋近于超能者了，但是从均分淡云清的话中，剑士感觉到，这并不是她的极限。
　　举起的剑落下，剑士说：“你能召唤出超能者级的武器？”
　　“怎么了？”均疑惑的问道，本来准备将剑从虚空中抽出的动作停了下来。
　　“我想见识一下超能者级的力量，我想要明白，什么样才是强者的姿态。”
　　扭头看向一旁的裁判，均说：“这个家伙求死，你说我该怎么办！”
　　咕噜，一口口水咽下肚，裁判说：“你真的能召唤出超能者级的武器？”
　　均没有回答他的问题，只是点了点头。
　　在这刹那间，整个赛场安静了下来。
　　观众席上，琦玉看着身边人群的态度，满意的笑了起来：“这个均，我都和她说了，不许随便告诉别人自己能够召唤出超能者级武器的事，可为什么不听呢？”
　　锵！
　　大剑的剑刃重重砸在地上，红色右角剑士说：“我等你!”
　　“既然你一心求死的话，我给你这个机会!”将手中剑送回天道宫中，均对裁判说：“喂，要是我失手把他杀了，不会在算到我头上来吧！毕竟超能者级的攻击太强，我可没有把握能够收住手！”
　　裁判不断后退着，说：“不会，刚刚他的话大家都听见了，如果他死在了你的手上，没有人会怪罪你！”
　　超能者级的攻击，要是少女真的能够召唤出来，别说怪罪，恐怕帝国都要把她当宝供起来了。
　　她先在就能够召唤出超能者级的攻击，要是到了灵能者级，到······
　　裁判的眼睛忽然睁的老大，因为他记起，在他所看到均的资料上面，显示均是灵能者级的修行者。
　　而均，今年不过十九岁。
　　“卧槽，今天老子怕不是见到两个未来大佬的对决，值了值了！这个逼老子能吹一辈子！”
　　金色的剑，出现在天空之中。
　　剑身的正面写着苟利国家生死以，反面写着岂因祸福趋避之。
　　十四个字闪耀着湛蓝的幽光，涌动在其中的法力波动，让周围空间的灵能向四周散去。
　　剑锋遥指地上的红色右角三倍速剑士，均能够感受到，剑在雀跃，在欢呼，她已经等不及要见地上的凡人撕碎。
　　刻骨的杀意袭向红色右角三倍速剑士，他直愣愣的看着天空中的长剑。
　　这一刻，他感觉自己面对的不是一柄剑，而是一直军队。
　　军旗咧咧，迎风招展。
　　穿着黑色重甲的兵士们提着盾牌，腰挎长剑向他走来。
　　两侧，坐在高头大马上的骑士们举起了手中的长矛，矛尖在阳光下熠熠生辉。
　　他丝毫不怀疑，当这些骑士们发起冲锋，他们将撕碎一切敢于阻挡在他们面前的敌人，将一切反抗者践踏成血肉的泥浆。
　　“我要攻击了哦！”
　　少女悦耳的声音响起，将红色右角三倍速剑士拉回来现实。
　　对着均欠身鞠躬，剑士说：“多谢。”
　　对于超能者级宝具的威力，他有了一个新的体会。
　　仅仅是看了两眼，他就被拉进剑构筑的幻境中。如果是在这种的战斗中，恐怕他已经死了。
　　握紧手中大剑剑柄，红色右角剑士看向天空中长剑的目光中充满了期待。
　　来吧，让我看看，超能者级的存在究竟是如何的恐怖！
　　心在雀跃，身体中的灵能在欢呼。
　　超能者，这个世界中已知最强的人类，虽然不是真正的超能者，但是攻击却是货真价实的。
　　超能者，总有一天我也会成为超能者的！
　　剑，落下了！
　　金色的剑光在天空中犹如一道流星一闪而逝，眨眼间便冲到了红色有角剑士的身前。
　　快如闪电的一剑，剑士的脑海中一片空白。
　　怎么能这么快！
　　快，实在太快了！
　　满满的自信在刹那间被击的粉碎，当长剑刺穿了他右肩的铠甲，法力从伤口中涌进身体里肆意破坏时，他才明白自己是何等的无知。
　　鲜血从伤口喷射而出，大量失血让剑士感觉身体一片冰冷，失去了意思。
　　无奈的耸耸肩，均将剑收回了天道宫。
　　超能者级的攻击，是那么好接的吗？
　　不过是区区一个初入灵能者级的家伙，居然会想到直面超能者级的攻击，真是自作自受。
　　从最初，均就没有把对方当成攻击目标，而是瞄准了他身后的空地。但是这个程度的法宝已经产生了轻微的自我意识。红色右角剑士的姿态被剑灵当成了挑衅。
　　如果不是均努力压制剑灵，恐怕现在对方已经是一具无头尸体了。

第四七章 王之死
　　打开面罩，摘下头盔，均转身离开赛场。
　　一旁的裁判正在向红色有角剑士冲去，医疗队正在向赛场赶来。
　　在赛场的观众席上，均看到一道熟悉的身影。
　　穿着粉色樱花和服的樱子，正在向她招手。
　　冲着樱子点了点头，均走进通道中，向樱子所在的区域赶去。
　　位于观众席下方的通道天花板上每隔一段距离就亮着一盏灯，在武备库中将身上的盔甲脱下，交还装备之后离开武备库的均，遇到了最不想遇到的情况。
　　在武备库的大门外，伏巧蝶和队友们站在左手，而樱子和昨天见到的侍卫则站在右侧。
　　樱子和伏巧蝶相互看着对方，其中充斥的火药味，让均觉得也许只要一点点火星，就可以引发一场轰掉整个训练场的大爆炸。
　　趁着双方都还没有发现自己，均默默退进了武备库中。
　　武备库的门并非只有一道，但是大门却仅仅只有门前的一道。
　　从武备库的侧门离开，均拿出手机，在通讯录中翻找着。
　　将不算长的通讯录翻完，均发现，自己的手机上根本有没樱子的号码。
　　无奈的用右手捂着眼睛，均从指间的缝隙看着手机，给伏巧蝶发了一条短信。
　　偷偷从武斗祭赛场离开，均在赛场外拦下一辆出租车，准备返回宿舍。
　　今天的比赛打完，如果顺利的话在打三场，均就能够拿下武斗祭的冠军。
　　如果不顺利，比如均失败了······
　　不过，均不认为会有这样的可能。
　　双手环抱在身前，伏巧蝶冷冷的注视着面前的这个女人。
　　就是这个女人，在昨天找到了均，将均拖入了瀛洲的阴谋中。
　　双方僵持在武备库的门口，伏巧蝶忽然感觉放在裤子里的手机震动了两下。
　　“我们走······”樱子有些失落的说着。当均出现在武备库门口时她便以及察觉到，只是均不愿出来，她便没有点破。
　　如今自己面前那个讨厌的家伙似乎是收到了短信，樱子明白，这是均让她先回去的信号。
　　带着侍卫离开武斗祭的赛场，樱子坐上停在武斗祭赛场外的夏风轿车。
　　摇下车窗，樱子在期盼，期盼自己的猜想是错误的，均只是想先叫伏巧蝶回去，然后在来找自己。
　　伏巧蝶和同伴们从赛场离去了，穿着白色服饰的另一支队伍从赛场离去了。
　　许许多多的军人排着整齐的队列从赛场离开了，樱子始终没有等到自己要等的人。
　　夏风的车窗没有关上，车外的冷风吹在樱子的脸上，冻得她小脸紫青。
　　注视着武斗祭赛场的入口，樱子的心逐渐冷却。
　　摇下车窗，樱子说：“我们回去。”
　　“好。”
　　停在路边的夏风像是一头苏醒的大块头野兽，空旷的道路上奔驰起来。
　　轰鸣的引擎声让樱子冷却的心熟悉了起来，她忽然抬起头，看向了瀛洲岛的方向。
　　“带我去见皇帝。”
　　“知道了。”从后视镜中看见樱子的表情，侍卫有些兴奋。
　　他身后的少女，似乎想要踏足即将开幕的大旗。
　　夏风的速度快了些，穿梭于路上像是一头扑向猎物的野豹。
　　“父皇，我不明白您为什么要放妹妹离开。您说，接下来我要怎么和麦克将军交代。”
　　一间小小的书房，放在一张矮脚的木桌。
　　瀛洲的国王盘膝坐在木桌前，拿着一根毛笔临摹放在书桌左侧的一副字。
　　枪慷锵有力的字，透露出一个一股鄙夷天下的气势。
　　写这幅字的人不是其他，正是年轻时的国王。
　　统治瀛洲岛二十余年，今天的他翻出年轻时所写之物，忽然发觉，自己已经大不如从前。
　　吩咐宫人准备好笔墨，国王在书桌前坐下，想要找回以前的风采。
　　装着桃木碳的火炉冒着淡淡的烟味，桃木燃烧释放的香味让国王感到些许心安。
　　年约二五的青年跪在他的面前，青年穿着白色的长袍，袖子和衣领的边缘用金线绘着樱花的图案。
　　年青人抬头看着国王，面前火炉中的火焰大了些。
　　燃烧的木炭里升腾起橘黄色的火焰，啪啪的爆裂声在寂静的书房中格外刺耳。
　　国王忽然觉得，桃木碳并不是用来烤火的好材料，也许他应该接受一下宫人的建议，给书房装上暖气。
　　“父皇！”跪在地上的青年抬起头，愤怒的喊道。
　　毛笔在白纸上划过，拉出一道长长的痕迹。
　　看着面前的这张纸，国王说：“唉······，你看你你看你，害我浪费了一张大好的宣纸。”
　　国王起身，准备将桌上的白纸换过一张。
　　“咳咳，咳咳······”
　　刚刚站起来的他突然咳嗽了起来，跌坐在地上。
　　伸手想要拿起桌上的药，原本微不足道的距离，在此刻却是不可触及的遥远距离。
　　逐渐变得僵硬的身体，逐渐失去力气的身体，肺部仿佛又一万只小虫在爬，心脏仿佛被人狠狠的砸上的一锤。国王扭头看着跪在他身前的儿子，说：“帮我拿药过来。”
　　“好······”青年说。
　　他从地上起来，走到书桌边拿起了装在蓝色纸盒里的药，然后丢进了火炉中。
　　橘黄色的火焰窜起，明亮的光辉印入眼帘，国王的脸上逐渐失去神采。
　　忍受着痛苦，他看着站在自己面前的阴冷青年，说：“罢了罢了，既然你想要，那就拿去吧。不论是我的性命，还是这个国家。”
　　毛笔歪斜着放在白纸上，在它的傍边是一条刚刚划出的长长墨迹。
　　阴冷青年的脸上露出了笑意，他想要得到的，他终于得到了。
　　他已经迫不及待想要听到瀛洲岛上一亿八千万居民称呼他为，王。
　　他已经迫不及待想要大展一番手脚，驱逐岛上夏的驻军，让瀛洲成为一个独立的国家。他相信，在象征自由的登兰联邦帮助下，他一定可以推翻腐朽封建王朝对他们的压迫。
　　夏历2131年十一月十八日，瀛洲国主因病去世。
　　天下，要乱了。
　　坐在夏皇宫书房中的中年人忽然觉得有些人，拉了拉衣领，按下了书桌上的按钮。
　　当侍卫走进书房中，中年人说：“去把暖气打开。”

第四八章 均与均
　　白色的门卡被均拿在手上，站在宿舍的房门前，均忽然有些犹豫，面前黄色的木门在均面前仿佛成了一道千军万马驻守的关卡。
　　撞在一起的樱子和巧蝶两人有没有说些什么，她们谈论了什么，等会巧蝶会问自己一些什么样的问题？
　　迷茫的均呆呆的站在门前思索着，自己紧闭的房门突然打开。
　　“笨蛋，来了怎么不进来!”伏巧蝶站在门后带着怒气说道。
　　看着伏巧蝶脸上挂着的淡淡红晕，均走进了宿舍中。
　　砰！
　　被拉开的房门狠狠撞在门框上，随着兹······的一声，门锁自动关上。
　　左手被伏巧蝶拉着，均只能跟着伏巧蝶的脚步，一路走到了卧室。
　　转身将左手按在均的肩头，伏巧蝶说：“均，你和那个女人是什么关系？”
　　杀意，在伏巧蝶的眼中绽放。
　　缩了缩身子，均退后两步说：“朋友关系。”
　　“哦，真的吗？”
　　留着短短指甲的手在脸颊划过，原本让她无比享受的动作，此刻在均看来却是一种无形的刑罚。
　　“笨······蛋！”
　　伏巧蝶说着，忽然将全身的重量压了上来。
　　砰！
　　两人摔倒在了床上，伏巧蝶低头注视着均的双眼，说：“你是真笨，还是想把我当初笨蛋。”
　　“抱歉······”沉默许久，均吐出了这两个字。
　　毕竟，她总不可能告诉伏巧蝶，自己和樱子一个是鸿蒙大陆的仙人，一个是鸿蒙大陆的魔王吧！
　　想到自己，她忽然记起，自己身体原主的灵魂还沉睡在这具身体中。
　　在伏巧蝶悲伤的眼神中，均忽然想到，自己面前的人喜欢的均是林均，而不是她。
　　她不过是因为刚好获得了林均的身体，才能够和伏巧蝶关系进展神速。
　　“巧蝶······”
　　泪水不自觉的留下，均说：“若是有一天，我······”
　　话未说完，均的嘴就被一只小手堵住。
　　伏巧蝶趴在均的身上，双腿夹住均的身体，手肘压住均的双手，说：“笨蛋，不许这样说哦，若是有一天什么的，真是太讨厌了！明明，明明我们约好永远都是朋友，可是再次遇到，你个笨蛋却装作不认识的样子，真是讨厌讨厌太讨厌了！”
　　明明约定好永远都是朋友······
　　难道是以前的均和伏巧蝶的约定？
　　关于原主具体的经历，均并不清楚，她只获得了原主少少的一部分记忆，根本不记得这样的事。
　　沉默的面对伏巧蝶，均忽然感觉到，这个身体中的灵魂忽然苏醒。
　　小小的人儿蜷缩在一处纯白的世界，惊慌失措的打量着周围的环境。
　　一个与她一样的少女忽然出现在她的面前，向她伸出了手。
　　抬起头看着面前的人，少女说：“你是谁？”
　　“我是均，鸿钧。”
　　“唉······，真的吗？”握住均的手，少女在均的帮助下，从地上站了起来：“我也是均，不过是林均。请问，你知道这里是哪里吗？”
　　“这里，是我的精神世界。”均说着，手指点在了少女的额头。
　　脚下纯白的大地色彩开始变得虚幻，少女低下头，在脚下看见的是大地。
　　房屋，河流，田地，渺小的让少女觉得自己是不是来到了传说中中的小人过。
　　风声在耳边响起，发丝在风中飞舞，均脸上长长的黑色头发，落在了她的脸上。
　　有些痒呢······
　　注视着均的眼睛，少女说：“请问，我为什么会在您的精神世界。”
　　好奇，怀疑，恐惧，各种不一的心情在少女心中浮现。她觉得，今天的自己似乎遇到了很奇妙的事呢！
　　“抱歉······”手掌放在少女的脸颊上，均说：“因为某些不可抗拒力，我穿越到了你们的世界，并且的占据了你的身体。”
　　“哦，是这样吗？”少女说着，她的脸上没有悲愤，没有其他。
　　从对方平平淡淡的表情上，均能够感受到，面前的人似乎已然对世界绝望。既然绝望，那么现世的事，她自然不会关心。
　　可是，均明白，眼前的人还是有着牵挂，要不然不如何会从睡眠中苏醒呢？
　　“刚刚，你听见了什么吗？”
　　“嗯！”重重的点下头，少女的眼中涌出了泪水：“笨蛋，不许这样说哦，若是有一天什么的，真是太讨厌了！明明，明明我们约好永远都是朋友，可是再次遇到，你个笨蛋却装作不认识的样子，真是讨厌讨厌太讨厌了！巧蝶，巧蝶······”
　　一把抓住均的肩膀，少女说：“巧蝶就在附近对不对，对不对！”
　　“我和她在一起，接来下我会让尝试让你获得身体的使用权，有什么要说的你快点说，让我占据你身体的是一个很恐怖的家伙，我怀疑我根本坚持不了多久，有什么要说的，要做的赶快！你随时都可能被拉回来！”
　　“我明白，谢谢你，均！”少女说着，坚定的点下了头。
　　少女眼前的世界开始变得模糊，扭曲。
　　白云与大地仿佛变成一张画布，一张被人按住，然后在桌上不停选转的画布。
　　色彩扭曲聚集在一起，旋转着。
　　“均······，你个笨蛋······”
　　熟悉的声音响起，重新获得身体的使用权，少女感觉自己仿佛被人压在身下。
　　睁开双眼，映入均眼帘的是伏巧蝶那张熟悉的脸。只是她有些不解，为什么她会被伏巧蝶压在身下。
　　想要伸手抚摸伏巧蝶的脸颊，可是双手被伏巧蝶按住，根本无法动弹。
　　眨了眨眼睛，少女说：“巧蝶，我没有，没有忘记！”
　　注视着少女的双眼，伏巧蝶没有说话。
　　抬起头撞在伏巧蝶的额头，均说：“我们是朋友，永永远远的朋友哦！”
　　伏巧蝶愣了楞，抬起头说：“对，我们是朋友，永永远远的朋友。”
　　脑袋埋进少女的怀里，伏巧蝶的脸上露出了安详的表情。
　　依偎在少女的怀里，伏巧蝶说：“均，你究竟遇到了什么？”
　　虽然不明白究竟发生了什么，但是伏巧蝶能够感觉到，现在的均，和刚刚的均，不一样了。

第四九章 答应
　　紧紧搂着伏巧蝶的身体，均嗅着带有伏巧蝶味道的空气，说：“没有哦，均什么都没有遇到哦，均现在过得很好呢！巧蝶，不要想我，我永远都会在你身边······，永远永远······”
　　抬起头，印入伏巧蝶眼帘的少女修长的脖颈和圆润的下巴。
　　一种再也见不到均的预感在伏巧蝶的心中浮现，她起身看着少女，说：“均，你是不是以后再也不回来了呢？”
　　“不会哦！”
　　举起双手抚摸着伏巧蝶的脸颊，少女说：“不会哦，巧蝶要等我，等着我哦······”
　　“嗯！”重重的点下头伏巧蝶将嘴印在了少女的唇上。
　　少女的唇有些冰凉，舌尖轻舔着，给伏巧蝶的感觉就像是在吃薄荷糖一般。
　　“巧蝶······”呼吸变得沉重，少女想要推开对方，但是一想到以后可能再也进不到对方，便停了下来。
　　手指在伏巧蝶的脖颈上划过，少女发现，自己的视力正在变得模糊。
　　身体的触感正在消失，明明紧贴着伏巧蝶的身体，明明舌头和伏巧蝶的舌头勾连在一起，明明······
　　感觉越来越模糊，被伏巧蝶压在身下的躯体颤抖了两下，然后便呈大字摊在了床上。
　　完蛋了······
　　对于自己的鲁莽举动，均感到有些后悔。
　　也不知道那个家伙是如何让自己完全兼容这具身体的，当均再也抗拒不了身体的呼唤，被迫拿回身体的主动权，她突然发现，自己和这具身体之间多了些许隔阂。
　　能够感受到外界一切，可是均完全无法控制身体的行动。
　　看着伏巧蝶因为她的状况开始哭泣，均有些不知所措。
　　穿着白袍的青年悄无声息的出现在伏巧蝶的身后，均不由松了口气。神秘人的出现，预示着均得救了。
　　坐在均身上的伏巧蝶忽然起了身，就在均害怕伏巧蝶会发现神秘人的时候。她看到伏巧蝶把自己的身体搬到了一张椅子上，然后木然的爬上床，脱了鞋子和外套之后躺进被窝中。
　　均明白，伏巧蝶已经被对方控制住了。
　　白袍青年走到均的身边，伸出右手食指点在了均的额头。
　　一点亮光在他的指尖绽放，均看见，一道小小的身影卷缩在自己的身体中。
　　身体原主的灵魂，她再也感知不到。
　　“你会把她带到那里······”从椅子上起身，均质问对方。可是说出自己话之后，均反应过来了。自己，自己已经能够控制身体了！
　　没有理会均，青年转身准备离去。
　　一道金色的光在天花板的位置上浮现，一柄猩红的长矛，对准了青年。
　　青年的脚步顿了顿，然后继续向前。
　　均惊愕的发现，天空中的长矛在没有自己明亮的情况下收了回去，和她精神力量勾连在一起的天道宫忽然间消失了。
　　任由均在虚空中如何呼唤，天道宫都没有任何反应。
　　青年走了，他一头撞在墙上，然后消失的无影无踪。那面白色的墙壁，在那一个仿佛不是墙，而是一扇打开的门。
　　在青年消失的一刹那，均感受到了一股熟悉的波动，那是她每次从天道宫中召唤法宝，天道宫破开虚空时所产生的能量波动。
　　当青年的踪影消失，均发现自己又能够感知到天道宫的存在。
　　摊到在椅子上，均忽然产生一股无力的挫败感。第一次直面青年，均终于明白了青年的恐怖。
　　恍惚间，均响起了上午时她所遇见的那个对手。刚刚的那一刻，自己和他是如此的像。只不过，他的对手，远远没有自己的对手来的恐怖罢了。
　　洗涮一番，均躺在床上，抱着伏巧蝶的身子，把对方当成一个大号抱枕抱着，慢慢睡去。
　　“午安，陛下！”书房中，樱子跪在中年人的身前。
　　撇了一眼跪在自己身前的少女，中年人说：“樱子，我有三个消息要告诉你。”
　　“陛下，小女子也有一件事想告诉你！”樱子抬起头，直视中年人的目光。
　　“有趣！”双手合拢放在书桌上，中年人用手掌拖住下巴，说：“第一个消息，你父亲死了。”
　　樱子没有反应，依旧在看着中年人。
　　满意的笑了笑，中年人继续说道：“第二个消息，瀛洲向大夏宣战了，大夏建立在瀛洲的五处军事基地受到攻击，发出了求援的信号。”
　　樱子依旧不为所动，中年人忽然笑了起来，说：“第三个消息，临近瀛洲的东北战区已经派出先遣队前往瀛洲，而京东将在明天派出一支特别小分队，前往瀛洲。樱子，请告诉我，你想说什么？”
　　“原本想说的已经没有了，而我现在想说的是。陛下，瀛洲仓木皇子谋害国王，残害手足，我请求陛下能够助我复国，拨乱反正。”
　　中年人动容，他说：“樱子，你是认真的吗？”
　　樱子点了点头，说：“还请陛下为小女子做主！”
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈······”中年人忽然大笑了起来，说：“你父亲还真是看错人了，哈哈哈，哈哈······，若我是他，那现在的你就是瀛洲的女王了！可惜，可惜了······”
　　咚！
　　一巴掌重重的拍在书桌上，中年人说：“你凭什么认为，我会帮你复国？”
　　“因为······”伸手将眼角的刘海拨弄到耳后，樱子淡淡说道：“我是大夏三皇子的王妃！”
　　“三皇子的王妃，好一个三皇子的王妃！三天之后，你将是大夏的王妃，五天之后，你会回到瀛洲！”
　　右手放在胸口，樱子微微欠身，说：“小女子谢过陛下。”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　夏历二一三一年十一月十九日，晴。
　　经过两轮的战斗，九十名参赛者剩下了十二人。
　　不同于前两轮的比赛，这次比赛的规则是三人对决。一共十二人的队伍被分成四队，而每一队只能有一名获胜者。
　　抽签之后，均到了四号赛场上。
　　站在赛场的左下角，均打量着自己的对手。
　　站在她对面的人身高约一米八，拿着一柄厚重的大剑。而站在她右侧的敌人，身高主有两米，手持的武器是一根长约三米的长枪。

第五十章 瀛洲
　　当红色的信号弹升上天空，两人同时向均扑了过来。
　　“切！”均不屑的说着，看来是昨天自己锋芒太露，让这两人决定先让自己退场。
　　既然这样，那就只好请你们先离开了！
　　昨天的事让均憋了一肚子火，现在的均，已经迫不及待想要发泄出来了。
　　一柄，两柄，三柄······
　　均身后的天空被渲染成了金色，一柄柄宝具释放的法力波动汇聚在一起，将周围的灵能粒子全部驱散干净。
　　头盔下的脸露出愕然的表情，均说：“怎么会，这样······”
　　外围的灵能粒子被驱散，但是还有一部分的灵能粒子没有来得及消散。
　　被法力夹杂在中间，这些灵能粒子逐渐被转化为了灵气。
　　这象征着什么，均在清楚不过。有了灵气，均就可以炼气。她是仙人，对于炼气的方法在熟悉不过，如果有充足的灵气供应，她有把握在三年内重回仙人之境。
　　不过，苦笑两下，均还是放弃了这样的想法，因为灵能转化为灵气的速度，实在太慢太慢。
　　将目光返回赛场上，均的敌人已经冲出了很远的一段距离。
　　嘴角裂开，均说：“两位，你们准备好了吗！”
　　不管他们有没有准备好，均终究还是动了。
　　林立的法宝从天空中砸下，在地上掀起了一阵尘埃。
　　两人的身影被笼罩在无数的法宝中，刺目的金色光芒覆盖了整个赛场。
　　到目前为止，均仍然不清楚天道宫是如何收回法宝的，她所知道的是，天道宫收回法宝时，法宝会崩散成金色粒子返回虚空。
　　而眼前的场景，正是无数宝具攻击之后返回天道宫形成的盛况。
　　均想要发泄，发泄在发泄。
　　她根本没有瞄准进攻的两人，而只是随意的展开攻击，她真正的杀手锏，此刻才真正在世间出现。
　　一柄通红的长矛，出现在天空之中。
　　淡淡的冰霜，覆盖住了长矛。
　　长矛没有丝毫法力波动，矛身上也看不见任何的符文回路。乍一看上去，仿佛就是一柄普通的长矛。
　　但是能够在这种场合被均使用，长矛又怎么会是凡物。
　　一轮弯月悄然出现于天空之中，长矛上忽然释放出金色的光芒，向天空中飞去。
　　周围的灵能疯狂的追逐长矛的脚步，涌进长矛之中。
　　炽热的火焰从长矛上燃烧了起来，飞行到云层之上的长矛停了下来，然后向大地坠下。
　　一道红线贯穿了天与地，武斗祭的赛场，破碎了。
　　从天上折返而回的长矛刺入武斗祭赛场的地下，释放出了其中的灵能与法力，巨量的法力与灵能将大地撕开，让均所在的赛场成了一块破抹布。
　　站在一处较高的碎块上，均冷冷的注视着远处两个敌人，说：“还要打吗？”
　　两人无奈的对视一眼，同时丢下了手中武器。
　　打，还打什么？
　　如果刚才均攻击的不是赛场的土地，而是他们本人，现在他们两个恐怕都已经玩球了，这种情况下，还要什么好打的。
　　扭头看向躲在一旁的裁判，均说：“请问，现在是不是我赢了。”
　　沉默片刻，裁判说：“你赢了。”
　　从碎块上走下，均准备返回武备库。
　　狂轰滥炸了一顿，均感觉自己心情舒畅了许多。
　　果然，心情不爽的时候好好发泄一顿，心情就会好起来。
　　交还盔甲和武器之后，均看见琦玉走进了武备库中。
　　“均，该走了！”琦玉说着，向均递来一声黑色的军装。
　　“哦······”均接过军装，走进武备库的更衣室中。
　　该走了，从口袋里拿出手机，均打开手机，小巧的手机屏幕上显示着伏巧蝶的笑脸。
　　今天一大早就接到了琦玉发来的消息，均将少数几样必备物品整理好交给琦玉之后，向往常一样来参加比赛。
　　而伏巧蝶，此时已经被自己的队友们拉去京都的大街上游玩。
　　脱下了身上的作训服，换好大夏军队的军装，均跟着琦玉坐上了一辆停在武斗祭赛场前的小车。
　　小车的驾驶员，是一个均不认识的军人。
　　琦玉和均一起坐在小车的后排，一本红色的邀请函被琦玉丢到了均的手上。
　　打开邀请函看了看，均把邀请函放进了衣服的口袋里。
　　掏出手机，均打开企鹅，找到了伏巧蝶的号码。
　　按下录音键，均说：“巧蝶，我去瀛洲了。天冷了记得多穿两件衣服，晚上睡觉盖好被子，回去后别和你妈闹别扭。等着我回来，等我回来，我会送你一束玫瑰花，送一枚戒指。”
　　手机放下，按下关机键，均将手机递给了琦玉。
　　拿着一个塑料袋将手机封存起来，琦玉将手机放进了口袋里。
　　等会到了京都外的军事基地，他会把手机交给基地里的驻军，只有等到瀛洲的战事结束，均才能取回手机。
　　一间有些昏暗的房间中，五彩斑斓的灯光闪耀着。
　　少女的歌声在耳边响起，茶几上摆着一瓶又一瓶的啤酒。
　　伏巧蝶坐在沙发上，身边是两个同队的女孩。
　　她们手上拿着麦克风，兴奋的唱着面前屏幕上显示的歌词。
　　队伍里的男生们坐在她们的身边，拍着巴掌鼓励着她们。
　　放在上衣口袋里的手机振动着。
　　伏巧蝶从口袋里拿出手机，上面显示有一条均发来的语音信息。
　　身边的女孩看见的信息，她们不在唱歌，安静的看着伏巧蝶。
　　凌云拿起遥控器，按下了静音的开关。
　　“巧蝶，我去瀛洲了。天冷了记得多穿两件衣服，晚上睡觉盖好被子，回去后别和你妈闹别扭。等着我回来，等我回来，我会送你一束玫瑰花，送一枚戒指。”
　　面无表情的打开拨号的界面，伏巧蝶播出了均的号码。
　　一阵嘟嘟嘟的忙音之后，手机里传来了一句，您所拨的用户已关机的声音。
　　泪水不自觉的流出，手机被伏巧蝶摔在了地上。
　　破碎的手机安静的躺在地上，伏巧蝶走过去，捡起了地上成了两半的手机残骸。
　　扭头看了一眼自己的同伴们，伏巧蝶说：“各位，我们回去吧······”

第一章 初到
　　夏历二一三一年十一月二十日，瀛洲鸟取基地，晴。
　　“今天的天气还真不错啊！”空指部塔台，一个带着眼镜的文弱青年说道。
　　明媚的阳光驱散了心中的阴霍，眼镜青年的心情相当不错。
　　当瀛洲的国王死去，距离大夏鸟取基地最近的一直瀛洲军队就突然对他们展开了攻击，而在那之后不久，鸟取的海岸线就被登兰联邦的舰队封锁了。
　　就在所有人担忧未来之际，皇帝陛下命令东北军区派遣舰队守卫鸟取的消息传到这里。在一夜的狂欢之后，所有人都回到了自己的岗位。
　　天空中，一只由十三架战斗机，三辆运输机组成的飞行编队悄然出现。
　　接收到飞行编队发来的信息，中年人开始忙碌了起来。
　　“师父，这里就是瀛洲吗？”
　　运输机的舱门打开，均跟在琦玉身后走出了运输机。
　　视线越过机场前的跑道，均看见了远方林立的高楼。
　　一队队穿着军装，背负枪械的军人在高楼下新进，黑色的机动装甲散布在军营的四周，在他们的身边有十余人的步兵小队跟随。
　　一层层的铁丝网阻拦在军营与机场中间，汽车引擎的轰鸣声仿佛要将人类的耳朵震聋才肯善罢甘休一般。
　　从飞机上走下，一辆高达五米的卡车从均的面前驶过。在卡车的后面，拖着一名黑色的巨人。
　　从露在车厢外的侧脸，均扔出了对方的身后。
　　“师父，这是您上次驾驶的那台机甲吗？”
　　“是，她叫山，是我的好朋友。均，你来给她大声招呼吧！”
　　从琦玉的眼中，均看见了少女的温柔。
　　“山······”右手的食指放在唇边，均挥舞着手臂，说：“山，你好吗！”
　　黑色的机甲躺在卡车上逐渐远去，均看见，山的眼睛闪烁了一下。
　　手掌放在均的脑袋上，琦玉说：“看见了吗？山在和你打招呼呢！”
　　若有所思的点了点头，均说：“看见了！”
　　机甲，真的只是单纯的人类造物吗？
　　这件事早晚会有答案，不过不是现在。
　　作为从京都派遣过来的特别行动队，均等人获得的待遇自然是极好的。尤其是以琦玉的身份，就连这个基地的指挥官见到他时，都不得不低下了头颅。
　　均和琦玉两个各自获得了一间单独的房间，在安顿下来之后，琦玉将均交给了基地里一名机动装甲的驾驶员。
　　驾驶员有着一头火红的长发，高挺的鼻子，看上去英气勃发。
　　在她的帮助下，均左上了一具纯黑涂装的机动装甲。
　　“小姑娘，既然琦玉将军带你来了这里，想必你一定有过人之处。请尽快熟悉机动装甲的操作吧，我估计等到东北军区的舰队到达鸟取，我们就会发动反攻。那个时候，你很有可能被琦玉先生派上战场，不想在战场上丢了小命，就好好努力吧！”
　　“感谢您的指点，接下来还请您不吝赐教。”机动装甲内显示器头盔释放的幽蓝光芒照亮的均的脸，建议的表情表明了均的决心。
　　在山城的时候，琦玉尝试过让均驾驶机动装甲，所有对于机动装甲的基本操作均还算熟悉。
　　黑色的机动装甲在训练上迈着小步，开始跑动起来。跟在她身边的是一架红火的机甲。
　　比如均所使用机动装甲的机身，火红机动装甲的机身明显要纤细了许多。但是均却不会因此而小看对方。毕竟从火红机动装甲内释放出灵能波动，要远远强于均所驾驶的机动装甲。
　　沿着训练场足足跑了一圈，被任命为均教官的安娜说：“好了，热身运动结束了，接下来进入实战环节！”
　　“实战吗······”均小声说着，对于安娜所说的实战她倒是很期待。对她而言，她始终绝对，实战比所谓的训练要有用的多。
　　“机动装甲按照作战方式分为突击机动装甲，狙击机动装甲，以及常规机动装甲，和特种机动装甲。其中狙击机动装甲的感应器和信息采集，分析能力是前三类机甲中最强的，他们通常被安置在作战阵型的后方，或者隐藏在角落里，通过狙击步枪对敌方单位进行精准打击。突击机动装甲负责对对方展开强攻，或者袭扰敌方战线，他们的对手除了机动装甲外，通常还有面临敌方步兵单位的攻击，武器配备通常是剑盾，还有散弹枪，以及三枚灵能炸弹。常规机动装甲，这个没什么好说的，你现在驾驶的就是常规机动装甲，配备的武器也是常规机动装甲所配置的武器。”
　　自己的机动装甲就是常规机动装甲吗？
　　显示器的左侧有着机动装甲的参数，均扫了一眼上面的参数，各项数据都是些很平庸的数值。
　　一杆江州步枪，以及剑盾，原本还应该配备两枚灵能炸弹，不过因为是训练，所以灵能炸弹就没有给均配备。
　　均抬起头仔细打量着安娜的机动装甲，和自己的机动装甲比起来，安娜的倒是要帅气了许多。
　　火红的机动装甲和她本人一样，而且机动装甲各处装甲板的拼接要比自己机甲圆润了许多。
　　安娜的机体没有配备任何一样上述她所说的武器，她机动装甲的腰间挂着一个光秃秃的剑柄。除此之外，均注意到，安娜所驾驶机动装甲的后背有两个三角的孔洞。
　　联想到上次琦玉驾驶机甲前来就自己，均觉得，也许那两个孔洞应该就是飞行装置了。
　　抽出了腰间的剑柄，安娜说：“接下来是格斗训练，均，拔剑吧！”
　　将挂在左侧肩膀上的盾牌卸下，均抽出了连在盾牌上的剑柄。
　　机动装甲的剑都是没有剑刃的，也不需要剑刃。
　　握着剑柄的手手心悄然裂开两个小洞，两个导线从中伸出，连接在了剑柄上。
　　灵能经过导线流进了剑柄中，激活了其中的符文回路。
　　幽蓝的光芒在均的手上绽放，蓝色的剑刃，出现在了剑柄之上。
　　满意的点点头，安娜说：“均，试着攻击我！”
　　握紧手中剑刃，均向安娜冲了过去。

第二章 失利
　　装载在机动装甲后部的灵能石源源不断的向机动装甲提供充足的灵能，身躯庞大的机动装甲奔跑在地上，每一步都会发出震耳欲聋的响声。
　　引擎的轰鸣，灵能的狂欢，一股想要破坏面前一切的欲望悠然而生。
　　双眼眯起，均将手中剑向着安娜挥下。
　　“很好！”安娜淡淡说了一句，刺出了手中剑。
　　火红的灵能粒子充斥在剑刃之中，相隔了两米多的距离，均依旧能够感受到其中充沛的灵能。
　　安娜的剑很快，她的机动装甲是特种机动装甲，所携带能量石灵能的含量已经发动机的功率，机动装甲辅助电脑的功率都远远超过普通机甲，这是鸟取基地指挥官对她功绩的奖励。
　　和安娜的机动装甲比起来，均的就像是一台从垃圾堆里捡来的破烂。不过破烂归破烂，在怎么说也是机动装甲，比起只能依靠作战服来抵御枪弹刀剑攻击的普通士兵要好的多。
　　两架机动装甲狠狠的撞击在一起，明明只是由灵能具现而成的武器，却发出了钢铁碰撞才能发出的叮当响声。溅射的灵能粒子在半空中飞舞，安娜抽身后退，在一次发起了攻击。
　　“很不错哟，来试一试接下来的这一招。”
　　火红的剑刃上升腾起橘黄色的剑刃，机动装甲释放出的灵能波动猛的提升了一大截，头部双眼绽放出猩红的光芒。
　　“见鬼见鬼见鬼，这是什么啊！”
　　“战技，火焰中的恶鬼！”
　　红色机动装甲动了，她的速度远超之前的行动速度，冲锋到了均的身前。
　　举起的长剑上餐绕这橘黄色的火焰，即使隔着厚厚的装甲，即使机动装甲内部安装了微型空调，可是均依旧能够感受到一股热浪迎面扑来。
　　这是，属于灵能的温度！
　　这是，灵能燃烧释放的火焰！
　　长剑明亮如有高悬于天空中的太阳，然而这颗太阳现在正在向均袭来。
　　举剑？
　　均觉得也许连自己的武器可能都会被这团火焰点燃，举起了手中的盾牌，均只能寄希望于这面厚重的合金盾牌能够抵御住长剑的攻击。
　　砰！
　　仿佛有一根粗大的棍子狠狠的砸在了盾牌上，强烈的撞击即使被机动装甲的减震装置卸去了绝大多数的力道，可依旧让均感到手臂生疼。高温让盾牌变得滚烫，然后侵入手臂的装甲。
　　笼罩在头上的头盔形显示器左上角的机动装甲细微模型的手臂亮着猩红的光芒，辅助电脑的警报声不停的在耳边响起。
　　咬着牙，均操控着盾牌，让盾牌上部前倾，下部向自己的身体一侧靠来。
　　因为盾牌角度的变化，安娜的剑从均的盾牌上滑落。
　　辅助电脑上显示盾牌的受损已经达到了百分之二十五，左手受到了轻微损伤，使得均的活动有些不便。
　　“这就是特种机动装甲的恐怖吗？还真是让人兴奋呢！”
　　丢弃了手中长剑，均双手持着盾牌，将盾牌当成武器向安娜挥去。
　　宽大的盾牌在半空中舞动，带起了呼啸的风声。
　　安娜皱着眉头，退后了两步。
　　盾牌的质量可比剑要重上许多，而这样一面挥舞起来的盾牌，所携带的动能一旦打击在自己的机动装甲身上，说不定要对自己的机动装甲造成轻微损伤。
　　眼看一场大战在即，安娜可不想让自己的宝贝因为一场训练而受到损伤。
　　手持长剑围绕着均转起圈，安娜盯着均的动作，寻找着可能存在的破绽。
　　厚重的筝形盾在均的手中飞舞，机动装甲的灵能还有百分八十，充足的灵能让均继续挥上一天都没有问题。只不过这样高强度的攻击，机动装甲的手臂已经均的手却有些受不了，更何况在刚才均所驾驶的机动装甲左手手臂已经受到了损伤。
　　咚！
　　厚重的盾牌被均插在地上，筝形盾下部的尖端插进了训练场的泥土地里。
　　冷冷的看着安娜，均说：“教官，我要攻击咯！”
　　“哦，那祝愿你不要太快被我拿下。”嘴上轻快的说着，但是安娜却没有放松下来。
　　刚刚均所展露出的应变能力，已经让她不敢刚均当成刚刚学会驾驶机动装甲的士兵处理。要知道，一旦开启火焰中的恶鬼形态，即使一般的机动装甲驾驶员会手忙脚乱，稍微差劲一点的更是会直接被她趁机击败装甲，败退下去。
　　虽然帝国的大学每年都会送来不少的机动装甲驾驶员，但是帝国对于机动装甲驾驶员的缺口实在太大，而大学能够提供的优秀驾驶员又实在太少太少。
　　长剑立在身前，安娜盯着向她走来的均，等待这着均的下一步动作。
　　均已经彻底放弃了被她丢弃的佩剑，双手托着厚厚的盾牌向安娜走来。原本涂在盾牌上漂亮的雄鹰图案已经变成一片漆黑，在盾牌的中央，是一道深深的剑痕。
　　普通机动装甲和特种决定装甲性能上的差异实在太大，均想要获胜必须要速战速决，让对方机动装甲的性能得不到发挥。可是在速战速决这件事上，本来便是安娜的强项。
　　“嗬······”
　　表面被染的一片漆黑的筝形盾像是一块硕大的板砖，毫不留情的向火红的机甲砸去。
　　呼啸的风声，机动装甲内涌动的灵能，已经让破釜沉舟的姿态，让安娜毫不怀疑，若是被这盾牌砸上一下，恐怕自己的机动装甲要进维修厂好好大修一下了。
　　为了不让自己的宝贝进修理厂，安娜决定，让均的小可爱好好进修理厂躺一躺。
　　火红的剑刃在空中划过，留下一道猩红的剑光。
　　急如闪电的一剑点在均的盾牌上，让均的动作一滞。
　　向左踏出一步，安娜的剑接来刺出。
　　挥舞着手中盾牌阻挡安娜的进攻，酸痛的左手越加越难抬起，就像是被捆上了一个又一个沙袋一般。
　　不断的躲避安娜的攻击，均愕然发现，在不知不觉中攻防双方的身份已经互换。
　　局势，已经全然在安娜的掌控之中。

第三章 Trans-AM！
　　不能这样下去了！
　　面对安娜凌厉的攻击，均将盾牌放在身前，向安娜冲了过去。
　　火红的剑刃刺在盾牌上，将厚厚的合金盾牌划开一道长长的缺口。
　　机动装甲庞大的躯体，就像是一头发狂的大象。普通的机动装甲在材料和制作工艺上远不如其他的机动装甲，而为了不让这些炮灰一样的存在毫无价值死去，帝国赋予了他们更加厚重的装甲，以期他们能够尽可能在战场上存活下来。
　　因此，单从质量和体积来讲，均所使用的机动装甲要远大于安娜所驾驶的机动装甲。
　　盾牌立在身前，阻挡住了安娜的攻击，均所要做的就是向前，向前，在向前。
　　把盾牌狠狠的撞在安娜的身上，用机动装甲的体积和质量将安娜的机动装甲压垮。
　　既然无法凭借技艺取胜，让就用原始而野蛮的战术让技艺的效果降到最低。
　　面对均的冲锋，安娜皱起了眉。
　　在均的逼迫下她不断后退，紧追不舍的均让她没有多少时间展开攻击，或者转身脱离均的攻击路线。
　　安娜不得不承认，如果是狙击甚至突击机动装甲在均的这一手下都可能败下阵来，但是很不幸，安娜驾驶的是特种机动装甲。
　　“Trans-AM！”安娜的声音回想在机动装甲狭小的驾驶室中，眼前的头盔显示器上亮起了金色的光芒。
　　噗通，噗通！
　　恍若心跳一般的声音，安娜背后的两个孔洞中喷洒出了大量的金色粒子。
　　Trans-AM模式，能够在短时间内大幅提升机动装甲的性能，但是代价却是大量消耗灵能，如果不是到了最危险的时刻，没有人会愿意开启这个模式。战场之上，可没有太多的时间让你去补充消耗的灵能，更换机动装甲的电池。
　　不过现在是在训练场，这让安娜根本不需要太过在意灵能的消耗。
　　右上角显示的灵能剩余量正在以千分之一的速度下将，但是足够了，用来对付均已经足够了。
　　长剑从手中滑落，安娜抓住盾牌的边角，双脚踩在大地上，发出了呐喊：“啊啊啊······”
　　淡金色的微光笼罩住安娜机动装甲的躯体，抬高抬高在抬高，在安娜的努力下，均的机体被她举起。
　　咚!
　　黑色涂装的机动装甲越过安娜的身体，脑袋朝下重重的砸在了地上。
　　背部的孔洞不在喷出新的灵能粒子，头盔显示的眼神逐渐恢复蓝色，安娜走到均的身边，向她伸出了手。
　　“均，没什么事吧？”
　　晃了晃脑袋，均握着安娜递来的右手，从地上站了起来。
　　“我很好，安娜教官，请问刚才你涌动是什么招数？”
　　“Trans-AM！是登兰联邦一位科学家研发出来能够击打提升机动装甲效率的模式，不过这种模式会对灵能和机动装甲本身造成极大的损耗，目前只有特种机动装甲上才搭在了这种东西。”安娜说着，眼角挂着淡淡笑意。能够驾驶一台特种机动装甲，本身就是她能力的证明。
　　“Trans-AM······，很有趣的东西呢!”
　　“好了，接下来我门继续训练吧！”安娜说着，从均的身边走开了。
　　她捡起地上丢弃掉的剑柄，重新开始对剑柄充能，灵能进过通过导线涌进剑柄之中，在符文回路的作用下形成了一柄火红的剑。
　　扶着盾牌从地上站了起来，均走到自丢弃武器的地方，捡起机甲手掌三倍大小长度的剑，看着自己左手拿着的盾牌，果断的盾牌丢在了一边。
　　盾牌固然能够带来良好的防御效果，可是却同样也会极大的干扰到自己的攻击。
　　最好的防御是进攻，进攻，在进攻！
　　坚信这一点，均双手握住剑柄，左脚向前踏出一步，将没有剑刃的剑对准了安娜。
　　湛蓝的光芒浮现在剑柄之上，一柄幽蓝的剑悄然出现。
　　“教官，还希望你能够手下留情哦，毕竟这是训练，而您的机动装甲的性能又超出我的这具装甲太多，要是全力攻击的话，我的机动装甲可是完全没有还手之力呢！”均说着，黑色的机动装甲举着幽蓝剑向安娜发起了攻击。
　　默默将机动装甲的出力调整到原本的三分之一，安娜向均发起了反冲锋。均的战斗力并不弱，也许三分之一出力的特种机动装甲她能够招架下来。
　　这一点，很快就要揭晓。
　　灵能的输出被限制到三分之一的程度，安娜的速度比之前要慢上一截。
　　眼前一亮，均的脚步不由快了几分。现在安娜的移动速度虽然比自己的机动装甲快，可是也快不了几分，就连安娜的剑，也远不入之前明亮。
　　明白安娜或许已经限制了机动装甲的处理，均的心情舒畅了许多。也许这一次，自己能够扳回一局也说不定！
　　获胜的希望出现在眼前，已经冲到安娜面前的均发起了凌厉的反击。
　　长剑在手中挥舞，向安娜刺去。
　　幽蓝的剑刃从胸前直刺而来，均驾驶着机甲双手握剑，将长剑斜放在左胸的位置。
　　灵能在剑刃中涌动，一股一往无前的气势迎面扑来。
　　噗通，噗通······
　　心脏跳动的声音在狭小的机动装甲中显得尤为响亮，安娜面对均的攻势选择了反击。
　　叮！
　　红与蓝的灵能剑刃在半空中相撞，崩散的灵能粒子化为一块块微小的碎片向地上跌落，然后在半空中化为蓝与红的光点飞散。
　　两截断裂的剑刃插进泥土地中，机动装甲的脚步深深的陷进褐色的泥土中。
　　转身从安娜的身侧交错而过，均全力向剑柄中注入灵能，断掉的剑正在飞快长回。
　　手中剑向均的后背砍下，可是安娜的剑却满一分，剑刃在均的后背划过，可是却没有触碰到漆黑的机动装甲背包装甲。
　　转身面向安娜，均举起了已经修复完毕的剑。
　　头盔显示器左上角的能量显示还有百分之七十三的剩余，机动装甲除去左手手臂就没有其他的损伤。
　　大口的穿着粗气，均紧盯着安娜所驾驶的红色机动装甲，观察着她的一举一动，想要从中找到一丝破绽，好展开新一轮的攻势。

第四章 月步
　　火红的长剑被安娜横在身前，看上去只是普通的防御姿态，但是被安娜这位老练的剑士用出，均无论如何也不敢小瞧。
　　胸口在不断的起伏，经过机动装甲微型空调调剂出来的低温空气闻起来夹杂着淡淡的铁锈味。
　　均眯起双眼，就像是一头准备猎食的豹子，而她的猎物毫无疑问就是面前的安娜。
　　“教官，我要开始了！”
　　“那你可不要败的太惨哦!”安娜平静的说着，机动装甲的手臂和脚轻微挪动，调整着自己的位置。
　　“呼······，呼······”
　　深吸了几口气，夹杂着铁锈味的冰冷空气从鼻腔涌进，让均的脑袋冷了下来。
　　湛蓝的剑刃上光芒微微明亮了几分，均一步步向安娜走去，沉重的脚步声，就像接连响起的鼓点，震动了安娜的心脏。
　　嘴角挂起一丝笑意，安娜说：“很有意思的一招，等会均可以交给我吗？”
　　从头盔显示器中安娜能够看到均所驾驶的机动装甲正在不断将周围空间的灵能聚集起来，汇聚在机动装甲上。从没有听说过有那台机动装甲能够调动外部的灵能。如此看来，引发着一切的应该是均的能力。
　　注视着均移动的步伐，安娜试着迈出了脚步。
　　咚！
　　仿佛一面鼓在耳边敲响，震的安娜脑袋发昏。低沉的嗡名声在大脑中回响，安娜咬着嘴唇，死死的盯着均的步伐。
　　究竟是哪里错了，究竟错在哪里？
　　对于均使用的这个能力，安娜越发的好奇。
　　右角向前踏出一步，刚刚的鼓声却没有响起。周围的灵能没有丝毫的动静，这让安娜不由有些丧气。
　　在脑海中回忆着均所走过的路，安娜却越来越迷茫。脑袋咚咚咚的脚步声成片响起，吵得她脑袋仿佛都要炸掉一般。
　　究竟是错在哪里，究竟是错在哪里？
　　安娜紧紧咬着嘴唇，殷红的鲜血从嘴角流出。
　　“教官，教官，你没事吧！”
　　红色的机甲已经保持着进攻的姿态，可是均却感觉不出之前的凌厉气势。
　　联想到刚刚安娜刚刚迈出的步伐，一个不好的预感在均的脑海中浮现，教官该不会是也想用出月步吧！
　　不断在公共频道呼喊，可是却根本得不到安娜的回应。
　　焦急的均冲到安娜的身边，机动装甲根本没有任何反应，任由举靠近了它的身边。
　　将手中的剑丢弃在地上，均抓住安娜肩膀不断的摇晃，机动装甲的扩音器里传出均响亮的声音：“教官，教官！”
　　挣扎了许久，均已经确认安娜因为模仿月步而陷入了混乱中。
　　如何解除月步造成的混乱，均自然有办法，只是处理起来却有些麻烦。毕竟现在的她灵魂虽然还是仙人的灵魂，但是身体却只是凡人。
　　伸手扣住安娜机动装甲腰部上的一块盖板，用力将盖板拉开，均将安娜的机动装甲推到在地上。
　　“装甲关闭，打开机舱。”
　　“正在关闭机动装甲，机动装甲机舱即将打开。”
　　辅助电脑的声音回响在耳畔，头盔上的光芒逐渐暗淡。
　　黑色的机动装甲单膝跪在地上，身体的前部裂开向上升起。
　　禁锢住身体的暗扣松开，均从机动装甲里爬了出来。
　　伸手拍了拍有些凌乱的作训服，均蹲在地上按下了安娜所驾驶机动装甲的外部机舱开启按钮。
　　为了不让打开的机动装甲上部撞到自己，均退后了两步。要是因为这种事受伤，均觉得自己也许会被琦玉笑话上许久。
　　机动装甲胸部上半部分
　　裂开一道细微的缝隙，然后在肩部的位置上翻。
　　和煦的日光照进机动装甲的内部，皱起的眉头，殷红的鲜血印入眼帘。
　　“果然······”有些沮丧的说了一句，均靠近到安娜的身边，伸手搂住了安娜的肩膀和腰肢。
　　自己是有着仙人的灵魂才敢尝试使用月步，可是她的教官心也太大了，居然敢在什么都不知道的情况下跟着自己做。
　　Trans-AM，这个模式让均想起了鸿蒙大陆上一个用来拼命的法术。
　　法术的创造者是谁已经无从考究，但是法术的原理均倒是一清二楚。
　　月步，月有新月，上弦月，满月之分。
　　而这套法术与之相似，通过步法已经特定的呼吸方式调动灵气，从而蓄养气势，在最高峰爆发，从而释放出超越极限的战斗力。
　　不过不懂步法，不明鸿蒙的呼吸吐纳，安娜能够引动起灵能倒是让均觉得怪异。另外还有一点，灵能居然能够和法力一般被引动，这让均觉得十分诧异。
　　拖着安娜的身体，在均的努力下安娜被她从机动装甲拉了出来。
　　将安娜放在长着翠绿青草的草坪上，均注视着安娜的脸颊，开始为让安娜清醒过来而努力。
　　紧皱着一起的眉头，咬紧的牙关，均不知道安娜遭遇了什么。但是一定很不好受。
　　她身上的因为因为均的拖拉有些凌乱，肩膀处的扣住散开，露出精致的锁骨。左腹的衣物扭拧在一起，露出白皙的小腹一角。
　　盘膝在地上坐下，均将安娜放在自己的怀里。
　　躺在均怀中的安娜已经紧闭双眼，一副痛苦不堪的样子。
　　法术这种东西，在均看来大致可以分为三类。第一类是对自身起起作用，比如调动自身身体中能量发起攻击，或者进行防御，这类法术的释放最为安全，即使失败最多也就对身体造成些许损伤，经过一段时间就能够恢复。
　　第二类法术，这一类法术需要人类以自身作为媒介引动周围的能量，相当于将自己作为一个引子，借用周围环境的力量进行攻击，从而释放出超强的力量。而这一类法术失败的后果，施法者通常会直接被调动起的能量摧毁。
　　第三类法术，这一类的法术一般只有仙人才能够释放。因为第三类法术不是单纯调用周围能量的法术，释放法术时施法者将会和世界连接在一起，一些强大的法术甚至会改变整个世界。
　　在均的记忆中，樱子，或者说罗睺就趁机使用过一次这样的法术，从而导致天地间灵气浓度大幅降低，让许多巨型生命体死去。

第五章 拯救
　　将安娜搂在怀里，均闭上了眼睛。精神力量从身体中渗透而出，侵入安娜的身体。
　　在仙人级的精神力量下，均轻易的侵入了安娜的身体。杂乱不堪的灵能在均的身体中涌动，没有了安娜的控制，这些精神力量在她的身体中肆意妄为。灵能与灵能在身体中相互碰撞，身体中细微的血管与肌肉组织被撕开。
　　额头渗出一层细密的汗水，均抱着安娜的手不禁加大了几分力道，将黑色的军服压出几道褶皱。
　　她的精神力量流淌在安娜的身体中，将肆意妄为的灵能镇压，捋顺。仔细检查了一边安娜的身体，确定对方的身体没有出现问题之后，均将精神力量向安娜的意识深处探去。
　　月步是介于第三级与第二级之间的法术，均不相信一个个体战斗力最强都远远没有达到仙人程度的文明能够解开月步造成的反噬。不过她的行动必须要快，毕竟仙人的精神力量，也不是谁都能够承受住的。
　　哪怕现在的均并没有使用全部的精神力量，可是为了化为安娜受到伤害，均不得不动用超过身体承受能力的精神力量。
　　究竟错在哪里？究竟错在哪里？究竟错在哪里？
　　黑暗狭小的空间中，幽蓝的微光照应着安娜的脸颊。她眉头紧紧皱起，脸上疯狂而又狰狞。
　　滴答，滴答······
　　浑浊的黑色液体滴落在安娜的肩头，然后沿着肩膀向下流动。
　　安娜依旧在沉思，她沉迷在问题的答案中不可自拔。
　　移动着手臂与双腿，安娜已经以为自己还在驾驶着机动装甲。
　　固定手臂和双腿的金属带子成了一条条红褐色的触手，在触手的表面上一个个微笑的颗粒。
　　吧嗒，吧嗒······
　　不断有颗粒破碎，不断有新的颗粒长出，浑浊的黑色液体慢慢覆盖了触手本来的色泽。
　　触手紧紧的禁锢住安娜的身体，黑色的浑浊液体浸湿了安娜的衣裳。
　　一双手轻轻的捧起了安娜的脑袋，少女的脸颊出现在安娜的眼前。
　　她赤裸着身体，漂浮在安娜的身前。她有着人类的身体，可是比起人类却更像是一只细长的风筝。
　　少女紧紧的抓住安娜的脑袋，她的身体向上升起，漂浮在半空中。
　　双手手臂的肌肉收缩，少女的脸离安娜更近了。
　　黑色的长发请倾斜着向后飘起，精致的五官，玲珑的身躯，却是一位不可多得的美人。
　　她紧紧的盯着安娜，像是注视着自己恋人的少女，又像是在看着一件珍贵商品的商人，或者说是一名注视着前人留下艺术品的学者。
　　少女的脸不断接近安娜，安娜紧闭着双眼，愁眉苦脸的样子让人第一眼就能会感觉她经历了什么刻骨铭心的事，否则又怎会露出带着如此愁容的脸呢？
　　红润的嘴唇印在安娜的唇上，少女的躯体开始变得干瘪，就像是一个漏气的气球，卷缩着小小的一块挂在安娜的嘴边。
　　无意识的伸出舌头舔了舔，安娜舌头将少女残留躯体的手掌舔进了嘴里。
　　单薄的身体如同一张长长的纸片，安娜的嘴不停蠕动着，将少女的躯体一点点吃了下去。
　　束缚住安娜躯体的触手紧紧的束缚住安娜的躯体，浑浊的黑色液体融入安娜的衣物中，然后和衣服一点点流下，在安娜的身上留下一道道黑色的痕迹。
　　漆黑的淤泥包裹住安娜的身体，一点点将安娜的身体覆盖。没有任何的挣扎，安娜不断向淤泥中陷下，如同失足落入沼泽中一般。
　　白皙的手臂划开了安娜面前的黑幕，明媚的光照耀在安娜的脸上。
　　脸上的皱纹逐渐舒展，安娜安详的睡着。
　　也许她把这里当成午后阳台上的沙发吧！双手插入漆黑的淤泥中，均用力的拖拽着安娜的身体。
　　安娜的身体逐渐从淤泥中被均拉出，黑色的触手从淤泥里升起，缠绕在安娜的身上。
　　“要快些了！”
　　身体的不适感越发强烈，均用力的拉扯着安娜的身体，同时在安娜的耳畔大声喊道：“教官，教官！”
　　比起的双眼睫毛轻轻的抖了抖，可是安娜以及没有醒来。
　　撇了一眼缠绕在安娜身上的黑色触手，均小嘴微张，金色的火光在嘴边闪过。
　　以及没有多少时间可以让她继续这样耗下去了，想要尽快结束这一切，均让自己的精神力化为火焰，从嘴中喷吐出来。
　　金色的火在安娜的身上燃起，漆黑的触手化为干枯的焦炭从安娜身上抖露，露出了白皙的皮肤。
　　闭起的双眼睁开一条细缝，安娜迷茫的说：“均，这里是哪里？”
　　“等会在说这些吧！”金色的火焰漆黑狭小的空间中飞舞，均一把将安娜从里面拽了出来，冷冷的注视着盘踞在其中的淤泥。
　　一道，两道，三道······
　　无数的黑色触手从淤泥中升起，如同利箭般笔直的射来。
　　金色的火焰在漆黑狭小的空间中舞动，黑色的触手在半空中断裂，然后跌落回淤泥中。
　　若有如无的哀嚎与哭泣在均与安娜的耳边回响，女人的，老人的，孩子的······
　　一张张或稚嫩，或苍老，或美丽的脸孔从淤泥中升起，哭泣着，哀嚎着。
　　“均······”站在均的身后，安娜紧张的抓着均的手臂说道。即使是军队中的精英，饱经战火的洗礼，可是面对着超出她常识的一幕，安娜有些崩溃了。
　　扭头对着安娜露出一个鼓励的笑容，均将目光放回了淤泥上。
　　“没事的，没事的，有我在，不用担心哦！我可是，很强的！”
　　浓烈的自信从均的身上散发出来，让安娜放松了许多，抓住均手臂的手放松了些。
　　纤细的手掌举起摆在胸前，浓郁的金色光芒从均的身上升起，汇聚在她的手上。
　　站在均身后的安娜不由后退了两步，呆滞的看着均。
　　从那浓郁的金色光辉中安娜感受到一股浩瀚的力量，而这股力量即使在曾经的一场大战中，她所遇见的一名超能者身上都无法感受到了。

第六章 伤
　　和均比起来，当日那名超能者的力量简直渺小的犹如蝼蚁。
　　可是，可是均明明只是一名灵能者级的灵能者，她又是如何拥有这种强度的力量的。
　　“你该回去了哦！”
　　金色的光辉在均的手中绽放，一支箭失从光辉中射出，刺入了淤泥中。
　　“啊啊啊······”
　　男人的，女人的······
　　老人的，成年人的，孩童的······
　　无数人的哀嚎在耳边响起，在狭小而黝黑的空间中仿佛埋葬了数不胜数的人类，他们一同哀嚎，仿佛在向这个世界宣告着他们的痛苦。
　　泪水从眼角流出，安娜向前走了两步，想要走到通往空间的黑洞面前。
　　均伸手挡住了安娜的脚步，注视着黑洞的脸上出现了凝重的表情：“教官，不要接近！”
　　空间中的哀嚎逐渐低落下去，漆黑的洞口开始收缩，直至完全不见。
　　全身上下仿佛被绞成无数碎块，疼痛从身体的每一个角落袭来，侵袭着均的意志。
　　“教官，帮我照顾我的身体。”留下短短的一句话，均的这具身体化为无数金色的光点向着远方飞去。
　　环抱着安娜的均不知何时低下了脑袋，躺在均怀里的安娜却慢慢睁开了眼睛。
　　印入眼帘的是仿佛大病一场后才有的苍白脸庞，安娜伸手放在均的双手上，想要将她的手从自己身上拿来。
　　手掌心贴着均的手被，冰冷的手背有些僵硬，就像是死去多时一般。
　　愕然的神色在脸上浮现，安娜从均的怀里爬起来，怀抱着均向医院跑去。均刚刚救了自己一命，均是琦玉的弟子，是大夏的国民，是她的战友，无论出于何种原因，安娜都不能对均坐视不理。
　　穿着黑色军服的女孩逐渐远去，只有两架失去了主人的机动装甲安静的躺在地上，跪在地上。
　　大夏鸟取基地医院
　　几个强劲有力的大字挂在医院的大楼上，白色的鸟取基地医院走廊中满是伤员，但是这些人都默默给安娜郎让开了一条通道。
　　身为基地的少数特种机动装甲的驾驶员，安娜的身份这里面许许多多的人都知道。
　　看着安娜怀抱着一名女孩抱进来，伤员们自觉的给安娜让开了一条道路。
　　将均放在一队从出来的护士们手中，安娜长松了一口气。
　　她走到前台，说：“抱歉，电话能够给我用一下吗？”
　　军营里不允许使用电话，所有安娜自然没有办法通知琦玉。
　　如今到了医院，均已经交到医生和护士手中，空闲下来的安娜自然要想办法通知琦玉。
　　“好的······”
　　医院的前台是一个看上去越二十岁的年轻男性军人，他将柜台下的电话放到柜台上，疑惑的看着安娜，说：“安娜上尉，究竟发生了什么？”
　　摇了摇头，安娜的手指不停的在电话上按着，因为太过焦急，安娜按错了两个数字，“不知道，希望均没事吧！”
　　一阵嘟嘟嘟的响声之后，电话安静了下来。
　　将话筒放到耳边，安娜说道：“琦玉将军吗？我是安娜，是您指派给林均的机动装甲驾驶教官。”
　　“发生什么了，均没出什么事吧?”
　　接连不断的质问从电话里传来，安娜焦急的说道：“琦玉将军，我现在医院里，均我已经交给医生抢救了。刚刚训练的时候我发生了一些意外，均为了救我结果被受到重伤，电话里说不清楚，等您到了我在给您详细汇报如何？”
　　“别扯这些了，我马上到，你到医院门口等我！”
　　想要回些什么，可是电话里再次传来一阵嘟嘟嘟的忙音。
　　“呼······”
　　长长的舒了一口气，安娜将话筒放回原位，然后对着前台的小哥露出了一个生硬的笑容：“多谢了，小哥!”
　　“能够帮到您是我的荣幸。”小哥说着，将电话从前台上拿了下去。
　　想要从前台离开，可以一名医生走到了安娜的身边。
　　他将几张表格交到了安娜的手上，说：“安娜上尉，这几张表麻烦您填下。”
　　撇了一下表上的内容，安娜趴在柜台上填写了起来。
　　表上的内容不是很多，都是一些关于均的身份，送医时间等等乱七八糟的东西。
　　将表格填好递给对方，安娜说：“等会琦玉少将会过来，我送过来的这个女孩是琦玉少将的弟子，你们一定要尽力抢救！”
　　“琦······琦玉少将······”医生愕然的看着安娜，敬了一个军礼之后从安娜的面前跑掉，“保证完成任务!”
　　目送医生离去，安娜走到医院的门口等待着，心中有些忐忑不安，安娜不知道均的情况是否能够抢救回来，不知道琦玉是否会责怪自己，更不知道自己是否应该将均的情况告知琦玉，让琦玉知道均并非表面看上去那般弱小，而是一个远超超能者级的强大存在。”
　　站在医院门口的安娜神色复杂，她只是一名普普通通的特种机动装甲驾驶员，可是为什么却会被卷进这种事里。今天发生的一切一切，已经远超安娜的心里承受能力，以及理解能力。
　　黑色的夏风在军营中呼啸而过，向医院展开了冲刺！
　　冷着脸盯着前面的道路，夏风的速度被琦玉发挥到极致。
　　均是他认可的弟子，也是驱逐恶魔的关键，绝对绝对不能在这个时刻出现问题！
　　不，不管在任何时候，琦玉都不希望均出现问题。
　　在琦玉的想法中，他希望自己和均能够尽快解决掉恶魔的问题，然后看着均和伏巧蝶最终走到一起。
　　如果她们肯收养一个孩子那就再好不过，这样自己就可以报孙子，享受享受原本不应存在的天伦之乐。
　　从军营到医院的距离不算长，可是对此刻的琦玉而言，每一秒的时间都是如此难熬。
　　当医院白色的大楼出现在自己的视线中，琦玉的脸上出现了一丝难得的笑意。
　　狠狠的踩下油门，夏风的速度再次飙升一截，向着医院发起了最后的冲锋。

第七章琦玉的到来
　　当琦玉来到医院，等待在门口的安娜立刻迎了上来。
　　注视着这位有着火红长发的女孩，琦玉说道：“安娜上尉，均现在哪里？”
　　脸上挤出的笑容变得越加僵硬，片刻的迟疑之后，安娜说道：“在急救室里强求，我现在就去问问均正在那个急救室。”
　　“嗯。”不悦的应了一声，琦玉跟着安娜走进了医院大厅中。
　　当他走进医院的大厅，立刻收获了所以人的注目。
　　琦玉，这个名字对于处于和平内陆的山城人们来说有些陌生，可是对于他们这些身处前线的士兵而言，这个名字本身，便是传奇。
　　“各位上午好，为了帝国，你们辛苦了！”
　　原本吵杂的大厅沉寂了下来，然后爆发了猛烈的喊声。
　　“琦玉将军，您辛苦了！”
　　右手握拳砸在胸口，琦玉发出了坚定的呐喊：“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　无数人的呐喊，响彻在大夏鸟取基地医院中。
　　在前台问清了均所在的位置，琦玉从士兵们让出的通道中走过，一路到达急救室的门前。
　　急救室亮着红色的灯光，琦玉扭头看着一旁的安娜，轻轻排着安娜的肩膀，说：“安娜上尉，今天你辛苦了，先回去休息吧！”
　　“将，将军······，我不辛苦，我想等均出来。”站在琦玉的面前，安娜急促的说道。
　　琦玉欣慰的笑了，他在此拍了拍安娜的肩膀，说：“回去吧，好好休息，你现在的状况，可不太好。”
　　愣了愣神，安娜的眼角有些湿润，鼻腔里忽然变得酸胀起来。
　　右手握拳重重的砸在胸口，发出了砰的一声巨响。
　　“为了帝国，我愿献出自己的心脏！”
　　“为了帝国！”
　　安娜走了，毅然决然的走了。
　　琦玉能够遇见，将来这位女孩一定会是皇帝手下一名值得信赖的士兵。
　　在走廊中的意志上坐下，琦玉双手合拢，将脑袋放在了手掌上。
　　一个白色的纸杯放到琦玉的面前，纸杯里抱着一多橘黄色的花。
　　“琦玉将军，要不要喝点热水？”穿着护士服的女孩站在他的面前，温柔的说着。
　　接过护士递来的纸杯，琦玉轻轻抿了一口，热水打湿了有些干燥的嘴唇。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”双手合拢放在小腹的位置，女孩微微欠身说道：“琦玉将军，我还有其他的事情要处理，就不陪您了。”
　　“麻烦你了，你去忙其他的吧······”琦玉笑着说道。
　　女孩转身从琦玉的身边走开，被淹没在来来往往的医生护士与病人中。
　　杯中的水逐渐冷却，并且不断的减少着。
　　急救室红色的灯忽然暗淡下去，变成了绿色。躺在病床上的均被推来出来，一名医生走到琦玉的身边，兴奋的说道：“琦玉将军，一切顺利！”
　　双手搭在医生的肩头，琦玉注视着医生的眼角，过了许久，他才冷冷的吐出了两个字。
　　“谢谢。”
　　伸手指向前方，医生说：“琦玉将军，请跟我来，我带您去林均小姐的病房。”
　　“嗯。”
　　跟随在病床的后面，琦玉到了一间挂着三零二牌子的病房前。
　　病房的空间很小，只能摆下一张病床。
　　医生与护士们从琦玉的身边走过，将均一人留在了病房中。
　　走到均的身边，琦玉在病床边坐下。伸手摸进被窝，琦玉抓住均的手腕，闭上了眼睛。
　　片刻之后，琦玉睁开了双眼，放松了下来。
　　“呼······”
　　均的身体没有出什么问题，只是一点损伤。琦玉估计，再过个两三天均就能够恢复正常。
　　这个时间，已经足够让均赶上即将发动的反攻战。
　　之所以会带均来瀛洲，均团灭了一个学院的队伍固然是一个原因。除此之外，琦玉还是希望均能够在瀛洲大战得到锻炼。他不知道均的身体里有着一个不知活了多少岁月的仙人灵魂，只是将均当成另一个有着超强天赋的天才人物。
　　而天才，也是需要成长的。有着他的保护，他相信经历了瀛洲岛的战争，均一定会脱胎换骨，就如同京都皇宫中的那位一般。
　　大红的长裙，镶嵌满珠宝的头饰。
　　两名侍女跟在樱子的身后，为她托着长裙的下摆。
　　今天是她和大夏三皇子订婚的日子，在订婚之后，她就要奔赴瀛洲，为了成为瀛洲的女王而努力。
　　毫无表情的脸庞让人看不出她在想什么，在宫廷侍卫的引领下，樱子慢慢走近皇宫的大殿之中。
　　京都之中许多有地位的高官们站在大殿的左右两侧，他们的表情或是羡慕，或是嫉妒，或是怜悯。
　　皇帝穿着用金线绣出五爪龙的黄袍端坐在大殿正前方的龙椅上，而在大殿中央对一侧，站在一个穿红衣的年轻人。
　　少年稚嫩的脸庞带着些许迷茫，他扭头看了看樱子，然后转动着迷茫的脑袋，将视线放到了坐在大殿龙椅上的中年人身上。
　　明明他才十六岁，为什么现在就要订婚。
　　恋爱也好喜欢也要，明明你已经尽力过向自己一样被指定妻子的痛苦，为什么就不可以体谅自己一下。
　　如果对方不是皇帝，少年觉得自己一定会到对方的面前，抓住对方的肩膀恶狠狠的质问对方：‘你为什么这么熟练啊！’。
　　但是没有如果，中年人是皇帝，而且是超越者级的灵能者。
　　如果自己敢这么干，满朝的大臣会蜂拥而上把自己揍成poi。
　　即使侥幸突破大臣的封锁，估计自己父亲抬起就是一脚赏给自己。以自己父亲超能者级的灵能者身份，少年认为，这一脚可以让自己从大殿飞到皇宫的城门口。
　　明明学校里那个有着一头乌黑长发的学姐那么可爱，明明学校里那个短发的学妹是如此青春靓丽。
　　即使已经穿上新郎的礼服，少年一点也不想订这个婚。
　　但是依然发生的事是无法改变的，婚礼依旧在继续，而樱子的心已经飞到了瀛洲岛上。
　　她在期盼，她在等待，她在期盼瀛洲岛的战争，她在等待瀛洲岛的战争。

第八章 鸟取破防战（一）
　　来自东北军区的舰队在琦玉和均到来的第二天到了，而几天之后，皇帝派来了一位指挥官统领瀛洲岛的战事。
　　机身绘着代表皇室的金龙，名为苍龙号的运输机在一共三十六架战斗机的保护下抵达了鸟取基地。
　　作为帝国在瀛洲岛最大的基地，鸟取基地拥有港口，机场，医院等等设施，而外围更是拥有完备的防御措施。
　　鸟取基地不单单是帝国的一处军队驻地，同时也是一处难以攻克的要塞。
　　在均受伤昏迷之后的第四天，对瀛洲军的反击开始了。
　　黑色的军车在清晨朦胧的日光中悄然出发，鸟取基地的空军们已经做好了备战的准备。东北军区的支援舰队正在沿着瀛洲岛的海岸线向前逼近，为步兵的攻击提供炮火支援。
　　卡车里的光线很暗，均待在一具突击形机动装甲中等待着。辅助电脑将显示模式从正常调整为了红外模式，让均能够看强车里的环境。
　　在她的面前站着三架同样型号的黑色突击机动装甲，这些装甲的身躯臃肿，配备了一支雷霆散弹枪，左臂的肩上挂着一面骑兵盾，盾牌的右侧有一截突出的剑柄。
　　机动装甲的两侧胸口各挂着两个灵能炸弹，腰部的左侧挂满了散弹枪的子弹，而右侧却是一柄小手枪。
　　厚重的装甲让突击机动装甲提供了强悍的防御能力，散弹枪赋予了他们在短时间内打出猛烈攻击的能力。灵能炸弹让他们能够对步兵集群发起有效打击，而右侧手枪配备的m1型子弹则是专门用来对装甲单位进行打击的手段。
　　这种子弹的威力不足以击穿机动装甲的护甲，但是用来对付装甲车之类的载具却是足够了。高品质灵能石赋予了它们强劲的动能，而铭刻在弹头上的符文回路使得它们拥有了超乎寻常的穿甲能力。如果不是因为这种符文回路遇到强烈灵能波动后穿甲能力会大幅衰弱，以及一旦激发会在很短时间内失效，导致无法飞行多远，恐怕早就被投入机动装甲间的战斗了。
　　“抵达作战区域，全体成员下车。”
　　卡车车厢的门被打开，清晨初升太阳的和煦阳光照进了车厢中。
　　跟随着队友从卡车上下来，均打量着四周的环境。
　　长长的车队堵在公路上，一架架机动装甲正在忙着从卡车上下来。
　　道路的两旁是绿色的平原，许多坦克车停在平原上安静的等待着。
　　高耸的炮管被立起，炮兵们忙碌的搬弄着弹药。
　　穿着黑色军装的步兵们散落在平原上，草地上，就着水壶里的热水吃着早饭。
　　显示屏的左上角显示着现在的时间，上午七点零一分。
　　显示屏的右侧的雷达上，代表友军的绿色光点连成一片，仿若绿色的海洋。
　　按照计划，在上午七点三十分炮兵将会首先展开攻击，在十分钟之后他们将协同坦克部队发起冲锋。
　　均站在卡车边仔细的检查起武器装备，为即将到来的战斗做好准备。
　　时间不知不觉走到了七点三十分，轰鸣的炮火声突然响起，炮弹呼啸着从炮管中飞去，向着远方的天空射去。
　　战斗，开始了。
　　坦克的引擎在轰鸣，散落在四周的步兵们或是坐上坦克，或是爬进了卡车的车厢中。
　　“诸位，出发！”头部有着插在红色羽毛的队长机举起了手中的散弹枪，发出了宣告。
　　按在大夏的编制，突击机动装甲通常五人一组，集群作战。
　　翠绿的草地上多了一道道坦克履带碾过的痕迹，周围的风景在飞速的倒退。
　　火红的光芒从天空中落下，砸向大地。
　　轰隆······
　　一辆行进中的坦克被从天而降的炮弹砸中，炮弹碾碎了坐在上面的两名士兵的躯体，重重的砸在了坦克车的车体上。
　　并射的火焰与金属弹壳让坦克车的车体摇晃了起来，坐在上面的士兵被淹没，留下了满地的残肢与断臂。
　　将视线从停下的坦克车上移开，均继续前进着。
　　不断有爆炸声响起，一辆又一辆的坦克车停留在了原地。
　　“见鬼见鬼见鬼，说好的火力掩护呢？”
　　公共频道中是队长的咒骂，均一边仍受着队长的牢骚，一边继续前进。
　　飞机呼啸着从天空中飞过，成群结队的翱翔在天空之中，它们是死神的镰刀，是毁灭的代名词。
　　与敌军的继续在不断接近，出现在均眼前的一片满是坑洞的土地，其中密布着破碎的铁丝网，水泥柱。
　　远方的土地可以看见许多喷吐火焰的炮口，一发发炮弹从中发射射出，向他们砸来。
　　步兵们在路上已经纷纷从坦克车上下来，匍匐着向前爬行。
　　停靠在边缘的坦克一边左右移动着，一边向敌方的火炮阵地发起了炮击。
　　“等着吧·······”队长说了一句，然后停了下来。
　　敌军的阵地无时无刻都在被炮弹洗礼，各种口径的炮弹如雨般落下，在地方的阵地中掀起一阵阵泥土和残肢断臂。
　　近了，近了·····
　　二狗子握紧手中的步枪，慢慢抬起了枪口。
　　不愿处一名敌军从工事中起身，不断点射着自己的战友。
　　瞄准镜对着敌人的胸口，二狗子果断的扣下了扳机。
　　橙黄的弹壳从在眼前滑过，血花在敌人的胸口绽放，将步枪背在背上，二狗子果断继续前进。
　　一道黑色的身影从地上爬了起来，那人二狗子认识，是另一个班的班长，一个灵能者中段的强人。
　　“傻子······”低声骂了一句，二狗子从地上爬了起来，跟着对方发起了冲锋。
　　他们与敌人的距离已经接近到了不足五十米的继续，只要在稍微往前一点，敌人的火炮根本不敢向他们发起攻击，因为这样会把他们连通残留的敌军一起炸上天。
　　将被在背上的那个步枪拿在手里，二狗子从裤子右侧的腰带里抽出刺刀，撞在了枪口上。
　　冲锋，冲锋冲锋！
　　冲锋的军号声在耳边响起，呜呜呜的低鸣声就像是催命的符咒。
　　“进攻进攻进攻！为了帝国！”带着红袖章的监军们拿着手枪不断的叫着，他们的枪口没有对准敌人，却对准了己方的士兵。

第九章 鸟取攻防战 （二）
　　冲锋冲锋在冲锋！
　　二狗子一步跨进了敌人的工事中，一条长长的隧道。
　　壕沟的长度足够两个人并行前进，只要稍微猫着腰，泥土就能够将自己的身体阻挡住。
　　握着步枪的手因为太过用力而有些发白，二狗子慢慢的向前走了。壕沟的土地里积累了一层松散的泥土，一截截一块块不明物质散布在壕沟中。
　　刚刚率先冲锋的那名班长躺在了地上，二狗子一眼就认出了他。
　　班长不同于他们这些底层士兵，人手一把的夏风剑是他们身份的象征。
　　现在的他躺倒在了地上，依旧握着自己的佩剑。只不过这柄剑现在却断裂成了两截。
　　“见鬼见鬼见鬼！”
　　硕大的孔洞留在班长的额头，红与白的液体从中流了出来。
　　弯腰将班长睁大的双眼合上，二狗子撤下了他挂在胸口的两枚灵能炸弹。
　　“这两个蛋蛋，就当是给我的回礼了，嘿嘿嘿！”
　　黑色鹅蛋样的灵能炸弹被二狗子挂在胸口，从对方的尸体上走过，他继续向前向前在向前！
　　手臂上挂在红臂章的监军已经走了过来，在留在这里，他恐怕就要永远的和这名班长作伴了。
　　轰隆······
　　灰色的尘土溅射到天空之上，爆炸声犹如死神的脚步声，让二狗子的心头为止一滞。
　　起身探出，二狗子向敌军的阵地张望过去。
　　身高三米的机动装甲一手持盾，一手拿着散弹枪，慢慢向这里驶来。
　　漆黑的枪口抬起，对准了他。
　　心脏急速的跳动，丢弃了手中步枪，二狗子急忙扑到在地。
　　砰！
　　一声响声，二狗子的耳畔响起了雨点般的敲击声。
　　两名站在他身边的队友没有急速扑到，被散弹枪扫中的身体破开了一个个的血洞，歪歪斜斜的倒下。
　　“为了帝国！”带着红臂章的监军从隧道中冲了出去，扑向敌人的机动装甲。
　　二狗子在身上摸索着，拉下了灵能炸弹的拉环。
　　“死吧死吧，瀛洲的野狗！”
　　看上去仿佛一个大号鸡蛋的灵能炸弹在半空中滑过一道优美的弧线，砸在了机动装甲的盾牌上。
　　湛蓝的光芒并射，破碎的金属弹壳撞击在机动装甲的盾牌上，洒进了泥土中。
　　当光芒消失，二狗子绝望的发现，刚刚的灵能炸弹只在对方的盾牌上留下了几道银色的划痕。
　　“根本不是一个等级的嘛······”
　　冲锋的监军不知何时倒在了地上，他的腰上闪烁着猩红的光。
　　砰！
　　人类的躯体在爆炸声中破碎，化为血肉的泥浆飞溅。
　　机动装甲继续向前挺进，两名穿着黄色军服的瀛洲士兵从机甲后走了出来，站在了机甲的左右两侧。
　　将散弹枪重新装好弹药，机动装甲却没有发动攻击，而是将散弹枪挂在了右手手臂上。
　　没有剑刃的剑柄上绽放出白色的光芒，慢慢走动的机动装甲忽然跑动起来，向他们发起了冲锋。
　　重量以吨来计算的庞然大物的脚步声震撼着二狗子的心，他左右看了看，发现自己身边的战友几乎全部倒下了。
　　凄惨的笑了笑，二狗子拉掉了身上的拉环，起身向灵能投掷了出去。
　　“为了帝国！”
　　几声清脆的步枪枪声响起，二狗子的身体慢慢倒下了。
　　黑色的灵能炸弹带着主人决然的意志扑向了最后的对手，远方的天空，无数的火光正在落下。
　　轰轰轰······
　　瀛洲军的前线阵地被一片蓝色的光辉笼罩，庞大的灵能骤然出现在这里，掀起了一阵猛然的灵能潮汐。
　　“这就是这个世界，人类的战争吗······”看着这一幕的均有些失落的说道，原本对于机动装甲防护能力的信心被击碎了。
　　“机动装甲部队，突击！”
　　公共频道中，传来一个少年稚嫩的声音。
　　金色的闪光弹飞上天空，最后的总攻，开始了！
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　······
　　此起彼伏的欢呼声接连不断的响起，黑色的钢铁洪流向敌人的阵地涌去。
　　残存的敌军们疯狂大扣下扳机，想要打光每一发子弹，射完所有炮弹。
　　均跟随着队友越过战场中央的坑洞，向着敌军的阵线冲去。
　　原本已经失守的第一道防线在机动装甲的带领下已经被夺回，机动装甲和步兵们站在一起发起了攻击。
　　粗大的铁拳火箭弹被士兵们抗在肩上，狙击机动撞在躲在阵线的后方，瞄准着敢于露出关键部位的机动装甲。
　　此起彼伏的爆炸声成了战场上的主旋律，在小队频道中絮絮叨叨的队长没了声息，他的机动装甲被一发狙击枪的子弹击中，机动装甲的脑部被射出了一个硕大的空地。
　　在均左侧的战友单膝跪在了路边，一枚火拳命中了他，虽然侥幸回了下来，可是机动装甲却依旧没有了行动能力。
　　敌人的阵线已经近在眼前，均拿着散弹枪，对准了面前的敌军。
　　接连不断的枪声响起，突击机动装甲们在敌军的阵前射出了一轮弹幕之后，将散弹枪挂在右手手臂上，然后将胸口的灵能炸弹扔进了壕沟中。
　　人类的肢体和血肉从狭小的壕沟中喷射出来，均拔出左手盾牌上的剑柄，越过壕沟向后方的敌军机动装甲群冲了过去。
　　由灵能构筑而成的幽蓝剑刃闪烁着危险的光芒，面前的敌人举起了枪口，望着那漆黑的空口，均仿佛能够看到橙黄的弹头从枪口中飞出的景象。
　　将盾牌放在身前，均与自己的队友站到一起，不断前进前进在前进。
　　白色的机动装甲群扣下了扳机，密密麻麻的弹头从枪口中喷射而出，击打在盾牌上。
　　子弹的撞击，让均不断后退。
　　叮当叮当的响声不断响起，仿佛暴风雨的雨点撞击在窗户在玻璃上。
　　一架身后披着白色披风的敌方机动装甲扬起了手中的军刀，聚集在壕沟后的敌方机动装甲群动了，向均发起了冲锋。
　　“为了帝国！”
　　盾牌上涂着一只展翅翱翔雄鹰的战士举起了长剑，黑色的机动装甲洪流向着敌方的阵地冲去，红与白的两方阵营，狠狠的撞在了一起。

第十章 鸟取破防战（三）
　　幽蓝的剑刃从划过敌方武士刀的空隙，刺进了敌人的胸口，殷红的鲜血从敌人所驾驶的机动装甲胸部位置流淌出来。
　　均一脚踢在地方的身上，同时将剑抽出。白色的机动装甲缓缓倒下，新的敌人有再次涌了上来。
　　涂着白色十字架的盾牌被均举起，挡在了身前。
　　一柄白色的长剑重重的斩击在均的盾牌上，强大的冲击力让均的激动装甲向后退了一步。
　　右角顶住身后的土地，均用出全身的力量向前方撞去。
　　咚······
　　均不知道自己撞到了什么，但是她能够感觉到敌人在后退。
　　手中的盾牌向着左侧拿来，均将手中的剑先前刺出。
　　绘着樱花图案的盾牌挡住了均刺来的剑，剑尖在微微倾斜的盾牌上划开，落到了空中。
　　纯白的剑刃从盾牌后刺出，直取均的胸口。
　　左眼的眼皮直跳，均急忙拉过盾牌回防自己的身前。
　　剑刃已经近在眼前，回防的盾牌重重的砸在对方的剑刃上，将敌人的长剑嗑开。
　　收剑，均将盾牌挡在身后，等待着进攻的时机。
　　“呵······嗬······”大口的喘息着微信空调吐出的带着淡淡铁锈味的空气，噗通噗通的心跳声在狭小的机动装甲中不停想着。
　　“均，你没事吧！”
　　右侧的机动装甲贴到了均的身边，小队频道里传来了男孩的呼喊。
　　“没事。”冷冷的吐出一个字，均将盾牌微微放低，好让机动装甲眼部的摄像头能够看清外面的情况。
　　幽蓝的长剑紧贴着盾牌的左侧，微微向外刺出一些。
　　在她的记忆中，鸿蒙大陆里一个古老国度的士兵们通常用这样的姿态发起攻击，无数的士兵聚集在一起，汇聚成庞大的战阵。
　　坚固的铠甲与盾牌，合理有效的战法，以及无数优秀的指挥官，让那个国家成长为了一个强大的过度。
　　眼前的一幕，和那时候她在天上观看到的厮杀是如此相似，只是现在均已经不在是仙人，而只是一个普通人了。
　　必须要打开现在的局面，如果让战事如此糜烂下去，不知道要多少人的性命才能够填平。
　　均后退了两步，从队伍之间留出的缝隙走过。
　　站在队伍后方的监军突击机动装甲看了均两眼，然后将视线移开。
　　他们早已接到命令，明白了面前这具机动装甲中所坐之人究竟是谁，自然不敢对均展开攻击。
　　在第四排的位置停下脚步，均开始沟通起虚空之中的天道宫。
　　敌人都躲在机动装甲厚实的装甲中，想要杀死他们，依靠灵能者级的法宝有些不现实。
　　不过，现在的均可是已经达到了灵能者级，不向以前感灵者级一般，召唤一件超能者级的法宝都会因为脱力陷入昏迷。
　　金色的光晕照亮了天空，三柄长剑的剑尖慢慢从虚空之中伸出。
　　超能者级的法力波动肆无忌惮的向外散发出去，均前方的战场战斗突然停止了。
　　不论是夏的军人，还是瀛洲的军人，都抬起头来看着天空之中异像，那强大的能量波动让他们的心在颤抖。超能者，对他们而言那是魔王，也是天神。
　　而区分超能者究竟是魔王还是天神的，就只有看这位超能究竟是属于哪一方的了。
　　‘宝贝们，看你们的了！’，均在心中慢慢说着，天空中的长剑向着瀛洲军的阵型落下。
　　金色的光辉闪耀，刚刚还在坚持着抗争的瀛洲军在金色的光辉下崩溃了。
　　一架架纯白的机动装甲抛弃了己方阵线，向着身后的第二道防线涌去。
　　然而没有用，在三柄超能者级法宝的攻击下，溃散的瀛洲军被清洗出一个硕大的缺口。
　　金色的长剑斩下，将一段两百米范围内的瀛洲均机动装甲全部消灭。
　　断裂的机动装甲肢体铺满了大地，在机动装甲的肢体伤口处可以看见人类的血肉。一段二十米长范围内，满是机动装甲的残骸。
　　“为了帝国，万岁！”
　　不知是谁喊了一句，黑色的钢铁洪流开始涌动，向着敌人的阵线冲去。
　　黑与白的机动装甲集群，仿佛是猫与老鼠的关系，在黑色机动装甲的追逐下，瀛洲的军队节节后退。
　　绣着樱花的纯白旗帜在敌人的阵地之中升起，旗帜边角上却燃起了火焰。
　　“武士的宿命应当如樱花般凋零在沙场上，而非因为将后背暴露在敌人视野然后卑微的死去。诸君，让我们在冲一次，向陛下奉献出我们的忠诚！”
　　身穿黄色作战服的军人从敌军的第二道防线中站了起来，然后拔出了佩剑。
　　敌人的火炮阵地上冒气了零散的火光，炮弹呼啸着向交战的双方砸下。
　　战斗，再次开始了。
　　无数穿着黄色军装的士兵们扛着火箭弹，背着步枪向黑色的钢铁洪流冲来。
　　转身逃离的机动装甲们停下了脚步，重新发起了攻击。
　　炮弹从远方的天空中呼啸着落下，将瀛洲与大夏的军人生命一起从战场带走。
　　敌人，已经陷入了最后的疯狂。
　　灵能炸弹爆炸的光辉不断闪现，公共频道中充斥着士兵们的咒骂与哀嚎。
　　一发火箭弹从远方飞来，狠狠的撞击在均身边的一架黑色的机动装甲身上。
　　在并射的幽蓝光辉中，黑色的机动装甲倒飞了出去。
　　不能，不能这样了！
　　眼中闪过毅然决然的神采，均丢弃了身上的剑与盾。
　　绑着灰色布条的剑柄从虚空之中出现，被均紧紧握住。
　　漆黑的剑身上是一枚枚符文，充斥着不祥的色彩。
　　这柄剑士如此巨大，巨大到以人类的躯体绝对无法驾驭。不过现在的均，并非是人类的躯体。
　　高大三米的机动装甲双手握住长剑的剑柄，向敌人的队伍发起了冲锋。
　　穿过一名名战友的身体，均越发的靠近前线的阵地。
　　手中的长剑亮起了淡淡的金色光辉，手中的长剑被均斩落。
　　一架机动装甲仓皇失措的举盾想要招教均的攻击，可是落下的漆黑剑刃轻易的切开了他手中的合金盾牌，将机动装甲胸部的装甲切开，然后斩断了他的躯体。

第十一章 鸟取破防战 （四）
　　轻轻的抚摸着长剑的剑身，均说：“干的不错，泰山。”
　　剑刃轻鸣，仿佛在回应着均的夸奖。
　　名为泰山的剑，是均从一名泰山脚下的武者身上收获的战利品。
　　因为对方仅仅是为了修行便大肆屠杀人类，均便以看他不顺眼为由，将对方镇压在了泰山山脚，而他的武器则被均扔进了天道宫中。
　　长剑横在身前，均扑向了身旁的一名敌人。
　　黑色的重剑斩下，呼啸的风声仿佛死神的索命符咒。
　　敌人没有硬接均的攻击，而是选择了后退。
　　被泰山一剑斩成两截的机体就在眼前，对方如何敢硬接泰山的攻击。
　　“为了帝国，冲锋！”撇了一眼逃走的机动装甲，均在公共频道中发出了高呼。
　　泰山在均的手中舞动，突入了敌军的阵列中。一道黑色的剑光闪过，两具机动装甲从腰部断裂成两节。
　　“为了帝国！”
　　在均的带领下，周围的士兵们跟随着均不断奋力向前，一具具纯白的机动装甲倒在均的脚下，挥舞着黑色长剑的漆黑机动装甲将瀛洲方的防线撕开一道道血淋淋的伤口。
　　面前的机动装甲被清缴一空，十几名步兵举起了手中的灵能炸弹，想要投掷出来。
　　砰砰砰······
　　成片的枪声响起，站在均面前的士兵们身体被散弹枪的子弹打出一个个的破洞，如同沾满鲜血的破烂抹布一般。
　　抬头看着远方正在轰轰作响的炮兵阵地，均举起了泰山，说：“各位，随我击破敌军炮兵阵地。”
　　“为了帝国！”
　　为了帝国！
　　这是均今天听得最多的一句话，她有些不明白，为什么这样一句简单的话语却能够让无数的士兵舍弃生命。
　　不过她知道，身边的这些士兵会因为这句话而跟随在她的身后，随她一同前往捣毁敌军的炮兵阵地，而这就足够了。
　　远方轰鸣的大炮喷吐出的炮弹每时每刻都在杀死自己的战友，均觉得自己有责任，也有义务要先摧毁敌军的炮兵阵地。
　　十六架黑色的机动装甲急驰在布满弹坑的大地上，义无反顾的朝着远方火花闪烁之地进发。
　　捧着大腿粗细的炮弹，三本次郎将炮弹塞进了大炮中。
　　木讷的转身从弹药箱中搬起一枚新的炮弹，随着一声轰隆的巨响，炮弹的弹壳从大炮中退了出来。
　　这是他今天搬得第几发炮弹，三本次郎已经记不清了。
　　他们部队指挥官所下的最后一个命令就是打光所有炮弹，然后冲锋，要么消灭敌人，要么被敌人消灭。因此，三本次郎不需要计算自己装填了多少发的炮弹，只要机械的给大炮装填炮弹就好。
　　不断有炮弹从大炮中射出，不断炮弹从天空中落下，将大炮击毁。
　　扭头看了一眼负责测量的小队长，三本次郎继续埋头干活。
　　小队长是武士出身，用陛下的话来说就是天生的贵族，所有他们这些平民就要听命于小队长。
　　轰······
　　一发炮弹在他们的不远处砸下，爆炸溅起的泥土飞起十多米高。
　　三本次郎眼睛眨了眨，可是却不敢回头。
　　大炮的左侧躺着一具背朝天的身体，那是一名抛弃阵地想要逃跑的士兵的尸体。他从小队长的身边经过，然后被身为武士的小队长一刀斩在了后背。
　　“你们听见指挥官阁下的话了吗，男人就应该入樱花一般凋零，而不是将后背暴露给敌人，让敌人的子弹和刺刀刺进你们的身体，在你们的身体上留下耻辱的印章。”
　　被人刺了一刀怎么算耻辱，三本次郎有些不明白。不过他不会去问，因为他还不想和躺在大炮旁的那个步兵倒霉蛋作伴。
　　均的冲锋依旧在继续，他们的行动指挥部依旧知晓，在三分钟后指挥部将会停止对敌军炮兵阵地攻击。
　　而她们的时间只有半个小时，若是半个小时候还有炮弹从敌人的炮兵阵地里射出，己方将继续对敌方的炮兵阵地展开轰炸。
　　右上角的能量条还剩下百分之五十，即将冲到敌人的炮兵阵地前，均忽然说道：“各位，你们有什么要说的吗，有什么要对自己的家人说的吗？这一战我不能保证你们活着回来，但是我保证，一定会将敌人的火炮全部摧毁！”
　　公共频道忽然沉寂了下来，片刻之后，响起了一个小男孩的声音：“我想我妈······”
　　“我想我妈做的红烧肉······”
　　“我上次回家已经和村里的小花订婚了，万一我回不去了，帮我告诉小花，我回不去了。”
　　“为了·····”一个有些沙哑的声音说起了不合时宜的话，在片刻之后，他继续说道：“帝国！我的命是十几年前帝国从大奥岛上捡回来的，现在是时候还给国家了。多活了十几年，帝国给我的这十几年的生命总算没有白费！”
　　······
　　一个，两个······，当最后一人说完，均举起了剑，准备向敌方的阵地发起了冲锋。
　　“队长······，我就先这样称呼您了，我们已经说完了，您就没有什么话要带回来吗？”沙哑声音的主人突然说道。
　　冲锋的脚步慢了几分，然后更加迅速的跑动起来。
　　“说什么傻话呢！我的战斗才刚刚开始呢！要是死在这种地方，我怎么能死在这种地方呢！”
　　“拯救世界吗······”沙哑的声音沉默了片刻，然后继续说道：“队长，如果这一战我活下来，能够带我一个吗！”
　　“我等着你找我报道！”
　　越过地方火炮阵地前的壕沟，均忽然高喊起来：“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　十八人的小队，声音却盖住了火炮的轰鸣。
　　敌人的阵地上没有机动装甲留守，有的只是一门门火炮，已经许许多多的炮兵。
　　在突击机动装甲面前，这些没有重武器的步兵就像是一块块肥肉，等着他们咬上去。毕竟，大炮可是没办法贴脸射击的。
　　十一月的初冬，瀛洲鸟取已经有些冷了。
　　穿着单薄衣物的炮兵们拿起火箭筒，步枪，向均等人发起了冲锋。

第十二章 鸟取攻防战 （五）
　　停下脚步，均将黑色的长剑插进了面前的土地中，然后举起了散弹枪黑漆漆的枪口。
　　“放下武器，你们走吧······”机动装甲的喇叭里响起了均的声音。
　　因为这场战争死去的人实在太多太多，眼前的人并非机动装甲的驾驶员，凭借血肉和自己作战，不过是白白送死罢了。
　　敌人依旧在前进着，他们没有停下脚步，火箭弹和子弹从他们肩上的火箭筒，手中的步枪里发出出来。
　　扳机扣下，密密麻麻的子弹向着敌人飞去。
　　拔出插在地上的长剑，均操纵着机动装甲试图躲开火箭弹的攻击。
　　然而，有些迟了。
　　火箭弹已经近在咫尺，均根本来不及躲开。就在举绝望的时候，一架黑色的机动装甲站到了她的面前，为她当住了飞来的火箭弹。
　　“队长，被忘记帮我转告小花，告诉她······”
　　湛蓝的光辉如同璀璨的天空，黑色的机动装甲倒飞着撞到在均的身上，带着均一起倒飞了出去。
　　“可，可恶啊！”机动装甲中的均发出了凄厉的叫喊，因为自己的仁慈，却还是了自己的队友，这如何不让均伤心。
　　将队友的尸体放下，均从地上站了起来。
　　有了刚才的经历，她再也不会给敌人攻击自己的机会。
　　拔出插在地上的泰山，金色的光辉在天空之中显现。
　　黑色的机动装甲如同下山的猛虎，向着敌人扑去。
　　双方的距离越来越接近，均已经可以看见敌人疯狂的脸。他们死命的拉动枪栓，将一发又一发的子弹射出。
　　可是单凭步枪的子弹，又如何能够射穿机动装甲的装甲。
　　扛着火箭筒的士兵想要装填火箭弹，可是均怎么会给他们这样的机会，从天上落下的长剑，直接将士兵和火箭筒一起斩成两节。
　　不断的突进，敌人已经近在咫尺。
　　一枚枚灵能炸弹被敌人丢出，在均的身边爆炸。
　　手中长剑划过，两名站在她身前的敌军被斩成两节，断裂的肢体无力的倒在了地上。
　　突进突进在突进！
　　对友已经分散在瀛洲均的火炮阵地中，大肆的杀戮着，均能够依靠的就只有自己了。不过以现在的情况，自己一个人也已经足够了。
　　残肢与鲜血齐飞，惨叫与斩碎血肉的响声并一色，一名又一名的敌人扑了上来，然后被均杀死。
　　均已经记不清刚刚杀死的人是她在火炮阵地上杀死的第几人了，穿着黄色军服的瀛洲岛士兵仿佛无情无尽一般，死去的士兵甚至在她的身边堆起了一阵高山。
　　轰······
　　“各位，再······”公共频道中响起了不知是谁的哀嚎，让均不由有些悲伤。
　　撇了一眼右上角的能量条，现在是剩下了百分之二十五的能量。
　　一剑将面前的敌人从脑袋斩到胯下，看着敌人在自己的面前裂成两节，猩红的血液溅射到机动装甲上，均说：“已经够了，你们后退吧，我们不想在杀了！”
　　没有人理会她的话，战斗已经在继续。
　　一名手持着武士刀的敌人冲到了均的面前，高呼着：“为陛下尽忠！”
　　火红的色彩在长剑上绽放，带着义无反顾的勇气，敌人发起了决死的冲锋，然后毫无意义的死去了。
　　泰山是鸿蒙世界一名武者的武器，那人的力量在常年的修炼中突破了凡间武者能够达到的限制，踏上了炼气的道路。
　　当他被均发现并杀死时，他的力量已经变得很强很强。
　　至少，一琦玉暴露在均面前的武力来看，均觉得那人能够在五招之内解决战斗。
　　这样的敌人，他的武器自然不会是凡品。普通的金属在泰山面前，并不比一张白纸来的坚固。
　　冲锋的武器面对均劈下的一剑想要举剑格挡，然后侧移卸去绝大多数的力量。可是他没有想到泰山居然如此锋利，手中瀛洲岛国王赐予的宝剑在一瞬间就被斩断，然后将他切成了两半。
　　不能······，不能在这样下去了！
　　面对敌人疯狂的攻势，均后退了。一路抱出去一百多米，均才停下了脚步。
　　敌人已经在向均用来，无奈的均只要在公共频道中发出了呼喊。
　　“各位，你们还有多少人活着，请你们尽快向我靠拢保护我，我要结束这场战斗，结束这样无意义的杀戮。”
　　“明白！”
　　“马上到！”
　　“OK！”
　　······
　　手持着长剑，均在战场上不断移动。
　　不断有队友走来，聚集到了自己的身边。
　　面前已经有了四名队友，均不知道是否还有其他人活着，可她已经不想等待下去了。
　　“各位，拜托你们了！”
　　“交给我们吧！”
　　“队长，等回去了可要请我喝酒哦！”
　　······
　　手中的泰山化为金色的光点消散，均看着远方不断涌来的敌人，开始沟通起天道宫。
　　既然你们想死，那我就赋予你们死亡！
　　要什么要的武器能够一次性的将面前所有的武器以及疯子毁灭呢？均的心底有个很好的答案。
　　天道宫里出了通常意义上的法宝，还有很多一次性的符咒，已经封印着某些强力法术的符印。
　　周围到处都是炮弹，而这些炮弹里塞满了灵能石。
　　如是将灵能石中的灵能引发出来，一场绚丽的烟花将在均的眼前绽放。
　　在均的记忆中，天道宫的深处就有一张这样的复印。那是她参考罗睺当年导致天地灵气大幅降低的法术的微缩般，引发这些塞在炮弹里的灵能石，已经足够了。
　　一张枯黄的符纸飘荡在天空之中，聚集在均身边的队友们看着天空中的符纸有些怀疑，就凭这小东西，能够结束这场战争吗？
　　而瀛洲的军队也难得的停下了进攻的脚步，接连不断的攻击让他们元气大伤，围在均等人的身边，静静的看着天空自重的符咒。
　　金色的火焰燃起，一点点的燃烧着枯黄的符纸。
　　均紧闭着双眼，控制着符咒的力量。毕竟，要是符咒的力量将自己等人机动装甲内的灵能石也一起引爆了，那就搞笑了。

第十三鸟取攻防战 （六）
　　枯黄的符咒在半空中燃烧着，淡金色的光晕环绕着符咒的四周。
　　轰······
　　一枚挂在敌军胸口上的灵能炸弹突然爆炸，炸弹的碎片将他和周围几名撕碎。
　　放在腰带弹药包里的子弹莫名的射出，一枚枚灵能炸弹在没有被拉开拉环的情况下突然爆炸。几乎在瞬间，围绕在均等人身边的瀛洲岛军队就被自己的军备给摧毁。
　　然而事情并没有就此完结，在这片在战场上还有这许多敌军的炮弹。
　　无穷尽的灵能粒子被释放出来，激烈的爆炸声几乎要将均的耳膜撕裂。飞散的灵能释放出幽蓝的光，将均面前的天空遮蔽。
　　“真是漂亮啊，就像是老家晚上的星空一样。”不知道谁在公共频道里说了这样一句。
　　幸存者们纷纷抬起头看着眼前的这一幕，或感慨，或迷茫。
　　“不过总算是赢了呢！队长等会要记得请我喝酒哦！”
　　均没有回应他，均所驾驶的机动装甲依旧保持着原来的样子，一动不动。
　　不好的预感在众人的脑海中闪过，他们纷纷在公共频道中大喊了起开：“队长，队长！”
　　“喂，你可是说好要去拯救世界的，可不许实在这里啊！”
　　······
　　没有人注意到，在幽蓝的光芒下，满地的血肉残骸里长出了一个肉瘤，肉瘤不断跳动，仿佛一颗颗硕大的心脏一般。
　　透明的指挥桌中显示着鸟取北部战场的情况，代表己方人员的绿色光点已经突破了敌军的第一道防线，正在第一与第二道防线中与敌人的残部厮杀。
　　五粒微弱的绿色光点突破了敌军的防线，出现在敌军后方的炮兵阵地上。
　　他们的战斗已经进行了二十分钟，原本有十六人的他们，现在只剩下了区区五人。
　　蔚蓝的光辉突然出现，覆盖了敌人的炮兵阵地。剧烈的灵能波动从远方传来，这股灵能波动是如此的强烈，即使鸟取基地距离敌军的防线足足有二十多公里，也依旧能够感知到。
　　琦玉的脸色突然变的沉重起来，他放下了手中的指挥棒，对着身前一名十六岁的少年说道：“指挥官，我请求驾驶山出击，刚刚那股灵能波动中蕴含一股非常狂暴的气息，恐怕战事有变，请务必让我压阵。”
　　少年转身看着琦玉，犹犹豫豫的看着身边的女孩。
　　樱子轻轻拍了拍少年的后背，说：“三皇子殿下，前线的战事瞬息万变，还请决断。”
　　右手握拳，少年郑重的说：“有劳琦玉卿了。”
　　“为了帝国！”
　　从告知机甲部山要出击的消息，琦玉急忙离开了指挥室，向着山所在的机甲部跑去。
　　超能者的速度，全力奔跑起来不必一辆小车差多少，当琦玉赶到机甲部时，他们已经做好了出击前的准备工作。
　　黑色的巨人从徐徐打开的半圆形建筑顶部飞出，向着遥远的北方出去。
　　在那瀛洲的炮兵阵地上，均究竟遇到了什么。
　　从踏足瀛洲岛的那一刻起，琦玉就感知到这里的灵能比起大夏要狂暴了许多。而这种狂暴的灵能，似乎只有那些恶魔才能够带来。
　　远方的天空被灵能粒子蓝色的光辉照亮，琦玉所驾驶的山后背张开一对轻薄的羽翼。黑色的金属为骨，湛蓝的灵能粒子构筑起薄薄的翼。
　　“我们还是先这里吧！”
　　久久得不到均的回应，众人觉得带着均先从自己离开。
　　两台机动装甲抬起了均的机动装甲，剩下的两台则在前后照应着。
　　蓝色光辉下的肉瘤依旧在跳动着，每跳动一下，它们就比之前大上了几分。青色的血管从肉瘤中涌出，将周围的残肢覆盖。
　　天空之中是无尽的灵能，地上是无数的尸骸，这些怪异的生命正在不断的补充能量和养分，等待着临世的一刻。一只
　　噗通，噗通，噗通······
　　血肉飞溅，一颗肉瘤忽然炸裂开，一头有些向人的怪异生物蜷缩着身子蹲在地上。他身上的皮毛湿漉漉，身体上覆盖着黑色的肉瘤。
　　水分在不断流失，怪人身上黑色的肉瘤凝固成了一块块黑色的鳞甲，紧密的拼凑在了一起。
　　怪人从地上站了起来，一条黑色的带子插在他的腹部，连接着他和地上的血肉。
　　怪人挥动手臂，他的手指修长，闪烁着寒光。
　　黑色的带子被切断，浓稠的红色液体从中流了出来，有些像血，但又有些不像。
　　周围的肉瘤一个个的破碎，越来越来的怪人出现了。
　　鼻子轻轻的抽动着，怪人忽然大吼了一声。张开的大嘴里，长着一旁尖锐的利齿。
　　越过铁丝网，跨过壕沟，怪人们正在不断向着瀛洲岛军队与大夏军队交战的地方赶去。
　　“那是什么？”负责断后的北天翰首先发现了怪人们的身影，面对突如其来的神秘生物，北天翰将剑插回盾牌中，然后给散弹枪装填子弹。至于灵能炸弹，那玩意早就被打光了。
　　怪物们的身影越来越接近，四人了下来。均被他们放到了地上，两人拿着剑盾坚守在前方，两人拿着散弹枪装填起来。
　　不过是些依靠身体作战的怪物，他们并不认为这些家伙能够给自己造成什么损伤。
　　怪物越来越接近，近到北天翰已经能够看清他们那张扭曲的脸。
　　散弹枪的子弹已经被压下，半蹲下身子，北天翰将散弹枪对准了这些怪物。
　　“开火！”
　　砰砰！
　　密集的弹珠从枪管射出，在他们的面前打出一片扇形的攻击区域，冲锋在最前的七名怪人上半身在散弹枪的攻击下被打的稀烂，摇晃了两下然后摔倒在了地上。
　　“吼······”
　　血腥味的刺激，让怪人们兴奋了起来，他们越过被杀死同伴的尸体，向四人重来。
　　手持剑盾的两名战士冲了过去，而余下的两人依旧在装填弹药。
　　红色的散弹枪子弹被压进枪口，北天翰对着几名冲锋中的怪人扣下了扳机。
　　五名怪人倒下了，却还有三人冲了过来。
　　来不及装填弹药，北天翰丢掉了手中的散弹枪，取下挂在左肩上的盾牌，拔出了插在盾牌上的剑柄。

第十四章 鸟取攻防战（七）
　　怪人的身体表面覆盖着黑色的鳞甲，双手长着长而锋利的指甲，与其说是手，不如说是指甲来的合适。
　　他们的脑袋光秃秃一片，脑袋的嘴部向前凸起。北天翰觉得，也许他们用下巴就能把人戳死。
　　“为了帝国！”
　　手中的剑刺出，湛蓝的灵能剑刃轻易的刺穿了怪人体表的装甲，从怪人的后背伸出。
　　带着恶臭的漆黑血液从对方的身体中喷洒而出，黑色的液体溅射在北天翰的盾牌上，发出了滋滋的响声。
　　黑色的烟雾从盾牌表面升起，即使隔着机动装甲厚厚的装甲，北天翰似乎都能闻到哪黑烟中的恶臭味。在盾牌的表面，刚刚被黑色血液溅射过的地方，表面已然变得坑坑洼洼。
　　“小心点，他们身上的溅射物有毒。”
　　“早就知道了，注意保护好自己······，还有队长！”
　　战斗依旧在继续，从怪人身体中抽出的灵能剑刃反手砍在了一名从北天翰右侧冲过来的怪人身上，怪人身上黑色的鳞甲没有起到丝毫的保护作用，就被剑刃切开，将他的身体斩了两截。
　　“吼······”一名怪人站在北天翰的面前，张开嘴发出了凄厉的吼叫。
　　吼叫声尖锐刺耳，北天翰觉得仿佛有人拿着电钻狠狠的钻着自己的脑袋。
　　“啊啊啊······”
　　胡乱的挥舞着手中的剑刃，北天翰冲向了发出尖叫的怪人。听着对方的叫声，北天翰只觉得心中烦闷不堪。注视着对方丑陋的脸颊，他迫不急待的要冲上去砸碎对方的脑袋。
　　幽蓝的剑刃在身前斩出一道道弧光，剑刃之中的灵能粒子激荡，仿佛在叫嚣着要饱饮对方的鲜血一般。
　　近了近了。北天翰以及能够看见怪人眼中的血丝，手中的剑高高举起，然后挥下。
　　“给我，死啊······”
　　没有毛发的光滑脑袋被幽蓝的剑刃斩开，怪人在北天翰的剑下被斩成了两截。
　　然而这时，北天翰愕然发现，自己已经陷入了怪人的包围中。
　　一个个怪人从北天翰的身前，左右，以及背后冲上来。他们挥舞着利爪，嘴里发出兴奋的吼叫。
　　手中的长剑不停舞动，厚重的合金盾牌将一名冲上来的怪人撞开，北天翰在心中祈祷机动装甲的装甲足够坚固，能够抵御住怪人的攻击。
　　利爪划在机动装甲上，刺耳的响声不停的笑着。
　　被杀死的怪人血液喷洒在机动装甲的外壳上，漆黑的浓烟将机动装甲笼罩。
　　“什，什么味道······”
　　怪异的气味涌进鼻腔，像是被放在角落里大半月没有打开过的厨余垃圾，恶臭味让北天翰仍不住大口呕吐起来。
　　黄白相间的液体覆盖在黑色的军服上，腹中翻滚着，北天翰只觉得脑袋一片眩晕。
　　“呕······”
　　一团黑色的液体从他的嘴里吐出，其中夹杂着一些暗红色的碎块。
　　力量在急剧流失，北天翰感觉自己的腹部仿佛又一万只小虫再爬，在啃食着他的内脏。
　　被淹没在怪人中的机动装甲慢慢倒下，围绕在她周围的怪人们纷纷发出了兴奋的吼叫。
　　“吼······”
　　“吼······”
　　“北天翰，北天翰！”嘴角有着一颗黑痣的少年不停的在机动装甲中喊着，可是却没有人回应他：“可恶啊！”
　　湛蓝的剑刃在面前划过，将两头怪人斩成两截。
　　剩下的三人且战且退，围绕在均的身边。
　　“突袭瀛洲炮兵阵地的诸位，请坚持住。突袭瀛洲炮兵阵地的诸位，请坚持住。我是琦玉，我正在向你们赶来，请坚持住，等我！”
　　“各位，你们听见了吗？”
　　“听见了，大家，不要让琦玉将军失望！”
　　“为了······活着回去！”
　　有了活着希望的三人，爆发出了强烈的战斗力，突入到他们身边的怪人们斩杀一空。
　　然而，这空隙很快就被新的怪人填满了。
　　炮兵阵地上方依旧充斥着蔚蓝的灵能粒子，一个高耸的肉瘤在阵地上不断跳动着，每一次跳动，它就从天空之中狠狠撕下了一大片的蔚蓝色彩。
　　青色的血管覆盖了整个战场，每一具尸骸，每一节残肢断臂，都被青色的血管覆盖住。
　　噗······
　　肉瘤的头部突然炸裂了开，一道漆黑的光芒冲着射出，向着远方飞出。
　　黑色的光在天空中一闪而逝，它飞过的地方，灵能粒子呈现出淡淡的黑色。
　　“给我，死！”
　　满是坑洞的合金盾牌砸在一个怪人的脸上，随着噗呲的一声，怪人的脑袋炸裂了开来。
　　无头的尸体还未倒下，就被他的同伴撕碎，站在他身后的怪人已经等不及想要撕碎掉这个黑色的怪家伙了。
　　风，起了······
　　漆黑色的光芒在战场上划过，清理出了一道空隙。
　　无头的怪人尸体站在战场上，在他们的面前，三具机动装甲的上半身已经消失不见。
　　透过机动装甲的伤口看去，能够在机动装甲的下般身看见两截冒着鲜血的大腿。
　　刚刚还充斥着怪人叫嚣的战场忽然安静了下来，在片刻的沉寂之后，战场上充斥着怪人的吼叫。
　　他们在欢呼，在庆祝。
　　而躺在地上的均，则幸运的被他们遗忘了。
　　四个黑点眨眼间消失了三个，已经一闪而逝的强烈领灵能波动，让琦玉产生了不好的预感。
　　“均，均······”
　　琦玉在频道中呼喊着均的名字，可是却得不到丝毫的回应，要不是仅剩的那点绿光旁标注着均所驾驶的机动装甲编号，琦玉几乎要怀疑均是不是被刚刚的那股灵能波动杀死。
　　时间已经不多了，越过瀛洲军与大夏军厮杀的战场，琦玉继续向前。
　　远方依稀可见许多黑色的生物在蠕动，琦玉举起右手，黑色的灵能光辉在他手中绽放。
　　绝对，不能让均有事！
　　漆黑的能量团从琦玉的手中飞出，砸在了黑色生物群的中央。
　　黑色的灵能并射，周围的怪人们齐刷刷的倒下。
　　在均的身边落下，琦玉伸手抓起了地上均所驾驶的机动装甲，将放到了远方的瀛洲军炮兵阵地上。
　　“均，你究竟干了些什么······”

第十五章 鸟取攻防战 （八）
　　相隔不过数公里，琦玉已经能够感知到远方蔚蓝天空下，那拥有强劲生命力的存在。
　　山的右腿抬起，重重的踩在地上。一团漆黑的灵能在山的脚下爆发，周围向着山冲来的怪人们的身躯在瞬间爆炸，漆黑的血肉四溅。
　　没有时间欣赏这一幕，琦玉从地上飞起，急忙向大夏军的后方赶去。
　　等到将均放到一个安全的位置之后，还有一场厮杀在等待着他。
　　没有时间给他浪费，一定要快，要快。那个贪婪吞噬着战场上狂暴灵能的不明生命，每过去一分，他的力量就要强上一分。
　　恶魔们闹出的动静越来越大，琦玉有些怀疑，是不是恶魔们已经做好了对这个世界发起第二次冲击的准备了。
　　第一次冲击，恶魔们将星球上的远古人类文明覆灭。只是不知道，现在的人类文明是否能够挡住恶魔们的冲击。
　　将均所驾驶的机动装甲放在大夏军前线的装甲集团军阵地上，琦玉起身向着瀛洲均的炮兵阵地飞去。
　　抽出挂在腰间的剑柄，琦玉注视着远方的天空。天空之中蔚蓝的光辉正在以肉眼可见的速度减少，一个小小的漩涡在天空之中出现。
　　看着那个漩涡，琦玉明白，自己的敌人就在漩涡之下。
　　战斗之处，大夏与登兰都没有使用机甲。这是因为两个国家都在克制，不想让战争进一步升起。
　　而瀛洲的军方亦没有全力出击，瀛洲的王子是登兰扶持的，瀛洲的公主是大夏扶持的。
　　所以瀛洲和大夏的战场虽然爆发了，但是真正开战的地方只有鸟取一地。
　　毕竟瀛洲的军官们也不是白痴，作为夹在世界上唯二两个超级大国中间的苦逼过度，他们能做的就是在两个国家间摇摆不定。
　　如果不是万不得已，琦玉不愿使用机动装甲，不过现在，琦玉觉得自己使用机动装甲也不会引发什么太大的纠纷。
　　等到瀛洲炮兵阵地下的那个东西出世，恐怕这个世界就要乱了。
　　上次自己和均遇到的那名红色巨人，不过是陷入了恶魔们的法术之中。而现在，即将出现的可是货真驾驶的恶魔啊！
　　噗通，噗通，噗通······
　　硕大的肉瘤依旧在不停跳动着，肉瘤的表面上一层层黑色的鳞片堆叠在一起，青色的血管围绕着肉瘤的底部，不断给他提供养分。
　　战场上血肉已经成了干枯的碎末，青色的血管一头扎进了大地中，源源不断吸收着大地的养分。
　　黑色的灵能在山的手中汇聚，涌动的灵能构筑起一副符文回路的雏形。
　　噗通，噗通，噗通·····
　　一只手臂，从肉瘤中伸出。
　　噗呲······
　　无数的碎末向外飞溅出去，一个身高十米的类人生物从肉瘤中站了出来。
　　他的后背长着黑色的蝙蝠翅膀，光看脑袋就像是一头硕大的山羊。
　　古铜色的皮肤，壮硕的身体肌肉的菱角分明。
　　他的脚与其说是脚，不如说是蹄来的合适，怪人的脚踝以上还是人类的模样，可是脚踝一下确是两只硕大的蹄子。
　　屁股后面长着一根黑色的尾巴，怪人的胸前一片平摊，下腹的位置依是光滑一片。
　　虽有着人类的模样，可是他终究并非人类，而是位于人类之上的神秘生命。
　　不需要依靠两性繁殖，自然也不会有生殖器官的存在。
　　双手握拳重重的拍打在胸口，怪人抬头冲天空中的山发出了一声吼叫：“吼······”
　　灵能的光辉无论看多少遍都是如此美丽，灵能的波动无论何时都是如此的强大。琦玉抬起头看着远方的怪人，停在了半空中。
　　黑色的能量团向着怪人飞去，眨眼间飞跃了接近一公里的距离。
　　“吼······”
　　硕大的拳头重重的砸在黑色的能量团上，并射的灵能射在大地上，将大地砸出一个个坑洞。
　　强烈的冲击力将巨人掀飞，在倒飞的途中他扇动着翅膀，从地上飞了起来。
　　“吼！”
　　“既然是羊，那就好好的给我咩咩叫啊！”山的喇叭里传出了琦玉气愤的话语。
　　琦玉不知道对方能不能听懂，但是他实在忍不住要狠狠吐槽一番。
　　径直向着怪人冲去，琦玉已经迫不及待要给对方一个教训了。
　　怪人的身体燃起了火焰，周围残留的灵能如同油脂一般被火焰点燃。
　　火焰的光辉遮盖了太阳的光芒，燃烧的灵能火焰旋转着收缩，化为一柄火红的长剑。
　　“吼······”
　　黑色的蝠翼扇动，怪人急速向琦玉扑去。
　　琦玉举着长剑，迎向了怪人。
　　两人的速度都不弱，很快就在空中相遇，两柄长剑狠狠的撞击在一起。红与黑的灵能粒子从剑刃上飞出，从两人的脸庞边穿过。
　　手中长剑或刺或劈或挑，不断向怪人攻去，而怪人的战力却也不弱两人在天空中打的有来有回，僵持不下。
　　至于地上的战事，瀛洲军在突如其来的战斗中已经彻底崩溃，丢弃武器，从机动装甲中爬出来，被关在战场的一角。
　　对于瀛洲岛的鸟取防线，第一阶段的战斗已经结束。
　　“吼！”
　　怪人吼叫着，手中的剑燃起了金色的火焰，狂暴的灵能在剑中涌动，剑刃划过之处，留下了黑色的痕迹。
　　他全身上下的肌肉鼓起，琦玉毫不怀疑，如果居然现在的身体如人类一般大小，就算是一头大象他都可以轻易打死。
　　不过琦玉并非常人，而且坐以待毙也不是他的风格。
　　身后的翅膀中喷洒中大量金色的灵能粒子，将琦玉身后的天空渲染成金色。
　　“杂碎，你是第一个品尝我这一剑的家伙，感到荣幸吧！”
　　漆黑的剑刃染上了一层淡淡的金色，琦玉刺出了他的剑。
　　这一剑不快，却也不慢。
　　剑向着怪人的胸口刺出，但是却给人一种琦玉正在将剑递到怪人胸口的感觉。
　　金色的光晕越盛，怪人挥下了他的剑，燃烧着火焰的剑砸在了琦玉的剑刃上，却在顺便被崩开。
　　黑色的剑刃，刺入了怪人的胸口。

第十六章 鸟取攻防战（九）
　　黑色的血液从怪人的伤口中流出，他低下头看着胸口的长剑，眼中露出了难以置信的目光。
　　躺在机甲驾驶室内的琦玉嘴角露出了一丝冷酷的笑，杂碎终究只是杂碎，这种只知道用身体战斗的东西，有怎么可能是他的对手。
　　“杂碎，你死了哟！”带着调侃味道的话语从机甲的喇叭里传出。
　　黑色的剑刃从怪人的身体中抽出，琦玉决定，给对方最后一击，让这场战斗彻底落下帷幕。
　　金色的光辉一闪而逝，琦玉剑的剑回归了本来的样子。
　　他双手握住剑柄，长剑横在胸前，遥指着怪人。由灵能粒子组成的双翼张开到最大，金色的流光从黑色的羽翼骨架中喷洒而下。
　　灵能沿着机甲内部的线路不断流动，全力向剑中涌去。
　　高达百分之四百的同步率，让琦玉能够感知到山机体中的一切，他身体中的灵能混杂在山的机体中，灵能交织在一起，现在山与其说一台冷冰冰的机甲，不如说是琦玉本人。
　　举起的剑刃，让怪人嗅到了危险的气息。
　　胸部的伤口上肉芽在涌动，只需要在过很短的一段时间就能够复原。
　　不敢在小瞧眼前对手，怪人左手握住长剑的剑刃，用力的折下。
　　叮······
　　断裂的剑刃化为火焰席卷了怪人全身，一片片小小的圆形鳞片覆盖在怪人身上，只留下一个可笑的山羊脑袋。双手的指尖变得锐利，指甲在不断生长着，变得弯曲锐利。
　　身后的蝙蝠翅膀燃烧着火焰，怪人抬起头，从着天空中的月亮发起了凄厉的吼叫。
　　“吼······”
　　漆黑的剑刃仿佛黑洞一般，将周围的光线吞噬。
　　山的左手按在剑身下部的位置，将剑刃向着怪人刺去。剑刃之中灵能涌动，剑刃的颜色，暗淡到了极致。漆黑的色彩，与其说是色彩，不无说是没有色彩的世界本质。
　　琦玉强，琦玉很强。
　　百分之四百的机甲同步率，这个世界也没有多少人能够达到。
　　超高的机动装甲同步率，让琦玉使用机甲简直犹如使用人类的躯体一般。一些原本只有人类能够使用的战技，也能够轻松的使用出来。
　　要知道，在正常情况下，驾驶机甲和机动装甲这两种机械造物，人类最多就是通过提升驾驶员身体反应速度，以及长期的训练来提升驾驶员的熟练度，除此之外就没有其他办法可以提高机甲和机动装甲的战斗力了。
　　但是如果有人能够将机甲的同步率提升到百分之一百以上，一个崭新的世界将会向他打开。
　　每一个同步率在百分百以上的机甲驾驶员都是国家的瑰宝，何况琦玉的同步率已经高达百分之四百。这也是为何，大夏的皇帝对琦玉会如此纵容的原因。因为，琦玉是真正的国宝。是足以镇压大夏气运的存在。
　　灵能涌动，琦玉的剑已经到了怪人的面前。
　　怪人扇动着身后巨大的蝠翼，点点火星从蝠翼上飘落。他想要逃，可是琦玉的剑已经到了他的眼前。
　　正在向高空飞去的怪人被琦玉一剑刺中腹部，拉开一道长长的口子。
　　充斥着腥臭味的黑色液体从怪人的伤口中倾斜而出，琦玉急忙驾驶着机甲飞来，他可不想让自己的朋友沾上这种东西。
　　“咩······”天空之中的怪人发出一声悲惨至极的吼叫，他的身体在空中不断颤抖着，仿佛遭遇了什么恐怖至极的事情一般。
　　琦玉冷冷的看着这一幕，握紧了手中的剑。
　　天色不知何时已经昏暗了下来，乌黑的云朵将太阳的光辉遮蔽，让大地多了几丝阴霍。
　　打开公共频道，琦玉说：“全军后退，全军后退，不要管战俘，不要管无法运走的武器装备，撤撤撤，不要停留，不要停留！”
　　“废物，废物，废物！全是一群废物，渣渣就是渣渣，居然连区区人类的战胜不了，你们的存在简直就是对吾等的玷污。”
　　怪人缓缓落下，站在了琦玉的面前。
　　他身上的伤口依旧在留着黑色的血液，胸口快要愈合的剑伤有重新裂了开来。
　　怪人身体的肌肉菱角分明，充斥着阳刚的味道。可是越是注视着对方，琦玉越觉得对方有几分美丽？
　　“山，这是怎么回事！”
　　“琦玉将军，对方身上释放出来一种特别的精神波动，可以干扰男性人类的侍卫。”
　　“没有什么办法解决吗？”
　　沉默片刻，有些糯糯的女声继续说道：“抱歉，对方的精神波动即为特殊，无法拦截，无法干扰。”
　　“fu♂ak，老子是直男，老子是直男啊！”黑色的机甲里传来了琦玉凄惨叫喊，黑色的剑刃麾下，琦玉说：“我喜欢的永远只有杰诺斯一个，你这妖人不要污染老子的视线。”
　　“凡人，你怒了······”怪人说，他抬起了手，满是红色鳞甲的手轻易的借助了琦玉挥下的剑刃。
　　怪人的指甲点在了剑刃上，原本在符文回路控制下的稳定输出的灵能在瞬间崩溃，化为无数黑色的光点消散。
　　琦玉拿着失去了剑刃的剑柄飞速后退，然后将剑柄插回了腰间。
　　看着面前这个不男不女的怪物，琦玉有些头疼，这一仗实在是难打，难打啊！
　　“妖人，你说你究竟是啥东西？”
　　“人类都是如此无礼吗？”怪人抬起头，伸手抚摸着右侧脑袋。他的动作就像是一个人类的少女抬起头，然后伸手抚摸着自己的长发。
　　但是想到怪人一身壮硕的肌肉，在想想他那奇葩的山羊脑袋，琦玉觉得，自己今天晚上不用吃了。
　　双手握拳砸在一起，琦玉说：“妖人，你在这样老子就砸烂你的羊头！”
　　“人类，你可以称呼吾为守门人！吾是伟大恶之神所选中的守门人，是将要成为超越者的伟大存在！”
　　“超越者，那是啥，能吃吗？”躺在机甲的驾驶室中，琦玉无聊的翻了翻白眼。
　　面前这个家伙说话疯疯癫癫，让琦玉有些怀疑，他脑袋是不是被门夹过了一下。

第十七章 鸟取攻防战（十
　　琦玉依稀记得，在当年的大奥岛之战，登兰方面有个叫大大怪的将军十分优秀，当初自己和现在的皇帝两人突入大奥的后方，差点被这个大大怪抓住。
　　可惜后来大大怪出门的时候脑袋被门夹了下，从此就瓦特了。
　　他认为自己生活在一个遥远的外星星球，乘坐飞船和自己的手下小小怪一起到了一个名为星星球的地方，然后······
　　琦玉最后一次听到大大怪的消息是在去年八月，听说那个时候他被自己的上司发配到了阿拉斯加挖土豆，然后带着带着周围的农民们靠卖土豆发家，招收了一批程序员研发游戏，想要在游戏中创造出他记忆里的那个世界。
　　因为是靠挖土豆发家，所有据说大大怪在自家游戏公司的服务器里，放满了土豆。
　　而面前的这个家伙，和大大怪看起来十分相似。
　　敌人身上的伤口依旧在流血，而且伤势依旧在不断加剧。琦玉猜测，这个家伙可能被另外一个为知的存在所附身，因为对方的力量太强，不是他的身体可以支持的，所以他的身体就多了一个流血buff。
　　因此，琦玉打算靠着嘴炮干掉对方。
　　即使不能干掉对方，最起码也能让对方战斗力大减。
　　“要不要裹上面粉，撒上孜然，然后下过炸一炸！”
　　“如果遇到了真正的超越者，该被下锅炸的应该是你。”右手的食指搭在唇边，怪人硕大山羊脑袋的嘴不断开合，说：“你们人类虽然一无是处，但是做出来的食物，已经你们本身，都是非常美味的食物啊！”
　　密布细小倒刺的舌头伸出，轻轻的舔着布满红色鳞甲的手掌。
　　“滋溜，滋溜······”
　　“我受不了了啊啊啊!!!”目视着怪人在自己面前做出如此动作，琦玉感到自己的精神受到了一万点伤害。
　　背后的翅膀轻轻抬起，琦玉的身体向着怪人飞速冲去。
　　他举起右手，握成一个沙包大的拳头。机甲身体中的灵能石不断吐出灵能，向着右手手臂的位置涌去。
　　“给我，去死啊！”
　　拳头呼啸着砸来，掀起的狂风吹的怪人山羊头上的毛发飞舞。
　　怪人佁然不动，伸出挡在了自己的面前。
　　砰！
　　黑色的灵能粒子向着两侧散去，怪人举起空着的右手，伸手放在了琦玉机甲的脸上。
　　咔嚓······
　　剧烈的疼痛感袭来，躺在机甲驾驶室中的琦玉只觉得有一双无形的手握住了自己的脑袋，不断的按压着，仿佛想要将自己的脑袋压碎一般。
　　而这，正是机甲同步率过高后带来的影响之一。
　　当同步率超过百分之一百，驾驶者能够感受到机甲所感受到的一切。
　　而一台有着与人超过百分百同步率的机甲，也无法当成一个简单的机械设备来看待。
　　因为这样的机甲，只有她最初的驾驶者能够使用她，而其他的任何人一旦进入机甲中，不但无法驾驶机甲，还会被机甲开启时，注入机甲驾驶舱中的活性液体淹死。但是站在正常情况下，这种特殊的液体是不会影响到驾驶员呼吸的，而且能够让驾驶员的灵能刚好的机甲连接在一起。
　　喀拉······
　　山头部的装甲出现了一个清晰的手印，她的双眼暗淡了下去，变得漆黑一片。
　　“啊啊啊······”
　　猩红的血液从琦玉的眼角流出，他挥舞着拳头，不断向怪人砸去。
　　砰砰砰！
　　拳拳到肉，可是怪人却依旧没有松手。琦玉能够感觉到，怪人的身体已经被打打烂，每一拳下去，他都能够感受到血肉在飞溅，充满腐蚀性的液体粘在山的手掌上，不断腐蚀着山手掌表面的装甲。
　　嘴角露出一丝冷酷的笑，怪人加大了右手的力道。
　　肩膀上突然传来有东西压在上面的感觉，怪人有些愕然，扭头看向自己的右肩。
　　一个穿着白袍的青年在站他的肩头，冲他露出了灿烂的笑容。
　　“呐，这位魅魔小姐姐，这个孩子现在还不能死哦，能不能请你放过他呢？”
　　惊恐无比的表情出现在可笑的山羊脑袋上，怪人松来了右手，扇动翅膀向着天上飞去。
　　可是青年是站在她的肩头，她又如何能够摆脱呢？
　　“啊······”充满恐惧的女孩声音从山羊的嘴里吐出，充斥着一股荒诞怪异的感觉。
　　她惊慌失措的注视着肩膀上的人，就像是一只受惊的小鸟：“怎么可能，怎么可能，怎么可能会有······”
　　“孩子，你做的很好，现在你该回去了。”
　　木讷的点了点头，怪人的双眼迅速失去了神采，然后从天空中坠落。
　　“呼······”
　　昏暗的天空，红褐色的大地上刻画着一副大型的符文回路。
　　在符文回路的中央站在一名美丽的少女。
　　少女的头上长着两只长角，妖娆的身子紧紧用一些金线和宝石包裹住。
　　她拍打着自己挺起的胸部，说：“吓死老娘了，为什么那种怪物会出现在那里啊！”
　　符文回路外，一共八名和少女有些相似的女孩站着。
　　其中一人走进这处庞大的法阵中，慢慢走到少女的身边，她的手上，捧着一件红色的长袍。
　　伸手接过长袍披在身上，少女说：“我们回去。”
　　“主上，这次行动还算顺利吗？”
　　“别跟我提这次行动，你给我吩咐下去，有谁敢说出去今天的事，我就把她扔到血战战场去。”
　　“是！”女孩惊慌的低下了脑袋，不在言语。
　　女孩慢慢的走着，突然间停下了脚步：“不对！”
　　那玩意不应该出现在主世界，向自己这种杂鱼仅仅是意识降临主世界都需要借助法阵来屏蔽自己气息。而那玩意要进入主世界，还有什么好屏蔽的，他一进去，恐怖全部人都知道了。
　　“难道是投影吗？也不对，他究竟是怎么办到的呢······”
　　少女举起双手舒展着身体，纤细的腰肢从长袍的缝隙间露了出来。
　　“精神世界通往物质世界的通道有那么多，怎么就我倒霉碰到这位大佬呢？去他妈的，老娘可不想进棋局！我要赶紧找别的家伙来顶缸，这守门员我不干了，给多少人类灵魂都不干！”

第十八章 鸟取攻防战（结束）
　　“山，我们这算胜利了吗？”
　　“是的，琦玉将军。”糯糯的女孩声音有些颤抖，她停顿了片刻之后说：“敌人的身体已经掉落在了大地上，我能够感受到其中的生命力正在急速流失。另外，之前那股可以魅惑人类男性的精神波动已经消失不见，那个家伙应该已经离开了。”
　　“是吗，这就好，这就好······”躺在机甲驾驶室内的琦玉收回了自己绝大多数的灵能，没有灵能的维系，他与机甲的联系变得模糊了许多。
　　双手捧着脸颊，琦玉的手指用手指抚摸着双眼，说：“山，返回吧！另外这次，真的很抱歉。”
　　“不，不······”山发出了坚定的反驳，说：“还请琦玉先生不要这么说，琦玉先生，能够和您在一起山已经非常满足了。我们一族的使命，我们诞生于这个世界的意义，就是为了琦玉先生，已经其他的驾驶员先生奉献出自己的力量。”
　　恍惚间，琦玉仿佛看见一个黑衣服的女孩蹲在自己的身边，惶恐的看着自己。
　　“哼······”琦玉笑了，他的笑仿佛是在嘲弄着什么一般。
　　举起的手放下，琦玉闭上了已经看不清东西的双眼，说：“山，接下来的麻烦你了，我先休息一会，等到了基地记得通知我。另外，打开全频道通讯。”
　　“全频道通讯以打开。”
　　“各位，这里琦玉，危险已经解除，敌军的不明改造什么体已经被我击败。诸位，收获胜利果实的时候到了！”
　　“万岁！”
　　“哦吼吼吼······”
　　······
　　杂乱的欢呼声响起，琦玉没有理会这些，只是安静的躺在机动装甲的驾驶室中。而山也适时的为他关闭了通讯频道，小小的机甲驾驶室中再次恢复了安静。
　　属于琦玉的战斗已经结束了，接下来他要好好想想该怎么治疗眼睛的伤。
　　黑色的洪流涌上来瀛洲的阵地，开始清理起战场的痕迹。
　　当他们走到突击小队后退时遭遇怪人的战场时，所有人的沉默了。
　　四具机动装甲的下半截被带了出来，埋葬在鸟取基地旁。
　　一部分的怪人肢体被医生们带走，而剩下的部位则在一把大火中化为了灰烬。
　　恶魔出现于瀛洲军的炮兵阵地中，最后被琦玉斩杀，这一幕被大夏的卫星拍摄下来，无论他们如何狡辩，都无法说清这件事的真相。
　　“均在鸟取北部战役的表现还真是优异呢！”
　　金色的阳光透过落地窗投射到房间之中，白色的的拱形屋顶上挂着金色的吊顶。
　　长长的走廊，靠内的一侧墙壁上绘着五彩的图案。手持刀剑，身披重甲的战士。弯腰拉弓，摇指前方的弓兵。端坐于披甲大马上的将军拔出佩剑指着天空，仿佛在说：“冲锋！”身高十米类似于登兰神话中恶魔形象的生物模样被上传到全球各大社交网站中，大夏在网路上大肆轰击瀛洲进行人体试验，而对此瀛洲有苦难言。
　　走廊的地上，铺着红色的羊毛毯。金色的阳光中，端放着一张小木桌。
　　樱子端着小巧的茶杯，透过落地窗看向窗外。
　　均站在樱子的身边，换上了一身执事的衣物。本来樱子想要让均穿上女仆的衣物，可是在均的强烈抗一下，不得不放弃这个打算。
　　从木桌上拿起一块黄色的糕点塞进嘴里，均慢慢的咀嚼着。
　　樱子将茶杯放下，如红宝石一般的茶水在杯中荡漾。
　　“身为执事，你怎么可以在没有主人的允许下擅动主人的食物呢？”樱子责备道，可是她的语气说是责备，不如说是在撒娇来的合适。
　　没有理会樱子的责备，均端起对方放在木桌上的茶杯，小口抿了一口。
　　红茶带着淡淡的清香，洗去了糕点留在嘴里的甜味。
　　均将茶杯放下，重新加满了水。
　　双手合拢放在桌上，樱子将脑袋枕在手背上，说：“你当初可是说用的那个术是邪恶之术来着，可为什么你却在私底下研究那东西呢？”
　　均的小脸上多了一层红晕，就像是刚刚洗过澡，从浴室里走出来一般。
　　双手合拢放在胸前，均抬起头看着白色的天花板，说：“有吗，我怎么不记得了？”
　　一队士兵扛着步枪外面走过，樱子端起茶杯，将唇印在刚刚均喝水的地方。
　　“你这家伙，越来越无赖了！不过，现在的你比起在鸿蒙的时候，多了一丝人情味呢！”
　　“有吗？”右手的食指放在鼻梁上，均抬起头看着白色的天花板，摆出一副坚决不会承认的样子。
　　“呵呵······”樱子笑着，从椅子上站起来。
　　均依旧抬起头看着白色的天花板，她将双手负在背后，转过身将后背留给了樱子。
　　樱子拿起放在餐桌上的手巾，纯白的手巾变换形状，最终以花的形态出现在了樱子的手上。
　　走到均的后背，樱子将花放在了均的手上，然后坐会到椅子上。
　　手上突然多了一件物品，均惊愕的将右手放到了眼前，一朵纯白的花，出现在她的手上。
　　嘴角微微扬起，均将手向身前的空间递去，白色的话缓缓消失在均的手中。而虚空之中的天道宫里，位于天道宫十三层的石桌上，却多了一朵白色的花。
　　将右手放到鼻子边，均仿佛能够闻到淡淡的花香。
　　转身站到樱子的后背，均陪樱子一起看着走廊外正在训练的士兵。
　　继续上次大战已经过去五天，按照最初制定好的行动方针，接下来他们将攻击鸟取基地正面的瀛洲军防线。
　　早在三天前，均就已经醒来，可是在樱子一句，‘我需要一名侍卫’的命令下，均被迫脱下了军装，换上执事的衣服。
　　不过现在的日子，均觉得还算是惬意。
　　无数掉樱子狠狠瞪着自己的目光，均从餐桌上拿起一块糕点塞进了嘴里。
　　黄色的糕点咬在嘴里带着淡淡的花香，糯糯的口感让均默默将手伸向了放着糕点的盘子里。
　　啪！
　　一把打掉投食小猫的爪子，樱子拿起一块糕点，轻轻的晃了晃。

第十九章 午睡
　　均撇了一眼餐盘，白色的瓷碟里只剩下一些黄色的渣渣。
　　均的目光落到樱子手上仅剩的一块糕点上，再也无法移开。
　　“均，你过来。”
　　“才不！”均努了努嘴，不屑的说道。可是她的身子却不争气的迈开了脚步，走到了樱子的身边。
　　樱子空着的左手拉着均的衣袖，在她的拉扯下均摔倒在了她的怀中。
　　右手从均的身下穿过，黄色的糕点递到了均的嘴边。
　　“啊······”
　　抬起头来狠狠瞪了樱子一眼，均说：“笨蛋笨蛋，你当我是小孩子吗？”
　　“哦，原来我们的均已经成为大人了啊！”樱子笑着说道，然后将小巧的糕点塞进了嘴里。
　　躺在樱子怀中的均挣扎着想要站起来，可是被樱子紧紧的抱着，均无论如何都无法挣脱开。
　　黑色执事服衣领的扣子松开了一个，露出均精致的锁骨。
　　樱子坏坏的笑着，低头吹了一口气。
　　“呼······”
　　带着少女体温的空气吹拂在肩上，让均忍不住想要伸手去挠一挠。
　　可是，樱子怎么会让均的计划得逞，她抓着均的手腕，不让均有所行动。
　　肩上异样的感受让均难以忍受，露出了既像是笑，又像是在哭的古怪表情。
　　肩膀不断扭动着，既然无法伸手去挠，均只能用这种方法去减轻自己的痛苦。背部的肌肉不断挪动，均感觉自己的手背收缩起来的时候，后背似乎触碰到了什么柔软的物体。
　　“唔······”樱子发出一声惊呼，她的声音带着一种异样的魅惑。
　　均抬起了头，樱子通红的脸印入了她的眼帘：“樱子，你没事吧！”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，樱子说：“混蛋，我没事！”
　　愤怒的樱子低下了头，一口咬在了均的肩膀上。
　　剧烈的疼痛感从肩膀上传来，让均几乎仍不住要叫出来。可是这里是在军营中，为了不引起麻烦，均只能忍耐着。
　　松开了咬住均肩膀的嘴，樱子抬起头看着均，眼中的恨意仍然没有消散。
　　她的嘴角挂着殷红的鲜血，樱子伸出小巧的舌头在嘴唇上舔过，将鲜血一丝不剩的舔进了嘴里。
　　左手将眼角的刘海抚到耳后，樱子再次低下了头。
　　“别！”均急忙喊道。刚刚的痛苦经历过一遍就好了，她可不想在尽力一遍。
　　没有理会均的叫喊，樱子伸出舌头，轻轻的在均的伤口处舔过。
　　粉嫩的舌头将均肩头的血液带走，留下一丝丝晶莹的唾液。
　　被咬开的伤口开始愈合，只留下一串小巧的牙印。
　　注视着均肩头的牙印，樱子满意的笑了笑。左手的手指在牙印上拂过，樱子低下头，在均的耳边低语：“均，这是我留在你身上的记号，可不准去掉哦！”
　　“你这家伙！”愤怒的注视着樱子，均已经不知道该说什么好。在她身上狠咬一口，然后留下一串牙印，这是何等的恶趣味啊！
　　“哼······”松开抱着均的双手，樱子一把将均从自己的怀里推了出来。
　　一口喝掉杯中剩余的红茶，樱子起身向走廊深去走去。
　　至于均肩上的伤，樱子不忍为均会为此生气。
　　她和均两人之间的关系，实在是复杂万分。
　　在鸿蒙大陆的许多年时间里，两人便经常厮杀在一起，今天你砍我，明天我砍你。向今天一般咬上一口，实在是太微不足道了。
　　一路向前，走廊走的日光逐渐变得暗淡。
　　一扇朱红的大门出现在樱子的面前，她抬起手，轻轻的推开房门，走进了其中。
　　在房门后，三皇子木讷的端坐在沙发上。
　　“这家伙被你下咒了？”从走进房间中的一刻，均就发现了三皇子的异常。
　　对于自己身边这个家伙有些什么门道，均可是一清二楚。因为若是不清楚，她便要因为不清楚这种门道而吃上一个大亏。
　　樱子得意的笑着，走到了三皇子的身边坐下。轻轻的拍了拍三皇子的后背，她靠在沙发上，说：“那当然！”
　　“胆子真大!”均走到樱子右侧的沙发旁做了下来。
　　房间里只有他们三个，而如今三皇子又已经被樱子控制住，均自然没有必要做太多的伪装。
　　别人不清楚这个所谓瀛洲公主的身份，她可是一清二楚。
　　“啊哈哈······”
　　双手伸直舒展着身体，均然后将瘦弱的身躯卷缩起来躺在了沙发上。
　　撇了一眼坐在一旁吃水果的樱子，均说：“我困了。”
　　将一瓣橘子塞进嘴里，樱子说：“嗯，有人来我叫你！”
　　“谢了。”均说了一句，然后闭上了眼睛。
　　在沙发上躺了一会，没有枕头的沙发让均睡得很不舒服。
　　抬起头来看了一眼兴致勃勃吃水果的樱子，均挪动身子，将脑袋枕在了樱子的大腿上。
　　软软的大腿枕着，均转了转身子，伸手环抱着樱子的腰，将脑袋埋进了樱子的怀里。
　　愣愣的睡在自身腿上的家伙，樱子什么有没说，自身稍微动了动身子，让均能够更舒服的搂住自己。
　　将手里最后的一点水果吃饭，樱子将手放在均的脑袋上，轻轻的把玩着均的长发。
　　嘴角流出淡淡的笑意，樱子看着怀里人安详的脸庞，忽然觉得，自己似乎有些很容易满足。
　　仅仅是看着均安详的睡脸，就能够万分满足。
　　右手的直接放在均肩头的牙印上，樱子说：“还真是，一个笨蛋呢！我都这样了，你还不明白吗？难道非要让我直接告诉你，我喜欢你，你才能明白吗？”
　　“唉······”
　　叹息一声，樱子继续把玩着均的头发。她看着均的目光有些呆滞，仿佛在想什么的样子。
　　紧紧搂着樱子小腹的均脑袋向前拱了拱，将鼻子贴在了樱子的小腹上。
　　她的鼻子轻轻的耸了耸，就像是在全力呼吸着樱子的味道。
　　看着均的睡颜，樱子忽然想到了一个很好玩的注意。
　　她扭头看着自己身边的三皇子，说：“你去拿着记号笔来。”
　　三皇子木讷的点了点头，起身从沙发边走开。过了许久，她拿着一只红色的记号笔走了回来，双手捧着记号笔递到了樱子的面前。
　　拿过三皇子手中的记号笔，樱子用笔头在均的脸上画了起来。

第二十章 战事再起
　　“预定轰炸目标，h13131，j31231，老鹰已到达目的地，开始投弹。”
　　密密麻麻的黑色轰炸机从远方的天空飞来，盘旋在瀛洲军的上空，一部分的飞机越过瀛洲军的阵地向着后方飞去，而一部分则开始向着下方倾泻砸到。
　　一枚枚炸弹从打开的机腹下部投出，向着大地坠出。地上溅射起无数蔚蓝的烟花，那是灵能释放的色彩，那是生命消逝时最后的花火。
　　炮兵按着上级交代的坐标将一枚枚炸弹射出，机动装甲和坦克车们急行在平原上，向着前方进发。
　　只是这次的队伍，比起不久前的队伍，机动装甲群里多了许多不合群的家伙。
　　作为这些不合群家伙的一员，安娜很是兴奋。
　　瀛洲岛的攻防战已经开始，作为军人，她建功立业的时刻终于到了。
　　五天前的大战因为指挥部不允许特种机动装甲出战，安娜只能窝在营地里进行特训。
　　长距离的急行军，让安娜决定身体中的灵能在雀跃。
　　右手放在腰间，紧紧的握着红色的剑柄，安娜的脸上露出一个残酷的笑容。
　　大炮炮弹从天空中飞过，留下了一道道红色的轨迹。
　　震耳欲聋的轰鸣从远方传来，安娜仿佛已经能够听到，无数伤者的哀嚎。
　　根据情报，瀛洲军的阵线前方是一片长达一公里的雷区，而在雷区靠近瀛洲军壕沟的位置，布满了铁丝网。
　　一共三道壕沟组成了瀛洲军的步兵阵地，而这些步兵阵地中还夹杂着许多机动装甲用的防御掩体，以及补给设备。
　　而在这后面，右侧，中部，已经左侧分别布置了一处火炮阵地，以保证对敌人能够进行覆盖式打击。
　　在阵地的后方，大约六十公里的位置还有一处敌军的简易机场，能够供战斗机和轰炸机起飞。
　　跟随在一辆厚土坦克的身后，安娜不急不缓的前进着。
　　不时有炮弹从远方的天空飞来，在前进的钢铁洪流中炸裂开来。
　　与敌军的距离正在逐渐接近，行进中的坦克们已经开始对敌军的一些显目建筑展开轰击。
　　布置于战场前的雷区已经变得坑坑洼洼，细小的弹片密布在其中。
　　为了给陆军开辟出前进的道路，空军已经为他们清洗出了一片通道。
　　不过这样的通道并非完全安全，毕竟雷区的范围太大了，有几枚没有被引爆的地雷留下也实在正常不过。
　　背负步枪，扛着盾牌的常规机动装甲们将盾牌顶在身前，率先向敌军的阵地发起了攻击。
　　子弹在空中飞舞，火箭弹托着长长的尾焰向着机动装甲砸去。
　　几乎就是在一瞬间，冲锋在最强前方的机动装甲就成了一堆废铁。
　　看着三米多长狙击步枪的狙击机动装甲将手中的狙击枪架在地上，借着坦克车的车体掩护，瞄准着敌方的阵地。
　　旋转着飞出的子弹跨越了一点五公里的土地，将一名举着火箭筒的敌军拦腰打成两截。
　　被敌军抗在肩上的火箭筒向着天空飞去，掉了下来，砸在了一名军人的脑袋上。
　　因为与空气摩擦而呈现红色的炮弹呼啸着砸在敌军的阵地上，掀起了一阵阵的尘埃，蔚蓝的灵能光辉，将瀛洲军的阵地遮蔽。
　　安娜看了一眼右上角的时间，时间已经到了八点十分。也就是说，刚刚的那轮炮击就是大夏对瀛洲步兵防御工事的最后一轮炮轰，而接下来炮兵们会将炮弹全部对着瀛洲的炮兵阵地倾斜而出。
　　“机动装甲集群，冲锋！”
　　黑色的钢铁洪流动了，向着瀛洲军的阵地涌去。
　　犹如潮水一般的敌人，让瀛洲军阵地上的守军感到恐惧。
　　他们拼命的扣动手中武器的扳机，想要将敌人打压下去。
　　炮弹爆炸产生的灵能尚未消失，乔木熊一控制着属于自己的机动装甲，将狙击步枪的枪口对准了一名冲锋在前大夏均突击机动装甲的胸口。
　　砰！
　　子弹从枪口飞出，划过了壕沟与铁丝网，一头扎进了黑色机动装甲的胸口。
　　被命中的机动装甲像是被什么东西撞上，向后倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。
　　“第一个！”乔木熊一炫耀似的在公共频道中说着，他拉动狙击步枪的枪栓，空掉的弹壳退出，新的子弹被压入了枪膛中。
　　砰！
　　又是一架机动装甲倒地，乔木熊一再次说道：“第二个！”
　　对于自己的枪法，乔木熊一还是非常自信的。
　　曾经还是一名步兵马路的他就打出过两公里外一枪撂倒敌军指挥官的战绩，因为这份战绩破格提拔进机动装甲队，乔木熊一的狙击技术变得越发强悍。
　　只是唯一令他不满的是，机动装甲的辅助射击功能是在太好用了，好用到一名新人仅仅只要经过三个月的训练，就能把狙击步枪使的有模有样，这是在让乔木不爽。
　　再次推出空掉的弹壳，乔木熊一枪口对准了一名新的敌人，一台红火色的机动装甲。
　　这台机甲仅仅配备着一柄剑，对乔木而言实在是再好不过的靶子。
　　瞄准镜的准星对准红色机动装甲的胸口，乔木扣下了扳机。
　　“小姑娘不在家等着给夏国男人生猴子，却要跑到战场来送死，真是活该。”乔木说着，嘴角露出轻蔑的笑。
　　安娜所驾驶的机动装甲纤细的身材实在太过显眼，让人一眼就能看着这是女孩才会使用的机动装甲。
　　不过能够得到一台属于自己的特种机动装甲，就算是女孩，而足够获得其他人的尊敬了。
　　正在急速前进中的安娜忽然抬起了头，她侧身向着右边移开，子弹从安娜的身边飞过，击打在身后一台机动装甲的盾牌上。
　　剑柄从腰上抽出，安娜开始往剑柄中注入灵能，红色的灵能粒子汇聚在剑柄之上，构成了剑的雏形。
　　抬头看着子弹射来的方向，安娜伸手住处一个抹脖子的笑。
　　狭小的机动装甲驾驶室中，安娜的脸上露出疯狂的神采，在她的身后，一个透明的少女紧紧的环抱她的肩。

第二一章 战事再启（二）
　　战斗依旧在继续，火红的机动装甲跨越了一公里长的雷区，用手中的利刃斩开铁丝网，冲进了敌军的防线之中。
　　抬起装填好弹药的火箭筒，一名瀛洲的士兵将火箭筒对着安娜，扣下了发射的按钮。
　　左眼的眼皮直跳，拖着长长尾焰的火箭弹正在向自己飞来。墨绿色的弹头，散发着死亡的味道。
　　长剑横在身前，安娜侧身右移，火箭弹从她的机体旁飞过，燃烧的尾焰让安娜机身的腹部多了几道焦黑的痕迹。
　　火红的剑在身前挽出一朵剑花，安娜驾驶着自己的机动装甲继续向敌军的阵地冲去。
　　从铁丝网到敌军聚集的防御工事不过短短五十米，只要跨过这五十米，她就可以尽情的建功了。
　　火红的机动装甲奔跑在大地上，从一架架笨拙的突击机动装甲身边穿过。
　　没有理会壕沟中的步兵单位，安娜盯上了刚刚冲着自己开枪的那台狙击机动装甲。
　　想要杀死别人，就要有被杀的绝望。
　　这是她的师父，一直教导着她的事情。
　　火红的机动装甲急行而来的身影犹如死神，让乔木熊一有些恐惧。
　　看着显示器雷达模块上聚集在自己身边的七个小点，乔木熊一感到安心了许多。八比一，就算你是特种机动装甲又能耐我何。
　　“给我，去死吧！”乔木熊一小声说着，再次扣下了扳机。
　　橙黄的弹头表面亮着符文的光辉，面对敌人的子弹，安娜握紧了手中的剑。
　　向前向前在向前！
　　手中长剑挥起，橙黄的弹头在半空中被一分为二。
　　打开机动装甲的喇叭，安娜说道：“瀛洲的杂碎们，准备好让我把你们当球吧！”
　　“怎么可能！”面对愤怒的安娜，乔木熊一在公共频道中大吼着。刚刚透过显示器，他清清楚楚的看见安娜一剑将他射出的子弹斩断。
　　但那可是子弹，而不是古代军人们使用的箭失或弩失。
　　“怪物，她是怪物，那架红色的机动装甲是怪物啊！”乔木熊一大吼，拔下了挂在胸口的灵能炸弹投掷了出去。
　　灵能炸弹飞行的轨迹在脑海中浮现，安娜向着右侧突进，完美的闪避了乔木熊一的攻击。
　　灵能炸弹爆炸的光辉在身后亮起，敌人已经近在咫尺，一共四架普通机动装甲肩并肩站在一起，他们的盾牌连成一片，像是一面厚重的高墙。
　　三架突击机动装甲站在他们的身后，散弹枪的枪口架在普通机动装甲盾牌与盾牌的缺口处，漆黑的枪口中，散发着死亡的味道。
　　“有趣，有趣·······”
　　火红的剑刃上升腾起橘黄色的火焰，埋藏在机动装甲背部的灵能石出力猛然提升了一大截，双眼中绽放出殷红的光。
　　“是火中的恶鬼！”瀛洲军的一台突击装甲喊道。
　　“没错哟！”燃烧着火焰的剑刃向着敌人斩去，瀛洲军的三台突击机动装甲按下了散弹枪的扳机，无数细小的弹头从散弹枪的枪口中喷射而出，向着安娜射去。
　　挥动的剑刃掀动灵能粒子，风随着剑刃的斩击一同向瀛洲军撞去。散弹枪的弹头撞在风中，或跌落在地上，或歪斜着从安娜的机体旁擦过。
　　砰！
　　剑刃砸在了中间一台机动装甲的盾牌上，巨大的冲击里他不断的后退，原本稳固的阵型出现了一个硕大的缺口。
　　欺身上前，安娜用肩膀撞在左侧的一台机动装甲的盾牌上。左手从剑柄上移动，安娜一拳砸在更左边机动装甲的脸上。
　　三台机动装甲摇晃着后退，火红的剑刃变挥为刺，刺入了仅剩一台机动装甲的胸部位置。
　　“杂碎们，如果只有这种程度的话，你们可以去死了！”
　　收剑，安娜操纵着机动装甲转身，一脚踢在了想要冲上来的机动装甲盾牌上，对对方踢飞了出去。
　　被安娜一剑刺中胸口的机动装甲眼中的光芒逐渐散去，猩红的血从他的伤口中渗出。
　　“一台！”安娜炫耀似的说着，挥舞着剑刃继续攻击。
　　刚刚的攻击让敌人的阵型在瞬间被打乱，安娜抓住机会，向前再次刺出了一剑。
　　燃烧着橘黄色火焰的剑刃仿佛是死神的镰刀，巨大的压迫感袭向机动装甲的驾驶员。
　　紧咬着下唇，面对安娜攻击的机动装甲驾驶员急忙将盾牌挡在自己的身前，好抵御安娜的攻击。
　　“哼······”不屑的笑了笑，安娜向前踏出一步，手中长剑剑势一转，一剑刺入了另一台机动装甲的胸口。
　　一脚踢在对方的盾牌上，安娜抽剑后退，站到了与敌人相距两米的位置上。
　　“第二台！”安娜说着，左手举起两根手指晃了晃。
　　残余的六台机动装甲陷入了沉默，机动装甲厚重的装甲将他们的身体保护起来，让安娜看不见他们的脸。
　　不过安娜猜想，机动装甲蔚蓝的灯光下，他们脸上的表情一定很有趣。
　　右上角的能量条还有百分之八十五的剩余，两台机动装甲从后方冲了过来，站到安娜的身边与敌人展开对峙。
　　刚刚安娜以一敌七的样子被他们看在眼里，两人连接上了安娜机动装甲的辅助电脑，发出了建立临时小队频道的讯息。
　　安娜确定了他们的申请，在小队频道中说：“两位，一会你们辅助从正面牵制对手，我会开启Trans-AM模式，从侧翼展开突袭。为了帝国，行动！”
　　“为了帝国！”
　　两台机动装甲的驾驶员以坚定的欢呼声回应着安娜的话，向着敌军发起了攻击。
　　“Trans-AM！”安娜的声音回想在机动装甲狭小的驾驶室中，眼前的头盔显示器上亮起了金色的光芒。
　　噗通，噗通！
　　恍若心跳一般的声音，安娜背后的两个孔洞中喷洒出了大量的金色粒子。
　　两台突击机动装甲看了一安娜后背的金色灵能粒子，顶着盾牌靠近了瀛洲军。
　　他们的任务只是牵制，而且敌军的人数也要远多于己方，因此两人的行动很是小心。
　　长剑上燃烧的火焰收敛进剑身之中，在剑刃上留下了淡金色的纹路。
　　绕到敌人的右侧，安娜举起了剑，向敌人发起了冲锋。

第二二章 爆炸
　　“附着金色纹路的火红长剑站在机动装甲的盾牌上，Trans-AM模式下，安娜的机动装甲获得了超乎寻常的力量。
　　绘着粉色樱花的合金盾牌上留下了一道深深的痕迹，强烈的撞击让盾牌之后的机动装甲不断的后退。
　　起身上前，安娜手中长剑接连刺出。
　　快如闪电的攻势，让瀛洲军的机动装甲根本无法反抗。
　　胸部的装甲被洞穿，脖颈出的防护装甲被斩出，露出断了半截的脖子。
　　在安娜的攻击下，三架机动装甲瞬间倒下了。残存的两架突击机动装甲依旧在奋斗，他们被安娜的两名队友缠住，根本无法逃离。
　　而在一旁的乔木熊一却丢弃了手中的狙击枪，向着战线的后方逃去。
　　看着对方慌忙逃窜的身影，安娜将剑放在一旁，拿起了狙击步枪。
　　在狙击步枪旁摆放着两枚子弹，安娜将子弹压进枪膛中，瞄准镜对着逃走的乔木熊一，扣下了扳机。
　　绘着符文回路的弹头旋转着从枪中飞出，狠狠的扎进了乔木熊一背部的装甲。
　　透过瞄准镜，安娜看到乔木熊一所驾驶的机动装甲后背迅速凹陷了下去，流出一个深深的洞窟。湛蓝的光辉涌现，乔木熊一的机动装甲在一片爆炸声中破碎。
　　“啾······”丢弃了举起步枪，安娜拿起放在一旁的长剑。
　　因为与机体断开了连接，没有获得灵能补给的长剑光芒有些暗淡。手掌心中的装甲凹陷下去两个小洞，黑色的导线从手掌心伸出，紧紧的固定在剑柄上。
　　“两位，多谢了！”安娜在小队频道中说着，扑向了仅存的两台机动装甲。
　　与大夏机动装甲陷入缠斗中的两人根本无力和安娜作战，很快就被安娜用剑刺穿了胸部的装甲，结束了生命。
　　关闭掉Trans-AM模式，头盔中的金色光辉逐渐转化成蓝色。背部的两个孔洞不在喷射出金色灵能粒子，安娜拎着剑，继续继续前进着。
　　黑色的钢铁洪流越过了长长的雷区，冲入了瀛洲军的阵地之中。
　　每一处壕沟，每一次防御工事，都留下了瀛洲军的尸体，偶尔还能看见大夏的机动装甲残骸。
　　在指挥官的命令下，大夏的机动装甲集群继续前进着，向着瀛洲军的后方扑去，而防御工事里可能残留的敌人，则交给了跟随在机动装甲身后的步兵们。
　　用带着刺刀的步枪掀开一具瀛洲人的身体，王辉紧盯着对方。
　　躺倒在地上的瀛洲军手指轻轻的抽动了两下，王辉举起手中的步枪，狠狠的刺下。
　　明亮的刺刀刺进了对方的喉咙，鲜血从对方脖颈的伤口中喷射而出，溅到了王辉的脸上。
　　躺在地上的瀛洲士兵身体开始抽出，他瞪大着眼睛看着王辉，伸手去抓插在他脖子上的刺刀。
　　一脚踩在对方的胸口，王辉将刺刀扒了出来。瀛洲军人举起的手，无力的落了下来。
　　从对方的身上踩过，王辉继续沿着壕沟挺进。面前两具尸体堆叠在一起，上面的一具尸体上可以看见明显的刺刀伤口。
　　也许是别人已经处理过的尸体吧······
　　这样想着，王辉从两具尸体边走过。
　　被压在下方的尸体突然动了，他从地上跃起，抓着一柄刺刀想着王辉刺去。
　　刺刀狠狠的刺在王辉的后背，切开的王辉黑色的军装，露出了其中环状的金属护甲。
　　被刺刀刺中，王辉感觉就像是被人从后背狠狠的砸了一锤。
　　愤怒的转身，王辉举起步枪，用枪托狠狠的砸在了对方的头上。
　　砰！
　　瀛洲军人应声倒下地上，额头上留下殷红的血液。
　　他伸手扶了扶头上的头盔，起身继续向王辉冲来：“为什么为什么为什么！你们为什么要来这里！”
　　王辉默默退后两步，军人扑了个空，向着大地倒下去。
　　一下踩在对方的后背，王辉举起了步枪，对准了脚下敌人的后脑勺。
　　“因为你们不够强，你明白了吗！”
　　噗呲！
　　刺刀插进了敌人的后脑勺，对方的身体抽动片刻，便不在有动静。
　　抽出刺刀，王辉看着刺刀有些卷刃的刀锋，在四周搜索起来。
　　给步枪换上一根新的刺刀，王辉继续前进着。因为之前瀛洲老国王在世的时候大夏与瀛洲友好关系的福，瀛洲军的军备大幅向大夏靠齐，所有王辉轻易就找到了替换的刺刀，顺便补给了一番有些损耗的弹药。
　　拉动枪栓，王辉将枪口对着一名躺在地上喘息的瀛洲军军人。
　　对方的腹部被划开一道硕大的口子，脸部的表情痛苦的扭曲着。
　　看着王辉举起步枪，他冲着王辉笑了笑，用有些生硬的大夏语说：“谢谢。”
　　砰！
　　子弹击穿了他的脑袋，在子弹到来之前，对方就闭上了眼睛。
　　他安静的躺在壕沟的土墙上，脸上痛苦扭曲的表情逐渐散去。
　　“呸！”一口浓痰吐在地上，王辉继续走着：“这见鬼的战争！”
　　“大佐，我们该走了。”
　　“让我在看一眼。”带着黄色军帽，握着一柄武士刀的中年人看着不远处的炮兵阵地说道。
　　一名名步兵从他的身边穿过，钻进了附近的车辆。
　　将帽子从头上摘下扔到地上，中年人无奈的转身离去。
　　“走吧！”
　　瀛洲军的炮兵阵地中，残留着少许的机动装甲还在战斗。
　　他们依靠大炮和遗弃在这里的车辆和大夏的军队尽心着战斗。
　　一剑将冲上来的白色机动装甲胸部刺穿，安娜感到有些不对劲。
　　残留在这里的瀛洲军的战斗力，实在是弱了些。
　　和之前在壕沟前遇到的敌军想必，这些人实在是太菜了。一共五台机动装甲，却连像样的反抗都做不到。
　　默默退后了两步，安娜慢慢退出了瀛洲军的炮兵阵地。
　　为了不被路过的监军拦下，安娜打开Trans-AM模式，大肆挥霍起机动装甲的能量，然后向后方发出了能量不足的讯号。
　　在接受到返回的指令后，安娜迅速向着后方返回。
　　轰······
　　蔚蓝的光芒从瀛洲军的炮兵阵地升起，将战场笼罩。
　　扭头看了一眼身后，安娜感觉无比幸运。心在扑通扑通的跳着，如果慢上一分，她就要和依旧留在炮兵阵地的机动装甲一起，化为尘埃。

第二三章 樱子的欲望
　　叩叩叩，叩叩叩！
　　急促的敲门声不断的响着，穿着黑色军服的女孩怀抱着一份文件站在红色的大门前等待。
　　叩叩叩，叩叩叩······
　　鼻尖环绕着淡淡的百合花香，均仿佛听见远方有什么声音传来。自己的脑袋不知道顶着什么东西，柔软而又温暖。
　　不知什么东西压在自己的身上，均迷茫的睁开双眼，印入眼帘的却是昏暗一片的空间。
　　“呃······”挣扎着从樱子的怀里转出来，均看着已经睡着的樱子，小心的让对方在床上躺好。
　　三皇子依旧坐在一旁的沙发上，他蜷缩在沙发的一角，像是一条无助的小狗。
　　“三皇子殿下······”均轻声说着，站到了樱子的身边。
　　有些畏畏缩缩的抬起头看了均一眼，三皇子说：“您和她，有什么关系吗？”
　　对方怯生生的表情不像是一位皇子应该有的，反而更像是一名无助的少年。
　　仔细打量了对方两眼，三皇子的脸上稚气未脱，看上去最多不过是十六岁。
　　躺在沙发上睡觉的樱子嘟起小嘴，仿佛在生着谁的气一般，可爱的模样让人忍不住想要伸手掐住她的脸颊。
　　但是，作为樱子的死对头，均清楚的知道这个看上去人畜无害的家伙，如果想要整治谁，恐怖还没有谁能够抗住。
　　在她与樱子最初相遇的那段时间里，樱子在鸿蒙可是魔王般的存在。最后要不是因为自己隔三差五就过去揍她一顿，恐怕她永远都不会收手。
　　一个区区十六岁的人类少年，又如何会是樱子的对手。
　　“唉······”叹息一声，均无奈的摇了摇头：“只是一个被她讨厌的家伙罢了。”
　　叩叩叩，叩叩叩······
　　敲门声依旧在响着，均看了一眼缩在沙发一角的三皇子。重新将脑袋低下，三皇子注视着红色的毛毯一眼不发。
　　无奈的摇了摇头，均走到樱子的身边，伸手捏住了樱子的鼻子。
　　白皙的脸蛋变得通红，樱子伸手拍在均的手上。
　　睁开眼睛愤怒看着均，樱子说：“你干嘛!"
　　“有人来了！”
　　叩叩叩，叩叩叩······
　　敲门声不急不缓的响着，樱子理了理和服上的褶皱，说：“让他进来吧！”
　　“嗯。”均低头应了一声，起身向大门走出。
　　红色的羊毛毯踩在脚下松松软软，走到门边之后，均伸手按在了房门的左侧的按钮上。
　　红木房门缓缓打开，站在门外的女军官看着均笑了起来，冲着均轻轻点点头，她抱着文件走到三皇子的身前，说：“皇子殿下，瀛洲军已经全面撤退了，他们的打算似乎是想和后方的登兰军队会合。”
　　趁着均前去开门的缝隙，三皇子从地上起身来，坐到了樱子的身边。他的脸上，重新挂上了木讷的表情。
　　伸手接住女军官递来的文件，三皇子将文件打开，慢慢阅读起来。
　　“皇子殿下，琦玉将军，王将军已经在指挥室等您，他们想请您一起过去商议。”
　　微微颔首，三皇子说：“我明白了，你先下去。告诉他们我稍后就到。”
　　“是！”女军官右手握拳放在胸口，在三皇子的面前微微欠身，然后从房间中走了出去。
　　目送着女军官离去，三皇子将对方递来的文件合上，交给了樱子。
　　樱子双手捧着计划书躺在沙发上，她将领口的扣子接来，露出精致的锁骨。
　　坐在她身旁的三皇子默默的转过去，不去看自己名义上的妻子一眼。
　　等待着樱子将计划书读完，均在沙发上坐下。从茶几的果篮中拿出一个橘子，均拨开橘子的表皮，撕下一瓣塞进了嘴里。
　　抬头瞪了均一眼，樱子说：“我饿了。”
　　起身走到樱子的身边坐下，均掰下一瓣橘子递到樱子的嘴边。
　　一口咬掉均递来的橘子，樱子的舌头不经意间从均的指尖舔过。
　　红着脸瞪了樱子一眼，均说：“再有下次我就不管你了！”
　　樱子缩了缩脖子，把头埋进文件之中。
　　“我知道了，给我在来两块。”
　　纤细的手指从黄色的橘子上掰下一小块，均将橘子递到樱子的嘴边，静静的看着她。
　　小嘴微张，樱子含住橘子，将橘子从均的手中拖了出来。
　　脸上露出了满足的笑意，樱子专心看起了报告书。
　　“瀛洲军撤退时派遣部队在炮兵阵地坚守，然后引爆了阵地上的弹药，导致一百二十六名突击机动装甲驾驶员，三百二十六名普通机动装甲驾驶员阵亡，重伤两千七百人。滋滋，这恐怕是开战以来大夏损失最为惨重的一次。”
　　明明是己方士兵的伤亡报告，樱子却笑着说了出来，脸上带着几分调侃的意味，她似乎是在调侃着这场战斗的指挥官。
　　将剩下的橘子一把塞进樱子的嘴里，均没好气的说：“省省吧，怎么说也是我们的人呢！”
　　当初追随自己以前前往瀛洲军炮兵阵地的士兵们的脸从均的眼前闪过，均的心情不由有些低落。
　　那些人最后的遗愿都被均放进了天道宫中，等待完成之后，她会再次回到这里，在他们墓前将写着他们遗愿的纸烧掉。
　　嘴里被均粗暴的塞进一大块橘子，樱子躺在沙发上发出了‘呜呜······’的叫声。
　　她伸手将橘子从嘴里拿出来，在沙发上做好，慢慢将橘子吃完。
　　从茶几上拿出一张白纸将指尖的橘子汁擦干，樱子将文件夹在腋下然后起身，说：“好了，我们去开会了，看看王将军要怎么解释这场爆炸。”
　　“嗯。”应了一声，均跟在樱子的身后。均不知道，樱子等会到了指挥部究竟会做些什么，但是指挥部绝对会被她闹得天翻地覆。
　　一个如此好的把柄落在樱子的手中，如果不借题发挥，她就不是她了。
　　名为罗睺，似友似敌。与她一起在鸿蒙度过无数个岁月，对于樱子的秉性，均一清二楚。
　　坐在一旁的三皇子默默起身走到了两人身前，领着两人前往指挥部。

第二四章 琦玉的发现
　　守卫在指挥部门前的军人轻轻将房门推开，均跟在樱子的身后走进了其中。
　　充当指挥部的房间墙壁旁边布满了电脑，在墙上则挂着许许多多的显示器。这些显示器上是战场各个位置的地形图，上面还可以看见一些红色已经绿色的小点在移动。
　　一张宽大的玻璃桌摆放在指挥室的中央，上面投影着整个战场的三维图形。在这张地图上，三处闪烁着蓝色光辉的地方尤为醒目。
　　在玻璃桌前，琦玉和一名中年男人冷着脸注视战场上的蓝色光辉。
　　三皇子在指挥部中慢悠悠的踱着步，他走到中年男人面前，说：“王将军，今日一战，你们倒是做的不错。”
　　额头上渗出一层细密的冷汗，被称为王将军的男人低下头说：“皇子殿下，这次是老臣的失误，还请三皇子殿下让老臣戴罪立功。等击破正在聚拢的瀛洲登兰联军在一起处罚！”
　　“哼！”三皇子冷哼一声，笑着拍了拍王将军的肩头。
　　三皇子的动作让王将军欣喜万分，他抬起头来，说：“请皇子殿下放心，老臣一定漂漂亮亮的击败登兰瀛洲的联军！”
　　只要击败了登兰与瀛洲的联军，即使他在这场战役出了一个大篓子又如何。
　　聚集在这处战场的登兰军足足有五万人，要是能够击败他们，这将是帝国十年来最大的一次武勋，大到足以掩盖他这次小小的失误。
　　无论如何，王将军也没有想到，瀛洲军居然会如此疯狂，以自己的军队为诱饵，引己方士兵入瓮，然后将敌我双方一起炸上天。
　　安静站在三皇子的面前，王将军等待着三皇子最后的答复。
　　轻蔑的笑了笑，三皇子说：“捅了这么大的篓子，你还想继续下去吗？这次以往让我军多了两千多人的伤亡，要是再来一次，会是一万人，还是两万人？”
　　冷漠的注视着王将军布满皱纹的脸，三皇子说道：“你退下吧，回去好好检讨。等我率军杀入天京，你在战场上洗刷你的罪孽吧！王将军，我没有记错的话，您可是一位同步率高达百分之两百的机甲驾驶员。我相信，您在战场上的表现一定不会让我失望。”
　　愕然的看着自己面前的年轻人，王将军惊慌的说道：“皇子殿下不可啊！这次战争只是一场小规模战斗，如果胜利的话瀛洲恐怕将是您的封地，如果投入机甲，恐怕会让战争超出我们的控制啊！”
　　“切！”三皇子举起右手，他用右手的食指指着王将军的胸口，说：“王将军，我想你可能还没有想明白，这场战争从一开始就超出了你的控制范畴啊！你忘了前几天瀛洲军派出的那些变异生物，以及那名巨型生物吗？”
　　“可······”王将军还想说些什么，可是迎着三皇子冰冷的目光，他无奈的将想要说的话咽了下去。
　　扭头看着自己身边的琦玉，王将军希望，琦玉能够在这个关键的时刻站出来，给自己说上两句好话。
　　然而，身边已经空无一人。
　　他愕然的扭头四顾，只见琦玉已经走到了樱子的身边。
　　“樱子公主，可否请你解除对皇子殿下的控制？”
　　“你说什么？什么控制？”樱子抬头看着琦玉的目光，眨了眨眼睛。
　　“抱歉了，樱子公主。”琦玉说着，抬起手抓住樱子。
　　退后两步，樱子大喊道：“琦玉，你想干嘛！”
　　欺身上前，琦玉一把抓住想要逃走的樱子肩膀，说：“还请樱子公主接开对皇子殿下的控制。”
　　“来人，护驾！”
　　房间之中，出了参谋们敲击键盘的声音，便再无它物。
　　扭头看了一眼站在一旁的均，樱子露出期盼的目光：“均。”
　　无可奈何的看着指挥部里的变故，均走到樱子的面前，对着琦玉说道：“师父，交给我吧!”
　　“嗯！”琦玉应了一声，走回到王将军的身边，说道：“王将军，接下来还是我们两来商谈对瀛洲登兰联军的作战事宜吧！”
　　“哦······”木讷的应了一声，王将军不断的点着头。他没有想到，琦玉居然会如此果断，并且以如此出齐不意的方式解决了这件事。
　　“樱子，算了吧！”
　　眼中露出不可置信的神采，樱子退后两步，说：“连你也要背叛我？”
　　“樱子，这件事就交给他们处理如何？”均迎着樱子的目光，坚定的说道。战争的残酷，均在鸿蒙的时候就见识过无数次。而如今又亲自品尝了战场的残酷，均更加不愿让樱子胡来。
　　如果仍由这个家伙胡来，这场战争不知道会演变成什么样子。这样的结果，自然不是均愿意见到的。
　　眼角有些湿润，樱子有些颓废的说道：“好吧好吧，一切随你好了。反正当初在鸿蒙的时候，你也总是这样！”
　　说着，樱子走出了指挥室。她站在门口拦下想要跟在自己出来的均，将她一把推了回去。
　　无奈的摸了摸鼻子，均走到琦玉的身边，静静的看着琦玉和王将军两人商讨接下来的策略。
　　黑色的军车驶入军营中，一架又一架的机动装甲从车上走下来，走进了武备库中。
　　充机动装甲上下来，安娜离开因为存放太多机动装甲而变得有些拥挤的武备库中，准备回到宿舍中洗个热水澡，然后舒舒服服的睡一觉。
　　战斗莫名奇妙的结束，安娜和其他一部分战士接到了撤退命令，然后从战场上侧退了下来。
　　接下来战事会有如何走向，安娜一点也不关系。刚刚的杀戮让她很是满足，而等会的热水澡和战后作为犒赏的丰盛晚餐，更加让她兴奋。
　　独自走到军营的小道中，一个穿着粉色和服的身影从安娜的身边走过。
　　安娜原本挂着淡淡笑意的脸忽然冷了下来，她转过身跟在和服的少女的身后，慢慢的走着。
　　被均拒绝，这让樱子很是气愤。
　　那个笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！
　　伸手从路边的小树上扯下一串树叶，樱子一点点将树枝上的绿叶扯落。
　　笨蛋，笨蛋笨蛋大笨蛋！

第二五章 安娜的邀请
　　“说吧，你跟着我有什么事？”走到一处空旷无人的角落，樱子忽然转身看向身后。
　　安娜没有丝毫躲藏的意识，大大方方的站在了樱子的身前。
　　“我想你可能误会了一件事！”安娜说着，走到了樱子的面前，右手的食指指尖在樱子的脸颊上划过，安娜说道：“你的心在悲伤，你很愤怒，你很痛苦。”
　　冷冷的看了安娜一眼，樱子打落安娜的“哼哼······”安娜的脸凑到了樱子的耳边，她用双手扶着樱子的肩头，说：“孩子，你和我们其实是同一类的存在呢！虽然我不明白你的气息中为了没有深渊的烙印，但是你灵魂深处的混乱，邪恶的意志，是如此的纯粹，如此的清澈。”手，说：“如果你想说的只有这些的话，你可以走了。”
　　退后两步，安娜向着樱子伸出了手，说：“加入我们！等到主的复苏，我们将冲破主世界邪神的封锁，让无限恐怖降临这个世界。”
　　“哼！”樱子不屑的摇了摇头，说：“有个家伙站在你的身后，你看到了吗？”
　　“我没有感知到我的身后有生命体存在。”安娜不为樱子的话所动，她的双眼注视着樱子的眼睛，仿佛想要从樱子的眼神中看出什么来。
　　老实说，安娜的目光让樱子感觉很不舒服。为对方自傲的态度，更加让樱子觉得不爽快。因此，她决定炸一炸安娜。
　　“那只是你太弱了罢了，他现在在冲我笑，应该怎么形容这笑容呢？”樱子揉了揉额头，作出一副头疼的样子，说：“不知道，见鬼见鬼，为什么你就站在我的面前，我的样子我看的清清楚楚，可是为什么我想要描述的时候，却根本回忆不起来。”
　　“他的打扮是什么样的？”站在樱子面前的安娜终于动容了，她看着安娜，惊慌失措的问道。
　　抬起头看着安娜脸上的惊慌失措，樱子感到开心了许多，不过这份开心她并不能表现出现。
　　视线从安娜的身上滑过，樱子注视安娜身后空荡荡的红色橡胶跑道，说：“他穿着一件白色的长袍，我记得上次见到他的时候他也是这样穿来着。他头发很长，落到了肩膀上，光看脸的像是一个长得有些中性的少女，可是这家伙的胸太平了······”
　　“呵呵······”安娜苦笑两下，脸部的肌肉在不断抽搐。胸太平，她面前的这个家伙还真是大大咧咧，居然敢这样说那种存在。
　　安娜慢慢转过身，入门却没有看见任何人。这样的情况安娜并不觉得奇怪，对那种存在而言，除非他们愿意让你看见，否则他就是站在你的面前，你都无法发现。
　　对着面前空荡荡的跑道鞠了一躬，安娜走到道路的一边，快速的逃走了。
　　愕然的看着安娜离去的背影，樱子有些不知所措。只不过是一个简单的谎言，居然就把这个满嘴胡诌的家伙吓跑了？
　　果然，神经病的脑回路是和正常人不一样的啊！
　　将和服的褶皱理平，樱子回到了之前离开的房间中。
　　她名义上的丈夫好歹也是大夏的三皇子，因此军部自然不敢怠慢她。
　　在卧室的衣柜中翻出一身干净的衣物，樱子捧着衣服向浴室走去。
　　原本王将军准备给她配两名侍女，不过都被她拒绝了。毕竟要是身后跟了两个人，那么三皇子被她控制住的事情很快就会泄密。
　　打开浴缸的水龙头，樱子将捧在怀里的衣物放到浴室的一角。
　　手指轻轻拉动和服的衣角，身上的衣服一件件被她脱下。
　　简单的淋浴一番，樱子走进已经放满水的浴缸，在里面躺下。
　　温热的热水触摸着身体的每一个角落，让樱子仍不住要叫出声来。
　　“呼······”
　　长舒一口气，樱子举起手重重的拍打在水面上：“笨蛋均，笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　溅起的水花落在脸上，温热的水浸泡的樱子的皮肤有些发红，让她看上去仿佛刚刚大哭过一场般。
　　拍打了许久，有些累了的樱子双手扶着浴缸的边缘闭上了眼睛。
　　今天的她本来打算抓住机会拿下王将军的兵权，让自己把控鸟取岛上的机会，可是因为均那个笨蛋的师父，大好的形式全部都被破坏了。
　　恐怕从今天起，她都很难在翻出波浪。
　　体内稀薄的灵能最多不过灵能者中阶的量，穿越到这个世界，丧失了绝大多数的力量，这种情况让樱子很是不安。从诞生起就拥有仙人力量的樱子，还是第一次体会到这种感觉。因此，樱子才会迫不及待想要获得王将军的军权，想要把这支军队掌控在自己手里。
　　刚才遇到的那个奇怪家伙，如果没有记错的话她应该是均的教官。樱子有些好奇，那个家伙究竟遭遇了什么，她刚才的样子似乎是被人操纵了一般。
　　“等到主的复苏，我们将冲破主世界邪神的封锁，让无限恐怖降临这个世界。哼······”
　　不屑的冷哼一声，对于这种装神弄鬼的东西，樱子一贯没有印象。
　　均那个混蛋穿越到这个世界好歹把天道宫带来了，可是她却是赤条条过来，什么东西都没有。
　　要不是精神力量还存在，要不是以前掌握的那些法术中一些低级法术还勉强可以使用，恐怕现在的她依旧被她所谓的父亲嫁给了所谓的麦克将军。
　　“呼······”
　　品味着空气中蕴含的淡淡灵能，樱子从浴缸中起身，走到脱下的衣物边。她伸手在里面摸索着，拿出了一枚蓝色的水晶。
　　重新在浴缸中躺下，樱子合拢双手放在了胸口的位置，而刚刚的那枚蓝色水晶被她紧紧的握在了手里。
　　闭上眼睛，樱子将精神力量探入灵能石中。手指大小的灵能石蕴含着无数年岁月慢慢积累下来的灵能，当樱子的精神力踏足其中，立刻引动了其中的灵能。
　　原本平静的灵能石中掀起了波浪，灵能纠缠着连接上樱子的精神力量，跟随着樱子的精神力量从灵能石中溢出，被樱子吸纳进身体里。

第二六章 新的战斗(一）
　　“基本情况就是这样，那么明天下午，就有第一师、第二师、第三师三支部队对敌军展开攻击，第四师负责在左翼构建防御工事，第五师负责在右侧阻断敌军可能到来的援军。”挠了挠蹭光瓦亮的脑袋，琦玉继续说道：“接下来的一段时间恐怕要委屈三皇子一段时间了，还请三皇子这几天就和我住到一起。另外······”
　　停顿片刻，琦玉扭头看向站在身后的均，说：“均你继续负责照顾樱子公主，务必要保护好樱子公主的安全，也不要让樱子小姐在出什么乱子了。”
　　“嗯。”均点了点头，慢慢从房间中离开。
　　从指挥室回到房间中，均没有在大厅里看见樱子的身影。
　　不知道樱子究竟去了那里，均打算现在房间里找找看。
　　推开浴室的大门，看着樱子正躺在浴缸中，均长长的松了一口气。
　　听见脚步声，樱子睁开微微眯起的眼睛。均穿着黑色军装身影印入眼帘，樱子将戒备放下，继续享受着。
　　将浴室的门合上，均打算回到客厅等待。
　　“均，你过来！”
　　樱子的话让均的计划腹死胎中，折返回浴室中，均站到浴缸边。
　　拿起放在浴缸边的毛巾，樱子在浴缸里翻了个身，将后背暴露在均的视野中。
　　“帮我擦个背。”樱子说着，左手举起毛巾递到了均的手边。她的右手放在浴缸上，小脸枕在手臂上。
　　“知道了知道了。”均一边囔囔着，一边接过了樱子递来的毛巾。
　　她双手抓住毛巾，在樱子的后背擦过，在樱子的后背留下一片红色的痕迹。
　　“呐，均要不要一起来洗呢？”
　　翻了翻白眼，均加大了两分手上的力道：“不要忘了，在鸿蒙的时候我可是男的。”
　　“这又有什么关系呢？”樱子眨了眨眼睛，继续说：“在说我现在不是也被你看光了吗？”
　　伸出推在均的肩上，樱子说道：“快去吧！”
　　将毛巾放下，均看着樱子脸上坚定的表情，无奈的点了点头。
　　“好吧！”
　　目送均离开，樱子不由有几分窃喜。
　　“真是笨蛋呢！”为了不让均听到，樱子努力压低着自己的声音：“如果是你的话，在怎么样都无所谓哦！”
　　可惜，这个笨蛋不会知道呢！
　　被挖开的大地，密布着一条条长长的沟壑。
　　为了应对即将到来的攻势，退守到这里的瀛洲军和登兰的军队一起开始构筑防御工事。
　　他们挖掘出一条条深深的壕沟，在战线前的土地上洒满了地雷，然后插上一道道的铁丝网。
　　而后方，用混凝土浇筑而出的防御工事正在等带混凝土的彻底凝固，一门门大炮被安装在其中，等待着喷吐出致命的炮弹。
　　背靠着灰褐色的泥土坐着，山本慎二从口袋里拿出一支香烟点燃，然后塞进了嘴里。
　　白色的烟雾从嘴里吐出，带着钢盔的山本慎二脸上浮现出享受的表情。
　　呜呜呜······
　　低沉的鸣叫从天空中响起，坐在地上抽烟的山本慎二惊讶的抬起头，印入他眼帘的是从天空中俯冲而下的轰炸机。
　　防空警报声徒然响起，将手上的烟头丢到地上，山本慎二慌张的转进小小的防空洞中。
　　轰轰轰······
　　几缕尘土从头顶落下，山本慎二卷缩在防空洞中，抱紧着自己的步枪。
　　为什么敌军的战斗机都冲到了眼前，防空警报才被拉响？
　　雷达兵都是吃屎的吗？
　　用右手在身前画出一个十字架，面对空军的袭击，山本慎二能做的也只有向神祈祷了。
　　毕竟，他手上的步枪可达不到天空之中的战斗机。
　　轰鸣的爆炸声一共持续了足足半个小时才停下，从防空洞里转出来，山本慎二发现脚下的土地上铺了一层厚厚的尘土。
　　站到壕沟的射击孔处，山本慎二踩着比周围地面高出一小节的台阶，将步枪放在了沙袋上。
　　穿着黑色军装的夏国军人扛着步枪，火箭筒，跟随着坦克车向着己方的防御阵地冲了过来。
　　他们冲进了己方的雷区中，在不断响起的爆炸声中，人类残缺的肢体和血肉在飞溅。
　　一枚铁拳拖着长长的尾焰从己方的阵地中飞了出去，撞击在敌军坦克车的装甲板上。
　　蓝色的灵能粒子飞溅，就像是夜晚的星空。
　　前进中的坦克车停下了，几名大夏的军人从坦克车后冲了出来，用步枪对着刚刚发射火箭筒的地方一阵扫射。
　　不过这样的行为并没有任何的作用，己方的士兵在射出火箭弹之后就蹲了下来。大夏军人的子弹射击在沙袋上，只是溅起了几缕尘埃。
　　坦克的发动机在轰鸣，他们从铁丝网上碾压而过，长长的炮管慢慢转动，对准了山本慎二的方向。
　　“我······”
　　山本慎二来不及拿起放在沙袋上的步枪，直接卧倒在了地上。
　　轰······
　　溅起的尘土砸在山本慎二的后背，拳头大小的碎块，让山本慎二痛苦不已。
　　歪曲的步枪落在山本慎二的头盔上，山本慎二觉得自己仿佛被人狠狠的捶了一拳，脑袋一片昏昏沉沉。
　　看了一眼跌落在地上的步枪，山本慎二拿起步枪，在壕沟中慢慢前进。
　　自己的武器被摧毁，让他有了充分的理由可以离开战场。对此，山本慎二很是开心。在这种第一线的战场上，他可以肯定，继续留在那里，自己的阵亡的概率十分之高。
　　坦克车依旧在前进着，驻守的士兵们用火箭弹，成捆的灵能炸弹对着前进的坦克车发起了攻击。
　　不断有坦克被摧毁，可是却收效甚微，更过的坦克越过雷区，冲过铁丝网的封锁，扑向他们所在的隧道。
　　进攻的命令传达到留守的机动装甲部队中，士兵们兴奋的跑动起来，向着瀛洲军的防御阵线跑去。
　　不同于低沉的步兵，驾驶着机动装甲的他们有着厚重装甲的保护，有着强而有力的武器。
　　最低灵能者级的驾驶条件，让能够有直接驾驶机动装甲的都是些精英分子。
　　他们中的大多数人都在渴求着战争，渴求是胜利。
　　而这些人中，尤以特种机动装甲的驾驶员为甚。

第二七章进攻（二）
　　“诸君，为陛下尽忠的时刻到了！”
　　“万岁！”
　　瀛洲军的频道中，响彻着一片欢呼声。
　　留守在前线的机动装甲部队从防线之中从了出去，扑向了冲入己方阵线的坦克群中。
　　突击机动装甲的小手枪所配备的特种符文子弹能够轻易击穿坦克的装甲，他们顶着坦克的炮火冲锋到坦克前。
　　辅助电脑适时的给出了他们面前坦克的型号，以及内部的构造图。
　　拔出挂在腰间的手枪，将致命的子弹射入车中，他们接着扑向了跟随在坦克后的步兵单位。
　　符文子弹的弹头绽放着蔚蓝的光，厚重的合金装甲在散发着灵能光辉的弹头面前脆弱如纸，被轻易撕开。
　　拉动的枪栓中跳出橙黄的弹壳，拔下的灵能炸弹在空中滑过优美的弧线，落进了瀛洲军机动装甲的身边。
　　扣动的扳机，散弹枪的枪口射出致命的弹丸。
　　挥动的长剑，斩断了人类的躯体，留下了满地的残肢。
　　前线的战况，陷入了胶着之中。
　　漫长的防线上到处都有人在厮杀，枪炮的轰鸣为他们的厮杀伴奏。
　　战争的天平不断的向着瀛洲军倾斜，大夏的坦克部队突进的太快了，而留守在后方的机动装甲部队又没有及时跟上，结果被瀛洲的军队抓住时机，展开了血腥的屠戮。
　　不过很快，瀛洲军的优势就丧失了。
　　黑色的装甲洪流犹如一把尖刀，狠狠的扎进了瀛洲军的队伍中。
　　刚刚还在屠杀着大夏部队的瀛洲军装甲集团立刻便调转了角色，在之前的两场大战中，瀛洲军已经损失了太多的机动装甲驾驶员。
　　瀛洲军退散了，大夏的机动装甲部队却没有选择向前，而是依托着地形，和瀛洲军展开了僵持。
　　步兵们从机动装甲的身边越过，冲进了壕沟中。
　　这些士兵中一部分在后背背着一个巨大的金属箱，手里拿着一根长长的木棍。
　　为了防止上一次的事情发生，王将军命令部队，攻克地方的阵地之后一定要严查周围是否预埋了炸弹，以免造成不必要的损失。
　　上一次战斗最后发生的事情，王将军实在是不想让它再次发生了。
　　而几天攻克敌军的第一道防线实在太过容易，也让他深感不安。
　　经过了十分钟的简单排查，机动装甲们越过第一道壕沟，向着后方的瀛洲军阵地冲去。
　　黑色的小点从远方的天空飞来，雷达之中忽然显示出许多代表敌军的红色的光点。
　　“警告，警告，有大量敌军战斗机接近，请注意规避，请注意规避！”
　　机动装甲的辅助电脑不断的警告着，可是周围那里有什么可以躲避空袭的地方。
　　安娜苦笑了两下，扑向了面前的一个敌人。
　　红色的长剑从敌人盾牌的缝隙间穿过，刺入了他的腹部。
　　一脚踢在对方的盾牌上，安娜将剑抽出，向着另外一名敌人扑去。
　　战斗进行到这种程度，想要从战场脱离躲避空隙根本就是不可能的事。
　　如果转身逃离，恐怖很快就会被人从后面一剑终结了自己的生命。
　　“啊啊啊······”红色的长剑向着敌人斩去，在半空中留下一道红色的剑芒。
　　欺身上前，安娜对于自己的剑技有足够的自信，她相信面前人一定会死在她的剑下。
　　而事实也正如安娜所料，敌人的挣扎在安娜的剑下没有起到多大的作用，很快就被安娜一剑斩出了头颅。
　　自上次一战，安娜发觉自己的剑术突然有了很大的进步。以前的自己如果和现在的自己交手，估计在十招之内，战斗就会结束。
　　呜呜呜······
　　涂着星条旗的战斗机从天空中呼啸而下，投下了一枚又一枚的炸弹。
　　借助辅助电脑，安娜看清了敌机上绘制的图案。蓝色的星条旗印入眼帘，让安娜不禁握紧了拳头。
　　又是这样，又是依靠着出卖盟国来赢取胜利，你们这些自诩自由平等斗士的家伙，永远都是这么无耻啊！
　　看着天空中战机，安娜紧盯着被辅助电脑放大的星条旗，思绪回到了十年前。
　　那个时候，大奥岛依旧是登兰联邦坚定的盟友。
　　被他们称为邪恶的夏军击败了大奥的海军，登陆了大奥的土地。
　　战火在大奥燃起，夏国的军队很快就占据了大奥五分之一的土地。
　　在登兰的领导下，大奥组织起一支庞大的军队向夏军发起了攻击。刚开始的时候战斗一片顺利，夏军节节败退。在这样的情况下，登兰的军队很快就加入了进来，帮助大奥收服失地。
　　可是很快，局势就发生了逆转。
　　所谓的败退不过是夏军的阴谋，联军被包围在大奥西北部的一座小城中。
　　为了消灭这种部队，夏军对小城展开了猛烈的攻击。
　　登兰的将领告诉大奥的将军，这次一次很好的机会，只要他们坚守住这里，当援军到来，就可以中心开花，两面夹击消灭进攻的夏军。
　　他的思路没有错，可是他却高估了己方军队的战斗力。
　　前来救援的部队被一支支的击败，中心开花，成了一个可悲的笑话。
　　被围困在城中的大奥部队已经是大奥最强的一支军队了，剩下的歪瓜裂枣又如何是夏军的对手。
　　城中的粮食逐渐减少，夏军在城市周围修建好了坚固的工事。他们除了每天例行对着城里打上几炮，就没有了动静。
　　他们在等，等待城里的粮食彻底耗尽。
　　而在其他地方，夏军和登兰的部队陷入了僵持之中，他们无力将对方驱逐出去，就只好通过挖掘壕沟，布置铁丝网的方式建起了无数的防御工事，等待对方的攻击。
　　为了挽救被困在城中的登兰部队，登兰的军方同意与大夏和解。而条件，是他们要协助大夏击败城里大奥的军队。
　　战争的结果没有任何的悬念，父辈受敌的大奥军队很快就被击败，大奥的指挥官在自己的办公室中饮弹自尽。
　　而那个男人，正是安娜的父亲。
　　后来，她的母亲带着安娜改嫁到了夏国，安娜不过母亲的反对，加入了夏军，被分配到了瀛洲鸟取基地中，最终依靠自己的努力成为了一名机动装甲的驾驶员。

第二八章 进攻（三）
　　炸弹从天空中呼啸着落下，呼啸声仿佛是死神的尖叫，既刺耳，又惹人厌烦。
　　“屏蔽声音！”低声念了一句，安娜开始躲避起天空中落下的炸弹。
　　但是没有什么，想要知道炸弹是那里落下就越发苦难了。
　　砸在地上的炸弹溅射出蔚蓝的光辉，破碎的弹片凌空飞舞，将周围机动装甲的装甲板划开一道道伤口。
　　一些不幸的机动装甲直接被炸弹砸中，立刻便成了一摊冒着浓烟的残骸。
　　一架敌军的机动装甲向着安娜冲了过来，皱了皱眉，安娜没有想到敌人居然会如此疯狂，居然会在不顾自己的生命，也要杀死自己。
　　嘴角怪起一丝冷酷的笑，安娜感觉自己全身上下都在颤抖，这并非是因为害怕，而是兴奋的颤抖。
　　这种游走在死亡边缘的感觉，她已经很久没有体会到了。
　　心脏在急速跳动着，将养分和氧气送进大脑中，肾上腺素在加速分泌，机动装甲内的温度被微型空调恒定在二十二度，可是安娜依旧觉得有几分燥热。
　　手中长剑举起，在空中留下如火的痕迹。
　　迈着沉稳有力的步伐，安娜冲到了对方的身前。
　　她的敌人是一台普通的机动装甲，用着一面涂有樱花图案的白色盾牌，机动装甲同样也是白色的，就像是在水里浸泡了几天的尸体一般。
　　对方的动作很稚嫩，安娜觉得，也许她面前的家伙恐怕还没有学会驾驶机动装甲多久，就被派上了战场。
　　“我讨厌想死还要拖着别人下水的家伙。”
　　明白了，安娜全明白了。
　　今天依旧是如上次一般的情况，敌人派遣在阵地上的机动装甲部队全部是一群菜鸟，他们的使命仅仅是用自己的生命拖延大夏的军队。
　　鸟取基地的指挥官猜对了敌军的目的，却猜错了敌军的手段。
　　他们没有用上次那种引爆炸弹的手段来进攻，而是选择了从天上投掷炸弹下来。
　　毕竟这次不同上次，这里不是炮兵阵地，可没有那么多灵能炸弹拿来引爆。
　　手中长剑斩落，将敌人机动装甲的肩部划出一个硕大的口子，通过这个口子，安娜可以看见敌人的肩膀正在不断流出鲜血。
　　一脚踢在敌人盾牌上，将他踢到在地上，安娜欺身上前，将手中长剑刺下。
　　红色的剑尖刺入机动装甲的喉咙，结束了其中士兵的生命。
　　飞机依旧在投下弹药，远处的瀛洲均炮兵阵地开始了新一轮的攻击，将无数的炮弹向着己方的阵地砸来。
　　而很快，无数的炮弹呼啸着从天空中飞回，落向了瀛洲军的炮兵阵地。
　　这是，大夏军炮兵部队发起的反击。
　　找到一处偏僻的角落，安娜将身子窝在壕沟中，拖着两具瀛洲军的机动装甲盖在自己的身上。
　　战斗什么的，安娜决定等一会在继续会更好，现在她要做的是等待炮击结束，等待指挥部新的命令。
　　黑色与银色的战斗机在天空中纠缠到了一起，子弹在空中划过，向着各自的目标飞去。
　　屏幕上敌机的身影和瞄准镜重合，驾驶员按下红色的按钮，挂载在战斗机下方的导弹从机身上脱离，拖着长长的尾焰向着敌机飞出。
　　燃烧的战机从天空中落下，摔落在安娜的面前。
　　溅射的残骸撞击在安娜面前的机动装甲上，躲在机动装甲后的安娜依旧感受到一股庞大的冲击力。
　　“呼······，好险！”
　　外面的爆炸声逐渐变得稀稀拉拉，安娜握着剑柄，等待着反击的命令。
　　一台黑色的机动装甲从安娜的面前越过，向着敌军的阵地扑去。
　　公共频道中，响起了最新的命令：“机动装甲集团，全部出击！”
　　听着公共频道里的命令，安娜抬起腿对着面前的机动装甲踹出了一脚。随着咚的一声，机动装甲向前栽倒。
　　安娜从扶着左右两侧机动装甲的残骸，从临时制作出来的防空洞里钻了出来。
　　右手的手心伸出两个长长的导线连接上手中的剑柄，机动装甲的处理器控制着内部的符文回路向剑柄源源不绝的输送着灵能。
　　火红的光辉从剑柄出升起，在符文回路的束缚下构建出剑刃的形态。
　　机动装甲眼部的摄像机捕捉着外部环境，将图像呈现在显示器中。
　　在显示器的右上角，显示着指挥部下达的最新命令，突破敌军防线，攻陷敌军炮兵阵地。
　　“敌军的炮兵阵地吗？”安娜轻声的念叨着，开始向前走去。
　　机动装甲的能量还有百分之六十的剩余，根据地图上标注出的敌军炮兵阵地距离，安娜很快就能够到达那里。
　　一架又一架的机动装甲倒在地上，身上满是弹片划过留下的痕迹。
　　安娜握紧着剑，从他们的身边走过。她不知道在这些机动装甲的残骸下是否有像她一样，用敌军和战友的尸体构筑防空洞的家伙。也不知道倒在地上的机动装甲里，是否有还没完全死透的家伙。
　　不想让自己不明不白的死掉，安娜小心翼翼的前进着。机动装甲的装甲板绝对可以说的上是厚实，不过没有被直接命中，紧紧凭借爆炸的余波，可干不掉一架躲在别的机动装甲后的机动装甲。
　　天空之后，海量的灵能汇聚着。
　　大量灵能炸弹爆炸，释放出的灵能无法在短时间内通过向外界逸散，让这个地区的灵能浓度归于正常。
　　而爆炸后的灵能极度不稳定，会干扰飞行器的行动。在安娜看来，天空中的那些灵能粒子应该是让空战结束的元凶。
　　从一具机动装甲残留在地上大腿上踩过，安娜不由为这个倒霉的家伙默哀三秒。他所在的位置是一个弹坑的中心，安娜估计这个不幸的倒霉蛋应该是因为被炸弹直接砸到脑袋，然后死去的。
　　一柄白色的剑从安娜身后的一堆灵能装甲残骸中刺出向着安娜的后背刺去。
　　角度刁钻的一剑直指安娜后背放置灵能石的位置。
　　如果被他攻击得手，受到攻击的灵能石将化身为一个大号的炸弹，从内部将安娜的机动装甲撕成碎片。

第二九章 进攻（二）
　　红色的剑刃斜斩而下，在白色的剑刃即将刺入自己的背部之际，安娜险而又险的挡住了敌人的攻势。
　　对于敌人居然躲过自己感知，从背后发起攻击，安娜很是感兴趣。
　　要不是雷达侦查到背后机体在移动，说不定今天她就要栽在这里。
　　剑尖直指对方，安娜说：“你很不错，报上你的名字!”
　　“可是我却没有让自己成为你战功的打算！”将剑挽出一朵剑花，来人右脚向前踏出一步，将长剑指向安娜。
　　“可是这种事由不得你，不是吗？”
　　淡淡的说了一句，安娜动了。红色的身影眨眼间突进到了白色机甲的身前，向着对方刺出了致命的一剑。
　　额头渗出一滴冷汗，白色机甲的驾驶员急忙操纵着机动装甲进行躲避。
　　白色的机动装甲机身向左边闪去，险而又险的躲开了安娜的攻击。
　　“哼！”冷哼一声，安娜将从对方胸前穿过的长剑向着对方的胸部装甲撞去。红色的剑刃撞击在机动装甲上，让敌人的身体不断的后退。
　　趁着敌人失去平衡，安娜抬起右脚一角踢在对方的胸口。沉重的机动装甲躯体，在安娜的攻击下倒飞了出去。
　　咚！
　　刚刚被炸弹轰炸过一番的土地上掀起了一阵尘埃。
　　慢慢走到对方的身前，安娜一脚踩在了敌人的胸口。
　　举起红色的剑刃，只要手中长剑刺下，这个险些杀死自己的敌人就会就此死去。
　　嘴角扬起，安娜冷酷的笑着。对于敢于挑衅自己的家伙，安娜决定对方已经没有活着这个世界的必要。
　　火红的剑刃在太阳的光辉下，边缘呈现出淡淡的金色，看着安娜准备杀死自己，白色机动装甲的驾驶员急忙急忙举起双手作出投降的姿态。
　　“嗨，这位小姐姐，别这样，我投降，我愿意以敢死队的身份加入你们！”为了活下去，他这样许诺着。
　　不过很可惜，他遇到的是被恶魔附身的安娜。在恶魔的影响下，安娜意志将会不断变得暴戾，直到她将一切可以杀死的都杀掉，或者被她无法杀掉的存在给消灭掉。
　　红色的剑在落下，然后被白色的手握住。
　　呲呲呲······
　　黄色的火花四溅，白色的机动装甲手掌上被切开一道深深的痕迹。
　　“喂喂喂！傻婆娘，快点给我停手啊！”
　　白色机动装甲的瞳孔猛然睁开，紧紧的盯着越来越近的剑尖。没有人愿意去死，这台机动装甲的驾驶员自然也不例外。
　　被安娜踩在脚下的身体不断扭动，试图摆脱安娜的控制。
　　看着对方的垂死挣扎，安娜感到了几分愉悦。
　　她加大了几分脚下的力道，右脚重重的压在对方的胸口，让白色机动装甲的胸口稍微凹陷下去了两分。
　　“报上你的名字，让你死的痛快一下！”
　　“乔······，乔安······”白色机甲的驾驶员一边喘着粗气，一边说着。
　　噗！
　　红色的剑刃从白色机动装甲的双手插下，刺入了白色机动装甲的脑部。
　　刚刚还在挣扎的躯体颤抖了两下，然后舒展了开。
　　抽出剑刃，安娜一脚踢开对方的尸体，然后继续向前。
　　“乔安？明明是夏国人，却加入了瀛洲的军队，死有余辜。”
　　冷冷的咒骂了一句，安娜继续向前。也不知道的战斗进行的如何，希望还在继续的好。
　　今天的战斗对安娜而言仅仅算的上是热身，距离让安娜满足不知道差了多远。
　　红底金纹的鹰旗缓缓从敌军的炮兵阵地升起，正在前进的安娜停下了脚步。
　　显示器右上角的任务文字在慢慢消失，没有了前进的意志，安娜只能停下脚步。
　　“真是不爽呢！”
　　停止对剑供给灵能，手中剑的剑柄光辉不断消散。
　　将失去了剑刃的剑插入腰际，安娜转身返回。
　　在她机动装甲右眼的位置上，显示出一行蓝色的字迹，留守瀛洲军防御阵线，等待后续命令。
　　一脚将脚下一截机动装甲的手臂踢飞，安娜的不满不言而喻。
　　不过安娜并不知道，真正的战争其实还尚未开始。
　　瀛洲军紧紧是在野外试探性的抵御了一波大夏的攻势，便全部撤退进附近的山木城中，与城里的登兰军队汇合在一起。
　　而山木城，是大夏军队前往瀛洲首都的必经之路。
　　除非放弃陆路，用海军将部队用送到另外的港口，否则山木城将是他们永远无法逾越的壕沟。
　　城中的军民在登兰军队的指挥下不断后退，驻守在山木城的瀛洲军完全是以一副要死守此地的姿态坚守这里，而他们确实也有，这样的资本。
　　他们的舰队在鸟取外的海上和大夏的海军僵持不下，让大夏想要再次大规模运输军队过来变得不太容易。
　　而鸟取周边的瀛洲军军队正在新任国王的命令下，开赴鸟取的战场。
　　“只要我们能够坚守住山木城，届时瀛洲的援军一到，我们将以中心开花之势，歼灭这支打算前往天京的大夏远征军！”
　　一个叼着烟斗的中年人说着，将手中的指挥棒重重砸在他面前的全息地图上。
　　站在他身边的几名瀛洲与登兰的军官见男人如此的有自信，纷纷发出了附和。
　　“麦克将军英明，这次我们一点会胜利的！”
　　“就是就是！”
　　“哼！”不屑的冷哼一声，麦克抬起头，高傲的说道：“当初在大奥，他们让我带着屈辱离开了。现在，我又回来了。我要在瀛洲，让他们品尝到失败的味道，让他们倒在当初被他们破解的战术上。只要有我在，山木城将是这个世界最坚固的堡垒，”
　　在大奥岛上一座无名小城被围，致使整个登兰在大奥岛的战局失利，这是麦克永远的痛。
　　而现在，有了一雪前耻的机会，如何让他不兴奋。
　　蓝色的星条旗缓缓升起，一队穿着红色军服的士兵站在星条旗下，注视着星条旗缓缓升起。
　　蓝色涂装的坦克车轰鸣着从他们身边驶过，望着坦克车粗大的炮管，士兵们不由挺起了胸膛。
　　机动装甲与坦克，是陆地上的王者，也是他们的旗帜。

第三十章 郊游
　　“今天的天气，还真是不错呢！”伸手遮住额头，樱子有些兴奋的说着。
　　和煦的日光照在身上，让她觉得这阵子窝在房间里带来的阴霍都被驱散一空。
　　“嗯嗯，是啊！”均无精打采的应着，将桌布扑在了地上。
　　对山木城的攻击准备正在抓紧时间进行着，而这个时候，樱子却跑去找到琦玉，告诉对方自己想要出去郊游一番。
　　她的这个要求实在让琦玉感到头疼，但是为了不让樱子在惹出什么乱子，琦玉也只好答应了她的请求。
　　在一支机动装甲小队的护送下，樱子和均两人来到了基地附近的一处湖泊边。
　　十一月的北半球已经算是进入寒冬，而处于高纬度的山木城，基本已经很难见到绿色的植物，或者小动物。
　　均不明白，樱子为什么要在这个时候出来郊游。她知道的是，这次出来受累的肯定是自己。
　　好不容易把桌布铺好，均撇了一眼不远处坐在躺椅上，喝着奶茶的樱子，不由就感到一阵气愤。
　　这个家伙，不过是附身到好胎罢了。
　　为什么自己就没有她这么好运，可以附身到一个稍微有点身份的人家里呢？
　　走出了没两步的距离，均便摇了摇头，将这种想法从脑海中舍弃。
　　如果自己附身在别人身上，又如何能够见到巧蝶，如何能够与她相爱呢？
　　经过上次身体原主与伏巧蝶相间的事，均已经明白，她与巧蝶的缘分早在十几年前就已经定下。
　　她不可能以第三者的身份拆开巧蝶与林均的恋情，也不忍心拆开。
　　从夏风跑车上拖下一个小推车，均推着装满货物的小车到了桌布前。
　　小推车里的东西很多，均像是将烧烤架从小推车上拿下放好，然后将燃料放到了小车边。
　　从车中取出腌制好的肉，新鲜的蔬菜等等食材摆开，均将车中剩余的牛奶已经面包翻到了桌布上。
　　将小车放回夏风中，均走回到樱子的身边。
　　“均，我肩膀有些酸了。”樱子吐出嘴里的吸管，淡淡的说道。
　　愤怒的均慢悠悠走到樱子的身前，犹豫片刻之后还是将手放到了樱子的肩上。
　　双手按住樱子的肩膀，均用力的揉捏着。紧紧的咬着牙，均在樱子的肩膀上发泄着自己的愤怒。
　　“啊······”轻吟一声，樱子很快就用手堵住了自己的嘴，涨红的小脸就像是熟透的苹果。
　　他抬起头看了一眼均，从均紧皱在一起的眉头中，樱子看出了均的愤怒。
　　均为何愤怒，樱子大概猜出了一些，无非就是因为自己命令她行动，让她有些不爽快罢了。
　　毕竟自己和她在鸿蒙的时候可是死对头，如果不是因为到这这里，因为鸿蒙已经被毁灭，她们相互之间能够依靠的自由对方。恐怕自己身后的这个白痴，永远都不会理会自己。
　　“均，累了吗？”
　　“还行！”均冷冷的说着，手上的力道轻了几分。揉了这么久的肩膀，多少让她感觉双手有些酸痛。
　　“噗呲······”樱子捂着嘴角偷笑了起来，她说：“你这个笨蛋，永远都是这么矫情呢！”
　　“哪有！”均站到樱子的面前，愤怒的说着。
　　一张小脸因为羞涩而变得通红，均的表情直接将她彻彻底底的出卖了。
　　樱子挪动着身子，给均在躺椅上让出了一个位置。
　　躺椅虽大，但是躺上两个人多少会有些拥挤，不过好在均和樱子的身子都比较娇小，所以这份拥挤倒也不是很严重。
　　嘟着嘴撇了一眼樱子让出的空位，均却没有坐下。
　　将双手放在身后，均说：“不用了，你坐吧！”
　　“唔···真是一个傲娇的大笨蛋呢！”樱子说着，伸手拉住均的右手，拉住均在躺椅上坐下。
　　因为是被动的坐下，均并没有和樱子挤在一起，而是坐在了樱子的身上。
　　双手环抱着均的身体，樱子嗅着均发丝散发出的淡淡清香，将奶茶递到了均面前。
　　“剩下的这点，就当是我给均的赔罪吧！”
　　“你当我是笨蛋吗！”均愤怒的说着，可是下一刻，奶茶的吸管就被樱子塞进了均的嘴里。
　　“呜呜呜······”均在樱子的怀里挣扎着，不断呜呜叫着的她不可避免的将奶茶吸进了嘴里。
　　双眼突然亮了起来，均放弃了挣扎，开始细细品味奶茶的味道。
　　“滋溜······滋溜······”白色的纸杯变得有些干瘪，均意犹未尽的砸了砸嘴，说：“味道不错。”
　　将茶杯扔到一旁的地上，樱子伸手把玩着均的头发，说：“怎么说也是上供给皇家的贡品嘛！你这家伙最近跟着我可是吃了不少好东西，怎么就是不长个，最起码，肉也要长一点不是吗？”
　　“才不要！”均尖叫着说道，转身伸出想要掐住樱子的脸颊，可是确被樱子一把抓住双手。
　　“呜呜，长肉什么的，我才不要呢！”
　　“那就给我好好做运动好了！”樱子说着，伸手向均的脸颊抓去。
　　樱子的等级是灵能者中段，而均的等级只有灵能者初段。面对樱子的攻势，她根本无法反抗。
　　双手掐住均的脸颊，樱子看着均的小脸变得胖乎乎，开心笑了起来：“哈哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　现在的她，真的是非常非常的开心呢！
　　与均相处了一段时间之后，樱子便发现均的思维和行动模式越加的女性化更加准确一点的说，是幼女话。
　　如果是以前的均，绝对不会这样回应自己，而是绝对会狠狠的给自己一头槌，然后掏出一张符咒轰到自己脸上。
　　天可见怜，为什么自己会喜欢上一个这样对自己的家伙？
　　不过喜欢就是喜欢，对于均的爱意，樱子根本无法舍弃。
　　而为了不让均察觉，她只能用着以前一样的行动对待均。毕竟，如果让当初的这个家伙知道，恐怕会狠狠的笑话自己，然后让全鸿蒙的人都知道这件事。
　　对，按照以前均的办事风格，她一定会这样，一定会的！
　　那样的话，自己的脸又要往哪里搁，怎么说，自己也是鸿蒙大陆上的大魔王，趁机统治大半鸿蒙世界国家的女王。
　　所有，对于均的这份爱意，就被樱子永远的埋藏在了心里。

第三一章 郊游（二）
　　一双闪亮的眼睛眨了眨，均看着樱子，气愤的挣扎着，想要摆脱樱子对自己脸颊的揉捏。
　　不过，樱子可没打算这么容易让均得逞。
　　手指轻轻的捏着樱子脸部的肌肉，感受着恋人脸蛋揉捏起来的奇妙触感，樱子万分满足。
　　“嘿嘿，你是逃不掉的！”
　　挣扎着的均忽然停下了手中的动作，这是放弃抵抗了吗？
　　樱子脸上的笑意更甚，小嘴微张，想要炫耀自己的胜利。
　　砰！
　　均的脑袋重重的砸下，砸在樱子的额头。眼前仿佛冒出了一片金心，愤怒的樱子咬牙切齿的说：“鸿···均···”
　　“略略略······”吐了吐舌头，均挣扎着从樱子的怀里出来，向着远去的湖泊跑去。
　　从椅子上站起来，樱子迈着小碎步向均跑去。
　　蓝色的铁鹰从天空之中翱翔而过，不论是樱子，还是均都没有发现从天空中飞过的飞机。
　　而驻守的士兵虽然发现了飞机的踪迹，可是见飞机仅仅是在上空盘旋了一阵就飞离了这里。
　　他们所处的地区没有没有什么重要的军事目标，这让分散在四周警戒的机动装甲们警戒放松了下来。
　　蔚蓝的湖泊表面荡漾着淡淡的波纹，均走到湖边，低下头的她看见了自己的倒影。
　　胸口的纽扣不知何时被解开，露出了精致的锁骨和白皙的胸部。
　　脸色微红，均急忙将胸口的纽扣扣好。
　　“抓住你了！”双手搭在均的肩膀上，樱子兴奋的说着。
　　扭头白了樱子一眼，均说：“别闹了！”
　　均一本正经的样子让樱子愣了愣，她松开放在均肩膀上的手，说：“好了好了，我知道了，你在看什么？”
　　“我自己咯！”退后两步，均转身向躺椅的方向走去。
　　樱子跟在均的身边，两人一起肩并肩的走着。
　　扭头瞪了樱子一眼，均红着脸说：“不许跟着我走！”
　　“好好好！”举起双手后退了两步，樱子点了点头。
　　睁大眼睛恶狠狠的瞪了樱子一眼，均走到躺椅边，然后躺下。樱子哄小孩的态度让她十分不爽，只是碍于现在自己和樱子的武力差距，让均不得不把话吞进肚里。
　　从躺椅边的小桌上拿起一根香蕉，均将香蕉的表皮拨开，一口咬住长长的香蕉，慢慢吃了起来。
　　没有和均一起挤到躺椅上，樱子走到烧烤架边，往烧烤架里放进了木炭。
　　倒入少量的油脂，将木炭点燃，樱子看着烧烤架里越来越旺盛的火焰，拿出一盒包装好的烤肉串，将肉串的包装撕开，然后摊在了烧烤架上。
　　橘黄色的火焰在烧烤架下跃动着，樱子不断翻动着烧烤架上的食物，被烤的金黄的肉串不断有油脂滴下，落进了火焰中。
　　食物的香味涌进鼻腔中，躺在躺椅上的均扭头看向摆放桌布的地方，然后从躺椅上爬了起来，走到了烧烤架前。
　　眉头一挑，樱子看着蹲在自己面前，露出一副可怜兮兮样子的均，说：“想吃!”
　　均点了点头，她没有说话，她的目光一直在烧烤架的烤肉串上。
　　望着均期盼的目光，樱子从烧烤架上拿下一串烤肉，递到了均的面前：“小心点，如果你被烫到了，我会笑死的！”
　　翻了翻白眼，均接过烤肉，说：“才不会！”
　　一口咬在烤肉上，均从肉串上咬下一块肉，慢慢咀嚼起来。
　　一根肉串说多不多，说少爷也不少，很快就被均消灭完毕了。
　　不等樱子再次递给自己，均直接重烧烤架上拿下一串肉串，塞进嘴里吃了起来。
　　看着均的样子，樱子没有多说什么，只是再次开了一盒装有肉串的盒子，然后将肉串摊在烧烤架上。
　　“报告麦克将军，我们在山木城以南五十公里的地方，发现了樱子公主的踪迹。
　　一间墙壁有些发白的房间中，穿着登兰帝国红色军装的青年将一摞照片递给自己坐在面前书桌后的人。
　　伸手接住青年递来的照片，麦克一张张的翻阅起来。
　　将照片重重的摔在桌上，麦克说道：“干的漂亮，现在命令空军准备运输机，让陆军抽调一支特种机动装甲小队，把樱子公主给我们待回来。如果带不回的话，就让她永远的安息吧！”
　　“是！”青年点头说着，然后转身从麦克的办公室里离开，忙碌起袭击樱子的计划。
　　对此一无所知的樱子依旧在进行着喂食均的行动，同时自己也稍微吃了一点，填进自己平坦的小肚子里。
　　“滋滋······滋滋······”
　　犀牛的250ml盒装牛奶被均拿在手里允吸着，所剩无几的牛奶随着均的允吸，迅速的干瘪了下来。
　　“呼······”
　　揉了揉微微鼓起的肚子，均躺在粉色的桌布上翻滚了两圈。看着蓝色的天空，均说：“人生啊！”
　　“可你是仙人！”
　　樱子不合时宜的话传入耳中，均傻愣愣的笑了笑，然后将双手合拢放到了脑袋下。
　　左腿力起，均将右腿放在左腿上翘起。
　　嘴里叼着一根牙签，均微微眯起了眼睛。吃饱喝足，现在均感觉相当的惬意。
　　将烧烤架的火焰熄灭，樱子走到均的身边躺下，看着均高高翘起的脚，她说：“笨蛋笨蛋，你这样一点也淑女！”
　　“我是仙人，又不是人类。”
　　“呃······”樱子用左手撑起身体，看着一脸享受的均，一头砸在了均微微鼓起的胸部上。
　　柔软的触感，让樱子抬起头，再次砸了下去。
　　“噗······”
　　急忙将压在自己胸口的脑袋移开，均说：“疼死我了！”
　　樱子将左手放到均的身上，上半身趴在均身上的她说道：“哼哼，反正你也就这有这么一点，不如让我帮你压平吧！既然你不在乎淑女不淑女，那么你干脆就穿上男人衣服，和男孩们混迹到一起吧！我帮你压平，这样你想要混进去可就更加容易呢！”
　　“你···你······”均羞红着脸看着樱子，她伸手指着樱子，气愤不已。

第三二章 遇袭
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”樱子说着，低下头将耳朵贴在了均的胸口。
　　闭眼眼睛，樱子紧紧的搂住均的腰，聆听着均的心跳声，说：“让我睡会！”
　　“知道了知道了！”放下翘起的双腿，均把右手放到樱子的后背上。轻轻的抚摸着躺在自己怀中的樱子，均忽然又一种自己仿佛养了一条小狗的错觉。
　　不过如果让樱子知道自己现在的想法，她大概又会冲上来狠掐一顿自己的脸吧······
　　撇了一眼躺在自己怀里的樱子，均看着她安详的睡脸，将右手放到了樱子的脸颊边。
　　指尖即将触碰到樱子圆润的脸颊，均却停下了手上的动作。
　　看着对方安详的睡容，樱子实在不忍心打扰对方的睡眠。
　　“算了，我也先睡一会吧！”
　　一支由三架战斗机，一架运输机组成的飞行编队在云层之上穿梭着。金色的阳光照耀下，飞机上的星条旗格外刺目。
　　“即将递到目的地，开始降低高度，机动装甲小队做好空投准备。”
　　身体比护航战斗机大上一截的星云运输机不断调整着角度，从云层之上扎了下去。
　　腹部的机舱悄然打开，一架天蓝色的机动装甲从机舱中跃下。红色的，黄色的，金色的，白色的，灰色的，一共五具机动装甲跟随在他的身后，从机舱跳下。
　　天空之中，绽开了六多白色的花。
　　“啊······”黑色的机动装甲站在空旷的平原上舒展着身子，机舱中的驾驶员发出了畅快的呼声。
　　不用训练，也不用跟着其他人一起做战前准备，仅仅是看护着两个小女孩，让她们不要出什么事情，这种任务还真是轻松呢！
　　抬起头看向天空之中，机动装甲中的驾驶员用力的伸长着脖子。
　　白色的花慢悠悠从天空之中落下，在花下，坠着一个个小小的黑点。
　　愕然的看了一眼显示屏右上角的雷达，机动装甲的驾驶员却没有发现任何的异常。
　　举起肩上的步枪，黑色的机动装甲将步枪的枪口对准了正在下落的登兰机动装甲。
　　打开小队的公共频道，他在公共频道中大喊：“敌袭，敌袭，准备作战！”
　　一枚金色的子弹旋转从天空中落下，搅动着灵能拖出了长长的蓝色威严。如同流星一般绚丽的子弹，准确的命中了黑色机动装甲的脑袋。
　　砰······
　　黑色机动装甲的脑袋上出现了一个碗口大的破洞，红与白的颜色粘在了破洞的边缘。
　　收起手中的狙击步枪，灰色机动装甲的驾驶员在小队频道里说道：“OK，敌机已经解决！”
　　背包的喷射口中喷射出蓝色的灵能粒子，机动装甲的驾驶员转身将降落伞的线斩断，向着地面飞去。
　　狙击枪射击产生的后坐力让他已经严重偏离了预计轨道，就算他努力调整自己的降落点，恐怕也很难到达预定点。这样的话还不如先飞过去，找一个合适的地方埋伏起来，等待队友的到来。
　　反正只是一次绑架，不需要长时间的战斗，他没有必要太过吝啬灵能的消耗。
　　代表着友军的绿色光点突然消失，残存的五台机动装甲驾驶员惊愕不已，他们明白，自己等人恐怕是遇上了大麻烦。
　　“撤退撤退！”作为队长的刘文在小队频道中大喊着，然后想着均和樱子休息的地方跑去。
　　这里没有什么有价值的军事目标，能够让敌人出动六台机动装甲过来这里的，恐怖只有那位躺在地上休息的瀛洲公主殿下了。
　　敌人的机动装甲还没有降落，能够在天空之中展开狙击，并且准备命中目标，而且还搭载了飞行装置，这样的敌人只有可能是特种机动装甲的驾驶员。这种敌人，根本不是他们一支普通机动装甲小队能够应付的。
　　他们能够做的，只有逃，或者用自己的生命为樱子拖延时间。
　　“公主殿下，公主殿下，快醒醒吧！有敌人来了？”
　　“敌·····人？”慢悠悠的抬起头，樱子一脸迷茫的看着突然出现在自己面前的黑色机动装甲，再次念叨了一句：“敌···人！”
　　迷茫的双眼猛然睁大，樱子推了推躺在地上睡得正香的均说道：“笨蛋，笨蛋快起来了!”
　　“啊咧，怎么了？”均叫了两句，从桌布上坐起来。突然被叫醒的她，还完全不清楚现在的状况。
　　樱子拉着均的手起身，带着她向停在公路上的卡车跑去。
　　“怎么······”被动的向前跑去，均向樱子问道。
　　“林均小姐，有敌人来的！”机动装甲的驾驶员一脸懵逼的看着被樱子拖着前进的均，这个家伙，真的是那个带着十五台机动装甲摧毁了瀛洲军北部防线的家伙吗？
　　明明，不管怎么看都是一个迷糊虫啊！
　　从背部喷射而出的灵能粒子逐渐变得稀少，灰色的机动装甲在空中调整着自己的姿态，然后降落在地上。
　　雷达上代表敌人的红色光点正在聚集，将狙击枪从后背摘下，灰色的机动装甲慢慢前进着。
　　为了不让己方的踪迹被发现，自己和队友们的机动装甲都涂上了用来防止雷达探测的特殊颜料，这种东西，对于作为狙击手的自己而言，还真是有用呢！
　　一台黑色的机动装甲出现在显示器上，微小到微不足道的黑点，如果不是雷达已经探测到对方的存在，可能自己都无法确定，那是一台机动装甲。
　　将狙击步枪架在地上，灰色的机动装甲匍匐在地上。
　　辅助电脑贴心的将敌人的身影放大，让灰色机动装甲的驾驶员能够看的跟清楚一些。
　　风速，风向，敌人的移动速度，距离，这些数据统统被辅助电脑标注在屏幕上。就连子弹从枪口射出后的轨迹，都被辅助电脑模拟了出来。
　　老实说，灰色机动装甲的驾驶员不得不承认这些功能还是相当好用的，只不过最后一项的功能却有些多余。
　　这种东西会让新入门的菜鸟太过依赖机动装甲的辅助运算，而忽略了对自身能力的锻炼。
　　在近距离上，机动装甲辅助电脑标注出的轨迹自然是准确无误的，但是一定距离过长，却多多少少会出现一些误差。
　　而这个时候，就得看狙击手的个人能力了！

第三三章 遇袭（二）
　　瞄准镜对着敌人脑袋左上方过去一点的位置，狙击手扣下了扳机。
　　橙黄的弹头从枪口中射出，旋转着向着敌人飞去。
　　铭刻在弹头表面的符文回路不断从周围空气中吸纳着外部的灵能，补充进符文回路中。
　　子弹飞过的空间，在灵能的扰动下，呈现出湛蓝的光辉。
　　显示屏上播放器经过辅助电脑处理后的画面，敌人的机动装甲的后脑勺突然裂开，金属的碎屑从敌机的脑部溅出。
　　“第二个！”狙击手说着，从地上起身，向后方跑去。
　　不要再一个狙击点待上太久的时间，这是作为一名狙击手的基本准则。
　　噗通······
　　走在最后的机动装甲突然倒下，众人惊愕的回头，只看见扑倒在地上机动装甲脑部的伤口。
　　“见鬼见鬼见鬼！”小队的队长在公共频道中大喊着，操纵着机动装甲站到了樱子和均的身前。
　　他接到的任务是保护樱子和均的安全，无论如何，他都不能不管樱子和均的安全。
　　众人一边带着樱子和均前往路边的卡车上，一边小心的戒备着。
　　“各位，拜托你们一定要保护好樱子公主和林均小姐。空军已经派出战斗机前去支援，鸟取第三突击装甲中队已经出击，正在向你方位置赶去。樱子公主和林均小姐的生命安全，就拜托给你们了！”
　　“保证完成任务！”
　　夏风的车门被打开，当均和樱子坐进车中后，司机立刻启动了夏风。
　　发动的轰鸣声让均感受到些许的安心，可是再次倒下的机动装甲让均有些悲伤。
　　如果不是她们执意要出来，这些士兵们就不会为了保护她和樱子的安全而死去。
　　敌人是潜伏在暗中的狙击手，在短暂的时间中，负责保护她们的六台机动装甲只剩下了两台。
　　虽然看不到剩下两人的表情，但是均知道，此刻的他们一定觉得很悲伤。
　　和自己在一起许久的战友毫无价值的死去，而自己等人却无法为他们报仇，甚至还要在敌人的枪口下后退。
　　反身趴在夏风的后车厢中，均仔细的平原上搜索起敌人的位置。
　　噗通！
　　站在左侧的机动装甲摔倒在了地上，仅剩的队长悲伤的举起了步枪，朝着天空扣下了扳机。
　　砰！
　　清脆的枪声，仿佛是在为自己的战友送行。
　　均注意到远处，一个小小的黑点在不断移动着。
　　看了一眼站在车外仅剩的机动装甲，均决定，无论如何都要保下他。
　　在椅子上坐下，均盯着樱子的双眼，说：“樱子，帮我一把！”
　　“怎么帮？”樱子平淡的说着。但是她眼中的怒火，说明她的心并不平静。
　　紧紧的搂住樱子的腰，均扑进樱子的怀里，说：“到时候你自然后知道了！”
　　闭上双眼，均将精神力从身体中逸散出去。
　　敌人与自己的距离实在是太远太远，想要通过双眼发现敌人，锁定对方的位置，这根本时间不可能的事情。
　　她的精神力量沿着大地不断前进着，探索着周边的环境。
　　为了保护住仅剩下一台机动装甲，均从天道宫中召唤出了一道符咒，贴在了对方的身上。
　　过度使用精神力量，让均娇小的身体轻微的抽搐着。
　　感受弥漫在四周均的精神力量，樱子眼睛微微眯起，脑袋不断上下晃动着，仿佛在蹭着什么东西一般。
　　躺在樱子怀里的均脸色变得通红，小手握着樱子的腰，狠狠的掐了一下。
　　精神力量是敏感的，刚刚樱子的动作，不亚与拿着小脸在均的胸部狠狠蹭上两下，带给均的感触。
　　“别闹。”
　　收齐胡闹的心思，樱子捧起均的脸，吻了上去。
　　突然起来的变化，让均差点将精神力量收回身体之中。可是随着一股灵能从樱子的嘴里流进自己的身体中，舒缓着自己身体的疼痛，均便收齐了这样的想法，继续着对周围土地的探索。
　　“滋溜······”樱子左手搂住均的肩膀，右手按在了均的脑袋上。
　　将均的身体推到在椅子上，樱子努力将舌头伸进均的身体中，灵能随着唾液一起流进均的身体里。
　　通过这种方式帮助对方，是樱子在一个岛国上所见到的方法。而这种方法，被那个国家的人称之为补魔。
　　双腿紧紧的压着均的身体，随着灵能不但流逝，均感觉到了几分冷意。抱着均身体的樱子，不禁更加用力了几分，好让均身体的温度，为自己驱散这份冷意。
　　一边忍受着樱子的行为带给自己的快感，均一边继续着搜索敌人的下落。
　　在樱子的帮助下，均身体的痛处被缓解了许多。
　　一柄短剑被均从天道宫中取出，悬挂在天空之中。为了不让敌人发觉，均不得不分出一部分的精神力量来压制着剑的法力波动。
　　砰！
　　子弹从被均精神力量笼罩的区域穿过，给均带来仿佛被什么东西抚摸一下的触感。
　　在均的感知中，飞行的子弹中的灵能强度在不断增强，然后一头扎在了符咒所释放出的法力护盾上。
　　根据子弹射来的方向，均将精神力向着子弹射来的方向射去。
　　找到你了！
　　灰色机动装甲的驾驶员忽然停了下来，疑惑的向着四周张望。
　　在刚刚的一瞬间，他感受到一股深深的恶意。那股意志，仿佛要将自己撕碎一般。
　　周围都是一望无际的狂野，巡视许久，灰色机动装甲的驾驶员都没有发现敌人的存在。
　　“警告，警告，发现高强度灵能波动，预计为超能者级。警告，警告，发现高强度灵能波动，预计为超能者级······”
　　辅助电脑不断的警告着，让灰色机动装甲的驾驶员惊讶不已。
　　超能者，可不是大白菜一样的灵能者，这种等级的家伙，简直可以堪比国宝。可是为什么自己会这么幸运，不过就是一次普通的捕猎行动，为什么会遇到超能者啊啊啊!!!
　　屏幕右上角的雷达显示一个红点正在急速接近，机动装甲的驾驶员想要逃离，可是却发现自己已经迈不开脚步。
　　他扭头看向红色光点飞来的方向，映入眼帘的却是一道金色的光芒。

第三四章 遇袭（三）
　　轰！
　　名为泰山的长剑在法力的推动下越过了两千米上的长的距离，如同坠入大地的流星般落下。
　　涌动的法力在阳光下呈现浓郁的金色光辉，在光芒的边缘依稀可见的七色的虹光。
　　在金色的光辉之下，狙击手的身影消失在了这个世界之上。一个直径约三十米的大洞，出现在他所站立的位置上。
　　在大洞的中央，插着一柄黑色的剑。
　　剑从剑柄的最上方开始，逐渐化为金色的光辉消散，不过战斗还没有结束。
　　在均的感知中，还有足足五台机动装甲在不断接近着。按照他们的移动速度，最后在五分钟之后就会与自己相遇。
　　收拢起散开的精神力，躺倒在椅子上的均紧绷的身体放松下来，感受着正在自己嘴里粗暴行动的小舌头，均轻轻的推了推樱子的肩膀。
　　毕竟对方帮了自己这么大一个忙，均无论如何也没办法一把将樱子从自己身上推开。
　　“呼······”樱子抬起头大口的喘息着，一丝晶莹的唾液掉在她的嘴边。
　　伸出舌头将唾液从嘴边舔干净，樱子说：“怎么样了？”
　　比出一个胜利的手势，均说道：“干掉了，不过还有五台机动装甲在附近，等会恐怕还要麻烦樱子了。”
　　想到樱子是如何帮助自己的，均的小脸不由变得通红。
　　看着均的脸颊，樱子兴奋的点了点头，将脑袋贴在均的胸口，说：“请放心的交给我吧！”
　　贴在机动装甲头部的符文，书写在其上的符文正在逐渐变得暗淡。
　　对此均毫无办法，只能任由法力护盾就这样消逝。
　　跟随在夏风跑车旁的机动装甲驾驶员感觉身体有一阵暖流涌动，不由为自己刚才闪过的想法感到一丝愧疚。
　　见到均和樱子两人在这种危险的情况下还在接吻，自然让他气愤不已。
　　而看见了刚才一闪而过的光辉，围绕在自己身边奇怪的能量护盾，以及均和樱子的对话，他已经明了，原来她们两人的作为都是为了消灭敌人。
　　只是，他不明白，接吻这种事情也会提升战斗力吗？
　　也许，回去基地之后她应该找个女朋友，下次出发前好好轻吻一番。
　　等等······
　　额头上渗出一层细密的冷汗，他撇了一样拥抱着躺在夏风后车厢中的均和樱子两人，想到。这两个家伙都是女孩，那是不是以为我要找个男人才会有效果······
　　绝望的神采浮现在他的脸上，不过为了提升自己的战斗力。他决定回去之后找个可爱的男孩子，好好的谈一次恋爱。
　　对于队长的想法均一无所知，现在的她正在为接下来的战斗坐着准备。
　　暂时性切断了和天道宫的联系，均将精神力量收缩在一起狭小的范围内，等待着敌人的到来。
　　“各位，老鹰失联了。”
　　灰褐色的大地上，五台机动装甲组成人字队不断前进着。
　　“谁干的？”
　　“超能者！”
　　简单的三个字终结了众人间的对话，几人一边前进着，一边检查着自己的装备。
　　“各位，放弃捕获目标，将目标消灭吧！”
　　“嗯。”
　　“愿自由的旗帜飘荡在大地的每一个角落！”五台机动装甲举起了自己的武器，一齐在小队频道中发出了呐喊。
　　延伸出的精神力量末端重新感知到刚刚发现的几团灵能波动，从天道宫找来一柄又一柄灵能者级的法宝，均打算用这些武器先试探一番敌人的动静。
　　敌人在不断接近着，他们的队形散开，似乎是想包抄己方。
　　嘴角露出淡淡笑意，敌人的举动给了实在在和自己的心意不过。
　　分散后的敌人，正好给了自己各个击破的机会。
　　从天道宫招来的法宝以及多大三十二把，现在，均将这些法宝一齐向着最右侧的敌人射去。
　　法宝划过的天空，仿佛是下起了流星雨。可是这美丽的流星雨中却暗藏着无尽的杀机。
　　“见鬼，我看到敌人的攻击了！”望着从天空中飞来的法宝，走在最右侧的敌人在小队频道说着。
　　辅助电脑已经将法宝的飞行轨迹标注出来，他向右走了两步，让自己离开了法宝的攻击范围。
　　可是令他绝望的一幕出现了，这些法宝居然在天空之中调整着自己的飞行轨迹，继续向自己飞来。
　　“哦上帝啊，我见到了什么，带自动锁定功能的一次性符文武器！这他妈是哪里来的败家子啊！”
　　可以自动调整飞行轨迹的法宝让驾驶员放弃了躲避的想法，他将白色的盾牌放到身前，等待均的攻击的到来。
　　砰砰砰······
　　不断落下的法宝重重的砸在盾牌上，白色的机动装甲顶着盾牌，艰难的躲避着。
　　原本光滑的盾牌上布满了一道又一道的划痕，随时可能破碎。
　　显示器上显示盾牌已经到达防御极限，想要逃离，可是厚重的盾牌挡在自己的勉强，遮蔽了自己的视野。
　　不明白现在的状况，他根本不敢从盾牌后出来。
　　叮！
　　落在盾牌上部的剑一击将盾牌撞碎，然后一头扎在白色机动装甲的肩上。
　　盾牌的碎片飞溅，白色机动装甲的肩膀上出现一道深深的伤口。
　　惊讶于这些符文武器的威力，将手中残破的盾牌甩开，机动装甲转身想要逃离这里。
　　没有了盾牌的保护，紧凭机动装甲自身的防护根本无法抵御均的攻击。
　　停留在天空之中最后的六件法宝从天空之中落下，宣判了白色机动装甲驾驶员的死刑。
　　刺入机动装甲的宝具，将机动装甲钉在了地上。
　　最后的法宝从机动装甲的背部射入，刺穿了安装在后背的灵能石。
　　受到攻击，原本就不稳定的灵能石上裂开了一道道缝隙，强烈的灵能从灵能石中涌出，将白色的机动装甲撕成了碎片。
　　将法宝一一收回，均满意的笑了笑。
　　剩下的猎物还有四个，她应该选择让哪一个先去死呢？
　　这，是一个问题。
　　代表白色机动装甲的光点消逝，让剩下的十人心变成越加沉重。
　　“会合！”
　　作为领队的天蓝色机动装甲冷冷的吐出这两个字，继续追逐着夏风跑车的脚步。

第三五章 遇袭（四）
　　与敌人的距离在不断接近，而敌人还有四名。
　　以己方的阵容，恐怕在接触到敌军的瞬间就会被消灭。所以，均必须在被敌人追上之前，将敌人全部消灭。
　　敌人的机动装甲已经聚集在一起，还想用刚才的方式将他们消灭恐怖不太容易。
　　而且，自己已经很长时间超负荷使用精神力量了，虽然有着樱子的帮助，但是均明白，留给自己的时间已经不多了。
　　那么，将敌人一举歼灭吧！
　　均的精神力量从天道宫的第二层到达了第三层，被放置在天道宫三层的法宝，其中充盈的法力波动比起二层的强上太多太多。
　　精神力量从一柄金色的长弓拂过，感受着弓中蕴含的力量，均念叨：“如果是你的，如果是你的话，一定没问题的！”
　　嗡嗡嗡······
　　长弓低鸣着，就像是在回应着均的话语。
　　精神力量牵引着长弓从天道宫中脱离，一点点通往现世。均的精神力量被急剧消耗着。
　　额头上渗出一层细密的汗珠，均张开的小嘴闭起，牙齿咬在了樱子的舌头上，环抱住樱子的双手，狠狠的抓住樱子的身体。
　　被樱子压在身下的均，身体开始剧烈的颤抖着。
　　带着铁锈味的浓稠液体流进均的喉咙中，舌头被均狠狠的咬了一口，让樱子痛苦不已。
　　可是看着均痛苦的样子，她只能无奈的低下头。她不可能注视均被痛苦折磨而无动于衷，那样的她，就不是她了。
　　金色的长弓缓缓浮现在天空之中，弓身上绘着许许多多的小人，在弓的中央是一颗远远的珠子。粗略看上去，就像是无数的小人站在弓身上，祭拜着弓中的珠子。
　　红色的细线连接着弓的两头，弓没有配上箭失，也不需要箭失。
　　强绝的法力在弓中涌动，每一次法力的涌动，都将周围的灵能大片大片的吸纳进了弓身之中。
　　在均的感知之下，进入弓中的灵能进过弓的充能符文回路之后，就被迅速的转化成了法力，补充进了弓之中。
　　这个发现，让均错愕不已。
　　原来，灵能是可以直接转化为法力的。之所以原本的武器无法办到，均猜测，应该是因为那些武器的等级实在是低了些。
　　均拉动起了弓弦，长弓的弓身逐渐收拢，由弦月变成了弯月。
　　充斥于弓身之中的法力流动到弓弦与弓身之间，汇聚成一支金色的箭失。
　　跟随在夏风旁的机动装甲停下了脚步，驾驶员错愕的抬起头，紧盯着天空之中的金色长弓。
　　涌动与长弓之中能量波动是如此，强烈到辅助电脑已经开始不断向他发出了警告。
　　一个鲜红的色彩，浮现在他的上方。
　　长弓不断的吞吐着灵能，掀起了一阵微型的风浪。在均的控制下，箭失指着四台机动装甲所在的位置。
　　不需要计算提前量，区区两公里的路途，这把长弓射出的箭失可以在瞬间跨越过去。
　　毕竟，这是鸿蒙大陆一个英才辈出时代，其中被誉为最接近仙人之人的武器。
　　就算是一般的仙人，如果不做任何防备的话，也会被一箭射杀。
　　“警告，警告，发现高强度能量波动，发现高强度能量波动！”
　　一股心悸的感觉在四人中扫过，作为队长的天蓝色机动装甲举起了右手，示意众人停下脚步。
　　今天的一切，都让他觉得十分诡异。
　　盯着屏幕中血红色的光点，他有些怀疑这个雷达是否坏掉了。
　　根据老鹰发来的最后信息，老鹰的机动撞击爱探测到的超能者级灵能强度可都没有这么亮来着。
　　这种程度的能量强度，把不是只有机甲才能过发出。
　　这样的情况，让老鹰有些怀疑，是不是有超能者驾驶着机甲在附近保护。
　　可是又有那个超能者会闲的蛋疼，前来保护区区两个女孩，虽然她们的身份确实尊贵了些，但是最多也就是派遣一支精英小队的程度就够了。
　　出动驾驶机甲的超能者，实在是太过了。
　　但是显示器上越来越鲜艳的红色光点无时无刻都在提醒他，敌人的攻击是货真价实的机甲才能够发出的攻击。
　　“散开，期待自己足够好运，能够活下来吧！
　　机甲发出的攻击能够躲避吗？
　　也许能，但那样的能力，队长自认为自己没有。他所要做得，无非就是己方的人员尽可能的分散，以确保敌人的攻击无非将己方的人员全部覆盖。
　　他的想法不得不说是非常不错的，只不过可惜的是，他已经没有机会那样去做的。
　　均的精神力量从弓弦上松开了，金色的箭失在弓弦的推动下，向着敌人射去。
　　金色的光辉充斥于天空之上，向是一条长长的金桥。
　　桥的一头连接着天空，而桥的另一头，连接着地狱。
　　箭失所坠落之地，金色的光柱冲天而起。在夏风旁机动装甲的驾驶员看来细如针的光柱，眨眼间便充斥了他的视野。
　　在金色的光柱中，他仿佛看到四台机动装甲化为飞灰。
　　扭动着僵硬的脖子，他看着躺在夏风跑车中搂在一起的两名少女，已经惊讶的说不出话来了。
　　这种程度的攻击，已经到了机甲才能过达成的吧！
　　绝对是这样的没错！
　　以灵能者之躯，使用出只有机甲才能达到的攻击，这种战斗力，让他产生了一个错觉。
　　也许，此刻躺在汽车中，被另一个女孩压在身下的女孩，是一个登兰动画里经常出现的，内裤外穿的超人吧······
　　现在，他有些期待，如果均能够达到超能者级，她的战斗力将会如何的恐怖。
　　“喂，再不快点，你就跟不上我咯！”
　　公共频道中传出夏风司机轻快的声音，仅剩的机动装甲急忙迈开脚步，追上了夏风的步伐。
　　敌人被彻底消灭，而己方的强大战力，让他和司机都不由感觉到万分安心。
　　金色的长弓在天空中化为无数光点消失，将所有的精神力量收回身体之中，均不由吐出了一口殷红的鲜血。
　　“噗······”

第三六章 结束于新的开始
　　殷红的血落在樱子的脸上，来不及擦拭脸上的血迹，樱子看着均痛苦的表情，说道：“笨蛋，笨蛋你怎么样了？”
　　“没······”挣扎着从椅子上做了起来，均拿起放在车中的矿泉水喝了一口。
　　“咕噜咕噜咕咕噜······”
　　将车窗摇下，均将混杂着血液的矿泉水从嘴里吐了出去。
　　将车窗摇起，均背靠着汽车的座椅，闭上了眼睛。
　　看见均的这幅模样，樱子靠近到了均的身边，她将右手放到均的脸颊上，说道：“均，你没事吧！”
　　“没事。”均摇了摇头，伸手抓住樱子的手腕，说：“我没事，不过是一点小伤，休息一会就好了。”
　　这是自己第几次因为过度使用灵能而让身体无法承担来着，均已经记不清了。安静的躺在夏风的后车厢中，均调理着自己的气息，缓缓睡去。
　　徘徊于天空之中的战斗机编队失去了和己方机动装甲的联系，他们想要撤离，但是指挥部给予他们的命令却是不惜一切代价消灭樱子和均两人。
　　不惜一切代价，这份代价自然是指的他们。
　　三架护航的战斗机从天空之中俯冲而下，可是他们还没有遇到均等人所乘坐的夏风轿车，就被飞来的大夏军战斗机拦截了。
　　翱翔于天空之中的雄鹰化为三团火球从天空之中砸下，失去了护航的战斗机，负责运送机动装甲的运输机只能无奈的迫降在大夏的机场上。
　　通往军营的楼有些颠簸，也有些漫长。
　　樱子将均搂在自己的怀中，不断期盼着能够快点到达。
　　荒芜人烟的原野从车窗两侧划过，让樱子的心多了几分凄凉。
　　当黑色的军营印入眼帘，樱子的心不由变的喜悦起来。夏风跑车没有多做停留，直接开进来野战医院中。
　　樱子从车上下来，穿着白色医生服的人从她的身边穿过，将均从车上带下，放在小车中，推进了手术室。
　　“呼······”悬着的心落下，樱子长长的舒了一口气。
　　她背靠着手术室帐篷，呆滞的看着从自己面前走来走去的人们。
　　她清楚均的身体并没有出现太大的问题，可是她却无法坐视不理。
　　肩膀上被人轻轻的拍了拍，和煦的声音在樱子的耳边响起。
　　“要不要喝点？”
　　琦玉手中拿着一个黄色的易拉罐，递到了樱子的面前。
　　易拉罐的中央是一头红色的牛，伸手接过饮料，樱子微微欠身说：“谢谢琦玉将军。”
　　“哼，有什么好谢的！”琦玉摇摇头，目光从樱子的脸上移开，落到了帐篷上。
　　“毕竟，均可是我的弟子，我不关系她，谁关心她。倒是樱子小姐，你和樱子看起不太一般呢？刚刚您和均在车上所做的事，司机已经报告给我了！”
　　“这个······混蛋！”脸上变得通婚的樱子咬牙切齿的说道。毕竟不论是谁，自己和爱人亲近却没别人看到，还被这个别人大肆宣扬，大抵都会很愤怒。
　　嘴角上扬起成四十五度，琦玉伸手放在樱子的头顶上轻轻的拍了拍。
　　异样的感觉从头上传来，樱子抬起头错愕的看着琦玉。本想发火的她看着琦玉那像是看待后辈一样的眼神，不由停了下来。
　　“你们这些小女孩为什么不去找男人却一个个要找均，这件事我管不着，而且这样看来均的魅力果然很强嘛！不愧是我的徒弟！我相信你不会害均，但是最后你能不能和均走到一起，我可不确定哦！毕竟，在山城还有一个伏第三六章巧蝶在等着她。”
　　“唔，我知道了！”樱子抿抿嘴说着，伸手拉开易拉罐的拉环，和了一口饮料的她说道：“谢谢前辈，您的饮料很不错！您的告诫，咱受益匪浅！”
　　“这样就好！”慢悠悠的转过身，琦玉伸手挠了挠蹭光瓦亮的脑袋。
　　瞄了一眼天空中火红的太阳，将视线放到地上的琦玉说道：“有你在这里我就放心了，等均醒了记得帮我问好！”
　　“一定，请前辈放心！”
　　琦玉举起右手晃了晃，慢慢走入了人群之中。
　　来来往往的人群淹没了琦玉的身影，樱子端起易拉罐，仰头喝着易拉罐里的饮料。
　　红色的液体从易拉罐中流出，流进了樱子的嘴里。液体带着淡淡的甜味，有些像水，又有些像糖。
　　红黄白蓝绿······
　　五颜六色的轿车沿着公路不断前行着，因为与大夏的战事，让山木城由一座普通的城市成为了战略要地。瀛洲，登兰，大夏，三方十余万人的军队将围绕着这座城市展开血腥的争夺。
　　战争不可避免，留在城市之中将被站或波及。
　　没有人愿意死去，尤其是毫无意义的死去。
　　城中的居民在瀛洲军的指挥下撤离，走向远方。这支庞大的迁徙队伍自然没有躲过大夏的眼睛，但是他们此行的目的是为了扶持樱子成为瀛洲的女王。
　　怀抱着这样的目的，他们自然不可能对这支移民队伍展开攻击，而是选择了等待。
　　当山木城中的居民彻底从城中撤离，就是大夏对山木城发起攻击的时候。
　　数量告到两百的机动装甲聚集在一处广场上，广场中央临时搭建起的高台站着鸟取基地军队的指挥官，王仁。
　　三皇子因为樱子的折磨躲在房间中不愿出来，而琦玉对于这种事情不感兴趣，因此负责向士兵们宣布战争开始了的事情，不可避免的落到了王仁的头上。
　　代表着皇室的龙旗缓缓升起，王仁背对着龙旗，在她的面前是鸟取基地中所有的特种机动装甲。
　　一共两百零三台机动装甲，是整个鸟取基地最宝贵的力量。
　　“为了帝国！”王仁高呼着，握住腰间佩剑的剑柄，将长剑抽了出来。
　　剑刃反射着阳光，刺的人难以睁开双眼。
　　剑刃被高高举起，两百零三台机动装甲同时打开了喇叭，一齐发出了高呼：“为了帝国！为了帝国！为了帝国！”
　　他们举起了手中的剑与枪，向着天空扣下了扳机。

第三七章 僵局
　　黑色的钢铁洪流冲大夏的军营中流出，炮兵们将一发发炮弹从大炮里射出，飞机在天空之中飞过，一颗有一颗的炸弹从机舱中投下，倾斜进山木城中联军的防御工事里。
　　高耸的大楼垮塌，将士兵淹没在其中，落下的炸弹将公路炸的满目狼藉，是的山木城中的交通变得极为不畅。
　　但是城中的守军被没有气馁，高射炮将一发发炮弹射入天空之中，炸裂的炮弹将致命的碎片向周围的轰炸机投掷出去。
　　一台台战斗机从后方的机场紧急起飞，与天空中的敌机颤抖在一起。
　　一支有坦克，机动装甲，步兵们组成的混合编队，正在快速向敌人的阵地挺进着。
　　作为一名拥有无上荣光的武士，江户新一带着自己班组的士兵躲藏在壕沟之中，准备杀死每一个敢于靠前的大夏人。
　　不断有炮弹在前方的土地上落下，敌人在冲锋的路上已经停下了不少的坦克和机动装甲。
　　打开黑色的木箱，江户新一将散发着机油味道的火箭筒背在了肩上。
　　瞄准镜锁定住一台冲锋在最前的机动装甲身上，江户新一扣下了发射按钮。
　　火箭弹托着炽热的尾焰向着敌人飞去，在江户新一看来，那多火焰是若此美丽，简直就犹如死神胸前的花而一般，让人沉迷。
　　轰······
　　火箭弹撞击在大夏军的一台坦克车上，说不上是江户新一脱靶，只是这辆坦克恰好冲到了火箭弹前。
　　受到撞击，火箭弹的前方的尖端一头插进坦克车的装甲板里，而放置在其中的灵能石在撞击之下则产生了爆炸。
　　爆炸轻易的将火箭弹的弹壳撕开，将破碎的弹片向着四周撒去。
　　蔚蓝的灵能光辉在坦克车前绽放，就像是一朵蔚蓝的鲜花。
　　“切，真是好运！”江户新一咒骂一声，将火箭筒递给同伴，同时从木箱里拿出一个新的火箭筒。
　　想要命中的目标没有命中，但是却意外的击毁了一辆坦克，这笔买卖倒是不赖。
　　毕竟在原距离上，坦克的威胁可比机动装甲要大上许多。毕竟坦克有大炮，而机动装甲却没有。
　　再次扣下扳机，江户新一欣赏着火箭弹美味的尾焰，期待着火箭弹能够将目标摧毁。但是这发火箭弹的准头却差了一点，它在机动装甲的身前落地，然后发生了爆炸。除了将机动装甲的盾牌熏得有些发黑，它就再也没有了建树。
　　想要继续展开攻击，江户新一将肩上的火箭筒递给对友，却没有注意到两台坦克车已经将炮口对准了这里。
　　坦克车粗大的炮管向后收缩一段距离之后，又伸了回去。
　　炮弹旋转着从炮管里射去，向着江户新一飞去。
　　在蔚蓝的光辉中，一具穿着黄色军装的上半身飞上了天空。
　　见敌人已经被消灭，坦克车继续前进着。
　　履带从田野中碾过，留下一道道深深的痕迹。
　　“坐标，231,312，开火！”
　　掌旗兵将高举起的红色小旗挥下，布置在他左侧的大炮们纷纷争先拥后的将大炮从跑管中射去，向着置顶的地点飞去。
　　呼啸着从天空中飞过，炮弹拖着红色的
　　光辉，重重的砸向大地。
　　轰轰轰······
　　接连不断的轰鸣声响起，夏军通往山木城的通道笼罩在一片炮火中。
　　雷达上代表己方的光点在不断消逝，站在全息地图前的王仁伸手擦了一把脸，说道：“让他们撤退！”
　　“是！”跟随在王仁身边的副官在手中的本子上写下了最新的令人，从王仁的身边跑开了。
　　走掉了一个，但是围绕在王仁身边的人依旧很多，他们有的是参谋，有的是监军，有的则是某支部队的高级指挥官。
　　绚丽的灵能光辉中蕴含的却是无尽的杀机，一台台机动装甲和坦克车从这团蔚蓝的灵能中穿越而出但是更多的机动装甲和坦克则失陷在了其中。
　　不过幸运的是，步兵部队因为与装甲部队有着一定的距离，倒是完全没有爆炸卷入其中、
　　伴随着装甲部队的离去，是飞机从天空中飞过，发动机引擎的轰鸣。
　　敌人炮兵阵地的炮轰已经暴露了他们的位置，一支本来打算去袭击另一个地点的飞行编队临危受命，向敌人的炮兵阵地飞去。
　　所谓战争，比拼的是国家的体量，装备，人员素养，军备产能，各类原材料的储备。
　　闪电战看似强大，却是建立在敌人的弱小与情报的不对等之上的，是将国家的希望寄托在运气这种虚无缥缈东西上的不负责任行为。
　　真正的强大，又何须以少胜多，以弱胜强。
　　随着飞行编队的离去，地上的爆炸逐渐稀少起来。一支新的装甲部队顶替了原来进攻的部队，向着敌军发起了攻击。
　　坦克的引擎轰鸣响起，刚刚在壕沟中躺下的瀛洲军战士绝望的发现，已经后退的敌人再次冲了上来，而且规模要远大于以往。
　　行进中的坦克们排成整齐的一排，他们一边行进着，一边向着前方发射出一枚枚炮弹。
　　在灵能炸弹爆炸的光辉中，瀛洲与登兰的联合军后退了。
　　机动装甲兴奋的从坦克之前的缝隙穿过，占据了敌人留下的防御工事。
　　随着山木城的前沿阵地被攻陷，山木城就像是一个拖光衣服的少女一般，暴露在他们眼前。
　　但是这个少女的骨头，却足够的硬。
　　在麦克的计划中，他本就计划着通过一场场血腥的巷战，将夏军的军力一点点消磨。等到瀛洲的援军到来，说不定那时的大夏军都已经没有了抵抗的能力。
　　一辆59式坦克慢慢开进山木城中，两架机动装甲与二十四名步兵跟随在它的身后。
　　拖着长长尾焰的火箭弹从楼房中喷飞出，向着地上的坦克飞来。
　　轰隆······
　　坦克车的顶部盖子凹陷下去一个深坑，两台机动装甲举起手中的步枪，借助雷达以及辅助电脑的帮助很快就找到了敌人的位置。
　　瞄准着敌人的脑袋，一台机动装甲扣下了扳机。
　　铭刻着符文的子弹贯穿了混凝土结构的楼房，将躲藏在墙后的敌人脑袋射穿。
　　对机动装甲而言，区区一层水泥墙壁根本算不了什么。

第三八章 安娜
　　“夏国的杂碎，去死吧！”披着灰色斗篷的机动装甲装枪口从窗口中伸出，将黑洞洞的枪口对准了刚刚扣下扳机的机动装甲。
　　身上的披风具备吸收电磁波的能力，能够极大程度降低自己被发现的可能。
　　瞄准镜的准星对准敌机的后背，驾驶员操纵着机动装甲将扳机扣下。
　　子弹从枪口中喷射而出，惯穿了敌人后背的装甲。
　　片刻的沉寂之后，刺目的蓝色光辉将敌人的机动装甲彻底摧毁。收齐狙击步枪从楼房中离开，驾驶员寻找起下一个适合狙击的地点。
　　受限于机动装甲的体积和重量，他根部无法进入到周围楼房的楼上，而只能在这些楼房中的大厅里活动。如果是一些门不够高大的楼房，他甚至根本无法入内。
　　坦克慢慢转动着炮管，将黑漆漆的炮口对准了正前方的大楼。车中的驾驶员并不清楚攻击来自何方，但是战友的死去让他们悲愤不由。
　　发射的按钮被炮手按下，炮弹从坦克的炮管中倾泻而出砸进了正前方大楼中。剧烈的爆炸让大楼的玻璃破碎，将正面的墙壁轰开一个硕大的缺口。
　　涌进山木城中的小队越发的多，他们不断向城中推进着，跟随在后方的士兵们进入大楼中，仔细的检查每一个可能潜伏着敌人的脚步。
　　左手拿着一柄手枪，右手握着火红的长剑，安娜慢慢向前走着。
　　身为特种机动装甲，她自然不需要配合坦克与其他机动装甲作战。身为特种机动装甲驾驶员的她，敌人只有一种，那就是其他的机动装甲。至于那些步兵和坦克则不是她需要处理的对象。
　　“老实说我讨厌巷战。”安娜轻声说着，没有打开任何的频道，自然不会有人呼和她的话。
　　一处倒塌的楼房废墟中，一架披着灰色披风的机动装甲缓缓探出了一个脑袋。
　　举起左手的手枪，安娜转身丢着身后的废墟扣下了扳机。
　　雷达上没有显示任何敌人的存在，但是安娜能够感觉到，不怀好意的意志在背后窥视着自己。自从和均在训练场一战之后，安娜就发现自己的感觉变得越发的灵敏了。周围人的心思，她只要走到对方身边，就能够大概的感知到。
　　如是有人在窥视着自己，他们心中的恶意在安娜看来不亚于黑暗中的一盏明灯。虽不知自己为什么会产生这种变化，但是这种变化安娜并不讨厌。对于身为战士的自己，这种东西简直太有用了。
　　灰白的砖块胡乱的堆砌着，安娜驾驶着机动装甲走上这处因为炮击而倒塌了一半的大楼废墟走上，看见了一架趴在地上的机动装甲。
　　雷达的显示器上虽然已经能够探测到自己面前的机动装甲，不过信号并不是很强烈。这不像是近在咫尺接受到的反射信号，倒像是从远处传来的讯号。
　　蹲在地上撤起机动装甲身上覆盖的灰色斗篷，安娜看到雷达显示器上的信号好了几分。
　　“是这东西在作怪吗？”
　　一把将对方身上的灰色斗篷扯下，安娜看到代表对方位置的信号光芒强烈许多。
　　将斗篷披在肩上，安娜把手枪和剑返回腰间，拿起了对方的狙击步枪。从对方身上的狙击步枪的子弹搜刮一空，安娜起身从这里离开。
　　她的机甲不是狙击机动装甲，但着不代表她无法使用机动装甲，这仅仅是意味着安娜的辅助电脑无法完成狙击机动装甲辅助电脑能够完成的功能。
　　接下来要去哪里？
　　听着轰鸣的爆炸声，安娜明白，那里就是她要去的地方。
　　在一辆燃烧着火焰的坦克车前停下脚步，安娜将狙击步枪架在坦克的车身上，通过雷达开始搜索敌人的踪迹。
　　一个闪亮的红色光点出现在安娜的视野中，将枪口对准敌人所在的方向，透过狙击步枪的瞄准镜，安娜看到一台瀛洲的机动装甲正在己方的步兵群中进行着杀戮。
　　安娜不知道对方是如何穿越坦克与机动装甲的封锁来到这里的。但是被安娜发现的他，将再也无法进行任何杀戮。
　　狙击步枪特制的符文子弹从对方的胸口射入，将胸部的甲板撞击出一个深深的凹洞，射入了机动装甲的内部。
　　握在手中的长剑掉落，失去了灵能供给，剑刃上的光辉正在逐渐暗淡。
　　红色的血液从机动装甲胸口的破碎出喷出，三米高的白色机动装甲缓缓倒在了地上。
　　“完成！”安娜兴奋的说着，从坦克的残骸后走了出来。
　　随着她的出现，或者的士兵们纷纷发出了欢呼。
　　他们在庆祝自己从那样惨烈的战斗中活了下来，在向突然出现的安娜表达自己的感谢。
　　将手中狙击步枪的枪口对准天空，安娜扣下了扳机：“为了帝国！”
　　“为了帝国！”步兵们将右手重重的砸在胸口，抬起头来慷锵有力的说着。
　　从他们的身边走过，安娜继续向前。经过刚才敌人机动装甲的杀戮，地上多了一堆残尸。
　　即使机动装甲中的空气已经经过微型空调的过滤，可是安娜仿佛还是能够感受到一股淡淡的血腥味。
　　从满是鲜血和碎末的地上走过，即使隔着机动装甲的钢铁躯体，可是安娜却仿佛自己是赤裸着双脚踩在地上，油腻湿滑的地面让安娜的身体轻轻的颤抖着。
　　嘴角裂开，安娜狰狞的笑着，从步兵群中穿过，向着前线进发。
　　战斗战斗战斗！
　　此刻的她依旧波不急待想要加入战斗之中，用剑斩碎敌人的头颅，用枪射穿敌人的心脏。
　　不为所谓帝国，不为所谓胜利，仅仅为了发泄心中杀戮的欲望。
　　机动装甲头盔显示器脸色的灯光映照下，安娜的脸状若疯魔。
　　轰！
　　一发不知从何而来的炮弹撞在了安娜右侧的一栋大楼中，将大楼全部三层的玻璃全部撞碎。
　　一辆坦克横在她的身前，八名步兵依托着坦克朝着前方射击。
　　视线从士兵们身上划过，安娜看见一架黑色的机动装甲正在想着己方的阵地冲来。
　　对方头部的星条旗，向安娜宣告着他的身份——隶属于登兰的机动装甲驾驶员。

第三九章 推进
　　黑色的机动装甲？
　　登兰军的机动装甲都是统一采用蓝色涂装，就像大夏军是用的黑色涂装一样。
　　而有资格使用异样涂装的机动装甲要么是特种机动装甲，要么就是一些特殊的小分队。
　　明白自己遇到一条大鱼的安娜不由兴奋了起来，双手托着狙击步枪，安娜将枪口对准了敌人。
　　“Trans-AM！”
　　金色的灵能粒子从背后的喷射口中喷洒而出，Trans-AM模式下的三倍出力，让安娜有信心抵御住狙击步枪射击时产生的后坐力。
　　粗大的枪口，从中射出的子弹，与其说是子弹不如说是炮弹来的合算。
　　将直径二点五厘米的子弹按压进狙击步枪的枪膛，安娜在逐渐变成金色的显示器中，锁定了敌人的身影。
　　扣下的扳机，射出的子弹，是死神的镰刀。
　　正在前进中的机动装甲依旧在继续前进中，开启Trans-AM的安娜在对方看来简直犹如天空之中的太阳一般刺目。
　　绘着符文回路的子弹在空中飞行着，在黑色机动装甲的眼中，世界似乎变慢了。
　　子弹飞行的轨迹，橙黄的弹壳正在从安娜的狙击步枪中弹出。
　　阻挡在中央的杂碎们脸上近乎疯狂的表情，坦克车上跃动的火苗。一切，都变慢了。
　　驾驶员紧咬着牙，在他的控制下黑色的机动装甲险而又险的躲过了狙击步枪的射击。
　　额头上渗出一层细密的汗珠，驾驶员的脸色变得近乎如同白纸般苍白。
　　抬头看了一眼远处红色的机动装甲，他将机动装甲的喇叭打开，说道：“哈哈哈，总是来了一个意思的对手了！”
　　“可我并不这么觉得!”安娜淡淡说道，后背喷射出的金色灵能粒子正在逐渐减少。
　　她松来了握着狙击步枪的手，从腰间拔出了剑。
　　灵能通过机动装甲手部的功能模块不断向剑中涌去，火红的光辉在符文回路的束缚下构建起剑的雏形。
　　双手握剑，将长剑立于身前，安娜左脚迈出一步，摆出了攻击的姿态。
　　“你们让开!”安娜说着，慢慢向前方走去。
　　躲在坦克之后的士兵回头看了两眼，纷纷退让到一边。
　　机动装甲驾驶员的浪漫他们不懂，但是他们知道，如果不让开的话，被两台机动装甲夹在中间的他们下场会很是凄惨。
　　步兵们如浪潮般退去，安娜将左手放在塔克车的车身上，翻身爬上了坦克车的顶部。
　　敌军的机动装甲驾驶员停下了脚步，仿佛是在等待着安娜从车上下来。
　　红色的机动装甲犹如高傲的王女一般漫步在坦克上，然后在车的边缘一跃而下。
　　咚！
　　地上的几粒碎石因为安娜的动作而振动了起来，站在远处的黑色机动装甲动了。
　　他高举起手中黑色的长剑，向着安娜冲来，奔跑中的他犹如一道黑色的旋风，让人无法看清他的身影。
　　“哼······”安娜笑了，虽然她的笑看上去有些冷。
　　手中长剑向前直刺而去，阻拦在了黑色机动装甲攻击的必经之路上。
　　黑色机动装甲的驾驶员愣愣的看着安娜刺出的剑，陷入了呆滞的状态。
　　开启了异能的他能够通过加开大脑运行速度的方法，达到近乎时间减缓的效果，虽然这种状态下并不会增加他的身体速度，但是却依旧算是不可多得的好用能力。
　　然而即使开启了异能，安娜刺出的这一剑也依旧是如此迅速。
　　他从没有想过，有人的剑能够快到这样的程度。
　　高举起的剑慌乱的挥下，想要将安娜的剑击开。
　　安娜的剑在抖，快速而又轻微的抖动着。黑色机动装甲挥下的剑被轻易的弹开，火红的长剑从他的胸口刺入，从他的后背刺出。
　　“废物!”安娜冷冷的说着，原本因为对方躲开自己狙击步枪子弹而有些沸腾的心冷却了下来。
　　居然会在战场上分神，简直是不知死活。
　　转身走回放狙击步枪的地方，安娜将剑插回腰上，扛着狙击步枪继续前进着。
　　现在的安娜忽然有些怀念起均，如果刚刚是均在驾驶那台机动装甲的话，一定可以酣畅淋漓的和她打一场吧！
　　可惜，均还没有获得特种机动装甲，以普通机动装甲和特种机动装甲性能上的差距，均永远没有机会战胜自己。
　　蓝色的全息地图中，绿色的光点汇聚成一片海洋，不断向前推进着，山木城中驻军的在不断的后退，不断有红与绿的光点在前线消逝，可是着一切都是值得的。
　　只要拿下了山木城，他们通往瀛洲首都天京的路就再也没有阻碍，那个时候他们的军队将可以长驱直入，兵峰直抵天京。
　　等到了那个时候，战争就没有在继续下去的必要了，如果那个时候的登兰依旧想要抵抗，那么所导致的后果无非就是机甲加入战斗，将整个瀛洲彻底拖入战争的泥潭。
　　而不是如现在一般，都是围绕着鸟取的这一支孤军作战。
　　到了山木城，即使那位新上任的国王不投降，他的部下也会说服他投降。
　　天京城中的帝国特工已经和新国王的大臣们达成协议，只有大夏军能够在今年年底递到天京城，他们将为王师接风洗尘。
　　狙击步枪的瞄准镜里是一台白色机动装甲的头颅，从对方手中盾牌上的樱花来看，安娜知道这是一架瀛洲军的机动装甲，而不是登兰的特种机动装甲。
　　对于这种杂鱼，安娜不指望他们能够给自己带来什么。
　　对于这种杂鱼，安娜更喜欢一枪打爆他们的脑袋。和这种杂鱼作战，简直是浪费自己的时间。
　　扣下扳机，白色的机动装甲脑袋轰然炸开，然后缓缓倒在地上。
　　收齐枪，安娜继续前进。
　　她渴望一个势均力敌的对手，可是到目前为止她都没有找到这样的人物。
　　跟随着前线的部队不断推进，安娜龟缩在部队的后方，将闯入，或者被前线部队漏过，进入队伍之中敌人机动装甲一一消灭。
　　巩固后方，或者进行一些特种作战，这才是特种机动装甲部队存在的意义。

第四十章 温存
　　“这里，是哪里？”
　　艰难的将双眼撑开，印入均眼帘的是黑色的天花板，在天花板的下方，是一盏安装在房梁上的日光灯。
　　日光灯并没有打开，房间之中的光线有些昏暗。均不知道现在究竟是什么时候。
　　盖在身上的白色被子仿佛是刚刚洗过，散发着一股淡淡的消毒水味道。
　　均艰难的从床上起身，走到了窗户边。
　　说是窗户，起身不过是一块耷拉下来的黑色帆布。
　　自己应该还是在军营里，或者说是在军营中的野战医院里。
　　均将黑色帆布掀开，挂在一旁的搭扣上。
　　金色的阳光从外面射入，照在均的身上。抬起右手，白皙的手掌在日光中仿佛晶莹的玉器。
　　一队扛着步枪的士兵从窗户外走过，他们喊着响亮的口号，踩着整齐的步伐，将均拉回来现实之中。
　　“呼······”长长的叹息一声，均走回了病床上。
　　身上穿着一件单薄的病服，让她感受到淡淡的冷意。
　　“均，你醒了？”
　　帐篷的门帘被掀开，樱子慢慢走来，带着几分欣喜走到病床边坐下。
　　“嗯······”长时间的睡眠让均的脑袋变得有些昏昏沉沉，她看着樱子，说道：“现在战局怎么样了？”
　　“军队已经出发了，他们正在山木城中作战。目前进展一切顺利，按照现在的进度推进下去的话，最晚十二月初就能攻陷山木城，等到明年新年，我们就能在天京度过新年了。”樱子的脸上，挂着掩盖不去的笑意。
　　听着她的话，均也感到开心了许多。
　　老实说均并不喜欢战争，可是既然已经发生，那么均只能期盼战争找到结束。
　　“对了，能帮我拿身衣服过来吗？我现在身体恢复的差不多了，没有必要在待在医院里。”
　　“你等着。”樱子应了一声，从病床的边缘起身。
　　将双手按在均的肩头，樱子忽然低下头，吻在了均额头。
　　羞红着脸的樱子恶狠狠的瞪了均一眼，说：“不许说出去!”
　　呆呆的看着樱子满是红晕的脸颊，均如何也想不到樱子居然会这样做。
　　快速的转身，樱子向门外跑去。
　　注视着樱子离去的背影，均将手指放在刚刚樱子吻过的地方。
　　为什么，为什么樱子会这样？
　　她们不是死敌吗？
　　于夏风轿车中发生的事情在均的脑海中浮现，她拉了拉被子，白色的棉被将均羞红的脸完全盖住。
　　难道，是因为这件事吗？
　　将脑袋埋进被窝中，均不知道自己接下来应该怎么面对樱子，而且伏巧蝶还在山城等着她。
　　武斗祭结束，她们没有了理由留在京都，现在已经已经回到了山城，继续上着课，等着自己回来。
　　小小的棉被盖着脑袋，在这一片漆黑的环境中，均能够听见自己的心脏在噗通噗通的想着。
　　樱子会喜欢上自己什么的，她可是从来都没有想过的。
　　如果忽略掉对方的性格，不论是在鸿蒙还是现在，对方都是一个很优秀的人呢！
　　在鸿蒙的时候她曾经建立起了一个占据鸿蒙大半土地的国度，而在这里，如果不是因为被师父发现她控制住了三皇子，恐怕现在她已经在指挥着大夏的军队在瀛洲岛上大展手脚。
　　不论是在鸿蒙，还是在这里，樱子都是如此的美丽。单纯讨论相貌的话，均不得不承认樱子的美貌，大概只有鸿蒙大陆上的一些仙人或者炼器士能够超过她。
　　而若是罗睺，她的美貌可是曾经让鸿蒙背包三十二部落的王为之倾倒，献上了自己的领土和军队。
　　樱子，罗睺，巧蝶，三人的相貌以此在均的脑海中闪烁。
　　急促的脚步声逐渐变大，均感觉有什么东西在被子上拍了拍。
　　“均，均？”
　　“樱子······”均掀开被子的一角，看向声音传来的方向。
　　樱子坐在病床的一角，手上捧着一套黑色的军服。
　　她将军服放在均的脑袋边，然后从病床上起身，向外面跑去。
　　“我在外面等你，快点出来。”
　　把脑袋从被子里伸出来，均注视着樱子离去，小嘴微微张开，似乎想要说些什么。
　　可是知道樱子的身影被黑色的门帘遮蔽，均也没有说出口。
　　看了一眼床边的军服，均脱掉了身上的病号服，窝在被窝里慢慢穿了起来。
　　穿好了衣服的均从床上起身，发现一双靴子被樱子放在了床边。
　　记得刚刚起床的时候这里是没有的，那么它自然是樱子带来的。
　　双脚踩进靴子里，均将鞋带绑好，理了理又军服的褶皱，从病房里走了出去。
　　黑色的门帘有些厚重，稍微费了点力气，均才将门帘掀开。
　　樱子背靠着着帐篷站着，听见了均走出来的动静，转过身笑着看着均。
　　“搞定了？”
　　“搞定了！”均重重点了点头。
　　慢悠悠走到均的身边，樱子站在均的身后，一边将手放到均的肩头，一边说道：“别乱动哦！”
　　“怎么了？”均问了一句。
　　带着少女体温的手指点在她的脖颈上，然后很快就被拿来。均感觉到，现在的樱子正在为她整理着衣领。
　　一番忙碌之后，樱子走到了均的面前。她将双手放在均的身前，从领口慢慢滑落。
　　双手放在身后，樱子退后两步打量着均的样子，满意的笑了起来：“完美！”
　　今天的樱子没有穿和服，而是穿着一件白色的洋裙，洋裙白色的布料和樱子的相互映衬，两个蝴蝶发卡卡在她的头上，看上去多了几分青春靓丽的神采。
　　重新走回均的身边，她拉着均的手，说：“我最近新学了怎么烤蛋糕，要不要尝一尝？”
　　“好啊，樱子的手艺，我有些期待呢!虽然还没有吃过，但是一定很美味吧！”
　　得意的点了点头，樱子拉着均的手，脚步不由变得轻快了几分。
　　刚刚的事情两个人都没有在提起，但是樱子已经明白了均意思。
　　至少在瀛洲的战事结束前，在均回到山城前，均不会从她的身边离开。

第四一章 初现
　　樱子的身体是瀛洲的公主，是帝国三皇子名义上的妻子。
　　因此即使现在还在打仗，他们现在是在野外临时搭建的军营中，可是樱子所居住的环境也并不差。
　　三盏白炽灯将帐篷里的所有空间照亮，在客厅的位置摆放着一套白色的座椅。
　　让均在桌子前坐下，樱子从厨房中端出了一盘蛋糕。
　　蛋糕上涂着厚厚的白色奶油，上面点缀着樱桃芒果诸多水果。
　　将餐盘放在餐桌的中央，樱子分给均一个茶杯，一个小瓷盘，一把小刀，一把叉子。
　　起身将蛋糕切成八块，樱子起身从厨房中端出了一个有着小猫图案的茶壶。
　　黄色的小猫盘着身子趴在茶壶上，它的眼睛眯起，就像是在睡觉一般。
　　如红宝石一般的茶水从壶中倾斜而出，倒进了白色的瓷杯中。
　　均低下头，在荡漾的茶水中她依稀能够看见自己的身影。
　　加入了牛奶的红茶，牛奶和红茶的清香涌进均的鼻子里，刺激着她的食欲。
　　均不知道自己究竟在床上躺了多久，但是均知道，这个时间绝对是用天来计算的。
　　这么长的时间没有吃东西，她已经迫不急待要找点东西填填肚子了。
　　当樱子放下茶壶，在自己的身边坐下。均端起茶杯，轻轻的抿了一口。
　　刚做好的红茶还带着丝丝热气，轻轻的在红茶的表面吹拂了一口，均感受着红茶在散发的浓郁香味，满意的笑了起来。
　　“樱子泡的红茶，还真是不赖呢！”
　　“敢说不好，打烂你脑袋！”樱子说着，用叉子叉起一块蛋糕放到了均的餐盘中。
　　“是是是，樱子公主做出来的东西是天下第一好吃啊！”将红茶放下，均拿起面前的刀叉，从蛋糕上切下来小小的一块。
　　小小的蛋糕慢慢放进嘴里，松软甜腻的口感，很和均的口味。
　　双眼迷成一条细缝看着自己面前的樱子，均兴奋的说道：“好赞！”
　　“哼哼！”樱子抬起头来骄傲的看着均，说道：“那是！”
　　叉子一把将自己小碟子里的蛋糕叉起，均端着小瓷盘放在自己的嘴巴下，小口小口的吃着蛋糕。
　　坐在均身边的樱子和煦的笑着，静静的看着均吃东西的样子，不时端起红茶喝上一口。
　　就这样坐着，看着均享用着自己亲手做出来的食物，已经让樱子感到无比的满足。
　　“呼······”
　　白色的烟雾从男人的嘴里吐出，他背靠着一面断裂的墙，身前放着一把武士步枪。
　　将腰间弹药包里的子弹拿出来数一数，男人将子弹一一压进步枪中。
　　他和另外十一名士兵奉命驻守这栋大楼，现在却只剩下了他自己，就连大楼本身都成了一片废墟。
　　如果不是自己跑的快，恐怕现在的自己已经和其他的战友一起躺在大楼的废墟下了。
　　白色的香烟燃烧着红色的光辉，再次吐出一口烟雾，男人将烟屁股按在了墙上。
　　坦克发动机的轰鸣从远方传来，男人扛起步枪站起身，从端墙的边缘抬起头。
　　不见坦克，不见机动装甲，不见敌军的步兵，就连原本躺在地上的诸多尸体都被清扫一空。
　　踏···踏···踏······
　　清脆的脚步声响起，男人回过头，望向了身影传来的方向。
　　踏······踏······
　　清脆的响声像是女人穿着高跟鞋踩在地上发出的声音。
　　声音越发响亮，越来越接近。
　　踏踏······
　　男人握紧着手中的武士步枪，他不知道究竟是自己因为太过紧张产生幻觉，还是遇到了什么诡异的事情。
　　下巴仿佛被一根手指拖住，手指的力量让男男慢慢抬起头。
　　他惊恐的望着自己面前空无一人的废墟，长大了嘴巴想要发出呼喊。可是任凭的怎么努力，都发不出一丝一毫的声音。
　　“嘿嘿嘿······”女人的笑声忽然响起，男人看见，一张丑陋的脸颊出现在自己的面前。
　　紧皱在一起的五官，就像是被人揍了一拳塌陷下去的样子。
　　怪物张开了自己的嘴，长长的舌头吐进了男人的嘴里。
　　它的身躯快速的干瘪了下去，只留下一张薄薄的黑色表皮慢慢飘落到地上。
　　“欧······”
　　男人感觉自己的身体中仿佛又什么东西在游动，他趴在地上干呕着，想要将刚刚怪物吐进自己嘴里的东西吐出来。
　　红色的血和暗红色的碎末在地上摊开，一截黑色的骨刺从男人的后脑勺刺出，他的嘴在拉上，变得尖锐。
　　背脊的位置上弹出一排黑色的骨刺，男人身上的衣服变成了碎片。
　　黄色的皮肤在膨胀，然后转变成深黑色。
　　双手的手指变得尖锐，细细长长的指甲仿佛是一个个利刃。
　　他掉落在地上的弹药包，将弹药包吃进了肚里。
　　转身从端墙上一跃而起，他抖动鼻子，仿佛在嗅着什么一般。
　　扭头看向左侧的方向，怪物向着那里不断冲去。
　　“见鬼见鬼见鬼，这是什么东西！”
　　一名躲藏在一架机动装甲残骸后的士兵发现了他，士兵举起步枪想要射击。
　　怪物张开了嘴，将舌头从嘴里吐了出去。
　　在舌头的末端，一枚子弹从他的舌头中吐出，弹壳凌空飞舞，子弹向着士兵的脑袋射去。
　　噗······
　　人类的头颅如同西瓜一般炸裂，怪物兴奋的向着士兵的尸体出跑去，坐在士兵的身上。
　　尾部伸出一截细长的管子，他将管子刺入士兵身体，然后起身离开。
　　士兵的腹部浮现出一个拳头大小的突起，在他的身体之中不断游动着。原本丰满的身体，开始干瘪下去。
　　战斗依旧在继续，一些关于山木城中出现怪物的传闻开始出现。
　　有的士兵声称，那是瀛洲人研发出的生物兵器。
　　有的士兵说，那些东西会在士兵的身体中产卵，制造新的怪物。
　　山木的战局不知不觉间变得扑朔迷离，只是事情的真相究竟如何，已经没有人能够讲清。
　　三头身体被黑色鳞片覆盖住的怪物从角落里冲出，将两名士兵的身体撕成碎片。
　　安娜举起长剑，冷冷的看着在杀死士兵后向自己冲来的怪物。
　　原来，山木城里的传说都是真的。

第四二章 触手与肉瘤
　　黑色怪物身躯的肌肉充满着力量感，不过区区野兽，如何会是机动装甲的对手。
　　红色的剑刃直指前方，安娜等待着敌人的接近。
　　三头黑色的怪物冲锋了安娜的身前，它们疑惑的抽了抽鼻子。
　　面前的奇怪家伙身上散发出的气息是人类没错，但是在那股人类的味道中，蕴藏着更高位存在的气息。
　　“嗷呜······”冲锋在最前的怪物仰天长嚎，然后趴在了地上。
　　看着面前这些奇怪生物的奇怪表现，安娜收齐了剑。
　　她能够感觉到面前的生命并非在欺骗她，而是真真正正的在向自己表达着臣服。
　　可是，为什么这些奇怪的家伙会臣服于自己。
　　走到着三个家伙的头领面前，安娜打开机动装甲的喇叭，一脚踹在了对方的身上：“为什么？”
　　“弱···臣服···强！”怪物说着，伸出舌头在安娜机动装甲的脚部舔了舔。
　　黑色的唾液粘连在火红的机动装甲脚部，安娜一脚将面前的怪物踢开，说道：“恶心，带我去见你们的领袖！另外告诉我，你们是什么东西！”
　　三头怪物相互对视一眼，然后起身折返回去。
　　“劣魔，不知名的大人，我们是劣魔！”
　　月色昏暗，安娜更随着三头野兽不停前进着。
　　周围的空气散发着一股诡异的气息，狂暴的灵能充斥在空间之中。
　　安娜注意到，脚下的土地开始出现一些暗黑色的物质。走过一处拐角，安娜看见一个人高的肉瘤在不断跳动着，吸收着周围空气中的灵能粒子。它的脚下是一片黑色的毯子，一条条的青色血管样物质存在于黑毯中，在肉瘤的末端收束在了一起。
　　一头劣魔离开了队伍，在黑毯上咬了一口。
　　黑色的液体从中喷射而出，劣魔贪婪的允吸着。
　　“吼······”领头的劣魔从到地方的身边大吼着，一口咬在了对方的脖子上，从上满撕下了一块血肉。
　　黑色的血液飞溅，劣魔摔倒在了黑毯上。
　　一条条青色的血管爬上了劣魔的躯体，开始消化起劣魔的肌肉和骨骼。
　　“吼······”冲着另外一头残存的劣魔吼了一句，首领继续向前走着。
　　安娜很好奇那黑色的毯子究竟是什么东西，但是不想让自己的宝贝触碰到那种恶心的东西，安娜只能操纵着机动装甲跟上劣魔的脚步。
　　扑通，扑通······
　　高耸的黑色肉瘤充斥在安娜的视野中，一股混乱邪恶，恐怖至极的气息笼罩住了她。
　　身体不由自主的颤栗起来，火红的机动装甲单膝跪在了地上。
　　两条粗大的触手从肉瘤的底部伸出，向着红色的机动装甲抓去。
　　安娜想要逃离，可是在那股恐怖气息的笼罩下，她连从地上起身这么一件简单的事情都无法办到。
　　黑色的触手搭上了机动装甲的躯干，拉扯着机动装甲向肉瘤撞去。
　　绝望的安娜闭上了双眼，她渴望一场势均力敌的战斗，可是死亡却并非她所愿。
　　尤其是像现在这样毫无价值的死去。
　　噗通！
　　火红的机动装甲撞击在肉瘤上，溅射出一摊黑色的液体。
　　触手将红色的机动装甲粗暴的塞入肉瘤中，黑色的液体从机动装甲的缝隙中逐渐渗透进了机动装甲中。
　　黑色的液体从自己的肩膀上低落，身体仿佛被什么湿哒哒的东西缠绕住，湿腻的触感让安娜仍不知想要吐出来。
　　“小东西，你还满意吗？”一道莫名的声音传入了安娜的耳中。
　　满意？现在这种情况她怎么会满意。
　　嘴巴不受控制开合着，一个陌生的女声从安娜的嘴里吐出：“大人，我相当满意。”
　　“那么，为我而战！为了毁灭而战！”
　　红色的机动装甲被染成了漆黑的色泽，它伸手放在胸口的位置，脑袋的嘴部裂开，说道：“愿恶之神重临大地！”
　　白色的机动装甲，左侧的腰际插着长长的剑柄。
　　比起普通机动装甲有些消瘦的机体，可是其中蕴含的灵能波动却远远不是普通的机动装甲能够比拟的。
　　“均，从今以后，它就是你的伙伴了！”站在机动装甲前，琦玉开心的说着。
　　走到机动装甲的身边，均抚摸着机动装甲胸口的装甲，轻声的喃喃道：“她有名字吗？”
　　“她的名字，叫白龙！”
　　“白，龙！”
　　从机动装甲边走开，均走到琦玉的身边说道：“师父，我先去换上作战服，我想带她出去走走。”
　　手掌放在均的额头摸了摸，琦玉轻声说道：“外面有两台特种机动装甲在等你，你跟着他们去山木城里好好玩玩吧，不过记得注意安全。让你驾驶普通的机动装甲出去我不太放心，有了白龙，被人想留下你可不容易。”
　　对于自己徒弟的能力，琦玉还是十分放心的。
　　虽然均还从未驾驶过机动装甲，但是琦玉相信，如果是均的，根本用不了多久就能够熟悉机动装甲的驾驶。
　　从琦玉的身边离开，均换上紧身作战服走进机动装甲中。
　　打开的后盖缓缓盖上，罩在头上的透明头盔散发着淡淡的蓝光。
　　对于来到这里的目的，均可以是一直没有忘却。瀛洲的战场，就是自己的训练上。琦玉师父希望自己能够在瀛洲战场上得到充斥的锻炼，好有能力应对未来的变故。
　　恶魔究竟会对这个世界造成什么样的影响，均一点也不清楚。
　　但是均明白，不管在那里，没有力量，就没有语话权，就不会被重视！
　　自己和伏巧蝶的恋情，如果自己是超能者的话，可还会有几个人敢说些什么。
　　自己是超能者的话，如果拜托师父，两人联合找上大夏的皇帝，让樱子与帝国的三皇子解除婚约，恐怕也并非不可能。
　　在军营中带着这么许久，均可是已经大概了解了琦玉在前线军队中有着何等恐怖的威望。
　　她还不怀疑，如果琦玉振臂一呼，恐怕大夏起码有四分之一的军队会放弃对皇帝的效忠，从而转投琦玉的怀抱。
　　军队崇尚强者，而和机甲同步率高达百分之四百的琦玉，简直足以与神话中的神明媲美。
　　如果不是战力全开的琦玉所需要的灵能太过恐怖，让他根本没办法战斗几分钟，均怀疑，恐怕大夏早就打趴了登兰，成为了陆上最强的国度。

第四三章 遇袭
　　军营的一片空地上，停着蓝黄两架机动装甲。
　　均跟随在琦玉的身后来到这里，控制着机动装甲想面前的两台机动装甲微微欠身。
　　一份小队逐组建邀请出现在显示器上，均低声说道：“接受！”
　　“你好，我是刘文，是黄色机动装甲的驾驶员，以后请多指教！”
　　“你好，我是蓝色机动装甲的驾驶员，乔九。叫我小九就好了。”
　　“两位前辈你们好，我是林均，接下来还请多指教。”
　　“好了，接下来有什么话，你们就留到车上说罢！”琦玉说着，走到了一旁。
　　均跟着另外两人一起坐上了一辆运输车，运输车的后门被黑色的布缓缓盖上，卡车的发动机开始轰鸣，颠簸着前进着。
　　黑暗之中，其余的两人都没有说话，只有均为了熟悉这台新的机动装甲，在不停和白龙的辅助电脑沟通着。
　　当卡车不在颠簸，过了没有多久后面的车门就被拉开。
　　穿着黑色军服的战士站在门后，说：“各位各位，已经到山木城了，该下车了！”
　　“已经到了吗？”均轻声说着一句，从机动装甲中走了出去。
　　而刘文和乔九则紧跟在她的身后。
　　驾驶着蓝色机动装甲的乔九背后背着一杆长长的狙击步枪，而刘文则是扛着一面硕大的盾牌。
　　看了看自己腰间的剑柄，均对于琦玉为何会选择这两人来作为自己的同伴心中有了几分数。
　　卡车说是说到了山木城，但其实只是停在了山木城的边缘位置。
　　均和队友们走在山木城的街道中，道路上随处可见暗红色的血迹，倒塌的房屋连成一片，满目苍夷。
　　“两位，看来我们还有很长的一段路要走。”看了一眼出现在雷达边缘的暗淡红点，乔九有些失落的说道。
　　三台特种机动装甲，在现在这种巷战战场上，十一份相当强大的力量。这次的战斗，已经被他当成了一场狩猎。
　　因为是狙击手的缘故，他的机动装甲配置的雷达检查范围要比一般的机甲，哪怕是特种机动装甲都要强上许多。
　　“没有办法，战友们把地洗的太干净了。”刘文轻松的说着，他将盾牌拿在手里，走到了队伍的前方。
　　虽然雷达上没有探测到敌人的存在，但是万一有敌人涂了反隐涂料潜伏到后方来了呢？
　　特种机动装甲这种东西想要干掉一台可不容易，不知道多少狙击手想要狙上一台特种机动装甲当战绩。
　　而狙击机动装甲的就驾驶员要是能够狙掉一台特种机动装甲，只要他能够活着回去，获得一台特种机动装甲是铁板钉钉的事。
　　握着腰间剑柄，均没有说话，只是跟在两人的背后前进走。
　　周围的废墟逐渐变多，地上开开始出现新鲜的学籍，地图边缘出现了不少代表敌人的红色光点。
　　不Duang响起的枪炮声，提醒着均，她们正在接近前线的战场。
　　乔木驾驶着机动装甲走到一处高地，将狙击步枪架在了一处比较平整的断墙上。
　　均和刘文一起走到他的身边，站在这里，均看到乔九所面对的地方，正在发生着战斗。
　　拉开枪栓，乔九将瞄准对准着敌人脑袋的前方。
　　一行行的字迹出现在显示器的边缘，那是辅助电脑分析出的与敌方的距离和其他讯息。
　　将扳机扣下，乔木看见瞄准镜中的突击装甲脑袋忽然炸裂开。
　　扫了一眼这处战场，确定没有其他周围机动装甲存在后，乔木从地上起身，说道：“搞定，剩下的步兵就交给你们了！”
　　残存的步兵，若是用宝贵的机动装甲用狙击步枪子弹去射击，简直就是浪费。
　　剩下的那些敌人，还是交给自己的队友的好。
　　将剑柄从腰部拔出，均将灵能送入剑刃之中，让剑刃进入充能的状态。
　　虽然这个世界的人个人武力不强，但是均不得不承认他们对于灵能的运用以及达到了一个极高的水平。
　　如果在进一步，就要初级法的淋浴。
　　而那种程度的法术，通常只有仙人能够释放。
　　均开始有些好奇，如果仍由这个文明发展，他们能否创造出可以干涉法的法术，造就出堪比仙人的机械生命。
　　从废墟之上疾驰而下，通过头部摄像头捕捉，然后呈现在显示器上的影响，均注意到这里的敌军士兵只剩下一些步兵。
　　上次在敌军机场发生的事情依旧记忆犹新，让均不敢对这些敌人有丝毫的手软。
　　手中长剑挥下，将一名敌人斩成两截。
　　“见鬼，是特种机动装甲！”敌人的士兵在怒吼着，向均拼命扣动扳机。
　　可是就凭普通的步枪子弹，能够做到的无非是将机动装甲表面的油漆弹落几点。
　　没有过多的言语，均驾驶着机动装甲扑到距离自己最近的一名敌人面前，将手中剑插进了他的身体中。
　　宽大的剑刃从他的肩膀处刺入，削去了他身体的一半。
　　被杀的敌人摔倒在地上，身体在不停抽搐着。
　　“见鬼，还有两架！”
　　当乔九和刘文驾驶着机动装甲抵达战场，场中的敌人彻底崩溃了。
　　他们丢弃了武器，向着后方跑去。
　　在接连不断响起的枪声中，这些敌人一一躺在了地上。
　　原本和他们僵持在一次的大夏军士兵，可不愿放弃这么好的机会，仍由他们逃走。
　　一脚将面前的尸体踢开，均转身对着跟在身后的两人说道：“我们继续前进。”
　　站在街道入口的两台机动装甲没有动，他们看向均的身后，说道：“均，你看看你身后那是什么东西？”
　　愕然的回过头，印入均眼帘的是一群黑色的生物。
　　后背长着一排长长的骨刺，身上的肌肉鼓起，双手长着长而锋利的指甲，丑陋不堪的脸庞。
　　默默举起了手中长剑，均在频道中说道：“好像是传闻中的山木城妖魔！”
　　“吼！”一只后脑勺骨刺鲜红无比的劣魔大吼着，站在它身后的劣魔们纷纷迈开脚步，从它的身边越过，向着均冲来。
　　没有动用后背的狙击步枪，乔九拿起腰上的手枪，对着冲来的劣魔们扣下了扳机。
　　“开火！”

第四四章 遇袭（二）
　　子弹在空中飞舞，灵能炸弹从士兵的手中投掷出去，砸进了劣魔们间。
　　橙黄的弹头射击在劣魔的表皮上，撕裂了他们的肌肉。
　　黑色的血液从劣魔的身体中溅出，受到攻击的劣魔摔倒在地上，然后在同伴的踩踏中死去。
　　空气中的灵能逐渐变得混乱，就像是那日，自己和巧蝶遭遇红色巨人攻击时的灵能一般。
　　他们······是恶魔吗？
　　均无法确定自己的猜测是否正确，她握紧着手中长剑，和另外的两台机动装甲一起走到了街道的前方。
　　劣魔们移动的速度很快，充满爆发力的躯体，锋利的爪子，均可以确定，如果让这些东西冲进了己方的步兵队列中，绝对是一场腥风血雨。
　　手中的剑闪烁着白色的光辉，劣魔们的身影已经冲到了自己的面前。
　　他们举起锋利的爪子，张开狰狞的大嘴，像是已经迫不及待要把自己撕碎一般。
　　不过想要杀死自己可没有这么容易啊！
　　“给我死！”
　　白色的剑在空中划过，将均面前的一头劣魔斩成两节。
　　黑色的血液从劣魔的身体中喷射而出，将机动装甲白色的涂装染黑。
　　没有时间感慨，均一脚踢在劣魔的下半身上，将劣魔踢的倒飞了出去。
　　噗通，劣魔的下半身撞到了两头跟在它后面的劣魔，然后在众多劣魔的踩踏下成了一堆碎末。
　　“啾······”刘文吹了一声响亮的口号，他将挡在身前的盾牌移开，然后将手中的短剑刺出。
　　比一般机动装甲使用的武器稍微短上一截的剑从劣魔的嘴里刺入，从劣魔的后脑勺伸出。
　　收剑，刘文将盾牌挡在了身前。
　　而担任狙击手的乔九因为不擅长近战，所以被两人保护在了中间。
　　在三人的身后，是众多的步兵们。
　　他们站在均等人的身后，疯狂的射击着。
　　这些怪物的传闻他们早有耳闻，若是让怪物们突破了前方三台机动装甲组成的防线，恐怕用不了多久他们就会死在这些怪物的爪下，因此他们不能不卖力。
　　一剑削去一头劣魔的脑袋，均看着黑色的劣魔倒在自己的身前，却丝毫开心不起来。
　　这些家伙，这些黑色的家伙，实在是太多太多了。
　　仿佛无穷无尽一般的劣魔们不断从面前涌来，仿佛不将她们消灭在这里就不肯善罢甘休一般。
　　如果，如果这些家伙绕过这条街道，通过其他地方穿越到这里的话。
　　均不敢想这样的后果。
　　自己和另外两位同伴可能会在一场血战后离去，可是身后的二十几名士兵，恐怕就要成为这些家伙的食粮了！
　　可是，他们究竟是从哪里冒出来的？
　　黑色的利爪在半空中飞舞着，在均的机动装甲上留下了三道银色的划痕。
　　敌人的战果让均心中一惊，然后一剑将这个家伙的脑袋刺穿。
　　“你们小心一点，刚刚我被这些东西抓了一下，他居然把我的装甲挂掉了一层!”
　　见鬼见鬼见鬼！
　　此刻的均终于确定，这些家伙一定就是琦玉口中的恶魔。
　　因为她不觉得，正常的生物能够光靠爪子就把特种决定装甲的合金装甲挂掉一层。
　　“我明白了！”
　　“收到，见鬼的援军，为什么还不到！”乔九抱怨的说着。
　　“呼······”
　　一脚踢在一头劣魔的下巴上，均仿佛能够听见劣魔下巴破碎的声音。
　　援军······
　　真的会有这些东西吗？
　　身后枪械激发的声音逐渐变得稀稀拉拉，经过了这么长时间的时机，他们的弹药也差不多应该见底了。
　　面前是一望无际的怪物海洋，可是机动装甲的雷达上却没有标识出来。
　　因为这些家伙不是金属的物件吗？
　　“吼······”
　　脑后长着红色骨刺劣魔爪子重重的拍在乔九蓝色机动装甲身上，将他的机动装甲撕开三道长而深的痕迹。
　　“啊······”乔九惊慌失措的叫着，蓝色的灵能长剑胡乱的在空中的挥舞着。
　　“可恶！”
　　刘文发出了一声咒骂，一剑刺死了挡在身前的劣魔，向乔九走去。
　　可是因为他的离开，队伍的防线出现了一丝空缺。
　　两头劣魔抓住机会，从刘文的身边冲了过去。
　　一连串急促的枪声响起，冲锋在最前的劣魔摔倒在了地上。
　　然而，也仅此而已了。
　　剩下的一头劣魔从同伴的身体上越过，冲进了步兵的队列中。
　　挥动的利爪将士兵手中的步枪斩断，然后刺穿了他的胸膛。
　　将对方的身体高高举起，劣魔在半空中将士兵的尸体撕碎成了两截。
　　“吼······”沐浴着血肉，劣魔兴奋的吼叫着。
　　站立在它身边的两名士兵将手中步枪向着劣魔刺去，尖锐的刺刀却仅仅只是将劣魔的身体划开一道浅浅的伤口。
　　“吼······”破碎的尸体砸在两人士兵的身上，劣魔紧追其后，将其中的一名士兵杀死。
　　它张开满是尖牙的大嘴，对着士兵狠狠的咬了下去。
　　噗呲······
　　红与白的液体从它的嘴里溅射出来！
　　“恶，恶魔啊！”剩下的一名士兵看着自己怀中战友的残尸，看着正在啃食战友尸体的恶魔，崩溃了。
　　他丢弃了自己的武器，从地上起身向着安全的地方跑去。
　　战局，已经陷入了不可挽会的败势。
　　刘文和均终究没有救下被劣魔首领攻击的乔九，在劣魔首领的攻击下，他所驾驶的机动装甲胸部被撕开一个拳头大的口子，劣魔首领吐出自己长长的舌头，将待在机动装甲中的乔九胸膛刺穿。
　　“可恶可恶可恶！”
　　挥舞的白色剑刃将一头想要扑到自己的劣魔斩杀，均一边后退着，一边说道：“刘文，该撤了！”
　　可是，想要撤退又谈何容易。
　　中部的阵线被撕开一道大大的缺口，劣魔们从缺口中穿过，向着均身后的步兵们发起了冲锋。
　　身前，左右，后背被一头头劣魔围起，均谈了一口气，说道：“刘文，谁能够活下去，接下来就只能看自己的本事了！这样的情况，你帮不了我，我也帮不了你！”
　　“知道了知道了，不过你可别死了，不然琦玉将军可不会轻饶我！”
　　“嗯，你自己也要小心！”

第四五章 回归
　　“呼······”
　　精神力量连接上虚空之中的天道宫，因为被劣魔中缠住，均只能将天道宫里的法宝用做支援之用。
　　“吼······”后脑勺长着红色尖刺的劣魔在长吼一声，战斗，开始了。
　　围绕在四周的劣魔同时围绕了上来，想要将均杀死在这里。
　　天空中金色的利剑落下，将从均身后扑来的劣魔射杀，钉在了地上。
　　白色的灵能剑刃轻易的刺穿了劣魔的皮肤肌肉与骨骼，将他们的身体一分为二。
　　一边抵御着不断袭来的劣魔们，均一边后退着。
　　不远处的刘文被劣魔们淹没，小队频道里已经没有他的声音。
　　但是代表机动装甲的绿色讯号依旧在显示着，均只能祈祷他足够的好运。
　　“吼······”
　　黑色的利爪从均的左侧袭来，均注意到对方后脑勺上的骨刺呈现出红色。
　　这些怪物里的精英吗？
　　均想着，手上的动作却没有慢下半分。
　　白色的利刃立在身前，让劣魔不得不收回了挥出的爪子。
　　它想要继续攻击，可以它已经没有机会了。
　　一道金色的光辉从天上落下，将劣魔的躯体狠狠地钉在了地上。
　　“今天还是一如既往的不幸呢！”均说着，一脚将劣魔的躯体踢开。
　　代表着己方的绿色光点正在不断借进，用不了多久，自己就安全了。
　　手持着步枪的普通机动装甲站在队伍的正前方，而后是拿着散弹枪的突击机动装甲，一只十八人机动装甲小分队正在靠近过来。
　　他们后后方插入了劣魔们的阵线，用来射杀机动装甲的枪弹，在射杀一头劣魔之后还有余力继续向前，将后方的劣魔射杀。
　　一头头劣魔倒在了他们的枪下，倒在了他们的剑下。
　　依靠数量展开围攻的他们遇到了无法借助数量优势来压倒敌人的情况下，被一路屠杀着。
　　当战友走到了自己的身边，放松下来的均终于能够长舒一口气，坐在了战场的一角。
　　没有参与进机动装甲和劣魔们的战斗，今天发生的事情已经让均很累很累。
　　在鸿蒙大陆的时候均曾经不止一次被杀过，可是那都是建立在她能够复活的基础上。
　　而在这里，被杀之后的她能够彻底将仙人的力量发挥出来，可是接下来，她不知道自己应该如何去见伏巧蝶。
　　而且，均怀疑，如果自己的身体死亡，灵魂可能根本不能够留在这个世界，而是会被鸿蒙大陆吸纳回去。
　　均不敢赌，也不敢去死。
　　撇了一眼机动装甲剩余的能量，均向后方发出了返回的请求，然后起身向着山木城的边缘走去。
　　至于刘文，当小队们推进到他的身边时，发现他已然死去。
　　坐上黑色的军用运输卡车，均很快就回到了军营中。
　　从机动装甲中离开，均溜进了伏巧蝶的帐篷中，毕竟在她这里，可是有着独立的浴室存在。
　　一队穿着蓝色军服的登兰军人跟在一辆坦克的身后前进着，在这距离战场还有很长一段距离的地方，这些人漫不经心的前进着。
　　从口袋里拿出一块巧克力塞进嘴里，走在队伍最后方的士兵快速的将巧克力的包装纸丢在地上。
　　咀嚼着甜甜的巧克力，士兵想到，今天还是和昨天一样，在边缘地带放几枪就溜吧！要是冲进了战场的中央······
　　想到了这里，士兵的身子就不由抖了抖。
　　那种绞肉机一般的地方，他可不想不过。
　　每天死在那种地方的人，仅仅是己方的人员就达到了上千人，如果加上瀛洲和大夏的人员，恐怕不知道有多少。
　　握着手中的步枪，士兵缓缓前进着。
　　背后忽然有风声传来，他惊愕的扭过头，看见的是一只黑色的利爪。
　　噗呲······
　　将走在最后的一名登兰士兵杀死，劣魔冲向了前面的一名士兵。
　　可是他刚刚的动静已经将登兰的军人们惊动，挥起的利爪扑了一个空。
　　看着面前丑陋不堪的怪异生物，逃过一劫的士兵拉动枪栓，将枪口对准了面前的怪物。
　　“混蛋，给我去死啊！”
　　砰！
　　一声清脆的枪响之后，怪物的额头出现了一个血洞。
　　橙黄的弹头击碎了怪物头骨的一部分，却没有将它的头骨击穿。
　　“吼······”怪物发出一声嘶吼，扑到了这名可怜的士兵，一口咬在他的喉咙上。
　　一头，两头，三头······
　　越来越多的怪物出现在这里，他们望向这些士兵的目光中充满着渴求。
　　他们在渴望，士兵的血肉。
　　“吼······”
　　“开火，开火！”
　　子弹从枪口中喷射而出，坦克车不断前进着，一头撞在了劣魔身上，将对方压在身下，将对方碾压成了血肉的碎末。
　　在接连不断响起的枪声中，劣魔们冲锋到了士兵们的身前。
　　他们的射击，根本没有起到一丝阻碍的作用。
　　刺刀刺在劣魔的胸膛上，却只能划开一道浅浅的口子。
　　落下的利爪，将士兵的身体撕碎，然后扔到了地上。
　　红与黑的血液混杂着滴落，流淌在沥青公路上。
　　当最后一名步兵被消灭，剩下的七头劣魔围绕住了仅剩的坦克车。
　　他们从士兵们的尸体上撤下灵能炸弹，向着坦克车投掷了出去。
　　在轰鸣的爆炸声中，坦克车里的车组人员将拍摄到的画面投放了出去。
　　因为劣魔们的搅局，战斗出现了意料之外的变化。
　　在山木城中积蓄了足够力量的恶魔们，第一次正式出现在人们眼前。
　　在短短的五个小时内，山木城中交战的三方就受到了一次重大的打击，主战场上士兵们劣魔们围困，战死了近三分之一。
　　残存的士兵们联合起来组建起了一个临时的防御工事，抵御着恶魔的攻击。
　　战争中止了，却也正是开始了。
　　王仁和琦玉代表大夏合约瀛洲登兰的军官们在进行了以此电话会谈之后决心先放下手中的恩怨，将城中的恶魔了解。
　　毕竟，他们之间的战争终究还是人类之间的战争，一切的目的都是为了让己方获取最大的利益。
　　而恶魔，却仅仅是为了杀戮在进行着战斗。

第四六章 法
　　“小东西，人类要准备来解救他们的同类了。”
　　“呵呵，有大人您在，区区凡人来再多也不过是送死罢了。”被肉瘤吸纳进身体中的安娜笑着说道。
　　机动装甲的头盔显示器以及消失不见，十几道黑色的淤泥粘在了她的脑袋上。
　　机动装甲内部的结构大多有钢铁转变成了黑色的生物组织。
　　大量的黑色泥浆充斥在机动装甲内部，将安娜赤裸的身体和机动装甲连接在一起。
　　黑色的触手在肉瘤内部慢慢生成，然后将安娜甩了出去。
　　“小东西，带着劣魔去给我把人类的防线突破，让中心地区的人类统统成为我们的养料吧！”
　　“是！”安娜从地上站起身来，然后转身离开。
　　在她的后背，多了一柄黑色的长剑。
　　原本火红的机动装甲被黑色鳞片覆盖，已经完全看不出机动装甲的样子。
　　在肉瘤中的这段时光，肉瘤依旧将机动装甲和安娜的身体结合在了一起，而机动装甲的操作系统也被转换成了类似于机甲的操作系统。
　　如果单从操作系统上来讲，这台机动装甲的系统甚至比机甲更加优越。
　　但是没有巨大化的身躯，没有最为关键的同步率系统，让她的战斗力远不如机甲。
　　但如果只是对付机动装甲的话，依旧够了！
　　附身与安娜身体中的恶魔是高位恶魔，天生就能够驭使劣魔这种最为低劣的存在。
　　在肉瘤周围的建筑物中走了一圈，安娜收敛起一只数量约为三百的劣魔队伍，向着被围困在中央战场的人类联军走去。
　　三百人的劣魔队伍并不算多，不过在那战场上，还有着更多的劣魔存在，让安娜不用担心兵源的问题。
　　从肉瘤所在的位置到中央战场的距离不过两公里的位置，没有花费多长的时间，安娜就领着劣魔队伍抵达了战场。
　　人类的联军用废墟在中央战场上构筑起一道道防线，机动装甲部队被布置在外围，而步兵们则被布置在机动装甲们的身后。
　　劣魔们的速度实在太快太快，劣魔们的近身作战能力也十分强悍，一头劣魔如果能够接近人类步兵的队伍，能够轻易的干掉一支六人的小队。
　　除非是灵能者，才能够劣魔僵持一阵，有着对友的及时增援的话，或许能够杀死对方。
　　人类已经不敢在让普通的士兵待在一线，因为那样不过是让士兵们白白死去。
　　扛着从来的路上捡到的一柄狙击步枪，安娜命令着劣魔们向着敌人冲了上去。
　　否则以自己在劣魔队伍中如此特立独行的姿态，恐怕用不了多久就要被人类的士兵集火，然后屈辱的死去。
　　这台机动装甲虽然已经经过那位大人的改造，可终究还只是一台机动装甲。
　　将狙击步枪架在一头死去劣魔的尸体上，安娜瞄准着一台机动装甲的胸口扣下了扳机。
　　火花在机动装甲的胸口溅射，刚刚还在持枪射击的机动装甲仰头倒下，很快又被新的机动装甲填补了他的空缺。
　　“撇了一眼地上同伴的尸体，新走上来的战士不由心中一惊，在公共频道中喊道：“是狙击机动装甲的子······”
　　话未说完，战士倒在地上。
　　他的胸口同样有着一个深深的洞穴，在专门用来射杀机动装甲的特种机动装甲狙击步枪子弹面前，这些普通的机动装甲只能任由安娜宰割。
　　连续射杀了五台机动装甲，倒下的机动装甲尸体堆叠在一起，甚至高过了他们用来当做掩体的，废墟堆积起来的矮墙。
　　“吼······”一头劣魔爬上了矮墙，然后被机动装甲一枪命中了脑袋，从墙上摔倒了下去。
　　“所以我讨厌热兵器战争！”安娜咒骂了一句，将一枚子弹压进枪膛中，然后发射了出去。
　　又是一台机动装甲倒下，安娜在身上摸了摸，却没有摸索到子弹的存在。
　　将狙击步枪扔到一旁，安娜看了一眼人类军队中密集的火力，还是没有选择冲出去。
　　倒在地上的劣魔舔平了矮墙和大地之间的高度，用尸体构筑起了一个斜坡。
　　但是在密集的弹幕下，它们依旧不能被困在一道小小的墙面前。
　　“哼，如果是在依靠冷兵器作战的世界，区区两万人类，不过片刻就可以踏平。
　　“吼······”
　　仰天长吼一声，安娜低头在地上刻画了起来。
　　周围的劣魔们聚集在安娜的身边，等待着安娜的命令。
　　一剑将一头劣魔斩杀，安娜将劣魔的血液淋进地上自己刻画出的图案中。
　　直接冲击人类的阵线无疑是送死，而那位大人命令自己要攻陷人类的防线，可是就靠这些小劣魔，不知道什么时候才能完成。
　　不断的在地上刻画着，不断的将劣魔的血倒进地上，安娜不停的低语着，念叨着含糊不清的话语。
　　周围的灵能逐渐变得浓稠，黑色的乌云将天空覆盖，预示着一场暴雨的袭来。
　　一些位于联军中部安全地带的士兵们抬起头来看着天空中的变化，不由感到不安。
　　一辆黑色的卡车中，聚集大夏，登兰，瀛洲三方的军官。
　　为首的一人皱了皱眉，从车中走了下来。
　　跟着他的脚步，其余的人员纷纷从车上下来。
　　周围空间中的灵能在逐渐变得混乱，他有些苦恼的说道：“看来，事情麻烦了，让人查一查那里有不同寻常的状况，让炮兵把那里轰平。
　　“郑成，发生了什么？”穿着登兰军服，肩上挂着上校军衔的男人说道。
　　伸手指了指乌云密布的天空，郑成说道：“如果我没有猜错的话，这玩意应该就是传说中失传的，古代时期的法术攻击！而且不是我们前辈玩的那些火球大火球爆炸火球一类的小玩意，而且一个相当恐怖的法术。”
　　“法术，那种凭借个人力量制作的临时性符文回路引发的能量攻击，能够有什么力量。”
　　摇了摇头，郑成说道：“约克，你太小看法术的力量了。赶紧让人侦查周围那里有什么一场情况，然后把那里炸平！不管那玩意究竟是什么，能够引发这种变化的东西一旦彻底完成，我们差不多该凉了。”

第四七章 破碎的天空
　　含糊不清的低语能够让不经意间听见的人陷入精神错乱，梦见恐怖邪恶的景象。
　　刻画在地上的符文回路被黑色的血液浸染，强大的灵能波动按照某种顺序在其中流淌。
　　周围的灵能在逐渐变得混乱，在满是残骸的废墟中，安娜仿佛看见了一处充着鲜血与黑暗的世界。
　　银色的河横于天空之中，将无数河水从天上洒下，然后坠落与大地之上。
　　劣魔们成群结队穿梭于大地之上，捕捉着坠入地上的‘雨水’。
　　一座座巍峨的宫殿中，领主们享受着下层恶魔的进贡品。
　　挥舞的剑刃将最后的一笔刻下，安娜发现自己已然无法行动，她身体中的灵能在急速流失，机动装甲的灵能储备正在急速下降。
　　天空之中，炮弹撕裂了乌云，向着大地坠下。
　　愕然的看着天空中的火光，安娜不甘心。为什么，为什么法术会出错，明明只是简单的对能量层面进行控制的法术，没有涉及到任何法的范畴，却会需要如此庞大的灵能。
　　望着从天空中坠下的炮弹，安娜的眼中浮现出深深的绝望。
　　自己，就要死了吗？
　　下坠的炮弹发出尖锐的咆哮，一站在安娜身前的劣魔们身体突然炸裂，体内的鲜血从身体中溅射而出飞上天空，化为一道黑色的幕布。
　　“噗······“安娜吐出一口鲜血，黑色的机动装甲摇摇晃晃的从地上脱离。
　　“蠢货，你现在明白为什么第二法不允许在主物质位面施展了吗？你用的符文，刻画的符文回路统统都是在深渊中使用的法术，那些东西一旦在主物质世界使用可是会召唤深渊投影与这个世界！”
　　召唤深渊投影于这个世界······
　　听到这个消息，安娜的脸色瞬间变得惨白，自己能够活下来，还真是幸运啊！
　　黑色的幕布逐渐落下，乌云密闭的天空中有电芒在闪烁。
　　安娜的法术因为肉瘤里的存在而被打断，但是被法术聚集起来的灵能却没有这么容易消散，但是失去了控制着，没有人知道这朵有法术召唤出的乌云，已经刚刚出现的深渊投影会对这个世界造成怎样的影响。
　　天色逐渐暗淡，银色的电芒在乌云中吞吐。
　　指挥车中的灯闪烁了两下，然后暗淡了下来。
　　一头长着两个脑袋的生物从郑成面前走过，抽出长剑，郑成一剑向怪物砍去，可是挥动的利剑却从怪物的身体之中穿过。
　　“见鬼！”咒骂了一声，郑成推开车门，向停在路边的一台白色机动装甲走去。
　　可是当他打开车门之后发现，自己眼前的世界依然变了样。
　　血红色的泥土里，依稀可见惨白的骸骨。
　　伸手揉了揉自己的眼睛，当再次睁开双眼时，郑成发现眼前的世界已经恢复了正常。
　　人类联军的阵地，已经陷入了彻彻底底的混乱之中。
　　抓住机会，劣魔们展开了疯狂的反击。
　　一切，都已经无法挽回。
　　混乱的灵能粒子切断了人类之间的通讯，让他们再也无法阻止起有效的反击。
　　劣魔们穿越了原先不可逾越的防线，和机动装甲，和步兵们展开了厮杀。
　　“山，我们该出发了！”躺在机甲的驾驶室中，琦玉闭上了双眼。
　　绿色的液体充斥在驾驶室中，山所释放的灵能波动弥漫在其中。
　　低下的头颅抬起，双眼中绽放了猩红的光芒。
　　琦玉在和京都的皇帝沟通之后，得到了新的命令。
　　“将鸟取的部队交给瀛洲的那个孩子，既然她想要军权，那就给她！”
　　突然出现的云层让飞行器无法使用，作为后备部队的装甲部队正在向山木城推进，在樱子的命令下，琦玉却被樱子派出，前去协助山木城中的人类联军作战。
　　大夏军里的超能者有两位，即使少掉了一个琦玉也不会有太大的影响。
　　而且，樱子想看一看，看一看机甲的战斗力究竟有多强。
　　与山木城中心战场的距离不断接近，周围的灵能变得越发的混乱。
　　“果然，是那些家伙呢！”不屑的笑了笑，琦玉望着天空中的乌云，将双手摊开在身前。
　　聚能，转换，破碎······
　　一枚枚符文回路被琦玉刻画在身前，形成了一副简陋的法阵，而这个法阵目前还在不断的完善之中。
　　以自身的灵能为骨架，将周围空间中的灵能吸纳进来，然后释放出强大的攻击，这是琦玉在十年前那场大战中领悟到的手段。
　　而为了了解符文回路的构建，他花费了时间的时间去了解，去实验，才有了他面前的这幅符文回路。
　　银色的光辉在琦玉的身前绽放，周围空间的灵能不断被吸纳进符文回去中，充实着符文回路的线条。
　　高度凝聚的灵能有凝聚成液态，在符文回路中流淌。
　　灵能的光辉刺破了黑暗，洒下的光辉将大地照亮。
　　已经将机动装甲启动的郑成看着天空中升起的太阳，感到万分机动。
　　帝国没有放弃他们，帝国摆出了机甲来拯救他们。
　　“有趣，有趣，着实有趣。”在战场越两公里位置上的肉瘤感受着天空中的这股力量不由发出了赞叹。
　　“如果不是我的身体还没有构筑完成的话，真想和他玩玩啊！”
　　黑色的触手在空中舞动，像是在为琦玉鼓掌一般。
　　“贯穿吧贯穿吧贯穿吧，犹如利剑的世界意志！”
　　积蓄到顶点符文回路中释放出一道银色的光辉，向着天空中的乌云射去。
　　银色的利剑所过，阴沉沉的乌云被一分而二。
　　咔嚓，咔擦······
　　玻璃破碎的声音突然想起，阴沉沉的天空向碎片一般跌落，金色的阳光穿越天空破开的缝隙，射入了大地。
　　“好强！”
　　安娜抬头看着破碎的天空，心惊不已。
　　“贯穿吧贯穿吧贯穿吧，犹如利剑的世界意志！贯穿吧贯穿吧贯穿吧，犹如利剑的世界意志······”
　　肉瘤一遍遍的念叨着琦玉所念出的咒语，突然大笑了起来：“我去他妈的，老子被莉莉丝那个婊子骗了，这里根本不是什么普通主物质世界星球！怪不得那个婊子好好的守门人不干，要跟老子交换！”
　　“大人，这个世界有什么变故吗？”愕然的抬头看着自己身后，即使隔着遥远的距离，安娜依旧能够感受到对方的愤怒。
　　“格老子的，老子也要找人顶缸，等打完这一战老子立马开溜！”

第四八章 肉瘤中的存在
　　撇了一眼下方的战场，琦玉在公共频道中说道：“各位，我是大夏帝国琦玉少将！各位，帝国没有抛弃你们，拿起你们的刀剑战斗，帝国的军队正在赶赴这里！不想死的话，就给我坚持住！”
　　山黑色的身影从天空中落下，重重的砸在了地上。
　　轰隆隆！
　　大地之上掀起一片尘埃，将均身边的几只劣魔吹飞。
　　“吼······”残存的劣魔嘶吼着，向着琦玉冲开。
　　琦玉抬起脚来在地上横扫而过，将地上一片黑色劣魔的身影踢飞出去。
　　在身高十米的山面前，区区劣魔根本无力反抗。
　　一脚踏出，三头劣魔的躯体被琦玉踩成血肉的碎末。
　　他漫步在战场上，走过哪里，就掀起一片腥风血雨。
　　在陆地上机甲是当之无愧的霸主，在拥有充足的能源情况下，甚至足以一人灭军，如果敌方不出动机甲和超能者的话······
　　在琦玉的帮助下，战场的劣魔们正在一一被消灭。
　　如果按照这样的趋势继续下去，也许劣魔们会在人类援军到来被消灭干净。
　　面对这样的情况，肉瘤自然不能坐视不理。
　　自己的身体虽然还差了一点，但是用来打三五场大战还是没有问题的。
　　发现了这个世界问题的肉瘤已经不想在这个世界带上一分一秒的时间，虽然身体的战斗力还没有达到最强的状态，但是他的对手，也算不上是对手。
　　噗呲，噗呲······
　　黑色的肉瘤表面不断有黑色的液体溅出，一双大手从肉瘤中伸出，将肉瘤的正面一把撕开。
　　一个高大的黑色怪物站在肉瘤的位置上，他的身上披着黑色的鳞甲，右手提着一柄沉重的大斧。
　　“呼······”
　　躺在浴缸之中，均舒展着身子。
　　一场大战之后能够泡上一个热水澡，实在是惬意至极。
　　眯起双眼看着满是蒸汽的浴室，均忽然觉得似乎有什么东西在背后注视着自己。
　　扭头看向身后的方向，均见到了一个她丝毫不想看到的人。
　　白袍的青年手持着一根金色的箭，待在浴室的一角。
　　一把抓过放在浴缸边的毛巾挡在胸口的位置，愤怒的均红着脸发出了质问：“为什么你会出现在这里，就算要找我，也不应该在这个时间出现啊！”
　　“若是等你洗完，琦玉应该已经魂归天地了。”青年没有理会均的愤怒，淡淡的说道。
　　愕然的均从浴缸中起身，水珠滴落进浴缸的声音让她反应过来，自己现在还是洗澡。
　　白袍的青年将箭失立在半空中，然后松开了手。
　　“能否救下琦玉，一切就交给你了！”青年说着，身影淡淡隐去。
　　望着他留下的一支箭失，均有些摸不着头脑，救琦玉，就凭这支箭失？
　　将身上的水珠擦去，均走到箭失的旁边。
　　均从这支箭失身上感受不到丝毫的能量波动，可是它却能够漂浮于天空之中，着实让均感到奇怪。
　　伸手握住箭失，均感觉到一股温和的灵能从箭失中涌入自己的身体中，原本脆弱的身体，在这个能量的滋润下有了质的提升。
　　握拳感受着自己身体中的力量，均走到一旁穿上刚刚脱下的衣服，带着箭失从浴室中走出。
　　灵能者高段，他还真是送出了一份大礼啊！
　　箭失该怎么用？
　　自己的宝库里有不少的弓，那么现在就赶去山木城吧！
　　可是刚刚走出樱子的帐篷，均就想到了一个问题。
　　自己，能够来得及吗？
　　那个家伙的原话是等自己洗完，琦玉已经魂归大地了，那岂不是意味着师父现在很危险？
　　咬着下嘴唇，均决定就在这里将箭失射出。
　　既然是那个家伙松来的箭失的话，均怀疑自己就是对着天上随便射一箭，就能够把目标射杀。
　　从某种意义上来说，均的想法十分接近事实。
　　从天道宫中取出一把长弓，均将箭失搭在了弓上。
　　身体中的精神力量自动涌出，向外扩散出去。
　　大量使用精神力量，可是均的身体却没有感到丝毫的不适。
　　眼前的世界忽然变得一片漆黑，均看见白袍的青年走到了一颗古树前，折下了一截树枝。
　　他的手在树枝上滑过，木屑与树皮在空中挥舞。
　　青年找了找手，一只长着五彩羽毛的飞禽飞到了他的面前。他从飞禽的身上拿走了两边羽毛，然后递给了飞禽一个拇指大小的红色水果。
　　将羽毛按在树枝上，青年的手再次在上面拂过，插着羽毛的树枝成了一支金色的箭失。
　　这一幕，再次刷新了均的三关。
　　这样手段如果是在鸿蒙里的她自然也是能够办到的，可是这是箭失并不是单纯的箭失，而是能够让她完全将仙人灵魂力量释放出来的宝具。
　　而且均怀疑，这支箭失应该还有其他的功效。
　　弓被缓缓拉开着，一场发生在远方的战斗浮现在均的眼前。
　　被琦玉称为山的黑色巨人与一个手持大斧的巨人对峙着。
　　手中长剑扬起，琦玉的身后一对金色的羽翼展开。
　　扇动着翅膀飞上半空中，琦玉将手中长剑的剑刃对着了持斧巨人。
　　强烈的灵能在剑中涌动，剑身之上的黑色仿佛要将光都吸纳进去了一般。
　　面前的敌人很强，强大已经超越了琦玉记忆里绝大多数的人，除了在不久前遇见的那头奇怪恶魔。
　　也许，自己只有这一次挥剑的机会。
　　若是自己失败了，大概自己身后的这两万人会随着自己一起死去。
　　想到这里，琦玉的心却宁静了下来。
　　他收起了剑，一步步向着地上的恶魔走去。
　　身后的翅膀没有在扇动，十米高的山在半空中走着，自身的气势在不断提升。
　　眯起双眼看着自己面前的山，持斧巨人在等待着琦玉的靠近。
　　对于自己的力量的自信，让他有信心在琦玉出手的一刹那击败对方。
　　不过是区区人类，如是他背后的存在出现，自己可能还要忌惮几分。
　　甚至，琦玉说展露出的战斗力越强，越加让他放心。
　　因为这样，就意味着他身后之人没有给予他其他的底牌，能够杀死自己的底牌。

第四九章 射杀与诅咒
　　他所不知道的是，在远方大夏的军营，一支箭失已经对准了他。
　　琦玉与他之间的距离正在快速缩短，前进中的琦玉气势越发的盛，一股压迫感向他袭去。
　　轻蔑的一笑，持斧巨人握紧了斧头。
　　黑色的剑在空中一闪而逝，向着巨人辞去。
　　黑色的巨斧挥起，砍向了山的腰间。
　　而均，也松开了握住箭失的手。
　　琦玉的剑刺出的剑被斜劈的黑色大斧斧面挡住，然划开，从持斧巨人的肩头划过。
　　黑色的大斧砸在山的腰上，闪亮的斧刃撕开了山腰部的装甲。
　　喀拉······
　　火花在山的腰间溅射，剧烈的疼痛感向着琦玉袭去。
　　当机甲和驾驶员间同步率超过百分之百，驾驶员会共享机甲的感受。
　　金色的箭失在空中划过，将空间撕裂遁入了虚空之中。
　　均的想法没有猜错，这支箭即使对着天空射去，也能够准确命中目标。
　　当金色的箭失再次出现时，是在持斧巨人的额头前。
　　从虚空中穿行而出的箭失射穿了持斧巨人的脑袋，然后燃烧了起来。
　　金色的火焰从持斧巨人的七窍中冒出，在火焰的灼烧下巨人捂着脑袋躺倒在地上。
　　“可，可恶啊！”
　　千算万算，他没有算到琦玉这样的存在居然有两个。
　　千算万算，他没有算到琦玉仅仅是对方放在明面上的幌子。
　　手中的弓破碎城一截截手指大小的碎块在均的手中跌落，射出箭失后的均将自己的精神力量收回，然后转身向帐篷走去。
　　琦玉只是机甲被毁，没有那个部位的伤势不会伤到机甲的灵能石，均不觉得琦玉会有什么危险。
　　将事情解决的她打算回到浴室，洗着她没有洗完的热水澡。
　　“可恶······”艰难的从地上站起来，浑身上下都燃烧着火焰的巨人向着天空举起了手。
　　“我诅咒，诅咒这片土地将被我的血污染，我诅咒，深渊的亡灵将在这片土地徘徊！”燃烧的巨人发出了最后的呐喊，化为无数粉末消散于这个世界。
　　这些粉末飞上了天空，然后向着瀛洲的大地洒去。
　　金色的箭失射杀的不仅仅是他的躯体，还有他的灵魂，不甘的巨人用自己的生命，发出了最后的诅咒。
　　将最后的劣魔消灭，大夏的军人们围上了被斩成两截的山，将琦玉从机甲的身体中拉出之后，他们用卡车载着山返回，向着鸟取的基地驾去。
　　白色的雪花从天上飘落，落在大地上融化后的雪水渗透进大地里，将大地染成血红的色彩。
　　艰难的从山木城里杀出，安娜到了山木城周边的一处小村庄中。
　　因为战争的缘故，村子里已经看不到任何的人烟。
　　躺倒在一间民房的安娜看着从天上飘落的雪花，伸手接住了天上落下的雪花。
　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈······”躺在地上的她，放声大笑了起开：“活下来，活下来，我居然活下来了，连即将触摸到法的那位大人都死去了，还是连灵魂都彻底消亡的死亡，可是我居然活下来，这还真是讽刺啊！”
　　不过就算活下来了，自己又能苟活多久呢？
　　安娜不想死，一点也不想！
　　原本以为仅仅是一次简单的主物质位面狩猎，却发生了如此惨烈的战斗，居然来以为深渊领主都陨落在了这里，如果不能找到一个靠山的话，恐怕要不了多久，自己就要去追随那位大人的脚步了。
　　而改找谁做靠山，安娜心里已经有了打算。
　　在这个世界，还有谁比那位瀛洲的公主殿下适合做自己的靠山呢？
　　毕竟，那可是遇见过神的人类啊!
　　身上的机动装甲裂开了一道道缝隙，然后破碎。
　　赤裸着身体的安娜从机动装甲的残骸中爬了起来，向房间走走去。
　　自己身上的衣服已经被深渊领主身体的分泌液腐蚀干净，在去见樱子之前，安娜决定自己应该穿上衣服，然后好好打扮一番。
　　那位瀛洲的公主殿下，似乎有些喜欢女孩啊！
　　想到这里，安娜决定自己成功机会又大了几分，毕竟现在的这具身体，用人类的眼光来看多少也算是难得的美女。
　　在民居里找到一身合身的衣物，安娜在浴室里将身上残留的黑色物质洗净，然后床上了衣服。
　　在镜子前转了一圈，安娜看着镜子里的自己满意的笑了。
　　粉色的和服穿在身上，齐耳的短发让自己看上去多了几分帅气。
　　这样的身体，不知道那位瀛洲的公主是否会喜欢呢？
　　躺在民居的床上，安娜闭上了眼睛。
　　回归军营的事情还是交给身体的原主比较好，等见到了那位公主殿下，自己在出来和对方好好的聊一聊。
　　轻轻拉开冰箱的门，均从冰箱里取出了樱子做好的糕点。
　　拿着糕点在餐桌前坐下，均一边品着红茶，一边吃着糕点。
　　踏踏踏······
　　清澈的脚步声不断响起，正在品着糕点的均抬起头，看见樱子慢慢走了过来。
　　从她紧绷的脸上，均产生了一丝不好的预感。
　　“樱子，发生了什么？”将茶杯放下，均试探性的问道。
　　“琦玉少将，陷入昏迷了！”
　　“怎么会！”均扶着樱子的肩膀，发出了质问：“我看见了，明明那头持斧巨人只是砍断了山的身体。”
　　“果然，那一箭是你射出的。”将均按在桌位上，樱子说道：“琦玉有没有告诉过你，机甲驾驶员和机甲的同步率一旦超过百分之百的话，会和自己的机甲产生联系，能够感知到机甲说感知到的一切。”
　　“我······”均低下了头，有些丧气。
　　“如果我早一点射出那一箭，如果我早一点射出那一箭的话······”
　　如果能够早一点射出那一箭的话，山就不会被砍中，师父就不用承受腰斩的痛苦。如果但是的自己自己披上衣服从帐篷出来射出那一箭，如果自己直接在浴室里射出那一箭的话······
　　一切，都不会这样了。

第五十章 樱子与均
　　“好了好了，事情既然已经发生均没有必要太过自责，难道你忘记了，在鸿蒙大陆上你常说的一句老话？”
　　樱子说着，走到均的身边轻轻的抚摸着均的额头，充满关切的表情，就像是在安慰受伤的孩童一般。
　　“我知道，但是知道归知道，心结中就是会有的啊！”
　　趴在桌上的均摇了摇头，然后将脑袋埋进搭在餐桌上的双手中。
　　在鸿蒙时她常常趴在云端看着地方的人们，身为仙人的她拥有无尽的寿命。
　　为了打发无聊的时光，云端之上的天空就成了她经常出现的地方。
　　日升月落，数十年的时光便在指间流逝。
　　人世间的纷争印入眼帘，可是在均看来却不过是简单两字——命运。
　　每个人都有着自己的渴求，每个人都有着自己独一无二的想法。
　　当人与人相遇，不同的渴求让人与人之间有了交集，有了冲突。
　　有人的渴求很容易实现，有人的渴求却并不容易实现。
　　有人的渴求仅仅是平凡无奇的简单愿望，有人的渴求却是需要踩着无数的人尸骸才能上位。
　　冥冥之中是否有人安排好了一切，在等待着事情的发生呢？
　　就像鸿蒙大陆的人类王国中，有许许多多的人沉浸在文字中，编织着自己的故事。
　　这份冥冥之中的安排，均喜欢称之为命运。
　　有的人努力半生之物却被他人轻易夺取，有的人经过几十载的坚持，最终得逞所愿。
　　世事美妙，真是变幻莫测。
　　端起白色的瓷杯放到嘴边，小饮上一口杯中橙红的茶水，均将视线放到了樱子的身上。
　　“战事，现在进行的怎么样了？”
　　“还算顺利！”
　　樱子说着，伸长双手在座位上舒展身子。
　　黑色的军服没有完全盖住她的身姿，露出纤细的腰肢。
　　白皙的腰，有着如雪的色泽。
　　就这样胜利了吗？
　　均觉得这份胜利来的似乎有些容易。
　　她看着樱子眯起的双眼，试探性的发问。
　　“恶魔们一起全部消灭了吗？中间没有出什么状况吧？”
　　“嘛，倒也不是完全没有出状况。”
　　活动完筋骨的樱子放下双手，整理起了身上的衣物。
　　她低头看着黑色的军装，一点点将衣服上褶皱捏平。
　　“那种黑色的人形生命全部清缴完毕了，但是据我们的战士说地方有一台黑色的机动装甲，那台机动装甲突破了我们的防线潜逃出去了。而且，被你射杀的那个家伙，在临死前发出了诅咒。他诅咒这片土地将被他的血污染，他诅咒深渊的亡灵会在这片土地上徘徊。”
　　均的眉头皱了起来。
　　事情似乎变得相当的不妙。
　　诅咒与咒骂这种东西在世间相当平凡不过，不过若是有强者发出的，那很有可能会对这个世界造成深远的影响。
　　在鸿蒙的时候均沉浸斩杀过一名仙人，或者说魔头。
　　对方临死前的诅咒，直接将鸿蒙大陆上的一个国家化为了鬼蜮。
　　今日被她射杀的那人虽然力量尚未达到仙人的程度，但也已经相差不远。
　　“今晚让士兵们多加警戒吧！”
　　“自然，我已经通知下去了，今天晚上巡逻的人手增加三倍，所有人枪不离身，坦克车和机动装甲驾驶员全部在车辆和机动装甲中待命。希望，今天晚上不要出现太大的事情就好。”
　　银色的叉子插在蛋糕的一角，均用小刀切下，然后将蛋糕递进了嘴里。
　　樱子亲手做的蛋糕，仅仅是这一点就让均感到胃口大开。
　　何况，樱子做的这份蛋糕的确十分美味。
　　“啊······”
　　红润的嘴唇微微张开，发出了轻轻的喊声。
　　樱子如同小孩一般，等待着均的喂食。
　　切下一块蛋糕，银色的叉子叉起蛋糕递到了樱子的面前。
　　明明和自己一般都是活了不知道多少岁月的老妖，但是对方似乎一直保持着少女的心态。
　　唔······
　　说起来，穿越到这个世界之后。
　　均发觉自己已经越发的女性化，如果是原来的自己见到现在的自己，想必会大吃一惊吧！
　　说不定，会因为傲娇而举起剑来斩掉现在的自己也说不定。
　　这样想着，均居然发觉，自己以前的性格似乎格外恶劣。
　　重新的思考自己和樱子相识想交的过往，均的脸色逐渐红润起来。
　　撇了一眼坐在自己身边的樱子，均用双手捏着军服的下摆。
　　“樱······，樱子······”
　　均说着，脸色越发红润。
　　想要说的话是如此的难以说出口，浓浓的羞耻感在均的心口徘徊。
　　看着均奇怪的样子，樱子靠近了均，将脑袋伸到了均的面前。
　　“均你这个样子，是想和我告白吗？”
　　“才不是！”
　　均恶狠狠的瞪了樱子一眼。
　　这个家伙明明对于这种事情很是在行，可是为什么现在确实如此不解风情。
　　低下头看着脚上黑色的皮靴，均的手指掐住军服的边角，将食指的皮肤压的发白。
　　“樱子，以前在鸿蒙的时候，真是万分抱歉！”
　　樱子看着均，脸上露出不敢置信的神色。
　　也许她从未想过，高傲的鸿蒙大陆第一仙，会向自己道歉吧······
　　眼角有淡淡的泪水流出，樱子抱住均的脑袋。
　　“你这家伙，然后还会因为这种事向我道歉。以前的时候，不是总喊着降妖除魔来杀我吗？让我想想，我一共被你杀了几次？”
　　吐了吐舌头，均的脑袋从樱子的怀里缩了回去。
　　“唔······在鸿蒙的时候，我也被你杀掉很多次啊！”
　　“我不管我不管！”
　　樱子纤细的手臂掐住了均的脸颊，用力的揉捏了起来。
　　均的脸高高鼓起，在樱子的手中变换形状。
　　为了让自己逃脱樱子的魔爪，均伸手按在了樱子胸口，轻轻的捏了捏。
　　樱子现在的身体不过十六的年华，刚刚开始发育的胸部并不丰满。
　　俏脸变得通红，樱子放开均的脸颊，将她做怪的双手打落。
　　“笨蛋！”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，樱子气愤的说着。
　　这个家伙，还真是不解风情呢！

第五一章 属性的安娜
　　右手将眼角的刘海拨到脑后，樱子端起刚刚均喝过的红茶抿了一口,特意将均刚刚喝过的地方对准自己的嘴。
　　“唔······”
　　均不停的揉着自己的脸颊，发出了意义不明的低鸣。
　　白色的瓷杯放下，樱子优雅的动作，让人看到有些心旷神怡。
　　“笨蛋，今天你怎么办到的？我调查过，你回来之后就没有出过军营！”
　　“嘿嘿嘿，今天的我是不是超级超级厉害！”
　　被问道今天射出的一箭，均显得得意至极。
　　灵魂被束缚在现在这具普普通通的人类身体之中，让均感到万分憋屈。
　　就像成人被迫卷缩身体躲进小小的木箱，无法舒展身体造成的压迫感，一直让均感到万分不适。
　　而今天，借助那个家伙送来的箭，均总算是好好的活动了一番手脚。
　　心中惬意，自然非比寻常。
　　“是是是！今天的均非常厉害，均仙人可以告诉我你是怎么办到吗？”
　　樱子说着，语气如同在哄着人类的孩童一般。
　　“今天我在洗澡的时候，那个家伙又出现了，送了我一支箭！”
　　“洗······洗澡！”
　　樱子愤怒的起身，想要找到偷看樱子洗澡的家伙狠狠教训一顿。
　　可是，想来想去，她也不知道该去哪里找他。
　　那个神出鬼没的家伙，似乎从来都只有他找别人的份，没有别人找他的份。
　　“好了好了，樱子不要生气了！”
　　均抚摸着樱子的额头，小脸贴在樱子的脸上，不停的蹭着。
　　就像是在讨好主人的小猫咪。
　　享受着均的蹭脸行动，樱子从均的话中分析出了一个问题。
　　上次对鸟取北部的进攻中，也有恶魔的踪迹出现。
　　琦玉在救援均的行动中遇到了一头山羊脑袋巨人，在他重创了山羊脑袋巨人之后，有一个更加强大的存在占据了山羊脑袋的身体。
　　在那个为止的存在面前，琦玉险些被杀死。
　　而他之所以能够活下来，似乎是有人出现，将那个附身山羊脑袋的恶魔吓退。
　　除了那个神秘的家伙，樱子想不出这个世上还有谁能够办到这件事。
　　并非樱子认为那样的人只有神秘人一个。
　　只不过樱子所知道的，在关注这个世界的友好强大存在，目前就只有他一人。
　　而今天，那个家伙又送来了一支箭失，帮助均杀死一个接近与仙人等级的强大存在。
　　这两件事之前是否有所关联？
　　樱子不确定。
　　真相被重重的迷雾掩埋，如果不是确定那个神秘的家伙，无法在这个世界做些什么的话。
　　樱子甚至怀疑，现在她们所经历的一切，都不过是他的布局。
　　将均抓到怀里，樱子的下巴枕在均的脑袋上。
　　“啊啊啊······烦死了烦死了！所以在鸿蒙的时候我就说想你们这样，喜欢下棋的家伙就应该被老娘我一剑一个，劈成两半！”
　　了解到讯息实在太少，樱子无法从中推敲到足够的信息。
　　鸿蒙已经毁灭，如果在让这个世界灭亡的话，自己和均可就真的无家可归了！
　　“抱，抱歉······”
　　听着樱子的抱怨，均低声说着。
　　脸埋进樱子的怀里，均在樱子胸口的突起上挣扎着。
　　双手抱着樱子的后背，均仅仅的将对方抱住，让对方感受自己的温度与存在。
　　这是她认为的，自己现在能够为对方所能够做的最好的选择。
　　“这里，是哪里？”
　　安娜睁开双眼，印入眼帘的粉色的天花板。
　　疑惑的起身，安娜看着身上的粉色和服不由陷入了迷茫。
　　自己，究竟遇到了什么？
　　脑海里仅剩的记忆，是自己在山木城中作战的景象。
　　扭头四顾，安娜打量着周围的环境。
　　粉色的墙壁上贴着许多帅气男孩的海报，在房间的角落里放着两只兔子玩偶。
　　白色的书桌上放着一台电脑，让安娜松了一口气。
　　从床上起身向电脑边走去，安娜在心中祈祷。
　　希望这里的电力和网络还存在，希望这台电脑还能够正常使用。
　　拉开椅子，在白色的电脑桌边坐下。
　　检查一番电源以及网线是否完整之后，安娜按下了电脑的开机键。
　　一只熊猫出现在电脑上，手持着三柱香正对着安娜。
　　在片刻的等待之后，安娜终于进入了电脑系统。
　　夏历二一三一年十二月五日。
　　安娜看着显示器上的时间不由陷入了愕然的状态。
　　电脑上显示的时间和她记忆中的日子比较，已经过去了好几天。
　　打开电脑，登陆浏览器，安娜通过卫星定位到了自己的所在。
　　大夏的军营距离这里的距离只有二十多公里，如果自己动作快一点的话，用不了多久就能够到达。
　　不知为何，安娜的心里有种不妙的预感。
　　她觉得，如果不能在天黑之前递到军营的话，她会遇到很不好的东西。
　　在电脑中安娜已经知道自己在一山木城外的一处小村庄中。
　　从这家人的家中离开，安娜在小镇中搜索起来。
　　白色的雪花从天上飘落，在地上覆盖了厚厚的一层。
　　二十公里的路说远不远，说近也不近。
　　如果没有载具的话，想要在天黑之前到达军营是无论如何也无法办到的。
　　不明白所谓不好的事情究竟是什么，但安娜决定不会坐视这种事情发生。
　　经过一番努力，安娜终于有了收获。
　　她在一间民房中找到一辆灵能充足的摩托。
　　扶着摩托车走到街道上，通过暴力手段将摩托车发动之后，安娜其实摩托车向着军营的方向前进。
　　安娜没有注意到，在摩托车碾过的雪地上，融合后的雪水鲜红如血。
　　血红色的痕迹在地上延伸着，笔直的通向大夏军的军营。
　　死去持斧巨人的怨念飞入天空之中，以雪的形式落下。
　　这雪即是雪，却也是血。
　　昏暗的天色下，路灯的闪烁着，仿佛随时都会暗淡下去。
　　一道模糊的身影在路灯下若隐若现。
　　每次出现，它都会比之前清晰两分。
　　狰狞的面目，仿佛是孩童在游戏中带着恶意揉捏出的人物。
　　紧紧是看上一眼，就能够从他的面目中感受到深深的恶意。
　　那是纯粹的邪恶，纯粹的毁灭。

第五二章 问询
　　“报告！”
　　响亮的男人声音突然响起，打破了帐篷中的寂静。
　　“请进！”
　　将手中的笔放下，樱子揉了揉额头。
　　成为了这种军队的指挥官，让她没有那么多的时间和均泡在一起。
　　军人掀开帐篷的门帘，走到了樱子的面前。
　　浓眉大眼，膀大腰圆，腰上系着一柄剑，和大多数的军人没有太大的群别。
　　向琦玉那盯着一个大光头，整天一副漫步经心样子的军人，终究还是少数。
　　三两步走到樱子的身前，军人站直了身体。
　　“报告，于不久前失踪的安娜·路易斯少尉今天回归军营，现已收押！”
　　“哦，她是自己回来的吗？”
　　樱子眉头挑起，意味深长的笑着。
　　“是的！”
　　“你带她过来！”
　　安娜失踪的消息，曾经让均伤心过一阵子。
　　因此樱子终于知道那日找上自己的人究竟是谁。
　　甚至樱子猜测，今日从山木城中逃走的恶魔方机动装甲，就是安娜在其中驾驶。
　　虽然机动装甲的样式和安娜的机甲相比大为不同。
　　可是樱子不觉得，改造一台机动装甲对于恶魔们而言是多么困难的事情。
　　没有在继续书写公文，樱子喝了一口有些冷掉的红茶，等待军人将安娜带上来。
　　咔哒···咔哒···咔哒···
　　时钟的指针不停的走动着，军人的声音从帐篷外穿了出来。
　　“报告！安娜·路易斯带到！”
　　“带她进来。”
　　帐篷的门被拉开，血色的大地将月亮的光辉映入帐篷中。
　　在军人的身后，两名士兵压着安娜走了进来。
　　对于自己的遭遇安娜没有感到丝毫的意外。
　　在她看来，像自己这种失踪几天然后突然出现，连机动装甲都丢掉了家伙要是不憋怀疑，那才奇怪。
　　只是让她意外的是，在她不在的这段时间里军队却突然换了一个指挥官，换成了一个十六岁的小女孩。
　　而且，这个小女孩还是帝国国王的妹妹。
　　抿了一口红茶，安娜的目光落到了军人们的身上。
　　“你们下去吧，留安娜少尉一个人在我这里。”
　　“可······”
　　佩剑的军人张开嘴，想要说些什么。
　　樱子挥了挥手，示意对方不要说下去。
　　军人想要说的她都明白，但是接下来她要问的事情，却并不适合有外人在场。
　　“放开她！”
　　看了看被手下抓住的安娜，军人无奈的退了下去。
　　军人们从帐篷中走了。
　　“坐！”
　　安娜说着，右手指着放在自己办公桌前的椅子上。
　　“呃······公主殿下，这样不合适吧！”
　　安娜错愕的看着自己面前年轻的樱子，简直有些不敢相信自己的眼前。
　　面前这个家伙可是瀛洲的公主，帝国三皇子的妃子，大夏鸟取基地驻军的指挥官，却对自己这个疑似逃兵的家伙如此关怀。
　　“你这家伙，还不出来吗？你会回到这里，不就向想见我吗？”
　　樱子抿着嘴，不屑的笑着。
　　安娜不明白自己面前人为什么会这样说，停着樱子的话，安娜感觉自己的意识逐渐变得模糊。
　　站在樱子身前女孩身子轻轻的晃了晃。
　　她撩起自己眼前的刘海，右手的食指在嘴唇边抚过。
　　双手合拢放在小腹的位置，安娜对着樱子将腰弯下。
　　“樱子公主，晚上好！”
　　“坐吧！”
　　“多谢！”
　　安娜说着，坐到了樱子的身前坐下。
　　“你的胆子很大！”
　　对于这个事到如今还敢出现在这里面前的家伙，樱子可是充满了期待。
　　也许今天自己能够从对方的嘴里，探听到许多深渊的消息。
　　这样的话，对于该如何彻底击败恶魔们，樱子的把握无疑会大上许多。
　　“不不不安娜殿下，我的胆子一点都不大，不然我就不会出现在这里了。”
　　安娜不停的摇头，她的脸上挂着笑容，那是自信的笑。
　　对于自己今夜之行的结果，安娜感到十分满意。
　　看来上次和面前女孩的见面，给她留下了十分深刻的印象呢！
　　“樱子公主，您知道我为什么会出现在这里吗？”
　　“投奔，或者送死！除此之外我想不出你有任何出现在这里的理由。”
　　安娜脸上的笑意变得僵硬，她没有想到樱子如今是如此直白的说出这样的话。
　　这让打算把自己买给好价钱的安娜，有些不知所措。
　　不屑的撇了对方一眼，樱子慢条斯理的说：“说说看，你在深渊里是什么地位，让我看看你的价值！”
　　“不知安娜对于深渊，有多少了解呢？”
　　安娜说着，将眼前的刘海拨开。
　　“回答我的问题！”
　　樱子喝了一口红茶，品味着已经冷却红茶的韵味。
　　面前的人无疑是投奔自己无疑，来自深渊的她却舍弃了深渊，想要投入自己自己的怀抱。
　　这样的家伙，樱子不觉的她有和自己讨价还价的余地。
　　“呼······樱子公主，你赢了！”
　　丧气似的谈了一口气，无可奈何的安娜放弃了和樱子的谈判。
　　“击败深渊？如果樱子公主是抱着这样的想法战斗，那么我宁愿战死在这里，也不会告诉樱子公主任何消息。深渊不可能被你击败，能够将深渊从这个世界驱逐，彻底封闭深渊通往这个世界的通道，就已经是天大的幸事。”
　　“好吧，那请告诉我，应该如何彻底封闭深渊通往这个世界的通道！”
　　“深渊和这个世界的联系还没有彻底稳固，现在还是以概念的形式连接着这个世界。在这种状态下，除非是用第三法，否则便无法驱逐。”
　　撇了一眼樱子，安娜说道：“樱子公主应该不知道第三法是什么吧？”
　　“第三法吗？”
　　樱子的声音很轻柔，就像是快要入睡的人一般。
　　“以前曾经有个人告诉我，法术大致可以分为三类。第一类是依靠自身和道具发动，消耗身体和道具中能量引发现象；第二类是将自身作为媒介，驱使周围的能量引发现象；第三类则是以自身作为媒介，推动周围能量，最终引起世界的共鸣，达成自己想要效果的法术。这样的说法，不知道是否有误呢？”
　　安娜珍重的点了点头，对于樱子的身份确信无疑。
　　这样一个根本没有可以触摸到第三法人物存在的世界，安娜却能清晰知道三法的概念。
　　说没有更高层次的存在在樱子身后，安娜是无论如何都不信的！

第五三章 意料之外的死亡
　　“虽然有些许偏差，但确实是如此没错。概念状态下的深渊只能用第三法驱逐，而且那种程度的法术即使在第三法中也是相当高位的存在。想要封印并且彻底驱逐深渊，你们只能等待深渊通往这个世界的通道稳固，以门的形式稳定下来才有机会。”
　　“该怎么做？”
　　“我不知道！”安娜摊开双手，无奈的说道：“据我所知，到目前为止还没有世界驱逐深渊成功，他们通常的做法都是将被深渊连接的世界直接毁灭，放置门的土地都已经消失不见，门自然无法出现。”
　　樱子的眉头挑起，她冷冷的看着自己面前的安娜。
　　对方的脸上挂着淡淡笑意，像是在期待自己的反应。
　　刚刚的对话中，樱子了解到了新的讯息。
　　他们······
　　这个他们，似乎是专门与深渊对抗的存在。
　　所谓的他们现在会在哪里？自己是否能够像他们求救，而那个神秘的家伙又是否是他们的一员？
　　放置许久的红茶冰凉，樱子举起茶杯轻抿一口。
　　茶水顺着喉咙流进腹腔，冰冷的液体让樱子的眼神清澈了些许。
　　“他们是谁？”
　　“我不知道，我在深渊之中只是一个虫子般的存在，那种高位的存在如果不是因为我要入侵主物质世界，深渊是不会告诉我的。我所知道关于他们的讯息很少很少。”
　　安娜的话并非作假，樱子能够在安娜的脸上看到坚定的神采。
　　谈话的结果樱子很不满意，但是获取深渊资料的途径几乎不存在。
　　她只能耐下性子来和安娜沟通。
　　“门会如何出现？”
　　“那位死亡的领主的诅咒，极大的加强了这个世界和深渊的联系，我劝你们最好尽快从脚下的这片土地离开。深渊应该会很快把兵力投送过来，准备对这个世界发起全面战争。我能够感觉到，第一批战士用不了多久就会出现。等会还请将我制服，让我完全失去行动能力，我怕到时候在深渊的号召下，我······”
　　话未说完，安娜的脸色变得凝重起来。
　　一丝不好的预感在樱子心中浮现。
　　拉开办公桌的抽屉，樱子从中取出一柄手枪对准安娜的额头。
　　黑色的手枪两侧刻着展翅翱翔的雄鹰。
　　坚固，强化，吸纳·····
　　一枚枚符文被刻画在手枪的枪声上，闪烁的着淡淡的蓝色光辉。
　　这是王仁送给安娜的礼物，是帝国殖民地总督的权利象征，同时也是一件强大的符文武器。
　　一柄这样的手枪造价足够制造出五百台机动装甲，而每一发手枪子弹，足以制造十台机动装甲。
　　高昂的造价，赋予了它无比强大的力量。
　　握住手枪，感受着手枪上符文的回路摩擦手掌，樱子有把握在瞬间将安娜的生命终结。
　　血管从皮肤下凸显出来，狰狞的青筋，惨白的脸颊，安娜仿佛在遭受着巨大的痛苦。
　　“唔···啊······”
　　安娜在椅子上扭动着身子，发出了呼喊。
　　“我错了，请饶恕我这一次吧，我这就将面前的女人作为祭品，献祭给伟大的深渊！”
　　手指按在扳机之上，不想成为祭品的樱子，打算让自己面前的家伙去见所谓的深渊。
　　黑色的火焰在安娜的身上升腾而起。
　　在火焰之中，樱子看到一个赤裸身体的女子在火焰中哀嚎。
　　她的头上长着黑色的山羊角，额头上镶嵌着红色的宝石。
　　在火焰的灼烧下，女人的身体一点点融入了火焰之中。
　　当最后一缕黑色的火焰消逝，樱子端起自己面前的茶杯，将冰冷的茶水倒到了安娜的脸上。
　　她不知道该说这个家伙幸运还是不幸。
　　不幸的是安娜遭遇了恶魔附身这种事，然而幸运的是安娜却活了下来。
　　冰冷的茶水将安娜的脸庞打湿，不断起伏着的胸部，表明她尚未死去。
　　“我好像做了一个奇怪的梦。”
　　安娜睁开双眼，迷茫的说道。
　　“那不是梦，从今以后，你是我的副官了！”
　　把手枪的保险打下，黑色的手枪被樱子放进了抽屉之中。
　　危险已经解除，那就没有拿着武器的必要。
　　惊讶的看着樱子，安娜从椅子上站起身，向安娜行了一个军礼。
　　“是，感谢指挥官的重用！”
　　在自己身上发生了这样的事情，可是面前的女孩却没有对自己产生丝毫怀疑。
　　将自己任命为她的指挥官，这在安娜看来无疑是一种保护。
　　砰！
　　拉开的抽屉被合上，樱子从办公桌后起身，走到了安娜的身边。
　　脸上挂着和煦的笑，樱子的手放在了安娜的肩膀上。
　　“回去洗个澡，然后把身上的衣物换掉。然后想一想，尽力了这么多你是否有什么收获。今天晚上并不平静，拿好武器防身，你要是死了，我可不会饶了你！”
　　“保证完成任务！”
　　右手握拳重重的拍在胸口，安娜高声喊道。
　　一股暖流在安娜心中涌动，看着自己面前少女稚嫩的脸庞，安娜却感到无比的伟岸。
　　转身从樱子的身边走开，安娜离开了办公室中。
　　拿起放在一旁的茶壶，樱子从中到处了些许的茶水。
　　端出白色的瓷杯轻抿一口，温热的茶水流进胃里，樱子发出了惬意的喘息。
　　“呼······，今天下午对均的调教没有白费，这茶水的味道还真是不耐呢！”
　　咔哒···咔哒···咔哒···
　　挂在帐篷中的时钟不停走动着，
　　白色的雪，红色的血。
　　两种色泽布满大地，在血的映衬下，雪的色泽显得洁白无比。
　　军营里的雪都被士兵们清理出去，残留的雪融进大地之中，让大地变得血红一片。
　　一台台的机动撞在停在军营的道路上，他们的驾驶员待在其中与自己的宝贝一起休息着。
　　不断有手持武器的士兵们道路中间走过，将道路的寂静打破。
　　他们不明白自家指挥官为何会让他们加强警戒到如此地步，但是天地间这种奇怪的异像让所有人都没有怨言。
　　累，总归比没命要好。

第五四章 夜
　　咔嚓···咔嚓······
　　伴随着类似于照相机快门的声音，一道白色的身影在路上一闪而逝。
　　一支十二人的小队在路上前进着，寒冷的天气使得他们的脸蛋变得一片惨白。
　　咔嚓···咔嚓······
　　走在最后的战士回过头，却什么也没发现。
　　“呼······”
　　松了一口气的战士跟上战友的脚步，继续着巡视。
　　一双惨白的手扣上了他的脖子，冷冰冰的触感让他的身体颤抖了起来。
　　“谁······”
　　战士的呼喊紧紧发出了一半就没有了声息，被扭断的脖颈耷拉在肩膀上。
　　血液堆积在拧断的部位，战士的脖子上鼓起了一大块青色的痕迹。
　　他的喊声惊动了他的战友们，当他们回过头，看见的是一张张开的大嘴。
　　尖牙之间满是血丝，白色的怪物一口咬在战士吊在脖颈上的脑袋上。
　　喀拉·····
　　无头的尸体血液溅射起两米的高度。
　　喀拉·····
　　枪栓拉动，黑洞洞的枪口对准了白色的怪物。
　　“开火！”
　　小队的队长悲伤的喊着，十一柄步枪同时喷射出致命的弹丸。
　　咔嚓·····
　　白色的身影在地上闪烁着，消失不见。
　　失去了目标的弹丸在空中划出一道红色的线，消失在他们视野中。
　　“蚂巢，蚁巢，这里是兵蚁121号，我们遇到了袭击，我们遇到了袭击！一头白色的怪物咬掉了我们一个战友的脑袋！”
　　队长不断的通讯器里说着。
　　咔嚓·····
　　异样的声音在身后响起，腥臭的风从身后吹来。
　　寒毛立起，队长丢掉了手中的通讯器扑到在地上。
　　站在他身旁的战士挥舞着手中的步枪向队长的身后刺去。
　　淡蓝的光辉在战士的手臂上闪烁，明亮的刺刀刺向了白色怪物的胸膛。
　　“吼······”
　　张开的大嘴里吐出腥臭的空气。
　　嗅着恶臭不堪的气息，战士握住步枪的手有些不稳，刺刀歪斜着在白色怪物的身边划过。
　　双手按在战士的肩膀上，白色的怪物张开大嘴一口咬下。
　　咔嚓······
　　红与白的液体从怪物的嘴溅射而去。
　　“小六······”
　　伴随着悲愤的喊声，是扳机扣下的身影。
　　子弹撕裂了怪物的身躯，击碎了它的脑袋。
　　黑色的血液才能够怪物的身体中溅射而出，落到小六和队长的身上。
　　噗嗤······
　　黑色的烟雾升腾而起，队长和小六身上被黑色血液沾染的地方干瘪了下去。
　　“啊啊啊······”
　　队长捂着腿呼喊着，额头上渗出了细密的汗珠。
　　被风吹的惨白的脸上，仅剩的血色消失不见。
　　队长的脸，如同死去多时的人一般。
　　军营之中，枪声接连不断响起.
　　机动装甲在军营中疾驰，坦克转动着炮管，喷射出致命的炮弹。
　　坐在办公桌前的樱子从抽屉里取出黑色的手枪，如同蓝水晶一般的弹头，被樱子握在手里。
　　“终于，开始了······”
　　寂静无人的帐篷中，回应樱子的只有时钟转动的声音。
　　喀拉···喀拉···喀拉······
　　拉动枪栓，樱子将手枪对准了身后，扣下扳机。
　　湛蓝的光辉在枪口绽放，一头披着厚重鳞甲的怪物倒在了地上。
　　砰！
　　怪物倒下的声音，在寂静的帐篷中格外响亮。
　　仙人终究是仙人，即使灵魂被束缚在这凡人的身躯中，想要掌握住帐篷里方寸间的土地，实在是再简单不过。
　　“让我看看，接下来还会有什么出现。”
　　樱子说着，拇指在手枪上揣摩着。
　　挥舞的黑色长剑将一头突兀出现的怪物斩断成两节，机动装甲的驾驶员一脚将怪物踢开。
　　军营到处都是士兵们战斗的身影，军营中到处都是恶魔们徘徊的踪迹。
　　“完了，全完了！”
　　绝望的机动装甲驾驶员说着，放下了手中的剑。
　　喀拉······
　　漆黑的剑刃刺穿了机动装甲的腹部。
　　艰难的回过头，印入机动装甲驾驶员眼中的是一头三米多高的魔物。
　　长着山羊脑袋的怪物对着驾驶员裂开了嘴角，将利爪放在了机动装甲的肩头。
　　喀拉······
　　机动装甲的肩膀凹陷下去了一小块。
　　插入机动装甲的剑抽动着，将机动装甲懒腰斩断。
　　伸手从机动装甲的残骸中扯出驾驶员的尸体，恶魔提起驾驶员的尸体打算塞进嘴里。
　　“六点钟方向，五百二十八米，风速5,1······”
　　身披灰色斗篷的机动装甲将狙击枪对准了恶魔的胸膛，然后扣下了扳机。
　　噗呲······
　　恶魔的胸前溅射起黑色的血花，摇晃着倒下。
　　“第二个！”
　　战士说着，蓝色头盔显示器的左上角增添了一个骷髅头。
　　“吼······”
　　“吵死了！”
　　银色的剑光在身前一闪而逝，将丑陋的怪物斩杀。
　　大半夜被突然响起的枪声吵醒，让均郁闷不已。
　　樱子通知了所有人，却唯独漏了均。
　　没有想到均会忽略天地间的异像，以为均会有所准备的樱子根本没有打算通知均。
　　从床上起来，均将刚从天道宫召唤出来的剑放到一边。
　　下雪之后的夜格外的冷，原本开着暖气的房间因而恶魔窜入，被破开了一个缺口。
　　将放在床头的衣服穿上，均拎着剑准备离开这里。
　　樱子还没有回来，大概还是在充当办公室的帐篷中吧。
　　掀开帐篷的门帘，印入眼帘的场景让她陷入了呆滞之中。
　　虽然因为枪声的缘故，均知道军营里已经陷入了混乱，却没有想到会乱的这么彻底。
　　“樱子，你这个指挥官还真是一点都不称职呢！”
　　抱怨了一句，均拎着剑走上了军营中的通道。
　　身体强度在箭失的帮助下达到了灵能者高段的程度，让均可以长久的保持从天道宫一层中取出的武器。
　　就算是二层里的超能者级法宝，在短时间内均的身体也不会出现什么问题。
　　黑色的劣魔悄悄的跟在均的身后，双眼中透露出嗜血的神采。
　　与均的距离不断接近着，劣魔从地上一跃而起，向着均扑去。

第五五章 活下去
　　“杂碎，你太高看你自己了！”
　　手中剑在身后划过，斩出银色的光辉。
　　劣魔的身体一分为二，跌落在地上。
　　撑开的精神力量弥漫在均的身体四周，让她可以感知到周围的环境。
　　除非能够瞒过均的感知，否则没有人能够偷袭她。
　　一个脑袋上长着一张大嘴，也只长着一张大嘴的怪物出现在均的身前。
　　惨白色的怪物的身体不断闪烁着，身影不时消失在均的面前，然后再次出现。
　　与白色怪物之间的距离越发接近，均拎着剑不断前行着。
　　“小心！”
　　穿着黑色军装的少年走到均的身边，想要将均推开。
　　伸手按在对方的胸口，均阻止着少年的接近。
　　手中剑扬起，黑色的血液从怪物的身体之中喷洒而出，滴露在地上。
　　噗通······
　　段成两截的怪物尸骸跌落在地上。
　　脸色微红，均收回了自己的手。
　　“不想死的话，跟在我身后！”
　　“好···好厉害！”
　　少年兴奋的说着，追上均的脚步。
　　“前辈，请问您的剑术是在那里学的？”
　　“前辈，请问您今年多大了？”
　　“前辈，请问我们现在要去哪？”
　　少年的躁蛞让均有些烦躁。
　　“闭嘴，如果你想把怪物引来的话！”
　　扭头瞪了少年一眼，均不满的说着，握紧了手中的剑。
　　“前···前辈······”
　　少年怯怯的说着，伸手指向均的身后。
　　“我知道！”
　　自己的身后有什么，均自然是知道的。
　　金色的光芒在天空中绽放，回过头的均冷冷的看着突然自己身后的东西。
　　一坨硕大的碎肉，正在向自己走来。
　　之所以叫他碎肉，是因为对方的身体是用无数的尸体碎片拼凑而出。
　　他扛着一柄硕大的斧头，那是能够轻易将人类斩断成两节的武器。
　　“吼······”
　　法力的波动让怪物感到不安，他大吼一声，向均冲了过来。
　　“前，前辈！”
　　站在均身后的少年拉了拉均的衣袖，说道：“前辈，你先走，我来顶住！”
　　“你是白痴吗！”
　　无奈的身后无脸，均对于自己身后家伙的白痴行为真的无话可说。
　　就是不能看出自己胜券在握，最起码天上那把超能者级法宝的法力波动你也应该能够感受到啊！
　　金色的光辉从天空中落下。
　　奔跑中的怪物身体从中间分开，扑到在了地上。
　　“走了！”
　　不满的说了一句，均从怪物的身体中间走过。
　　“哦！”
　　愣愣的看着均的背影，少年追上了均的脚步。
　　前辈，真的好强啊！
　　自己的队长，灵能者初段的强者在这些怪物面前都不堪一击。
　　可是前辈却轻易的屠杀了如此强大的怪物，难道前辈是超能者级的大人物吗？
　　身后人的想法，均自然是不知道的。
　　为了照顾跟在自己后面的累赘，均不自觉放慢了脚步。
　　不断有战士跟到均的身后，让均身后的队伍越发庞大。
　　而不断壮大的人群，也吸引来了越来越多的恶魔。
　　一头头恶魔被均斩杀在剑下，跟随在均身后的人越发的多。
　　不知不觉中，均陷入了一个死循环。
　　但是让她抛弃身后的士兵们，这是无论如何也办不到的！
　　既然已经把他们带出来了，那就一定要活着把他们带回去。
　　不过现在的当务之急是先找到樱子，看看她是否知道现在究竟发什么了什么。
　　黑暗之中，猩红的双眼亮起。
　　均停下了脚步。
　　“好多！”
　　抱怨了一句，均将发散出去的精神力收拢，仅仅维持在一个很小的范围内。
　　一柄又一柄的法宝在天空中出现，金色的光辉将昏暗的天色照亮。
　　“好亮，好温暖！”
　　少年愕然的抬起头，看着天空中的金色光辉。
　　“吼······”
　　一声嘶吼之后，怪物们动了。
　　一道道黑色的身影从黑暗中冲出，向着均和她身后的人群扑去。
　　不断有法宝从天上落下，将冲锋中的怪物斩杀。
　　均身后的士兵中，有人组织起士兵们展开反击。密集的弹幕向着怪物们扑去，将一头又一头的怪物射杀。
　　黑色的血液洒满大地，腥臭的空气让均不禁伸手捂住鼻子。
　　咚···咚···咚······
　　黑暗之中，响起了沉闷的脚步声。
　　“终于来了！”
　　均说了一句，将注意力放到了前方。
　　自己在这里闹出了这么大的动静，如果没有引来一些大家伙，才真是奇怪呢！
　　咚···咚···咚······
　　硕大的牛头，鼻孔中喷出红色的火焰。
　　如人类一般的躯体，却高出人类太多太多。
　　“五米级······”
　　健硕的肌肉，充斥着力量。
　　一块黄色的布围在身前，牛头人手持着一柄大斧，慢慢向均走来。
　　一柄红色的长矛向着怪物射去，直指怪物牛头上的右眼。
　　大斧举起，斧面挡在了长矛的必经之路上。
　　斧面轻移，倾斜了些许角度。
　　长矛从斧面上划过，从怪物的脑袋边飞过。
　　“为了帝国！”
　　人群中不知谁喊了一句。
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　······
　　人们的欢呼声震耳欲聋，他们在为均取得的战绩而兴奋。
　　可是只有均明白，刚刚的那一幕，不过是对方有意为之。
　　也许是为了让自己放松警惕，也许是其他，这个怪家伙的脑袋不想他的身体一般，充满了肌肉。
　　那么，就用最强的攻击把对方消灭吧！
　　天空之中，一柄金色的剑对准了牛头人。
　　剑的正面绘着星空，剑的反面雕刻着山河。
　　法力在剑中流转，金色的光辉让它身边的几柄刀剑显得暗淡无比。
　　牛头人举起了大斧，一步步向均走来。
　　不急不缓的脚步，踏出的每一步距离没有丝毫的偏差。
　　“呼······”
　　金色的剑落下了。
　　金色的幕布在天空之中搭起了一座桥梁，桥的末端直指牛头人。
　　大斧麾下，锐利的斧身狠狠的斩在了剑刃之上。
　　锵！
　　大斧的斧刃上几块碎屑溅射而出。
　　均的攻击没有达成想要的效果，剑从牛头人的右肩飞过，带走了牛头人的右手。
　　可是，均原本是想直接将扭头人斩杀的。

第五六章 牛头人
　　“吼······”
　　断臂的伤让牛头人感受到严重的痛苦与耻辱。
　　用仅存的左臂扛起大斧，牛头人向着均冲来。
　　黑色的血液不断从伤口处喷出，肉芽涌动，他的伤口正在慢慢恢复。
　　再次召唤出超能者级的武器已经来不急了，不过现在的敌人却也不复全盛状态。
　　“你认为你还有机会吗？”
　　均低声说着，天空中十七柄利剑同时从虚空中伸出。
　　“给我去死吧！”
　　伴随着均的话音，天上的法宝如流星般划过天际，向着牛头人砸去。
　　金色的光辉在天空中闪耀，虽不如刚才辉煌，可也透露出一个死亡的气息。
　　“吼······”
　　漆黑的火焰在牛头人的身上燃起，在火焰之中仿佛有无数的小人在挣扎。
　　若有若无的哀嚎，在均的耳边环绕。
　　她注意到，自己身边的许多人身体开始颤抖起来。
　　“麻烦！”
　　锵！
　　长剑撞击在利斧的斧面，溅射起明亮的火焰。
　　从天上坠落的法宝，如流星雨炫目。
　　牛头人的瞳孔睁大，盯着天空中的景象，仿佛要将这一幕印入脑海之中。
　　火花在牛头人的周身溅射，一柄又一柄的剑，矛被牛头人击飞。
　　可是，从天上落下的武器实在太多太多。
　　噗呲······
　　冰冷的剑锋刺入牛头人的肩膀中，将牛头人的右肩贯穿。
　　牛头人挥动手臂的速度慢了两分。
　　噗呲······
　　又是一柄剑刺中过来他，将他的大腿贯穿。
　　“吼······”
　　牛头人仰天长啸，呼啸声中充斥着悲凄。
　　噗呲噗呲噗噗······
　　无尽的刀剑刺入牛头人的身体之中，黑色的血液从牛头人的伤口中渗出。
　　哒······
　　均打出一个响亮的响指，向前走去。
　　插在牛头人身上的刀剑化为金色的粒子，在不断消散。
　　“跟，跟上！”
　　士兵们急忙追上均的脚步，声音中充满了喜悦。
　　连如此强大的怪物都被这位女孩击败了，他们还有什么好害怕的呢？
　　一路走到樱子所在的帐篷，均叮嘱士兵们守候在帐篷外不许进来。
　　掀开帐篷的门帘，印入均眼帘的是一头黑色怪物的尸体。
　　怪物的脑袋上破开了一个硕大的洞，黑色的液体从洞中流淌出来。
　　均抬头环视四周。
　　小小的办公室中，躺着一具又一具恶魔的尸体。
　　樱子坐在办公桌前，把玩着一把蓝色的手枪。
　　“均，你怎么来了？”
　　“现在究竟是什么情况？”
　　均走到樱子的身前，拉开了办公桌前的椅子坐了上去。
　　“呃······我还有以为你猜到了呢！”
　　无奈的扶着额头，樱子面前的茶杯推到了均的身前。
　　“这是今天被你杀死的那头恶魔的诅咒，不过你不用担心，今天投送的只是第一波恶魔。等到太阳出现，他们就会返回人间。”
　　“好吧！”
　　端起茶杯，均一口将茶杯里的红茶饮尽。
　　“等熬过了今天，你打算怎么办？”
　　“放弃瀛洲，返回大夏！”
　　樱子说着，眼中闪过一丝无奈。
　　“瀛洲的民众怎么办？”
　　将茶杯放下，均发出了质问。
　　“今夜过后，我们这支远征军你觉得还能够剩下多少人？这样的情况下，在这里多呆一天，我们平安撤回大夏的机会就少了一分。”
　　“唉······，我明白了，一切都听你的！”
　　均说着，从椅子上起身，向帐篷外走去。
　　樱子的无奈，均能够明白。
　　今晚的军营警戒程度已然远超以往，可是在恶魔的突袭下却打成了一锅浆糊。
　　今天还只是第一天，以后出现的恶魔说不定会更多，更强，多停留在这里一天，都是在拿士兵们的生命在开玩笑。
　　“希望，回到大夏的路能够一番风顺吧！”
　　从帐篷中离开，外面的冷风吹在脸上，让均的心冷了下来。
　　今夜一战，也不知道这支十万人的军队，还能够剩下多少。
　　来时意气风华，归去却是凄凄惨惨。
　　“前辈！”
　　少年走到均的身前，脸上满是关切。
　　“呐，记住我今天告诉你的话，活下去！”
　　轻轻拍了拍少年的肩膀，均从对方的身边走开。
　　她围绕着这间营房，走了一圈又一圈。
　　整个军营都已经陷入了乱战之中，均能够做的，就只有守护好身边的这些人。
　　现在死的人已经够多够多了，如果在让自己好不容易就出来的这些人死去，她会睡不着觉的。
　　月西斜，金色的光辉从地平线升起。
　　右手放在额头上，均看着远方天空中的金色光辉，长长的松了一口气，今天这难熬的一夜，终于过去了。
　　给樱子打了一个招呼，均躺进专供樱子使用的夏风跑车中闭上了双眼。
　　残存的士兵们开始忙碌起来，准备早饭，打扫战场。
　　死亡的士兵们在火焰中化为灰色的灰烬，然后被装进一个个罐子里。
　　在罐子上，挂着他们各自的铭牌。
　　大量的设备被抛弃，士兵们坐上汽车，带着武器弹药，粮食和药品向着鸟取基地进发。
　　在樱子的命令下，所有的事情都以速度为先。
　　一切会妨碍部队进行的事与物，只要不是必须的东西都被丢的一干二净。
　　一整夜未合眼的士兵们执行命令没有丝毫的怨言。
　　能够早日离开这里的希望，让他们爆发了超高的执行力。
　　紧紧到了傍晚时分，军队就穿越了营地与鸟取基地间的距离，递到了鸟取基地。
　　当鸟取基地的防线印入眼帘，车中的士兵们兴奋的哭泣着。
　　这里，是他们离开的希望。
　　这里，是他们能够活下去的希望。
　　不过当他们进入鸟取基地中，心却冷了下来。
　　基地里到处都是战斗过的痕迹，地上满是弹痕与痕迹。
　　不过有着永固工事的保护，让他们没有遭受远征军般的惨痛损失。
　　一个十万人的远征军在山木城的战场上消耗了一万。
　　在昨天一夜中，却却足足损失了两万人。
　　安排士兵们住进营房，布置好今夜的防御，樱子坐在办公室中，等待着撤军的命令。
　　战事的变化，昨天夜里她已经发给了皇帝。
　　接下来要做的，就是等待皇帝派人前来迎接。

第五七章 青年
　　“呼······”
　　长舒一口气，均从床上起身。
　　穿上衣服，均舒展着自己的身子。
　　在车上睡了大半天，用过晚饭之后又在樱子的房间里睡了大半天，让均完全恢复了过来。
　　本想去见一见琦玉，可是她却被告知琦玉已经在被接回了国内。
　　无聊的躺在床上，均看着床头时钟不停转动，等待着夜的来临。
　　穿着白袍的青年身影在等下显现，均拿起床头的苹果，向对方投掷了出去。
　　“多谢！”
　　青年微微颔首，直接在苹果上咬了一口。
　　“有什么消息要告诉我吗？”
　　均直勾勾的看着对方，对于面前这张温文尔雅的脸越发没有好感。
　　“会出现现在的情况，你是不是找有预料？”
　　“自然！”
　　青年微笑着，仿佛完全没有看见均脸上的冷意。
　　在此从果篮中取出一个苹果，红彤彤的苹果被均拿着向青年砸去。
　　“浪费食物可是一种不好的行为！”
　　青年说着，伸出左手接住了均投掷出来的苹果：“我的力量完全无法在这个世界使用，否则我会立刻被这个世界驱逐。不过昨天，还是让我找到机会。鸟取基地的空间已经被我处理过，就算是深渊也无法将恶魔们直接投送进鸟取基地。”
　　“你能击败深渊？”
　　均看着面前的青年，发出了质问。
　　“我为什么要击败深渊？”
　　青年说着，噗呲一声笑了起来。
　　“难道你就看着恶魔在世界施虐，就无动于衷吗？”
　　均从床上起身，向着青年走去。
　　青年没有回答均的问题，在专心吃着苹果。
　　只是果核的苹果在空中划过一道弧线，稳稳地掉进了垃圾桶中。
　　“我在意的，只有世界。”
　　“混蛋！”
　　均握紧的拳头狠狠的向青年砸去，出乎她意料的是，这次她的拳头砸中了青年的脸。
　　“如果这样能够让你舒服一点的话，轻便！”
　　“可···恶！”
　　均咬牙切齿的说着，甩了甩疼痛不已的手。
　　刚刚一拳砸在青年脸上，她仿佛砸中的不是人的脸皮，而是一块钢板。
　　这难道就是脸皮比钢板还厚？
　　面对着微笑的青年，均只感觉到一阵无奈。
　　“说罢，有什么办法可以彻底击败恶魔？”
　　“现在还不行，门还没有出现，深渊是无法驱逐的。”
　　青年仿佛永远在笑，仿佛永远都是一切尽在把握中的样子。
　　但是面对自己面前这个强到变态的家伙，均只能选择被他恶心着。
　　“门什么时候会出现，有什么办法破坏？”
　　“这个世界曾经被恶魔毁灭过一次，你是知道的。”
　　均点了点头，这个世界被毁灭过一次的事，琦玉趁机向她提起过。
　　“其实旧世界并没有完全被摧毁，旧世界那些自称神明的家伙们在最后关头建造出了幻想乡，将最后的血脉送入了虚空之中。”
　　均上下打量着青年，说道：“这里面，你出来不少力吧！”
　　“这是自然，若是没有我，幻想乡是无法摆脱深渊的，而能够将门破坏，驱逐深渊的，正是被称为幻想乡的小世界。幻想乡的全名是遗世的幻想乡，是前代文明的希望，而这份希望，对深渊而言是毒药。将幻想乡投入门中，门自然会被毁灭。”
　　“可是，那是一个世界啊!”
　　“幻想乡中的生命早已灭绝，现在活着的生物不过是被寄托旧时代希望的幻想种。”青年说着，身影逐渐隐去：“前往幻想乡的方法，在戒指之中。方法已经告诉你，该怎么做，是否要做，全部的决定权在你，而不再我！”
　　“等等，戒指在那里，是什么样的？”
　　“不要忘记，你最初见到的戒指！”
　　随着最后的话语说出，青年的身影彻底消失不见。
　　从床上起身，均向着樱子所在的办公室跑去。
　　刚刚青年说过，恶魔们不会出现在鸟取基地中。
　　这样的话，她们布置的防线就需要更改。
　　不用担心敌人出现在内部，而只要抵御从外部进攻的敌人。
　　这一仗，可比昨天好大的多。
　　樱子的房间距离她的办公室所远不远，说近也不近。
　　当均走到这里时，樱子正在享用晚餐。
　　黑色的手枪放在餐桌边，樱子抬起头来看向房门的方向。
　　咔嚓······
　　伴随着门把手转动的声音，房门被缓缓推开。
　　感受到外面有均的气息，樱子没有动桌边的手枪。
　　不久前皇帝传来讯息，表示帝国的舰队正在赶来，这让樱子开始不已。
　　吩咐厨房准备宵夜，樱子开心的享用着。
　　毕竟晚上还有一场大战，不多吃点怎么行呢？
　　“樱子，好消息，恶魔不会在鸟取基地内部出现。”
　　樱子疑惑的看着均，问道：“均是怎么知道的？”
　　“刚刚那个家伙出现了，他告诉我鸟取基地的空间他已经处理过了，深渊无法直接将恶魔投送进来。另外，他还告诉了我摧毁门的方法！”
　　“这可真是一个好消息！”
　　接连不断的好消息，让樱子开心不已。
　　拿起放在一边的电话，樱子在键盘上按动着。
　　“均，稍等一会，现在我要让他们调整部署！”
　　既然是那个家伙说道，樱子选择无条件相信。
　　她不明白对方是怎么办到的，但是现在的她，只能无条件选择信任对方。
　　就算她们是被当成旗子，棋子也有棋子的价值。
　　在一个个电话被播出，樱子将电话挂掉，从椅子上起身。
　　“均，我先去指挥部了！前线的事情，还请你多多照看一下。你的天道宫，可是我们的大杀器！”
　　“我明白了，我现在就去准备！”
　　从房间中离开，均向着武备库走去。
　　琦玉给她准备的机动装甲，已经被军队运了回来。
　　当她走到武备库中时，空荡荡的武备库里没有多少人员。
　　为了防备恶魔的突袭，所有机动装甲的驾驶员都驾驶着移动装甲在鸟取机动中待命。
　　转进白龙的身体中，头上的头盔显示器缓缓亮起了蓝色的光芒，白龙打开的机身缓缓合上。
　　取来一柄剑，一把步枪和一些弹药，均驾驶着机动装甲从鸟取机动中离开。

第五八章 新的战斗
　　咔嚓···咔嚓···咔擦······
　　劣魔的身影不断在均的眼前闪过，把均吓了一大跳。
　　毕竟那个家伙可是说过，恶魔们不会出现在鸟取基地中。
　　就当均以为情况有变的时候，劣魔的身影在均的面前清晰起来，然后破碎成无数细小的肉块。
　　黑色的血液从肉块中流了出来，让均松了一口气。
　　那个家伙果然没骗自己。
　　刚刚应该是深渊想要强行将恶魔投送过来，而过因为青年做的手脚，让她的军队成了一摊碎肉。
　　也不知道，因为青年的这次手脚，恶魔们究竟损失了多少。
　　深渊，恶魔······
　　和他们战斗这么久，均也仅仅只是知道他们的名字。
　　深渊在那，有多大。
　　恶魔有些什么种类，有多少，均一点也不清楚。
　　这种情况，让均有些气馁。
　　驾驶着机动装甲从军营中离开，均在前线巡视起来。
　　鸟取基地的防线，最外围是有铁丝网和壕沟组成的障碍物，而在这些东西后面是地堡和诸多防御工事。
　　机动装甲和步兵们躲在这里，等待着敌人的进攻。
　　因为恶魔们多是靠肉体作战，缺乏远处攻击手段，倒是让防守的压力小上不小。
　　之前并不知道恶魔们不会出现在鸟取基地内部，因此壕沟中布置的兵力没有多少。
　　但是现在知道了敌人不会从内部展开攻击，便不断有军队被派遣到这里。
　　原本因为是在军营中，为了仿佛误伤而无法使用的火箭筒和大炮也有了勇武之地。
　　士兵们不断在忙碌中，均驾驶着机动装甲停在一处掩体后，等待着恶魔的来临。
　　今天的仗，比起昨天来，要轻太多太多。
　　银色的月亮在天空之中越升越高，远方的天空忽然传来了哀嚎。
　　握紧着手中的步枪，均抬起头看向天空。
　　这次的敌人，是从天上过来吗？
　　长着狮子脑袋，鹰的翅膀，蝎子尾巴的魔物扇动着翅膀从天上飞来。
　　而一些少女模样的蓝色身影跟随在他们身后，漂浮在天空之中。
　　啾······
　　一发又一发的照明弹升上天空，将漆黑的夜幕照亮。
　　“啊啊啊······”
　　天空之中蓝色的女孩们发出痛苦的哀嚎，淡薄的身体在光芒中逐渐消散。
　　原本只是想驱散黑暗，却消灭了敌人许多的飞行单位。
　　这份意外之喜，让士兵们开心不已。
　　少了女妖队友们，蝎狮部队仍然在继续前进。
　　在深渊的驱使下，他们的目的只有一个，消灭到前面这种军营中的所有生命。
　　毕竟是依靠着翅膀飞行的生物，所有蝎狮们飞行的高度不是很高。
　　随着他们的靠近，地上的士兵们举起了自己的武器。
　　“开火！”
　　随着指挥官的命令，密密麻麻的红色光芒从地上升起，飞入了天空之中。
　　那是，子弹在高速飞行时，与大气摩擦散发的光辉。
　　不断有蝎狮落下，可是他们依旧在勇往直前。
　　被深渊控制的他们，已经没有了自己的意识。
　　第一次投送兵力的失败，让深渊大为愤怒。
　　一轮炮弹从远方的天空中飞来，在蝎狮的队伍中炸开。
　　原本气势汹汹的蝎狮队伍，只剩下三三两两的几只。
　　“特种机甲部队，出击！”
　　剩下的这三两只在让炮兵攻击有些大才小用，随着指挥官命令的下达。
　　一架架特种机动装甲身上天空，扑向了蝎狮部队。
　　“白龙，我们上！”
　　上次战斗因为出现意外的状况，让均险些身死。
　　现在好不容易有了机会驾驶机动装甲一展手脚，均兴奋的向天空扑了上去。
　　白龙的后背喷射出金色的灵能粒子，飞上了天空。
　　因为是防御战，只要不是太过夸张的灵能消耗，导致机动装甲无力在天空中飞行直接坠毁，基本就不用担心灵能的补给。
　　大不了，落回地上充能就是。
　　将步枪挂在肩上，机动装甲肩膀处的机构将步枪牢牢的固定住。
　　抽出腰间的剑柄，灵能的注入剑柄之间，升腾起白色的光辉。
　　“开始了哟······”
　　白色的身影在天空之中穿梭，向着最近的一头蝎狮飞去。
　　“吼······”
　　蝎狮大吼着，嘴里的尖牙打死鲜红的血丝。
　　均有些不理解，深渊里的家伙血都是黑色的，那他们嘴里红色的血丝是从哪来的？
　　金色的灵能粒子弥漫在身后，均眨眼间冲锋到蝎狮的身前。
　　手中剑在空中划出一道白色的光辉，蝎狮的身体在半空中一分为二，向着大地坠落。
　　“第一个！”
　　均在频道中大吼着。
　　她的目光在天空中巡视，想要在找一个对手砍上几剑。
　　可是经过一轮炮击所剩无几的蝎狮们，在特种机动装甲的攻击下已经被消灭的一干二净。
　　无奈的从天上落下，均走到一处补给点，仍由步兵们将蓝色的灵能传输线插在了机动装甲背包的插口中。
　　虽然机动装甲的灵能还有百分之九十的剩余，但是今夜的战斗不知合适才能结束，还是尽可能的保持满灵能状态的好。
　　咚咚咚······
　　沉闷的脚步声响起，均抬头望去，之间远方的大地上出现了一道黑色的线。
　　炮弹尖啸着从天上划过，向着敌军的阵地砸去。
　　大炮和坦克车，不断吐出致命的炮弹。
　　蔚蓝的光辉在敌军的阵地中升起，在那光辉中均仿佛能够看见残肢断臂在空中飞舞。
　　右上角的能量条已经满额，让步兵们拔掉背后的灵能传输线，均拿起背后的步枪向靠近战场的一处阵线走去。
　　樱子让均在战场上巡视，但是做左手机动装甲的均实在有些心痒，决定打完这些子弹在离开。
　　均的射击水平很差，几乎没有训练的她，只能靠着电脑辅助射击。
　　不过好今天的第人够多，不是吗？
　　各式怪异的生命充斥在恶魔的阵线中，黑色的肉瘤，长满触手的爬行生物，用无数尸体拼凑起的奇怪生命。
　　仅仅是在敌人中的阵线中看了一眼，就将均所能想到的最丑生物模样，丑陋的程度刷新到了一个恐怖程度。
　　“

第五九章 新的战斗（二）
　　炮弹的洗礼，让恶魔们的阵线如同一条蜕皮的蛇。
　　黑色的血肉飞溅，刚刚还冲锋在方的恶魔眨眼间消失不见，后方的恶魔眨眼间出现在了前方。
　　毫无技巧，艺术而言打发，紧紧是单纯猪突战术。
　　如果他们的敌人是人类，想必早已奔溃。
　　但不幸的是，他们的敌人是恶魔。
　　不会因己方的损伤而士气低落，因为想要享用眼前堡垒中血肉的恶魔。
　　而且，他们的数量足够的多。
　　一望无际的恶魔们，仿佛是一片黑色的海洋。
　　“开火!”
　　火箭弹托着长长的尾焰从阵地中飞去，子弹如雨点般密集。
　　冲锋在最前的恶魔们眨眼间被消灭干净，可空缺又被新的恶魔填补上了。
　　将手中步枪架在掩体上，均寻找着自己的猎物。
　　敌人似乎没有远超攻击的手段，让她可以放心的攻击。
　　银色的光辉在恶魔们中间闪烁，刺目的闪电涌入壕沟中。
　　黑色的烟雾从壕沟中升起，均一枪干掉一只准备施法的恶魔，然后开始寻找新的目标。
　　“见鬼，这些家伙还会法术！”
　　因为昨夜没有见到施法的恶魔，让均以为这些家伙只是些满脑子肌肉的家伙。
　　而刚刚的一幕，打破了均对恶魔原本的看法。
　　“吼······”
　　如同野兽般的嘶吼不断响起，防守的阵线出现了一丝动摇。
　　原本密集的弹药，奇迹般听停歇了片刻。
　　虽然仅仅是片刻的时间，却足够恶魔们推进很长的一段距离。
　　砰！
　　一个山羊脑袋炸裂了开来。
　　将手中步枪丢弃掉，均向着阵线前方走去。
　　她接到的命令是巡视大夏军的防线，如今眼前的防御出现了危机，她自然不会坐视不理。
　　手中步枪子弹已然全部打空，没有了弹药的步枪不过是一柄短短的长矛。
　　“欧······”
　　黑色的蠕虫从地上转出，向绿色的唾液吐向壕沟之中。
　　两名躲闪不及的战士被绿色的唾液粘上，眨眼间便化为了一摊绿色的浓稠液体。
　　“见鬼！”
　　咒骂了一句，均召唤出十柄长矛，向着地上的蠕虫刺去。
　　张开的大嘴准备再去吐出致命的毒液，可是它再也没有了机会。
　　从天上落下和黑色长矛刺穿了蠕虫的脑袋，将它肥大的身躯钉在了地上。
　　不断有蠕虫从地上钻出，但是有了防备的士兵们总是在第一时间将火箭弹发射出去。
　　在绚丽的蓝色光辉中，黑色的蠕虫身体破碎。
　　“唔······”
　　均注视着蠕虫出现的地方，发现了一丝奇怪的迹象。
　　这些蠕虫都是在同一处地区出现，没有一头能够越过这里。
　　如果这些蠕虫越过壕沟，从后面夹击守军们，将会对军队造成难以想象的损失。
　　但是奇怪的是，它们并没有这样做。
　　“也许，并非是它们笨，而是无法越过那里吧！”
　　均说着，转身从这里离开。
　　此处的战斗虽然激烈，可是并没有太大的危机。
　　那个神秘的家伙所动手脚的地方也许并不只有鸟取基地中的空间，还有她们脚下的大地。
　　除此之外，均想不到任何蠕虫越过地下发起攻击的地方。
　　从天上到地上，大夏的军队都有能力应对。
　　可是唯独着来自地下的攻击，他们没有丝毫的办法。
　　均驾驶着白龙游走在鸟取基地外围的防线中，恶魔们的攻势虽然猛烈，却没有什么实质性的进展。
　　士兵们的生命在被消磨着，但是损伤的速度还不如之前在山木城中激战的损失。
　　“樱子，听得到吗？”
　　连接上樱子的私人频道，均在其中说道。
　　好歹是现任鸟取战场上的最高指挥官，拥有自己的私人频道在正常不过。
　　“均，你遇到什么危险了吗？”
　　狭小的机动装甲驾驶室里，传出樱子关切的声音。
　　“没，我看战场上好像没什么大问题，想先找个地方休息一会，如果有需要的话，记得及时联系我。”
　　樱子的关怀，让均心中有一股暖流流过。
　　“我知道了，你找处补给站，好好休息吧！”
　　“嗯！”
　　挂断了和樱子的通讯，均驾驶着机动撞在停在了附近的一处补给点旁。
　　背靠着补给点的掩体，均闭上了双眼。
　　没有从机动装甲中出来，均担心万一出现变故的话，进入机动装甲消耗的时间会让机会流逝。
　　琦玉受伤的事情，让均一直耿耿于怀。
　　沙沙沙······
　　如同螳螂一般的生物扇动着翅膀，从恶魔们中间飞起，然后落下。
　　这些怪异的生命有着类似螳螂的躯体，可是块头却远大于螳螂。
　　头部两只黑色的腹眼中，猩红的光芒闪烁，透露出一个疯狂嗜血的味道。
　　高举起的前爪，仿佛是两柄锐利的大刀。
　　锋利的前爪边缘，仿佛连钢铁都能轻易斩断，而事实也却是如此。
　　沙沙沙······
　　螳螂们追赶着前方恶魔的脚步，不断的向着大夏军的阵地冲去。
　　将发射过后的火箭筒交给队友装填，王文接过队友递来的火箭筒，将瞄准镜对着了面前的黑色海洋。
　　“见鬼的玩意，去死吧！”
　　王文咒骂着，按下了发射的按钮。
　　火箭弹拖着尾焰在空中飞过，向着恶魔的阵线扑去。
　　扇动着身后的双翅，螳螂与火箭弹擦肩而过，落在了王文所在班组的前方。
　　“妈的！”
　　丢掉了手中的火箭筒，王文拔下胸口的灵能炸弹，向着螳螂投掷出去。
　　面对这种大家伙，他不觉得自己身边的步枪靠谱。
　　还是手中这沉甸甸的灵能炸弹，能够给他带来足够的安全感。
　　“撕······”
　　螳螂如剃刀般锋利的嘴张开，黑色的烟雾从它的嘴里出去来，向着王文等人飘来。
　　落下的灵能炸弹，放置在其中的灵能石因为撞击的缘故，轰然炸开。
　　绚丽的蓝色光辉绽放，王等人却没有产生丝毫的安全感。
　　“见·····鬼······”
　　王文说着，身体被从灵能粒子从扑出了螳螂剪成两节。
　　黑色的前足在半空中挥舞，距离它最近的两人身体被劈成两节。

第六十章 新的战斗
　　鲜红的血液四溅，残存的士兵们崩溃了。
　　他们丢弃掉了一切可以丢掉的物品，狼狈的从壕沟中逃窜了出去。
　　一道银色的光辉会螳螂的身后飞来，在银色的电光之中，几人的身体成了漆黑的焦炭。
　　黑色的螳螂扭动身子，向后方的部队发出一声怒吼。
　　“嘶······”
　　愤怒的螳螂，在向己方的人员表达着猎物被抢的愤怒。
　　而此时，新的对手出现了。
　　一架黑色的突击机动装甲举着盾牌向螳螂走来，机动装甲一手持盾，一手拿着散弹枪。
　　砰！
　　扳机扣下，弹丸从枪口中飞出，撞击在螳螂的身体上。
　　身体表面的骨骼被击开一个个破洞，黑色的血液从中流了出来。
　　“嘶······”
　　螳螂张大嘴巴怒吼着，扇动翅膀向突击机动装甲扑来。
　　将手中的散弹枪丢到一边，突击机动装甲双手持着盾牌，向一旁闪去。
　　螳螂的攻击落空，但是它没有气馁。
　　黑色的前爪在半空中划过，向着机动装甲的斩去。
　　锵！
　　利爪击打在盾牌上，砍出一道深深的痕迹。
　　机动装甲在巨大的冲击力下，不断后退着。
　　螳螂想要追击，但是一个子弹从远方飞来，射入了它的大脑中。
　　“嘶······”
　　发出最后的悲鸣，螳螂的尸体摔倒在了地上。
　　捡起地上的散弹枪，突击机动装甲急忙向后方撤去。
　　刚刚螳螂一击差点将他的盾牌击碎，让他心惊不已。
　　这些大家伙的恐怖，让他不敢在这里多呆上一个。
　　“照这样的速度下去，我们能坚持多久。”
　　鸟取基地的指挥室中，樱子站在蓝色的全息地图前，发出了询问。
　　包含着鸟取基地和周边环境的地图上，黑色的恶魔将整个鸟取基地包围了起来。
　　在地图上，亮着荧光的鸟取基地如同一座，漂浮在黑色海洋上的孤岛。
　　无数的士兵守卫在鸟取基地的四周，连成一片的他们在地图上就像一条绿色的丝带，将鸟取基地包围起来。
　　不断有绿色的光点在前方暗淡下去，不断有新的绿色光点填补上他们的空缺。
　　陷入僵局的战斗，所有人都在等待着黎明的到来。
　　因为黎明到来，他们眼前的怪物就会退去。
　　没有任何人能够明确的告诉他们怪物黎明时分就会退去，但是昨夜的事情，让他们坚信这一点。
　　如果，如果怪物们能够在黎明时分多坚持一会，恐怕大夏军会在片刻间溃散。
　　“报告，如果照目前的趋势进行下去，我们大概还能抵御五天，在五天之后，我们会因为灵能和弹药的短缺和无力作战，被迫陷入肉搏战中。以我军士兵的近战能力和敌军的近战能力做对比，恐怕会被屠杀的一干二净。
　　“五天吗？”
　　樱子说着，将目光放到了一旁的王仁身上。
　　“王仁将军，现在的天气，黎明会在凌晨六点左右到来。我希望您能够在五点半驾驶机甲出击，激励战士们。皇帝已经命里各大舰队前来救援，我们最多在度过一个夜晚，就能够回到大夏！”
　　“为了帝国！”
　　王仁说着，将身体站的鼻子。
　　“为了帝国，王仁将军还请小心行事！”
　　“嗯。”
　　王仁的面部柔和了下来，从指挥室中离开。
　　樱子的指挥能力他已经看见，虽然好奇这位十六岁的少女是如何取得这样的成就，但是现在明显不是问这种问题的时候。
　　有这样的才华，他现在对于樱子为何会想要夺取军队的指挥权没有一丝疑惑。
　　让樱子接手大夏军的命令是皇帝本人下达的，而作为这支军队唯一的高端战力，他也无法全心全意指挥军队。
　　做上停在指挥部大楼外的军车，王仁向着存放机甲的地方驶去。
　　一切为了帝国！
　　对他而言，这一句话，就足以了。
　　“均，别睡了，该出击了！我亲爱的女武神！”
　　“唔······，我知道了！”
　　挣扎着从补给点的掩体后站了起来，均看着雷达上地方双方的军队，向着最近一处走去。
　　“等等······女武神是什么鬼！”
　　反映过来樱子刚刚是如何称呼自己的，均在私人频道中大吼着。
　　“我们亲爱的女武神还不知道吗？因为你昨天晚上的表现，现在士兵们私下都在称呼您女武神呢！”
　　“混蛋！”
　　小脸如同一个红润的苹果，在私人频道恶狠狠的骂了一句，均果断的结束了和樱子的通讯。
　　一头劣魔从天空中飞来，向着均的位置砸下。
　　抽出腰间的佩剑，均开始剑柄之中充能。
　　黑色的劣魔砸在地上，并射出血花。
　　目瞪口呆的看着这一幕，均不知道恶魔们这又是在耍什么花招。
　　银色的闪电，绿色的口水，刺鼻的烟雾，飞翔的劣魔不断从恶魔的阵地中飞来，向着大夏军的阵地落去。
　　“总觉得，敌人的远处攻击里混进去了什么奇怪的东西！”
　　对于敌人将自己的战友当成武器投掷出来，均实在无法理解。
　　但是均不得不承认，这样的攻击十分有效。
　　这些缺乏准头的恶魔们讲劣魔丢的到处都是，一些凑巧落到壕沟中，运气好的话能够砸死两三个士兵。
　　而因为士兵的缓冲，让这些劣魔们没有受到太大的伤害，便又在壕沟中掀起一边腥风血雨。
　　在这样的战术下，一线步兵的伤亡正在急剧增加。
　　走到战场，但是均发现却并需要自己插手的地方。
　　法宝的斩击固然强大，但是炮兵们一轮轰击能够杀死的恶魔，自己恐怕要一个小时才能赶上。
　　而且，这还是仅仅局限于自己面前的这处战场上。
　　游走在战场的边缘，均是不是将法宝砸下，将落入壕沟中劣魔斩杀，这是她唯一能够想到的，自己能够做出的最大贡献。
　　杀死敌人，听上去高大上。
　　可是现在敌人的数量实在太多太多，还是多救几个士兵，让他们代替自己杀敌来的划算。
　　银色弯月月亮西斜，看了一眼显示器上的时间，均的心情稍微好了些。
　　今夜的战斗，就快要过去了。

第六一章 日出
　　噗呲······
　　一头螳螂将前足挥向了它的同伴，一个长着八条触手在地上爬行的家伙。
　　在螳螂的利爪下，长满触手的恶魔被一分为二。
　　进攻的恶魔们诡异的停止了攻击，开始了自相残杀。
　　黑色的血液飞溅，短短的片刻功夫，战场上还站立着的恶魔所剩无几。
　　若有如无的哀嚎，在战场上响起。
　　这些哀嚎有女人的，有男人的。
　　有老人的，也有小孩的。
　　不好······
　　不妙的预感在均的脑海中闪过，可是她却没办法做些什么。
　　哀嚎与哭泣，让士兵们疑惑看向天空。
　　因为敌人的自相残杀，而导致恶魔们大批死亡，士兵们纷纷放下了手中的武器。
　　战场上，黑色的火焰燃起，燃烧着每一具恶魔的尸体。
　　在黑色的火焰之中，均仿佛看见了一个长角的女人。
　　女人的赤裸着身体，双手仿佛捧着一本厚厚的书。
　　她缓缓将书本打开，低声吟唱着。
　　她的声音很好听，均听着少女的吟唱，不知不觉放松了下来。
　　握在手中的剑柄跌落在地上，发出清脆的响声。
　　少女的声音带着别样的诱惑，让均感觉有千百只蚂蚁在心中挠着。
　　机动装甲双眼的灯光熄灭，上半部缓缓打开。
　　白龙单膝跪在地上，均从机动装甲中爬了出来。
　　一柄金色的长弓，出现在均的手中。
　　“用着无数恶魔的灵魂作为燃料，让自己的意志投影到这个世界，发来发起精神攻击，真是大气魄啊！不过连仙人之境界都没有触摸到，就像操纵我的心神，你把事情想的太简单了！”
　　刚刚差点被控制的事情，均才不会说出来。
　　金色的长弓中央，是一头有着三只脚的乌鸦。
　　将长弓对准天空中的黑色身影，均慢慢将弓拉开。
　　对方巨大的身形，让均轻易就能够瞄准对方，而不用担心射空。
　　长弓上闪烁着符文的光辉，吞噬着周围的灵能。
　　涌入弓中的灵能被转化为法力，然后汇聚在拉开的弓中。
　　金色的箭失逐渐在均的手中成型，均的额头渗出了细密的汗水。
　　以她灵能者高段的身体，召唤这柄弓，使用这柄弓的机会只有一次。
　　所有，她必须射中。
　　天空之中，女人念诵的声音加快了几分。
　　壕沟中一些意志力薄弱的士兵拿着武器，向自己的战友发起了攻击。
　　零零散散的枪声不断响起，士兵们残缺的尸体倒在了血泊中。
　　“快点，快点，在快一点！”
　　均不断念诵着，长弓中的箭失变得清晰起来。
　　箭失身上刻着无数细小的符文，凝聚成液态的灵能在箭失中流动。
　　“给我······死吧！”
　　用尽全身的力气，均呐喊着。
　　金色的箭失从长弓中飞去，向着天空中的女人身影射去。
　　射出唯一一箭的均摊到在地上，嘴唇微张喘息着。
　　“嗬···嗬···嗬······”
　　嗡嗡嗡·······
　　金色的箭失仿佛初升的太阳，将天空照亮。
　　念诵咒语的女人停了下来，她看着飞来的箭失，大喊着：“不！”
　　然而，带着均决心的一箭不会就这样停下来。
　　箭失拉着金色的光辉投入了女人的环抱，在箭失的光芒下，黑色的火焰逐渐熄灭。
　　“怎么······可能！”
　　女人说着，构成她身体的火焰崩闪开。
　　黑色的火苗在空中闪烁着，大片大片的熄灭。
　　“终于，结束了······”
　　望着消失的女人身影，看着远方天空中正在升起的太阳，均闭上了双眼。
　　为什么，没错大战我都要受累啊······
　　是梦吗？
　　伸手摸了摸脸颊，手掌触摸到皮肤的触感，让王仁确定自己现在是清醒的状态。
　　“刚刚发生了什么，火？”
　　“一股精神力量入侵了鸟取基地，干扰了您的思维。”
　　有些怯懦的女声，传进了王仁的耳中。
　　“现在战事怎么样了？”
　　“战斗结束，天亮了！”
　　火的声音有些兴奋，这一点王仁并没有在意。
　　这种事，与机甲同步率超过一百的驾驶员都不会在意。
　　不，准确来说是，如果无法接纳这些机甲的灵魂，是无论如何也无法将同步率提升到百分之百。
　　命令机甲打开舱门，王仁从机甲的驾驶室中走了出来。
　　既然战斗结束，他也就没有必要在待在机甲中待命。
　　只是让他疑惑的是，究竟是谁能够在他都被催眠的情况下，将那股精神力量的主人消灭或驱逐吗？
　　樱子那个小丫头？
　　如果是她的话，说不定真的能够办到。
　　樱子除了喜欢另一个女生，而且明目张胆的表现出来这一点，其他地方都挺让他满意。
　　至于三皇子？
　　他王仁效忠的是这个国家，而不是个人。
　　樱子与均的恋情，他即使成功他也不在意。
　　毕竟，两个女人是无法身出帝国的继承人的。
　　而且，皇帝说中意的继承人也并非三皇子。
　　驾车回到指挥室，王仁却被告知樱子已经离开。
　　而昨夜战斗最后的情况，他问了许多的人却都没有结果。
　　无奈的王仁只得放弃询问，离开指挥室前往熟睡。
　　“找到你了，均！”
　　走过灰色的混凝土公路，樱子走到了均的身边。
　　双手从均的腋下和腿弯穿过，樱子将均从地上抱起。
　　看着怀中人的睡脸，樱子幸福的微笑了起来。
　　抱着均走回车上，樱子让司机驾驶着汽车返回。
　　战斗结束，看着代表均的信号停在原地，樱子接通和均的通讯，却得不到丝毫回应。
　　担心均遇到危险，战事刚刚结束，樱子便让士兵带自己到均的位置。
　　伸手抓住均的手腕，樱子的手指搭在均的手腕上，感知着均的脉搏。
　　“只是虚脱了······”
　　提起的心放了下来，樱子低下头，轻轻的吻在均的额头。
　　紧闭的双眼睁开，看着自己面前熟悉的身影，均闭上了双眼。
　　“小笨蛋，好好休息吧······”
　　樱子说着，掐了掐均的脸颊。
　　看着均的脸颊在自己手中变换形状，感受着那柔软细腻的触感，因为担心均的心情彻底放松了下来。
　　啪······
　　一把拍掉在自己脸上做怪的手，均扭了扭头把脑袋拱进樱子的怀里。
　　“别闹！”

第六二章 新的一夜
　　夜，月明。
　　不见多少云彩的夜中，银色的钢铁巨兽在翻滚的波浪中前行。
　　为了救援瀛洲岛上的大夏军人们，大夏东部海岸线上的游船战舰一齐向瀛洲涌去。
　　穿着黑色军装的中年人拿着银色的铁罐，焖下一口烈酒。
　　夜幕下海风带来的冷意，在烈酒的作用下被驱散。
　　站在甲板上的中年人看着东北的方向，眼中闪烁着复杂的神色。
　　“司令，该休息了。”
　　肩上挂着校官标志的女孩走到中年人的身边，将一件大衣披在了中年人的身上。
　　“小兰，这个世道要乱了。”
　　中年人说着，抬起了头。
　　银色的月光中，他仿佛看见了一抹血色。
　　“司令，不过是一些因为瀛洲军生化试验而制造出的变异生物，您何必如此悲哀？”
　　小兰不解，在她看来，瀛洲岛上的那些变异生物无非是数量太多，还具有传染性，才会让瀛洲的局势失控。
　　帝国已经和登兰达成协议，将对瀛洲使用战略性魔导武器。
　　在过上一阵，瀛洲这片土地连是否存在的都是个问题。
　　“变异生物，那不过是哄骗低沉民众的东西。之前在瀛洲山木的一战，可是连琦玉少将的机甲都被那些变异生物击破了。如果不是不知谁射出了一箭，恐怕帝国这唯一一位和机甲同步率达到百分之四百的强者就要陨落了。”
　　“怎么可能！”
　　惊讶至极的小兰大声的喊道。
　　“走吧，我们回去。”
　　拉了拉身上的大衣，中年人转身向船舱中走去。
　　在一个白天的休整之后，鸟取基地的战斗再次开始了。
　　不过有了昨天的经验，又做了一天的准备，这次的战斗可比之前要轻松许多。
　　遍布在外的雷区，配合着大炮的洗礼，在最开始的阶段让恶魔们几乎无法靠近鸟取基地的外围。
　　帝国的舰队最迟明天中午就能够到达鸟取基地，丝毫不需要吝啬弹药的大夏军将所有的地雷都布置了出去。
　　炮兵与坦克被分为几个梯队轮流攻击，王仁不时驾驶着机甲在恶魔的队伍中杀戮一番，一夜的时间就这样不断被消磨。
　　火红的太阳从地平线升起，象征着新一天开始的光辉洒在阵地上，士兵们陷入了彻彻底底的沸腾中。
　　战斗终于结束了，他们总有可以回到故乡了。
　　在金色的光辉中，恶魔们的身影变得虚幻起来。
　　留下一小部分士兵留守在战线上，樱子命令其余士兵开始开始休整。
　　“终于结束了，等到王仁将军过来，你们告诉他，让他安排撤退事宜。”
　　樱子说着，转身从指挥室离开，被樱子亲点为副官的安娜急忙跟上樱子的脚步。
　　“安娜，帮我准备两份早餐送到房间。”
　　樱子轻快的说着，满脸欣喜的表情。
　　“遵命！”
　　轻声念了一句，安娜稍微解放慢了些许的脚步。
　　樱子的身影在安娜的面前越走越远，安娜转身向后走去。
　　厨房和樱子的房间不再同一个地方，如果跟在樱子是美办法到达厨房的。
　　手握着卧室的房门，樱子轻轻将房门推开。
　　卧室里的窗帘没有打开，阳光透过红色的窗帘，将卧室染上了一层鲜红的色彩。
　　樱子是帝国三皇子名义上的妻子，但是自从她控制三皇子心智的事情被发现，王仁和琦玉就再也不敢让三皇子待在樱子身边。
　　粉色的大床上，均的身子被被子包裹起来。
　　乌黑的长发被压在身下，仿佛是梦见了什么开心的事情，均的脸上挂着淡淡的笑容。
　　樱子走到均的身边，轻轻的捏住了均的鼻子。
　　均的脸蛋染上了一层红晕，胡乱的挥舞着双手。
　　“笨，笨蛋！”
　　从睡梦中醒来的均恶狠狠的盯着瀛洲，愤怒的说道。
　　看着均嘟起的小嘴，樱子忽然低下了头。
　　冰冷的嘴唇印在均的额头，让均不禁愣了愣神。
　　“起床收拾一下，等夏的舰队到了，我们就该出发了。”
　　“樱子，到了夏国，你想好了要怎么办了吗？”
　　均抓着樱子的双手，紧张的说道。
　　不管三皇子在怎么无用，可他终究也是皇帝的而是，是这个世界最尊贵的一批人之一。
　　“哼·····，小笨蛋，到时候就全部要靠你咯！”
　　樱子的手指在均的脸颊上划过，她的双眼眯起，脸上挂起了和煦的笑容。
　　仿佛阳光般温暖的笑，让均不由放松了下来。
　　“我和他的婚姻已经定下，皇帝是不会反悔的。均，到了这里之后你的智商可是在直线下降呢！我控制三皇子心智的事，到现在都没有传来。这件事，是皇帝的家事。”
　　掀开盖在均身上粉色的被褥，樱子的手指放在了均睡衣的扣子上。
　　“樱子······”
　　均说着，抓住了樱子的双手。
　　“到了大夏，我们恐怕很长时间没办法见面了。恶魔们是不会甘心仅仅攻陷这一处土地，他们爪牙迟早要延伸到这个世界的每一个角落。均，我会在皇宫中等着你。记住，你要开着机甲，来迎接我哦。否则的话，我是不会见你的哦！”
　　“我明白了，樱子，等我。”
　　均的手松来了，樱子抿着嘴，解开了均胸口的纽扣。
　　白皙的胸部，精致的锁骨印入了樱子的眼帘。
　　“指挥官，早饭我准备好了！”
　　安娜的声音从大厅中传来。
　　均的脸色变得红润起来，她一把抓住樱子的双手。
　　“樱···樱子······”
　　娇羞的均，让樱子有些迷醉。
　　“你先出去！”
　　樱子说着，按住了均的双手。
　　她将均的双手按在床单上，然后爬上了床。
　　“呜······”
　　均想要挣扎，可是又怕发出的声响惊动了外面的安娜，只能不断的扭动着身子。
　　“笨蛋！”
　　樱子在均的耳边说着，张开小嘴含住了均的耳垂。
　　温润的唇，樱子的舌尖在均的耳垂边轻轻滑过。
　　身体中仿佛又一股电流在涌动，均的小脸变得越发红润，修长的脖颈仿佛被涂上了一抹粉色的染料。
　　“笨···笨···笨蛋，别这样！”

第六三章 退兵
　　“那么均想要那样那？”
　　樱子说着，脸上挂着不坏好意的笑。
　　她俯下身子，轻吻在均的锁骨上。
　　“笨···笨蛋！”
　　均说着，双腿紧贴着樱子的双腿。
　　“哼，嘴上说不要，身体却很老实嘛！”
　　淡淡的香味环绕在鼻尖，逐渐变成粉色的肌肤，让樱子越发兴奋。
　　嘴唇贴在均的嘴边，樱子伸出粉色的舌头，伸入了均的嘴唇中。
　　“报告，东北军区舰队到了！”
　　“还要继续吗？”
　　“······”
　　樱子沉默着，从均的身上爬起来。
　　她走到镜子前，伸手整理有些凌乱的衣物。
　　领口被解开的均走到樱子的伸手，轻轻的将皱起的衣领抚平。
　　在后面将樱子抱在怀里，均的下巴枕在了樱子的肩膀上。
　　“笨蛋，一定要等我到皇宫里来接你哦！”
　　“知道了知道了！”
　　将均放在自己腹部的手拿来，樱子走到卧室的门前。
　　扭头看了一眼身后的均，樱子说道：“记得吃早饭，笨蛋！”
　　“知道了知道了！”
　　均笑着说道，卧室的门被慢慢关闭。
　　看了一眼站在不远处的安娜，樱子说道：“安娜，我们走！”
　　脱掉了身上被樱子弄乱的睡衣，均将放在柜子上的军装穿上。
　　镜子里的少女英姿飒爽，黑色的长发披在肩上，就像是没有星光的夜空。
　　满意的点了点头，洗漱一番后的均用过早饭之后，离开房间。
　　在鸟取基地的操场上，士兵们聚集在一起，向着码头进发。
　　叩叩叩，叩叩叩······
　　指挥室里，传出了王仁的声音。
　　均推开指挥室的门，走入了其中。
　　士兵们的身影在指挥室中忙碌着，将各式设备拆解，然后暴露破坏。
　　坐在全息地图前的王仁端着黑色的茶杯，注视着走进来的均。
　　“王仁将军，请问樱子公主去哪里了？”
　　均在王仁面前停下了脚步，问道。
　　“她依旧上了军舰，你以后不要在去找她了。”
　　王仁慢慢说着，他的双眼一直在注视着均的脸，仿佛想要看穿均的想法一般。
　　“我明白了，请问我要什么时候登舰。”
　　均面无表情的回应着王仁的话，低头注视着自己的脚尖。
　　这一刻的到来，她和樱子已经预料到了。
　　只是，她没有想到，这一刻会来的如此迅速。
　　“你就跟在我身边，等会和我一起登舰。你是琦玉的徒弟，我不希望你在这个时候出现什么意外。”
　　王仁说着，端起茶杯轻抿了一口。
　　尖细的绿色茶叶在茶杯中沉浮，淡淡的茶香环绕在王仁的鼻尖。
　　“你还年轻，你还有着广大的前途，可不要做什么傻事！均，今年多大了。”
　　“二十。”
　　“二十······”均的回答让王仁有些惊讶，上下打量着了均一眼，均身体中蕴含的灵能，让他有些惊讶。
　　望着均低下的头颅，他说：“你现在是灵能者几段？”
　　“高段。”
　　沉默片刻，均慢慢说道。
　　“高段！”
　　王仁惊讶的大喊，手中的茶杯被他捏的粉碎。
　　二十岁的灵能者高段，又是一个琦玉般的怪物。
　　不不不！
　　就算是琦玉，在二十岁的时候，也没有达到灵能者高段。
　　这个时候的琦玉，还只是一个灵能者初段的小毛孩。
　　他的弟子，比他可要更加有些。
　　热切的看着均，王仁的胸膛不断起伏着。
　　均从上衣的口袋里掏出一张纸巾，走到王仁面前。
　　“将军，请擦一擦手上的茶水。”
　　被打碎的茶杯中，滚烫的茶水溅在王仁手上。
　　细长的茶叶吸收了充足的水分，无力的耷拉在王仁的手背上。
　　“多谢。”
　　接过纸巾，王仁将手背的茶叶抹去，然后擦干净了手掌。
　　“你在这里等我，我换身衣服就来。”
　　从椅子上起身，王仁价格餐巾纸扔进垃圾篓，然后走出了指挥室。
　　周围的士兵们依旧在忙碌，放在指挥室中央的全息显示器依旧在运行。
　　通过全息显示器，均可以看见许多长条的绿色光团停靠在鸟取基地的码头边，将代表己方士兵的绿色光点吞噬进去。
　　挂在墙上的时钟依旧在不停的走着，周围的士兵们已经将除中央全息地图外的所有设备摧毁完毕。
　　虽然恶魔们看上去都是一些只知道杀伐的家伙，但是在之前的战斗中，有不少恶魔们用缴获的人类武器发起反击的记录。
　　撤退的时间自由一个下午，而远征军和鸟取的守军加起来却有接近十万人。
　　留给他们的时间已经不多了，他们要快，在快！
　　“均，这个给你！”
　　回来的王仁换上了一件崭新的军服，不过比起来时，他的手中却多了一柄剑。
　　双手接过王仁递来的剑，均疑惑的看着王仁。
　　她不明白，王仁为什么要送一柄剑给自己。
　　“君子修身养性，齐身治国平天下。这柄剑是我老师送给我的，在我离开学院进入军队的那一年。”
　　王仁看着剑，眼中闪过一丝怀念。
　　“老人家以前也是军人，不过后来在战场上受伤，就退了下来。他希望的继承他的意志，为国效力，所有将这柄剑传给我。虽然有些逾越，但是我想琦玉将军应该不至于因为这种事怪罪我。均，瀛洲的乱你已经看到了。为了帝国，不，为了无数的民众，为了无数的士兵们，我希望你以大局为重。”
　　锵！
　　雪亮的剑锋透露着浓郁的血腥味，被细细打磨保养的长剑，反射着房间中灯光。
　　被反射的光芒落在均的脸上，照亮了均的双眼。
　　左手的食指在剑身上插过，均轻抚着长剑，指尖在剑身划过。
　　淡淡的灵能充斥在剑身之中，这柄前后跟随了三位主人的剑，在漫长的岁月之中已经积累起淡淡的灵性。
　　比起天道宫的众多法宝虽有不如，可是在这个世界依旧是一柄好剑。
　　“谢谢王仁将军！”
　　收剑入鞘，均低声说着。
　　微笑着在椅子上坐下，王仁和均一起看着士兵们忙碌着。
　　在王仁制定的撤退计划中，他是最后离开的一批人。

第六四章 夜色下的袭击
　　粗糙的手掌抚摸着全息地图的表情，王仁的表情就像是在看待自己的妻子一般。
　　“对不住了，伙计。”
　　王仁含着眼泪说出了告别的话语，他的右手上亮起了蓝色的光辉。
　　“嗬······”
　　落下的拳头重重的砸在了全息地图上，地图上蓝色的光辉闪烁两下，暗淡了下去。
　　密密麻麻的细小纹路在地图上绽放，形成一幅蛛网般的图案。
　　“我们走吧······”
　　最后在了看了全息地图一眼，王仁不舍的说着。
　　均跟随在王仁的身后，和王仁一起离开了指挥楼。
　　左右疯狂了一夜，将大部分的弹药倾斜了出去，但是还有很多的剩余。
　　在命令所有士兵尽可能多的携带弹药后，多余的弹药被布置在军营的众多角落里。
　　经过工兵们的努力，这些弹药化为为了一个个定时炸弹，等待预定时间的来临。
　　军舰的甲板上站满了人，随着王仁走上军舰，连接着军舰和码头的梯子被收了起来。
　　鸟取基地的码头在视野中逐渐化为一个小小的黑点，一论弯月逐渐在天空之中显现。
　　“入夜了。”
　　王仁看着天空中的月亮，若有所思。
　　咔嚓···咔嚓···咔擦······
　　鸟取基地的上空，天空中传来咀嚼薯片般的声音。
　　阴沉的天空化为碎片脱离，在天空之中留下了纯粹的黑。
　　仿佛有巨人匍匐于天上，啃食着天空。
　　“看来，我们还真是幸运，要是晚走一天，不知道会遭遇些什么。”
　　王仁的脸上闪过一丝心悸，眼前的一幕已经完全超出了他的理解范畴。
　　湛蓝的光辉将鸟取基地笼罩，在片刻之后却消失的一干二净。
　　海水不断向鸟取基地的方向涌去，让军舰的速度都慢上了几分。
　　不断流失的海水，仿佛被一张无形的大嘴吞噬了一般。
　　“均，你说说看，刚刚是怎么回事？”
　　王仁扭头看着站在自己身边的少女，想要看看这个女孩会给自己怎么的回答。
　　“空间被打碎了，破碎的空间将灵能石切开，然后引发了大爆炸。”
　　均用右手托着下巴，说出自己的答案。
　　好歹是曾经是仙人，空间破碎的景象，均还是见过几次的。
　　但是均没想到，她的答案却让王仁惊讶不已。
　　没有一丝疑惑的答案，完全不像是猜测的结果。
　　可是空间破碎这种事情，王仁简直无法想象，虚无的空间居然还会破碎。
　　而自己面前的这个孩子，又是如何知道这是空间破碎的景象。
　　她似乎见过空间破碎的情况，而且对此十分熟悉。
　　“唉······我们回去吧！”
　　重重的叹息一声，王仁的身影有些苍老了几分。
　　均的身上，似乎和樱子的那位公主殿下一样，隐藏着许许多多的迷雾。
　　不过既然均是琦玉选择的人，那边值得他信任。
　　对于琦玉的能力，王仁可是十分相信的。
　　月色下，黑色的触手从搭上了一艘运输舰的船体。
　　触手的一端满是触手，牢牢地吸附住运输舰的船身。
　　在触手的拉扯下，运输舰的速度不由慢了下来。
　　一条粗大的触手从海中升起，重重的砸在甲板上。
　　几名在甲板上清扫的水手来不及躲避，被黑色触手砸成一滩肉泥。
　　“有怪物啊！”
　　并非专业的士兵，临时被征召的商船上的水手们顷刻前边崩溃了。
　　他们胡乱的在甲板上奔跑，却没有注意到运输船正在逐渐倾斜。
　　在海下怪物的拉撤下，运输舰逐渐沉没。
　　“呜呜呜······”
　　若有如无的哀嚎，在海面之下传来。
　　正在前往船舱中的王仁和均停下了脚步，看向声音传来的方向。
　　在那个为止，一艘运输舰正在逐渐沉默。
　　然而诡异的是，周围的其他船只却仿佛没有看到一般，从运输舰的身边驶过。
　　抽出腰间的配枪，王仁扣下了扳机。
　　火光升上天空之中，可是周围的士兵依旧在坐着各自的事情，仿佛没有听见一般。
　　“王仁将军，不要白费力气了。”
　　感受着哀嚎中的精神力量，均发出了劝阻。
　　“他们都已经被催眠了······”
　　“没有办法了吗？”
　　王仁看着均，似乎想从均嘴里听到没问题。
　　无奈的摊开双手，均耸了耸肩。
　　在她的背后，运输舰已经彻底沉入了海水之中。
　　原本有着些许涟漪的海面掀起了波浪，在这波浪之中，舰队艰难的起伏着。
　　“王仁将军，我们还是快些回去吧！”
　　均说着，拉着王仁走向船舱中。
　　一道海浪从远方袭来，拍打在甲板上，将几名忙碌的士兵卷入海水之中。
　　绝望的看着这一幕，王仁任由着均拉着他进入船舱。
　　“均，你说为什么他们之前不让这个怪物出现。”
　　“大概是这个怪物在之前没有办法出现吧。”
　　均沉思片刻，说道。
　　就像是昨日遇见的那个女人，依靠着无数恶魔的燃烧的灵魂才能够出现在这个世界，恶魔之中高位的存在想要过来，似乎要付出相当大的代价。
　　但是，均明白，这只是暂时的。
　　随着深渊与这个世界的联系越发紧密，恶魔们出现在这个世界将会更加的容易。
　　月色之中，满是触手的怪物游戈在海底，将猎物拖入冰冷的海水之中。
　　庞大的舰队空有着强绝的火力，可是在怪物的触须之下，只能被一点点蚕食的。
　　海面上的波浪还没有停息，不断有士兵被卷入水中，然后清醒过来。
　　他们向着舰队发出了求援，可是却没有人回应。
　　随着一张尖锐的鸟嘴从海底升起，士兵的身影消失在了海面。
　　殷红的鲜血从海中升起，将海面染红。
　　舰队中的士兵们在怪物的声音中迷失，可是战舰却依旧在前行着。
　　不时有船只被拖入海中，不是有船只被海浪倾覆，然后风暴的边缘依旧出现在他们的面前。
　　当海面归于平静之后，均和王仁从船舱中走了出来。
　　混上上下沾满触须，有些漆黑肤色的邪恶之物在海浪之中嚎叫着。

第一章 初升的太阳
　　夏历2131年12月30日，在乌云笼罩下的瀛洲笼罩在一片阴霍中。
　　倒塌的楼房，废弃的车辆，干枯的黑色血迹遍布于这个世界的每一个角落。
　　咚，咚，咚······
　　黑色公路上的圆形铁盖不断抖动着，发出轻微的响声。
　　一只沾满不明黑色物质的手推开了这块下水道铁盖，小小的脑袋从地下伸出。
　　他的目光在地上巡视着，打量着周围的环境。
　　许久，少年才推开下水道的铁盖，从低下爬了出来。
　　“不知道这里还有没有多余的粮食。”
　　少年说着，向附近的一家便利店走去。
　　在一场笼罩整个瀛洲的大雪之后，少年发现整个世界都变了样。
　　夜幕之中，黑色的怪物隐匿于黑暗，展开血腥的杀戮。
　　他们引以为傲的军队在艰难战斗时六天之后，便再也没有丝毫消息传出。
　　“也许军队只是被困在了哪里，等他们脱围之后就是这些恶魔们的某日了。”
　　少年说着，迈着小步前进。
　　他的耳朵立起，一双眼睛仔细的观察着四周的环境。
　　他在害怕，在恐惧，周围是否有什么不应该存在的家伙躲藏在黑暗中，等待着他。
　　虽然恶魔们几乎只在夜间出没，但这并不代表白天就是安全的。
　　金色的光从天空中落下，将远方的一处天空照亮。
　　少年愕然的抬起头，忽然哭泣了起来。
　　“终于，终于出太阳了！”
　　漆黑的天空中，仿佛有小孩拿着一根金色的棍子恶作剧，将天空捅出一个个洞窟。
　　金色的阳光从天上落下，洒满了大地。
　　少年看着金色的光辉，满是欣喜的走到了着光芒面前。
　　金色的光辉在不断扩散，将周围的土地笼罩在其中。
　　少年将双手张开，迎接着这久违的光芒。
　　在光辉中，少年的身影瞬间奔溃，化为灰色的粒子在空中飞散。
　　大地裂开一条条缝隙，将地上的楼房的汽车吞噬进肚中。
　　车辆的装甲被撕裂，玻璃化为粉末跌落在地上。
　　整个瀛洲，在瞬间化为了末日。
　　天空之中，许许多多的卫星聚集在瀛洲的上空，将这难道一见的一幕传送到全球各地。
　　这是天罚，不是上天的责罚，而是天子的责罚。
　　通过矩阵将十三位超能者，一万三千两百六十二位灵能者的灵魂链接在一起，通过六架中转设备将这股巨大的精神力量送入到宇宙之中，送入到名为天罚的空间站中。
　　这座帝国立国两千余年来最伟大的建筑，正式在世人面前展现出了它的力量。
　　无穷的灵能从天上倾斜而下，犹如灭世的剑一般狠狠的砸在了瀛洲的大地之上。
　　血色的光辉在地上闪烁着，艰难的对抗着金色的光辉。
　　大地破碎的速度，停滞了下来。
　　浩然的意志沿着灵倾斜下的轨迹，侵入了天罚之中。
　　“你是谁！”
　　主导天罚的十三位超能者领袖发出了质问，这个突然出现的存在让他恐惧不已。
　　他没有想到，居然有人能够单凭自己的意志，就能够将精神力量蔓延到宇宙之中。
　　“臣服······或者毁灭······”
　　燃烧的火焰，翱翔于天空中的巨大猛兽，黑色的洪流在地上汇聚。
　　恶魔们密密麻麻的聚集在大地之上，将大地的每一个角落占据。
　　首领抬起头在四处观望着，他所能够看到的每一个角落都被恶魔们的身影占据着。
　　天罚，奔溃了······
　　破碎的天罚分裂成十六块，向地上坠去。
　　落下的天罚犹如流星一般，在天空之中拉出了长长的红线。
　　一共分为五层的矩阵，是一处大半都建立在地下的建筑，她留在地上的部分，就像是一个白色的乌龟壳中。
　　为了保证精神力量传输不会受到阻碍，所有矩阵的末端是一个个高大的玻璃圆罐，当士兵们脱光衣服进入其中之中，绿色的营养液会从底部灌入，将圆罐注满。
　　特制的导线埋在地板之中，通过符文回路调动着这股力量。
　　天罚的突然毁灭，出乎了所以人的意料。
　　没有了天罚的保护，这股庞大的精神力量暴露在宇宙之中，在宇宙空间的混乱灵能风暴下，一个个灵魂之火在熄灭。
　　为了保护这些帝国的精英们，十三位超能者们裹挟着这股灵能力量退回到了跳板之中，然后一级级下落，返回了地面。
　　“噗······”
　　圆罐之中，士兵突然吐出一口鲜血，然后扑到在了罐子中。
　　天罚被击毁的影响，正在逐渐被显现出来。
　　而被从瀛洲升起的那股精神力量侵袭，会给这些人带什么，没有人能够知道。
　　“各位观众，本此对瀛洲的天罚到此结束，谢谢各位观看！”
　　电视节目中的主持人刻板的念着稿子，无聊的均将电视关闭，然后拿起了一个苹果放进了嘴中。
　　从返回大夏，在到回到京都，时间在不知不觉中已经到了十二月三十日。
　　明天就是新年，本来均已经准备好一顿晚餐，要和琦玉一起享用，可是琦玉却突然被皇帝叫了回去。
　　回到大夏之后，均本来向回到山城，可是在皇帝的命令下，她只能无奈的留在京都。
　　不过好在皇帝对她们师徒二人不赖，好吃好喝的供着，唯一不爽的是，她再也无法见到樱子了。
　　嗡嗡嗡······
　　放在沙发边的手机忽然响起，均拿起手机，上面只有简短的几个字。
　　新年之后我来京都找你，等我！
　　发件人的名字均很熟悉，仅仅是看着那三个字，就让均感到淡淡的温馨。
　　“等你！”
　　在手机上写下简单的两个字，均将信息发送了出去。
　　抱着一个大大的滑稽，均背靠着沙发砍向外面的天空。
　　五彩的烟花从地上升起，在天空之中绽放。
　　不知不觉已经到了新年，而自己来到这个世界，也好几个月了。
　　不知道待在皇宫之中的樱子，现在过得怎么样？
　　从舰队递达鸟取的那一刻，樱子就被皇帝软禁了起来，知道现在都没有一丝一毫的消息传出。
　　均卷缩着身子躺在沙发上，缓缓闭上了双眼。

第二章 书房的谈论
　　“诸位，你们知道我为什么要在这个时候找你们来吗？”
　　铺着红色地毯的书房中，中年人依旧坐在他的书桌前。
　　埋在地板下的地面尽情的挥洒热量，让房间中的众人即使在这个寒冷的冬季，也能够紧紧穿上一件单薄的衬衣。
　　面对皇帝的质问，一共七人的臣子们纷纷摇头。
　　“天罚，毁了！”
　　天罚，毁了······
　　简简单单的几个字，在众人之间掀起了一阵风暴。
　　坐在众人之间的琦玉，默然不语。
　　他打量了一眼身边的众人，这些人都是留守在京都的超能者。
　　这个世道要乱了，而在乱世之中，唯有武力才是生存的保障。
　　这一点，就连皇帝都无法逃避，所有今天有资格才加这场会议的，全部都是超能者。
　　“陛下，天罚是如何毁掉的？”
　　在片刻的沉寂之后，一人忽然说道。
　　他穿着军服臂章上画着一面盾牌，在盾牌的后面是一柄长剑，这是京都禁卫军的标识。
　　“天罚被入侵，然后奔溃了。参与此次天罚行动的十三位超能者，一万三千两百六十二位灵能者中，两千两百二十一人阵亡，三千六百二十五人重伤。”
　　“嘶······”
　　书房之中，响起了一片抽气声。
　　接近六千的灵能者伤亡，这对帝国而言不可谓不惨痛。
　　而在之前的瀛洲战场上，帝国的五处基地遭遇恶魔围攻，让许多的战士们留骨他乡。
　　驻防瀛洲的三十万士兵中，仅仅有十万人回到了大夏。
　　而损失在瀛洲战场上的超能者，却不过也只有八千之数。
　　今年对大夏而言，是悲惨的一年。
　　“陛下，是什么人入侵了天罚空间站。”
　　说话者穿着白色的西装，胸前挂着会有松树的徽章。
　　长松树，是帝国最高学府的印记。
　　“琦玉卿，那些东西你了解的比我的，还是你来讲讲现在的情况吧。”
　　“是！”琦玉点头应道。
　　“各位应该都知道，在大夏立国之前的千百年前，我们脚下的这片土地曾经生活着另外一个文明！”
　　六人相互看来看，然后一齐将目光放到了琦玉身上。
　　他们在等，等待琦玉说出答案。
　　“自从大奥岛之战之后，我离开军队到了山城修养，其实我一直在暗中调查一件事。在大奥岛上，我曾经遭遇了一些奇怪家伙的攻击，而那些家伙，就是今日出现在瀛洲岛上的东西。”
　　“他们是古文明留下的造物吗？”佩戴着禁卫军臂章的男人发出了追问，他的眉头紧皱，仿佛在思索着什么。
　　“并不是！”琦玉摇了摇头，说：“他们是古文明毁灭的元凶，根据我的调查，这些东西都来自一个名叫深渊的世界，一个不再我们脚下星球任何一处地方的世界。这些东西的目的是占据我们的世界，古文明已经毁灭，所有他们现在的敌人是我们！”
　　双手扶着拐杖从椅子上站起来，琦玉艰难的走到书桌前，转身面向众人。山被斩断，造成的精神冲击让琦玉受到重创。
　　虽然世界已经过去由一段时间，但是琦玉的伤势还没有完全恢复。
　　有些行动不便的他，只能依靠拐棍行动。
　　根据琦玉的推测，如果想要完全恢复，只有等待山在帝国机械神教总部修复完毕才行。
　　“那么他们是如何进入我们世界的，找到那里，如果陛下同意发兵，我愿意带军出征，踏平深渊！”
　　男人闷声闷气的说道，他简直一件黑色的军服，如普通士兵一般的军服上，挂着四枚闪亮的金星。
　　“愚蠢！”皇帝冷冷的说着，然后将目光转到了琦玉身上：“琦玉卿，你继续！”
　　“深渊不知道通过身后手段和这个世界建立了联系，但是现在这种联系并不紧密，他们无法大量派遣部队进入这个世界。至于瀛洲岛，是因为有一位无比强大的恶魔被斩杀，临死前发出诅咒，才让深渊可以将恶魔派遣到那个瀛洲。不过因为诅咒的缘故，现在深渊和这个世界的联系正在逐渐变得紧密起来。也许在过不了多久，恶魔们就能够从瀛洲离开。”
　　“在强的恶魔，还不是被你斩杀了吗？”刚刚的男人继续说道，他看向琦玉的目光多了些许愤怒。
　　什么强大的恶魔，这在他看来就是琦玉为自己的受伤所找的借口。
　　也许，琦玉十余年没有驾驶机甲，和机甲的同步率已经低到一个可怕的程度了。
　　“江文！”琦玉看着男人，厉声喝到：“收齐你无聊的揣测，那个家伙的强大，不是你可以想象的。如果是你的话，在他手上连一招都走不过！”
　　“哼，琦玉你太高看自己了！”江文愤怒的起身，身后京都军区驻防军团军团长的他，如何能够忍受的了琦玉这样的说法。
　　“坐下，江文！”皇帝轻声说着，不大的声音却带着无比的威严。
　　江文的胸口快速的起伏着，然后在椅子上做了下来。
　　“江文卿，琦玉卿并没有说谎，那头大家伙，可是连琦玉卿都没有在他手上走过一招。如果不是有人在暗中出手，击杀了那头恶魔，恐怕我瀛洲的将士无人能够返回！”
　　“什么······”江文抬起头看向站在办公桌前的琦玉，眼中满是不敢置信。
　　连琦玉都被一招击败的家伙，这种存在······
　　江文不敢想象，如果让他遇到这个家伙，他能否活下来。
　　琦玉驾驶的机甲山的躯体被送入机械神教总部时，江文也在现场。
　　“请问，暗中出手救下琦玉的人，是一招击杀那头恶魔吗？”
　　说话的人轻轻推了推额头上的黑框眼镜，双眼中闪烁着睿智的光芒。
　　他上升穿着一件黑色的西装，下身则是一件高腰长裤。
　　男人的手上捧着一本厚厚的书，被他手掌遮住的书籍封面，依稀可见他改变了四个字。
　　“那么，那个击杀了恶魔的家伙现在又在那里，他是属于哪一方的人物？”
　　“琦玉卿，你退下！”
　　皇帝说着，轻轻拍了拍手掌。
　　一束光从天花板上打下，照亮了书桌前的一小片空地。

第三章 伏巧蝶
　　蓝色的光辉之中，两道身影逐渐显现。
　　黑色的钢铁巨人站在左侧的天空之中，背后一对金色的羽翼展开，金色的光辉不断从翅膀中落下。
　　黑色羊头人手持巨斧站在右侧，冷冷的注视着天空中的黑色巨人。
　　钢铁巨人手中的剑呈现出漆黑的光泽，那是仿佛连光都能够吞噬，纯粹的黑。
　　一步，两步，天空中的巨人逐渐向着山羊头怪物走去。
　　······
　　刺下的剑被劈开，黑色的巨斧将巨人拦腰斩断。
　　一道金色的光辉在山羊头怪物面前，渺小如有牙签一般的光辉射入了山羊头怪物中，将他的头颅点燃。
　　啪···啪···啪······
　　皇帝的手掌轻拍着，蓝色的光柱闪烁了两下，然后暗淡下去。
　　“诸位，如你们所见，这就是当日的战况。”
　　皇帝说着，他的视线从场中众人的脸上扫过。
　　在他的注视下，除琦玉外的几人分分低下了头颅。
　　“好了，你们有什么要问的吗？”
　　“陛下，那道金光是怎什么？”带着黑框眼中的男人说着，他的眼中闪过一丝渴求。
　　身为帝国图书馆至高管理员的他，幼年时成立志要探寻这个世界一切未知之事，如今的他也依旧在履行这个承诺。
　　“那是一支箭失······”琦玉的手轻轻抚摸着拐棍，然后继续说道：“但是我不知道那支箭失是谁射出的，那支箭失贯穿了空间突然出现在了怪物的额头前，然后将怪物射杀。能够拥有这种力量的，大概是传说中的神明吧······”
　　从某种意义上来说，琦玉没有说错。
　　如果是在鸿蒙大陆时期的均，即使和大夏神话中高位神明相比，其力量也并不逊色多少。
　　房间之中，陷入了诡异的安静之中。
　　“琦玉卿，从明天起，你带着你的徒弟，到京都郊区挑选一处土地，作为你们的驻地。我赋予你们逐渐一支军队的权利，只要是和恶魔有关的事物，就全部由你们处理！”
　　“为了帝国！”
　　琦玉说着，从椅子上站起来，右手握拳重重砸在了胸口的位置。
　　“好了各位，今天晚上突然把你们找来，想必各位都还没有用过午饭吧。今天晚上，大家伙好好聚一聚，聊一聊！”
　　皇帝的眉眼间出现丝丝笑意，他从椅子上站起身，从众人们身边穿过，走到的门边。
　　紧闭的大门被皇帝缓缓打开，挂在屋檐下的大红灯笼释放出的光芒照如房中，照映在皇帝的脸上。
　　众人纷纷起身，跟随着皇帝走出了书房。
　　五彩的光辉从远处升起，在天空之中绽放，组成绚丽的图案。
　　夏历2131年的身影，正在离众人而去。
　　“呜呜······，师父还没有回来吗？”
　　躺在沙发上的均睁开双眼，有些气馁的说道。
　　咕噜咕噜咕噜······
　　轻轻的抚摸着有些干瘪的肚子，均从沙发上起身，走到了冰箱边。
　　拿出一个苹果在沙发边坐下，均小口小口的啃食着。
　　她走到阳台上，透过阳台的围栏向下方看去。
　　众人的人们在街道上奔走，整个京都仿佛都被喜悦的气氛充斥着。
　　“无法理解······”
　　均翻了翻白眼，重新在沙发上坐下。
　　人类将时间划分出年月日的做法，其用意均是明白的，但是均有些无法理解的是，为什么人类如何再也所有的各种节日。
　　新年，中秋······
　　手中的苹果只剩下一个细细的果核，均撇了一眼远处的垃圾桶，将果核扔了出去。
　　咚······
　　果核在空中划出一道弧线，重重的砸进了垃圾桶。
　　外面喧闹的世界让均有些烦躁，她走到阳台前，将阳台的窗户关闭。
　　随着玻璃门的缓缓闭上，外界的喧闹在瞬间安静了下来。
　　“呼······”
　　右手放在头上，均用力的蹂躏着头发。
　　原本柔顺的发丝，在均的魔爪下变得凌乱起来。
　　走到沙发边，均看着沙发上的手机，打开了企鹅。
　　看着伏巧蝶亮起的头像，均的手指在伏巧蝶的头像是轻轻摩擦着。
　　她从沙发上起身，走到浴室将脑袋上的头发打理整齐。
　　重新走回的均，拿起手机按下了视屏通话。
　　浅色的背景桌面上，一个大大的红色按钮浮现在桌面的中央。
　　随着左下角正在等待对方接通的文字变成一串数字，伏巧蝶的笑脸浮现在均的眼前。
　　“均，京都的新年怎么样？”
　　无聊······
　　均这样想着，红润的嘴唇微微张开，但最终却什么也没有说出来。
　　她从沙发上起身，拿着手机走到的阳台边。
　　将手机的摄像头调成外部摄像头，将摄像头对准了下方的人群。
　　“很热闹呢！”
　　“真好······，均怎么不出玩会？”
　　右手托着下巴，伏巧蝶疑惑的说道。
　　她的双眼眨了眨，好奇的样子让均有些想要揪住她的鼻子。
　　“呜······，我也没办法啊！我和师父正在吃晚饭，结果陛下的侍卫突然出现，把师父带走了。”
　　无奈的挠了挠头，均将摄像头调整了回来。
　　“是这样吗？那均岂不是还没有吃晚饭。”
　　远在山城的伏巧蝶皱起了眉头，她盯着均的脸颊，说。
　　“笨蛋，你又骗我！”
　　“呜······”
　　均悲鸣着，退后了两步。
　　“为什么，为什么巧蝶会猜出来？”
　　“你这个笨蛋总是这样，不想让我担心，哼！”
　　冷哼一声，伏巧蝶伸出一只手，在镜头前握起。
　　她的样子仿佛在说，你是逃不出我的手心。
　　“笨蛋，你的心思，本小姐可是一猜就透！”
　　伏巧蝶说着，骄傲的抬起头。
　　嗡嗡嗡······
　　均的手机轻轻振动着，一条短信在她的手机屏幕上方显示。
　　【均，晚上我在皇宫吃饭，不用等我！】
　　“呜······，笨蛋师父，害我白等这么久！”
　　均说着，右手按在了小腹上。
　　咕噜咕噜······
　　瘪瘪的肚子，适时的发出了响声。
　　“唔···，哈哈···哈哈哈···哈哈哈哈······”

第四章 新的开始
　　忍耐不住，伏巧蝶捂着嘴角，大笑了起来。
　　灿烂的笑容，将均不由楞在了原地。
　　“笨蛋，快点去吃饭！要是饿坏了我的宝贝，等我到了京都，要你好看！”
　　伏巧蝶说着，拳头在镜头前晃了晃。
　　“知道了知道了！”
　　均说着，转身向餐桌的方向走去。
　　她的手指放在屏幕中央，绿色的按钮上。
　　“笨蛋均，不要挂电话？”
　　均看着伏巧碟气急的样子，没有说话。
　　她的脑袋侧到一边，仿佛在疑惑伏巧蝶为什么要这样说。
　　“均，我想你了。”
　　伏巧蝶的声音有些哽咽，她的眼角留下了淡淡的泪水。
　　均的手指放在屏幕上，在伏巧蝶的脸上轻轻的摩擦着。
　　脸上带着伤感的表情，均仿佛要将伏巧蝶脸上的泪水抹去一般。
　　在餐桌前坐下，均将手机架起放到一边，将镜头对准了自己。
　　倒上慢慢一杯黑色的可乐，均微微抿了一口。
　　充斥着二氧化碳的液体涌入均的腹部，酸涩之中带着丝丝甘甜的口感，让均长长的吐出一口气。
　　“呼······”
　　屋外的烟花逐渐变得稀少，月亮从低位爬到了高空。
　　琦玉拄着两个拐杖，走进了黑色的夏风轿车中。
　　随着引擎的轰鸣，周围的景色在不断倒退。
　　背靠着夏风柔软的座椅，琦玉有些伤感。
　　这平和的世界，究竟还是持续多久。
　　在餐桌上，皇帝和大家大谈了对于新一年的展望。
　　从皇帝的话语中，琦玉推测出，皇帝想要解除在三百二十一年前定下的科技禁令。
　　在三百二十一年前，灵能步枪连队正是出现在战场上，粉碎了一支贵族的叛乱。
　　这场战斗让人们看到了不同于以往的战斗形式，却也让众多的修行者们嗅到了危险的气息。
　　如果任由科技发展，是不是到了极致的时候，一名，或者几名普通人联合起来，就能够给予灵能者甚至于超能者重创？
　　这样的情况，让灵能者们联合了起来，向皇帝表述了自己的猜测。
　　而皇帝也在恐惧者，普通人们会依靠着灵能石和子弹，推翻自己的统治。
　　于是，限制科技的科技禁令，正式签署了。
　　大夏，登兰，瀛洲，大奥，一些那时候一些还存在的小国，纷纷参与了进来。
　　所谓的科技禁令，禁止研发泛用性武器，以及低使用制造条件的武器。
　　但是对于能够提升单兵战斗力，不过却需要极高使用条件的武器却不在此列。
　　机动装甲，机甲都是因此而被制造出来。
　　不过随着机甲的同步率系统，灵能操控系统被研发出来，机甲的战斗力越发强大，强大到了超出所有人预期的地步。
　　充斥着欢声笑语的人群在夏风边走过，将琦玉的思绪拉了回来。
　　看着道路两侧不断被夏风摔在身后的人们，琦玉的心中闪过丝丝忧虑。
　　科技禁令的解除，必然会触犯许多人的底线。
　　皇帝选择的这条道路，恐怕会很难很难，难到可能会动摇帝国的根基。
　　而现在自己的机甲山遭遇了重创，就连自己本身都有些行动不便，在难以给皇帝提供资源。
　　“琦玉将军，到了！”
　　司机说着，从车上走了下来。
　　他将琦玉的车门拉开，站在一旁等候着。
　　“多谢了！”
　　轻轻拍了拍穿着宫中侍卫服饰的少年，琦玉向着一旁的名居走去。
　　“这是我应该做的，琦玉将军再见。”
　　“再见！”
　　举起手挥了挥，琦玉走进了名字的走廊中。
　　在电梯上按下五字，一旁的电梯缓缓打开。
　　早在两百年前，名为火药的存在就被发现。
　　这种特殊的物质遇到火焰就会被引爆，然后被让人制作成子弹，用一柄特制的步枪发射出去。
　　随后，这位富有科研精神的人就被逮捕，然后被大量火药中，被炸成了粉末，作为他挑衅科技禁令的处罚。
　　叮咚······
　　从缓缓打开的电梯门中走去，琦玉把钥匙插入了门把手中，然后将房门推开。
　　临近帝国皇宫的这所小区，区区一间三室一厅的民房价格都是普通人难以想象的。
　　换掉鞋子，琦玉走进客厅之中。
　　原本摆放在餐桌上的菜品都被收齐，电视机打开着，却没有人在收看。
　　均的房间中传来说话的声音，挠了挠额头，琦玉关掉了电视，走回了自己的房间。
　　皇帝让自己组建一支军队，一支用来对抗恶魔的军队，那么这支军队，就干脆叫驱魔师军团好了，里面的士兵统称为驱魔师。
　　拿出一张白纸放在书桌上，琦玉在上面书写了起来。
　　一些他所知的恶魔种类，外形，战斗，被他记录了下来。
　　驱魔师军队的构架，训练，在白纸上逐渐成型。
　　而接下来要做的，就是等待皇帝将训练场，士兵，已经军备送到琦玉的手中。
　　写满画满字迹的纸在琦玉的身边堆积着，抬头看了一眼墙上的挂钟，琦玉躺在床上，闭上了双眼。
　　按照帝国的风俗，在新年一号要去朋友和邻居的家中串门，但是琦玉可没有这个兴致去摆放那些，所谓的邻居。
　　而却，均似乎对于节日并不在意。
　　根据琦玉的观察，均对于时间的流失反应很是迟钝，对她而言一个小时两个小时的时间似乎微不足道。
　　均的样子，让琦玉想到了神话传说中的长生种。
　　或者说是幻想生物，那种存在因为有着悠久的岁月，对于时间的流逝大多秉持着一种无所谓的态度。
　　但是根据琦玉的调查，均确实是正正常常的人类。
　　而仅有的异常，只有两次。
　　一处是均和那个神秘的家伙认识，不过和自己不同的是，均似乎经常可以见到那个家伙。
　　而另一处，则是均和瀛洲公主樱子之间诡异的爱情。
　　按在琦玉的调查，在来到京都之前，均和樱子之间可是从来没有过任何交集。
　　可是两人却仿佛是许久未见的好友，这让琦玉感到万分疑惑。
　　不过出于对那个神秘人的信任，已经对均的了解，琦玉选择了信任。
　　他相信均，认可均。

第五章 物资
　　“笨蛋，时候不早了，早点休息！”
　　“嗯，知道了知道了！还有，不许在叫我笨蛋了！”
　　摄像头前的均张牙舞爪的说着，她挂断了电话，关掉了灯，然后躺在了床上。
　　盖着粉色的棉被，均扭头看着窗户外明亮的月色。
　　将手机放到面前，均抚摸着伏巧蝶暗淡下去的头像。
　　“晚安，巧蝶······”
　　咚，咚，咚······
　　不断响起的钟声，宣告着新的一年即将逝去。
　　再次醒来时，太阳已经高高升起。
　　掀开捂着脑袋的被子，均看着从窗户中射入的金色阳光，迷茫的眨了眨双眼。
　　“已经，早上吗？”
　　迷迷糊糊的从床上起来，均踩着床边的兔子拖鞋，走进了浴室之中。
　　温热的水扑在脸上，让均清醒了几分。
　　洗漱完毕后的均从浴室里走了出来，看了眼墙上的挂钟，然后躺在了沙发上。
　　已经十点了啊？
　　干脆午饭和晚饭一起做好了。
　　这样想着，均拿起了床头的抱枕，躺在沙发上闭上了双眼。
　　踏···踏···踏······
　　黑色的皮靴踩在地板上，发出了清脆的响声。
　　三层高的小口屹立在一片荒地上，周围长满了杂草。
　　“如果我没有记错的话，这里曾经是原宰相刘清语的住处。”
　　琦玉在广场前转身，看向自己身后人。
　　对方穿着一件黑色的宫廷侍卫军服，板起的脸颇有些不近人情的味道。
　　“是的，琦玉将军！”
　　侍卫颔首点头，回到了琦玉的疑惑。
　　虽然是郊区，可这里却是帝国首都的郊区，向这么一处地可并不容易找到。
　　昨天皇帝的亲卫们在地图上翻找了许久，才堪堪找到了三处。
　　在皇帝思索了许久之后，这里被赐予给了琦玉。
　　这里原本是帝国宰相刘清语的住处，可是随着刘清语的倒台，随着便荒废了下来。
　　一大早琦玉便再次去了皇宫一趟，然后便被侍卫送到了这里。
　　不过比起来时，他的口袋里多了一份人命书。
　　“琦玉将军，分配给您的士兵正在送来的路上，因为要······”
　　“不必了，你可以回去了！”
　　琦玉摇了摇头，举起手示意对方不必在说下去。
　　“是！”
　　右手握拳砸在心脏的位置上，侍卫慢慢从大楼前离开。
　　从门前到大楼出，有一条笔直的道路，而道路两侧原本的草坪，此刻却长满了杂草。
　　拄着拐杖站在大楼的门前，琦玉拿出手机，将自己的位置发给了均，然后嘱咐均快点来到这里。
　　黑色军车轰鸣着开进了庄园中，在琦玉的面前停下。
　　被打开的车门中，一共三十六名士兵从中走了下来，走到了琦玉的面前。
　　而更多的士兵则是拿着一箱箱被封装好的物件，进入了琦玉身后的大楼中。
　　右手放在额头上，琦玉看着天空中的太阳，一眼不发。
　　当最后一箱东西搬完，搬运物品的士兵们从琦玉的身边走过，走进了卡车中，然后离开之后。
　　琦玉看着空荡荡的庄园，看着自己面前的三十六名士兵，转身向被士兵们打开的大楼房门走去。
　　“你们，给我把这里面的杂草收拾干净！”
　　“为了帝国！”
　　众人说着，右手握拳砸在了心脏的位置上。
　　他们抽出腰间的刺刀，扑向了庄园草坪中的杂草。
　　他的凶恶的样子，不像是割草，而更像是去战斗。
　　屹立在庄园中央的别墅，顶部铺着红色的瓦片。
　　琦玉走入其中，宽敞的大厅中摆满了木箱。
　　他走到其中一块木箱边，伸手将木箱打开。
　　蔚蓝的菱形灵能石安静的躺在其中，蓝色的灵能光辉让琦玉有些迷醉。
　　在大厅中走了一圈，琦玉数清了大厅中的物件，一共一百八十二个木箱，连通外面的三十六名士兵，以及五亿三千万的钱币，就是皇帝赐予自己建立这支军队的基石。
　　从大厅中搬出一张椅子，琦玉躺在大楼的广场前，安静的看着面前的士兵们忙碌着。
　　有着这些物质和金钱，以及足够自己将这片土地打造成一处堡垒，一处训练营。
　　远方的大门，一道消瘦的身影站在门前。
　　看着有些熟悉身影，琦玉的嘴角挂着了淡淡的笑意。
　　手持刺刀的士兵们在广场中的土地里忙碌着，他们手中的匕首在空中划过，斩出明亮的光辉。
　　被割下的杂草整齐的摆放在一起，像是就像是古代蛮族战士们用人头搭起的高塔。
　　摸不着头脑的均看着忙碌的士兵们，从中间的路上走过。
　　小路上铺满了细碎的石子，踩在上面让均感觉就像是有人在轻轻揉捏自己的脚心。
　　中央的大楼铺着红色的砖瓦，墙壁上铺满了奶白色的瓷砖，就像是一位有着火红长发的美人。
　　忽然间，均有些想念起自己在瀛洲时，自己的教官，后来被樱子任命为副官的安娜。
　　虽然樱子被软禁，但是安娜却依旧保持着对樱子的忠诚。
　　她脱下了军服，穿上黑色的女仆装，成为了安娜的侍女。
　　“师父，这是在干嘛？”
　　躺在椅子上的琦玉双眼紧闭，懒洋洋的晒着太阳。
　　“如你所见，在割草。陛下赋予我逐渐一支军队的权利，下面的这些人，就是我们最初的部下了。均，你对于符文有研究吗？等过一阵子我想用符文把这座基地修理一番。”
　　“有所研究。”
　　均轻轻的颔首，点了点头。
　　鸿蒙大陆上的符文体系她自认为没有人比自己更强，这个世界的符文体系虽然还没有系统研究过。
　　但是均发觉，双方的符文体系之间有着很深的联系。
　　甚至许多基础的符文，根本就是一样的存在。
　　场中的众人依旧在割草，琦玉从椅子上起身，向着大厅中走去。
　　均跟在琦玉的身后，想要搀扶住琦玉。
　　右手轻轻推开均伸来的手臂，琦玉指着一个编号写着一的木箱。
　　“帮我把里面的东西拿出来，然后拼装好。”
　　均照着做了。
　　她将木箱从一堆箱子上拿下，然后放在地上，将木箱中打开。
　　足有有一人长的木箱中，躺着许许多多的灵能传输线，以及金属机构。

第六章 建设
　　将这些物品一一从箱子中取出，均发觉这些东西似乎是按在在人类身上的物件。
　　画着拼装好状态的说明书印入均的眼帘，让均不由有些欢喜。
　　在说明书上，是一个男人穿着这件载具的样子。
　　仔细的翻阅一番之后，均拿着箱子里的工具开始忙碌了起来。
　　一截截刻画了符文回路的钢铁在均的手中被组装了起来，然后安置在琦玉的身上。
　　金属骨架贴合着琦玉的身体，通过两根连接着琦玉额头的导线，依靠灵能进行操控。
　　丢掉了手中的拐棍，琦玉借助着这具外骨骼装甲，在地上行走了几步。
　　“还算不错，不愧是机械神教主教的造物，在我的伤势恢复之前，这东西倒是不能少。”
　　通过控制灵能的输出，琦玉控制着外骨架装甲的机构收缩，使得腿部能够移动。
　　在大厅中走了几圈，适应了机动装甲之后，琦玉带着均在别墅中闲逛了起来。
　　别墅说大不大，说小也不小。
　　一楼是一出占据一半面积的大厅，而后面则是厨房，书房，以及一些休闲设施。
　　不过因为许久未用，这些东西都已经堆满了厚厚的灰尘。
　　二楼是客房，一共有着二十间，对于这些房间，琦玉打算一部分用来当做宿舍，一部分用来当做办公室。
　　三楼的房间也有很多，这些房间则被称为了琦玉心中实验室，已经装备制作的理想场所。
　　按照他向陛下的建议，驱魔师部分并非常规意义上的军队，而是属于特种作战小队。
　　所有，他们的人员不一定很多，但一定都有着非凡的本领。
　　他们的武器并非很强，但是一定很食用。
　　而外面的三十六人，则是皇帝送予琦玉第一批次的训练人员。
　　检查完别墅，琦玉从别墅中走来出来。
　　士兵们已经将杂草收割完毕，被割下的杂草堆在一起，达成了一个小山包。
　　琦玉的手指在身前划过，淡淡的荧光在他指间绽放。
　　一个扭曲的文字，在琦玉的身前成型。
　　将最后一笔按下，琦玉面前的文字燃起了火焰。
　　在他的推动下，火焰飞舞着，落在了草堆中。
　　在熊熊燃烧的火焰中，士兵们惊愕的看着琦玉。
　　面前的这一幕，已然超越了常识。
　　“各位，恭喜你们成为驱魔师的一员。现在报数，从今你后你们在这里没有名字，只有数字。你们可以称呼我为导师，称呼我身边的这位为管理员。”
　　琦玉说着，伸手指向均。
　　双手合拢放在身前，均对着众人微微一笑。
　　“一······”
　　“二······”
　　“三······”
　　······
　　一名又一名士兵报出代表自己编号的数字，见众人报数完毕，琦玉微笑着点了点头。
　　“现在，各位随我前往宿舍。”
　　跟随在琦玉的身后，这些士兵们来到了二楼的房间。
　　从二十间房中挑出了八间，琦玉将众人分配到了其中。
　　在琦玉的指挥下，一楼的物品一部分被搬到了三楼的房间，而另一部分被搬运到了一楼中，作为仓库的房间。
　　而就在着期间，有是许多军车开进了庄园中，这些汽车搭在着大量的生活物资，以及少数的几台机动装甲。
　　命令士兵将家具摆放到各自的宿舍，办公桌，将房间贴好门牌号，布置好线路，监控设施之后。
　　琦玉带着均从忙碌中的大楼里走了出来。
　　两人围绕着庄园的围墙走动着。
　　“均，你说如果要将这所庄园的墙壁改建成具有高强度的防御措施，应该怎么做。”
　　“唔，首先是最基本的灵能护盾，然后检测体系。攻击符文回路，看上去是个很大的工程啊！”
　　均苦恼的说着，右手的指尖拨弄着发丝。
　　“不过是均的话，我想一定没问题的！”
　　琦玉说着，轻轻的揉了揉均的脑袋。
　　他的样子不像是在拜托均进行一件浩大的工程，而像是在拜托均进行一项微不足道的工作。
　　在两人的说笑中，接下来很长一段时间，均的工作就这样被定了下来。
　　而多余这项工作，均十分满意。
　　因为均也很想知道，灵能和灵气间的区别，想知道两个世界符文体系间的差距。
　　依靠着琦玉源源不断提供的原料，以及三十六名军人作为苦力，均开始忙碌了起来。
　　最外围的围墙被推翻，挖掘了新的地基。
　　在地基之中，均刻画下了打量的符文回路，将灵能注入墙壁之中。
　　作为一个永固性质的防御工事，这座建筑被均赋予了超强的防御能力。
　　而与之前比起来，这围墙与其说是围墙，不如说是城墙来的划算。
　　三米高的墙壁，宽度达到了伤心病狂的一米。
　　在符文回路满负荷运转的情况下，就连坦克的炮弹都无法在墙壁上留下一丝痕迹。
　　通过名为天眼的检测设备，辅助控制整个围墙防御体系的主控智脑能够监控到外界五百米范围内的灵能波动，已经进行光能上的监测，然后控制布置在城墙上的雷电发生器，将目标消灭。
　　这项浩大的工程，在均汇报给皇帝之后，获得了大力的支持。
　　因为，在短短的半月时间里，长度达到两公里的墙就被建好。
　　而在这期间，整个庄园内部也被改造一新。
　　整个庄园被分为中央大楼，训练场，机动装甲训练场，维修场，训练场，急救室，仓库，，宿舍，食堂七大块，又被皇帝填充了大量的人员进来。
　　不过因此，均也感到万分的头疼。
　　因为他有没琦玉分配了新的任务，在庄园内部布置防御符文回路。
　　新年一月二十日，一个阳光高照的日子。
　　今天的就脱下了黑色的工作服，穿上了一件粉色的长裙。
　　带着一定白色的遮阳帽，均站在庄园的中心，被命名为驱魔师总部大楼的别墅前。
　　长裙的下摆不是很长，紧紧到了均小腿的位置。
　　脚上穿着一双白色的棉袜，已经一双黑色的小皮鞋，均站在门前等待。
　　连续十九天的忙碌，在均找到琦玉之后，今天总算得到了难得的休息。

第七章 到来
　　黑色的夏军在均的面前停下，车上的驾驶员推开车门，吹了一个响亮的口哨。
　　“管理员，今天是要去见男朋友吗？”
　　银色的光辉在均的面前绽放，然后化为一摊水渍扑到了驾驶员的脸上。
　　“我去见女朋友！”
　　均说着，伸手将眼角的头发抚到耳后。
　　等待了许久，伏巧蝶终于从山城到了京都。
　　在伏巧蝶的要求下，均答应让她留在了这里。
　　琦玉通过自己的关系，已经将伏巧蝶的档案调入了驱魔师总部。
　　这是伏巧蝶的前来，即是来见均，也是来成为驱魔师的一员。
　　“去京都西车站！”
　　均在夏军后车厢坐下，有些轻快的说道。
　　想到伏巧蝶今天就要来这里，均躺在床上，半天都没有睡着。
　　“是是是，管理员的命令就是天！”
　　司机满嘴胡诌着，驾驶着夏军驶出了庄园。
　　夏军专供军方使用的车辆，行走在路上，其余的车辆纷纷选择了避让。
　　可是京都毕竟还是首都，从庄园到车站的距离不算很远，却也依旧让均在路上耗费了一个小时的时间。
　　路上拥挤的交通，让均只能艰难前行。
　　从车上下来，均走到车站的出站口等待。
　　手机上最新的消息，是伏巧蝶不久前发来的。
　　距离京都西车站，只剩下一站的路途。
　　新年过去已经有一段时间，车站的人流量并不是很多。
　　初春的冷风吹在均的脸上，淡淡的冷意，让均将精神力量从身体中释放出来，在身前形成了一面单薄的盾。
　　身体素质已经达到了灵能者高段，这种程度的精神力量使用，已经不会对均造成太大的影响力。
　　而且······
　　在驱魔师总部的时间里，均感觉自己的力量在不断进步着。
　　她能够感觉到，自己似乎陷入了一个诡异的状态。
　　她在不断前行，可是又仿佛在原地踏步。
　　现在的均，仿佛置身与迷雾之中。
　　如果能够突破这层迷雾，均感觉自己将不再是灵能者，而会是一名超能者。
　　而成为超能者，均在这个世界就能够拥有真正的语话权。
　　对此，均十分满意。
　　“均！”
　　穿着红色长裙的女孩冲车站中走了出来，扑在了均的身上。
　　单薄的精神力量护盾，在伏巧蝶的冲击下破碎了。
　　仅仅是用来挡风，均根本没有使用太强的力量，会被轻易撞碎也在均的意料之中。
　　紧紧的将伏巧蝶搂在怀里，均将下巴枕在伏巧蝶的肩头。
　　“巧蝶······”
　　均哽咽着，她有很多很多的话要对伏巧蝶说，多到说不完。
　　可是当伏巧蝶真的出现在她的面前，均发现自己却连一句简单的话都无法说出。
　　牵起伏巧蝶的手，均拉着伏巧蝶向一旁的夏军轿车走去。
　　“巧蝶，我们回家。”
　　回家，自然不是指回到驱魔师总部。
　　在琦玉的允许下，均有了一天的假期。
　　只要在明天返回驱魔师总部便可。
　　两人在夏军轿车中坐下，坐在驾驶室里的司机愣愣的看着后面的两人。
　　“管理员，我还以为你是在开玩笑呢！”
　　“你觉得我像是在开玩笑？”
　　均说着，挑衅似的举起了拳头。
　　向对方报出了位于皇宫附近家的位置，均扭头看向身边的伏巧蝶。
　　夏军轿车载着伏巧蝶和均两人穿行在京都的街道中，最终在家门口前停下。
　　两人从车上下了，带着伏巧蝶的行李一起上楼。
　　而那名司机则被均命令返回，明天上午九点过来迎接。
　　带着伏巧蝶走进家中，均将伏巧蝶的行李放在了客厅的一角。
　　伏巧蝶在客厅中走动着，打量着家中的环境。
　　“这里，就是均在京都的家吗？”
　　伏巧蝶说着，在沙发上坐下。
　　“不过有一阵没回来了。“
　　进入浴室将热水器打开后走出来的均说道。
　　因为要负责建设驱魔师总部，她和琦玉已经很久没有回到这里了。
　　砰······
　　被打开的冰箱中空荡荡一片。
　　因为不知道什么时候才能够回来，在离开之前均和琦玉两人将家中的食材全部清理干净.
　　“呜，没有东西吃了。”
　　均说着，在伏巧蝶的身边坐下。
　　“只要有均在身边，就很好了！”
　　双手搂住均的肩膀，伏巧蝶将均抱在了怀里。
　　下巴枕在均的肩头，伏巧蝶不停的用脸颊摩擦着均的左脸。
　　“呜······”
　　发出一声悲鸣，均缩起脖子依偎在了伏巧蝶的怀里。
　　“好久没有见到均，让我补充一番均元素吧！”
　　伏巧蝶说着，鼻子轻轻的抽动。
　　微红的脸颊上，满是满足的表情。
　　双手按在伏巧蝶的胸口，感受着伏巧蝶胸口柔软的触感，均的脸颊升起了淡淡的红晕。
　　“呜······，笨蛋！”
　　伏巧蝶瞪着均满是红晕的脸，有些结巴的说着。
　　双手轻轻用力，均将伏巧蝶从自己的面前推开。
　　“我先买点东西！”
　　打开手机，均的手指在手机上滑动。
　　按下确认支付的按钮，均依靠在伏巧蝶的肩头，左手抓住伏巧蝶的头发，轻轻的玩弄着。
　　“巧蝶，等会想去哪里玩？”
　　“嗯？”
　　伏巧蝶用右手托着下巴，陷入了沉思。
　　等会要去哪里玩，这一点她还真没有仔细想过。
　　“均有没有什么好去处？”
　　右手放在均的后背轻轻抚摸着，伏巧蝶发出了自己的疑问。
　　右手的食指放在嘴边，均张开红润的小嘴，咬住了指尖的指甲。
　　“好玩的地方······”
　　她轻轻的嘟囔着，不知道应该怎样回到伏巧蝶的问题。
　　回到京都已经有一段时间，均愕然的发现，自己新年前的几天都是宅在家里。
　　而在新年后的日子，都是在驱魔师总部坐着苦力。
　　出去玩？
　　这种事似乎除了在瀛洲的时候，被樱子拉去过一次郊游，她就在也没有经历过了。
　　“我不知道···呜······”
　　羞涩的将头埋在伏巧蝶的怀里，均不断的摇晃着脑袋。
　　“均你这家伙，不会一直待在家里吧？”
　　“我有什么办法，从瀛洲回来的时候已经二十几号了，等新年一到，皇帝陛下就让师父起组建驱魔师部队，我就被师父拉去做苦力了！”
　　。

第八章 文件
　　“如果是这样，那就没办法了。”
　　指尖在均的脖颈上划过，怀中的少女轻轻颤抖着身子。
　　伏巧蝶的脸上挂起了淡淡笑意。
　　叮咚······
　　被按下的门铃发出清脆的响声。
　　“啊咧，该不是外卖到了吧？”
　　挣扎着从伏巧蝶的怀里爬出来，均走到门边，将房门打开。
　　穿着绿色制服，带着绿色帽子的小哥左手拎着一桶矿泉水，右手拿着满满一大袋的东西站在门前。
　　“请问是林均小姐吗？”
　　“嗯！”
　　轻轻的点头点头，均从外卖小哥的手上接过外卖，然后将房门关上。
　　拆开大大的购物袋，均从中拎起一袋苹果，摆放在了茶几上。
　　将矿泉水放在饮水机上，均将多余的物品放进了冰箱和厨房中。
　　取出一点茶叶放进茶杯中，均在饮水机里打上两杯热水，端到了茶几上。
　　“不错的茶叶······”
　　轻抿一口茶水的伏巧蝶发出了赞叹。
　　“哼，这可是皇帝赏赐的，不过师父不怎么喜欢喝茶，就留在这里了。”
　　均骄傲的抬起头，挺起微微鼓起的胸口。
　　“说起来，驱魔师是什么兵种，为什么我以前从没有听说过？”
　　对于琦玉和均加入的驱魔师部队，伏巧蝶可是好奇万分。
　　虽然她现在名义上已经是驱魔师部队的一员，可是均的口风却从没有松过。
　　靠在伏巧蝶肩膀上的均抬起头，她看着伏巧蝶的双眼，沉默了下来。
　　“要替我保密哦！”
　　“嗯嗯！”
　　伏巧蝶说着，小脑袋不断上下晃动的。
　　眯起的双眼，开心的笑，让均有一种伏巧蝶在哄小孩子的错觉。
　　不顾如果是巧蝶的话，就算是被当成小孩子，均也乐意至极。
　　双手捧着奶白色的茶杯，杯中细长的茶叶在淡绿色的水中起伏。
　　“驱魔师部队是去年年底，十二月三十号皇帝陛下下令组建的部队，一支专门用来对抗恶魔的军队！”
　　“可是，恶魔是什么？”
　　伏巧蝶说着，黑色的眼睛中国满是不解。
　　她疑惑的看着均，像是在等待均的答案。
　　“呼······”
　　奶白色的茶杯举起，放到了嘴边的位置。
　　均轻轻的吹拂在茶杯上，静静的注视着泛起涟漪的茶水。
　　“还记得你订婚仪式那天，我们在高速公路上遇到的那些家伙吗？现在在瀛洲岛上泛滥成灾的，也正是那些东西。”
　　看着淡绿色的茶水，均在恍惚间感觉自己又回到了那一日。
　　天空之中下着磅礴的大雨，巧蝶驾驶着夏风在高速公路上疾驰，而自己握紧着那柄曾经刺中神秘人的木剑。
　　想到这里，均忽然反应过来，自己已经很久没有取出过那柄剑了。
　　自从将剑放入了天道宫中，那柄剑就被自己遗忘在那个角落。
　　不过今天的日子，并不适合拿剑出来。
　　按耐下心中的躁动，均将目光放到了伏巧蝶的身上。
　　“那种东西吗？”
　　伏巧蝶的脸上有些迟疑，她的眼中闪烁着不安。
　　在均的注视下，伏巧蝶放下了手中的茶杯。
　　快速起伏的胸口，表明此刻的伏巧蝶并不平静。
　　“均，这么说来，瀛洲岛上的事故，其实并不是因为瀛洲国进行生化试验而导致的？”
　　“嗯。”
　　轻轻的点头，均应了一声。
　　瀛洲岛上的事情，和所谓的生化试验没有一丝一毫的联系。
　　那个说法，不过是帝国和登兰的高层为了掩盖事情的真相，不让普通民众发生恐慌的借口。
　　根据均的了解，现在的大夏真正疯狂的征召适龄男性入伍，同时对超龄的男人，已经女性进行适当的训练。
　　而与大夏隔海相望的另一个超级大国——登兰，也在进行着同样的事。
　　双方都以对方打算挑起世界大战为由，而进行备战。
　　但是只要了解事情真相的人，就能够猜测到。
　　整军备战这件事，真正的目的是为了对付瀛洲岛上的不速之客，而非隔海相望的另一个对手。
　　至少，在将恶魔驱逐之前，他们之间是盟友。
　　大夏和登兰的战争终究是人类间的战争，这种战争在残酷也有着他的底线。
　　然后恶魔们不同，它们想要的世界，想要的是土地。
　　对于寄生在其上的人类，则是恶魔们的食粮。
　　所有，与恶魔的战争，绝对不容许失败。
　　“我知道了，等成为驱魔师之后，我一定好好努力，不让均失望的！”
　　伏巧蝶说着，握紧了拳头。
　　她的全身上下充满干劲，仿佛想要将恶魔们从阴暗的角落中揪出来暴打一番。
　　“加油，巧蝶！”
　　从伏巧蝶的怀里站起来，均起身向房间走走去。
　　打开卧室的门，均走进了其中。
　　因为许久没有打理的缘故，房间的书桌上多了一层薄薄的灰烬。
　　一份厚厚的A4纸文件，安静的躺在书桌上。
　　“唉？”
　　均愕然的看着一份文件，拿起一份查看了起来。
　　明明，在离开这里的时候她就已经检查过，没有遗漏任何东西。
　　而且这份文件上的东西，根本就不是自己书写的，这份文件也不是自己留下的。
　　是师父？
　　均摇了摇头，将这个念头从脑海中甩掉。
　　如果是琦玉的话，根本没有必要这样做，直接将文件交给自己就好了。
　　指尖在A4纸的表面滑过，看着文件中的内容，均的额头紧紧的皱在一起。
　　这份文件上画满了符文，这些符文拼凑在一起，组成了某种符文回路。
　　她手中的这份文件，似乎是某种武器的制造图纸。
　　拉开书桌的椅子，均快速的翻动了起来。
　　哗啦啦······
　　书页翻动的声音，就像一首美妙的乐章。
　　微弱的风吹拂在均的肩头，将均眼角的头发吹起。
　　扭头看向窗户的方向，均看到伏巧蝶正在将窗户打来。
　　房间中充斥着一股淡淡的霉味，均本来向将卧室的窗户打开通风，可是因为手中的这些文件而被耽误了下来。
　　“谢谢······”
　　“笨蛋，打扰你看书，应该我说抱歉才对！”
　　伏巧蝶说着，走到了均的身边，视线落到了均手中的文件上。

第九章 午餐
　　绘着密密麻麻符文的A4纸，让伏巧蝶感到一阵头痛。
　　魔导学科，这是各所大学里公认的最难学科。
　　而且均手中的东西，似乎不是一般的符文回路。
　　伏巧蝶说接触过的有关符文回路的书籍，都是一些简浅易懂的玩意。
　　那些符文回路的组成，最多也就几个符文。
　　而均手中，这刻画了密密麻麻的符文的资料，让伏巧蝶感觉犹如看见了天书一般。
　　“均，这种东西你看的懂吗？”
　　“虽然有些吃力，不过没问题，这上面的符文回路都是一些基础性的符文回路。主要是我对于符文还不是很熟悉，所有阅读起来有些吃力。”
　　均说着，将资料翻开了新的一页。
　　“这些东西的思路想到高明，没一道符文回路都即为高效，没有任何一处冗余。制作这份文件的人物，绝对对符文回路有着相当高理解！”
　　这个人是谁？
　　均的心里已经有了答案。
　　在均看来，除了那个神出鬼没的家伙，她所认识的人里就没有人能够制作出这样的东西了。
　　就算是樱子，举也不认为她能够制作出如此精妙的符文回路。
　　而且首先一点，樱子和自己一般，都是来自鸿蒙大陆。
　　虽然两个世界的符文回路即为相似，但是并非完全没有差异性。
　　如果是樱子制作出的东西，均保证自己一眼就能够认出来。
　　将一份文件阅读完毕，均没有在动剩下的物品。
　　找来一个大大的文件袋，均将这些东西封存了起来。
　　闭上眼睛沟通天道宫，均小心翼翼的将文件送入了天道宫中。
　　她所阅读的文件，记录了一种武器的制作方式。
　　这种武器大约只有人类的手臂大小，一旦启动会通过符文回路，将其中的灵能转化为电能释放出来，进行攻击。
　　而这种形式的攻击手段，对机动装甲和普通人类，甚至恶魔都是极为致命的。
　　机动装甲的主要构成是金属，而人类和恶魔们似乎都惧怕闪电。
　　这份文件，应该是那个家伙送予自己的礼物，让自己用来武装驱魔师们的礼物。
　　虽然口头上说着人类的死活他根本不在意，可是现在看来对方紧紧是傲娇罢了。
　　这要说起来，下次见到自己好好向他道个歉吧！
　　只不过均没有想到的是，那个家伙居然也会说谎？
　　看起来他并非完全没有感情，而是将自己的感情埋藏的很深。
　　就像是，在鸿蒙大陆时期的自己。
　　拥有着强大的武力，拥有着无尽的寿命，却根本无法融入人群之中，只能在云端守护着······
　　“均，你在想什么？”
　　白皙的小手在均的眼前晃了晃，将均拉回了现实之中。
　　抓住伏巧蝶做怪的手，纤细的后握在手心之中，然后感到淡淡的温暖。
　　“没什么，巧蝶和我一起来准备午饭怎么样？”
　　均说着，眨了眨眼睛。
　　伏巧蝶的呼吸变得有些急促，红晕经过修长的脖颈，爬上了她的脸颊。
　　刚刚的均，无意间触碰到了伏巧蝶心中的萌点。
　　看着伏巧蝶这个样子，均拉着她的手，进入了厨房之中。
　　厨房里的餐具已经许久没有用过，两人取出要用的物品，开始清洗了起来。
　　将饭煮好，均从冰箱里取出要用的食材，放在了一旁。
　　伏巧蝶站在均的身边，和均一起清洗起来。
　　手指浸泡在温水中，将翠绿的青菜一点点洗净。
　　指尖无意间触碰到均的手指，伏巧蝶快速的收了回来。
　　将配料切好，将主菜处理之后放进餐盘中，均在热锅中加入了食用油。
　　淡黄的油脂倒入锅中，让黑色的锅底有些发亮。
　　油烟机的风扇在呜呜的响着，将从锅中升起的热气吸走。
　　白色的蒜瓣，红色的小米椒，黄色的姜末洒如锅中，均快速翻炒了起来。
　　在琦玉短短几天的调教下，均的厨艺有了极大的提升。
　　配料翻炒出的香味，让站在一旁的伏巧蝶抽了抽鼻子。
　　她看着锅着散发着淡淡油光的红白配料，对今天的晚饭有些期待了起来。
　　均将腌制后的肉倒入锅中，裹着白色桨汁的肉在锅中迅速变色，淡红的色泽褪去，呈现出淡淡的白色。
　　“均的厨艺，真是太好了！”
　　伏巧蝶说着，站到了均的身后。
　　带着不坏好意的笑，伏巧蝶低下头，伸出舌头在均的耳垂上舔过。
　　“均到味道，真是美味呢！”
　　“笨，笨蛋！”
　　突然起来的刺激，吓了均一大跳。
　　她挥舞着锅铲，发出了娇羞的呵斥。
　　看着均脸上的红晕，伏巧蝶有些胃口大开。
　　将鲜红的，青翠的辣椒丝倒入锅中，翻炒了几下之后，均将调料放入锅中，然后将菜盛起。
　　褐色的肉，青与红的辣椒上泛着淡淡的油光。
　　辛辣的香味涌入鼻腔，让伏巧蝶感觉嘴唇有些发痒。
　　这是均做的食物，而且看上去如此诱人，让伏巧蝶有些忍不住想要吃上一口。
　　将做好的食物放在餐桌上，伏巧蝶转身走会了厨房中。
　　一条处理好的鱼被均放进了锅中，滚烫的热油在锅中翻滚，被扔入锅中的鱼表皮呈现出金黄的色泽。
　　“看上去真棒！”
　　“巧蝶小心一点哦，我要帮这条咸鱼翻身。”
　　均说着，用铲子在锅中翻动了起来。
　　站在均身边的伏巧蝶退后了两步，然后像是想到什么，又走了回来。
　　“哼！均还在这里，我怎么可以离开！”
　　伏巧蝶说着，全神灌注注视着锅中的鱼。
　　哗啦啦······
　　鱼在锅铲的推动下将没有煎到的一面翻了过去，滚烫的油在锅中沸腾翻滚。
　　被煎过的鱼，散发着淡淡的香味。
　　将鱼从锅中捞起来，放到一边的盘子中，均将多余的油脂放在一个干净的罐子中。
　　将大块的辣椒，豆瓣，蒜瓣，姜，料酒倒进锅中。
　　将汤汁倒进锅中，均冷冷的注视着锅中的变化。
　　当汤汁变得浓稠，均将呈现褐色的汤汁浇在了鱼金黄的身子上。
　　在一旁煮着的饭已经烧好，将锅子清洗干净，煮了一锅浓汤之后，均和伏巧蝶一起坐到了餐桌旁。

第十章 梦
　　“为了和均的见面，干杯！”
　　“干杯！”
　　高举起的酒杯中装着黑色的可乐。
　　两只酒杯在空中碰撞，发出了砰的一声。
　　黑色的液体从酒杯中溅出，落在了对方的杯中，落在了餐桌上的食物上。
　　夹起一块煎的金黄的鱼肉，伏巧蝶将筷子递到了均的嘴边。
　　脸上染着淡淡的红晕，均张开红润的小嘴，咬住了伏巧蝶递来的筷子。
　　将恋人递来的食物吃下去，均低下头，看着桌布上红色的花朵。
　　“均在瀛洲岛上的时候有没有想我？”
　　伏巧蝶笑着说道，眉眼中的笑意充满了调侃的意味。
　　“笨······笨蛋！”
　　均结结巴巴的说着，恶哼哼的瞪了伏巧蝶一眼。
　　从桌上夹起一块肉塞到伏巧蝶的嘴边，均气鼓鼓的看着伏巧蝶。
　　在瀛洲岛上的时候有没有想伏巧蝶？
　　这个问题，均可以给伏巧蝶一个肯定的答案。
　　可是被伏巧蝶当面问出来，心中的羞涩让均无论如何也无法把话说出来。
　　“好了好了，我明白了！”
　　伏巧蝶说着，伸手轻轻扶摸着均的额头。
　　从筷子上咬下均递来的食物，伏巧蝶在嘴里细细咀嚼着。
　　紧紧抱住均的脑袋，伏巧蝶忽然低下了头，将嘴唇贴在了均的嘴边。
　　舌头推动着嚼碎的食物，送入了均的嘴中。
　　紧紧的搂住均的身子，伏巧蝶的舌头在均的嘴中嘴中着。
　　“呜呜······”
　　突入起来的袭击，让均瞪大眼睛看着自己面前的伏巧蝶，舌头笨拙的回应伏巧蝶。
　　“滋溜······滋溜······”
　　嘴中的唾液被伏巧蝶······
　　呼吸有些不畅，两侧的脸颊不满了红晕。
　　将脑袋别到一边，均大口的允吸着。
　　伏巧蝶的嘴唇吻在均的脸颊上，不断的轻吻着。
　　“笨···笨蛋，先吃饭了！”
　　“好呀！”双手合拢放在餐桌上，伏巧蝶看着均，眼神中多了一丝别样的意味。
　　“那就先吃饭，在吃均好了！”
　　“笨······笨蛋！”
　　满脸通红的均娇羞的说着，提起脚踢在伏巧蝶的腿上。
　　两人慢慢享用着午餐，享用着难的宁静。
　　等明日去了驱魔师总部，在想享受这样的宁静，恐怖就没有这么容易了。
　　一顿饭在两人不急不缓的速度中吃完，将空掉的餐盘端进厨房，均走到沙发边。
　　伏巧蝶依旧打开了电视，电视中放着一部动画片。
　　均在沙发上躺下，脑袋枕在了伏巧蝶的大腿上。
　　嗅着从伏巧蝶身上传来的淡淡花香，均双手环抱着伏巧蝶的腰，将脑袋埋进了伏巧蝶小腹。
　　“为了艾泽拉斯！”
　　电视机依旧在运行着，不过声音已经被伏巧蝶调小。
　　她听着电视传出的声音，注意力却全部放到了均的身上。
　　右手的手指抓着均的一缕发丝，伏巧蝶的指尖不停的拨动发丝的末端，在半空中打着旋儿。
　　现在的均和记忆的中还是一样的温柔，可是却消瘦了许多。
　　指尖在均的脖颈上划过，躺在自己怀中的均轻轻缩了缩脖子。
　　伏巧蝶有些想知道，均在瀛洲过的怎么样。
　　可是她没有问，因为她知道均是不会告诉自己的。
　　自己怀里的这个小笨蛋，总是全心为其他人早想，最后却忽略了自己的处境。
　　拿起放在一边的遥控器，伏巧蝶按下了关闭的按钮。
　　看着暗淡下去的电视机，伏巧蝶搂在均娇小的身子，躺在沙发上闭上了双眼。
　　恍惚间，伏巧蝶看见自己和均在山城举行了婚礼。
　　她们领养了一个小女孩，作为她们的孩子。
　　她们两个小女孩不断长大，而她和均也在慢慢老去。
　　在一个雨夜，白发苍苍的均躺在自己的怀中，逐渐失去气息。
　　“均···均······，等等我！”
　　躺在沙发上的伏巧蝶睁开了双眼，她的双手在面前飞舞着，仿佛是要抓住什么东西一般。
　　然后，她最终什么也没有抓住。
　　“呜······，怎么了，巧蝶！”
　　躺在伏巧蝶怀中的均悲鸣着，睁开了双眼。
　　感受着均的温度，大腿上传来的压迫感，伏巧蝶长长的松了一口气。
　　“只是做了个梦而以！”
　　从伏巧蝶的怀里做起来，均看着伏巧蝶的脸，眨了眨眼睛。
　　“巧蝶，做噩梦了吗？”
　　均说着，伸手抓住了伏巧蝶的双手。
　　伏巧蝶摇了摇头。
　　“这种梦，应该算是美梦吧！”
　　指尖在均的脸颊上划过，伏巧蝶轻声的嘟囔着。能够和均在一起，一起长大，一起老去，这样的梦，怎么能算是噩梦呢？
　　“均，你知道我刚刚梦见了什么吗？”
　　均摇了摇头，用满是期待的目光看向伏巧蝶。
　　伏巧蝶做了什么梦，均也很好奇。
　　看着她脸上满足的笑意，均明白，那一定是一个很美妙的梦境。
　　“我梦到，我和均在山城结婚，然后我们一起老去。在一个雨夜中，均先我一步离开了。正是可恶的家伙，就算要走，也应该带一起走。”
　　伏巧蝶说着，扭头看向了均，她的脸上，带着些许的气氛。
　　印入伏巧蝶眼帘的，却是均失落的表情。
　　伏巧蝶的话，将均彻底点醒。
　　是啊，老去，然后死去，这就是人类的宿命。
　　人类是无法摆脱宿命的，除非能完成从凡人到仙人的蜕变。
　　否则，就算是人间最强的炼气士，修仙者，都终有一日要老去，然后死亡。
　　只有一具空荡荡的躯壳，留在了人间。
　　泪水在眼角滑落，均扑在了伏巧蝶的怀里，默然不语。
　　“均，你怎么了？”
　　面对这样的均，伏巧蝶有些不知所措。
　　一向坚强的均，今天却出乎她意料露出了脆弱的一面。
　　“巧蝶······，你不会离开我的，对吧，对吧······”
　　均哽咽着，一遍又一遍的问道。
　　右手轻轻的抚摸着均的后脑袋，伏巧蝶点了点头。
　　“嗯，均我永远不会离开你的！”
　　很久以前，那个神秘的家伙请求均帮助他驱逐恶魔，现在均终于找到可以用来交换的条件。
　　只是不知道，他还记不记得那件事，会不会认账。
　　不过均觉得，像那种存在，赖账这种事是无论如何也做不出来的。

第十一章 偷食的小猫
　　从沙发上起身，均将双手放到胸前，左右摇晃起身体。
　　骨骼在摇晃中发出咯吱咯吱的响声。
　　握着伏巧蝶的双手，均将伏巧蝶从沙发上拉了起来。
　　“巧蝶，一起出去走走怎么样？”
　　“好啊！”
　　高兴的眯起双眼，伏巧蝶将手从均的手中抽出。
　　指尖捏着上衣的布料，伏巧蝶一点点将身上衣服的褶皱捏平。
　　穿上放在门口的鞋子，均和伏巧蝶一起走出了家门。
　　从小区中离开，两人漫步在京都的街道。
　　新年刚刚过去，初春的京都，还有着些许的冷意。
　　街道上行人三三两两聚集在一起，各色车辆在均的身边驶过。
　　高耸的林立，玻璃橱窗中摆放着各式的货物。
　　均握着伏巧蝶的手，紧紧的握着。
　　红白相间的地砖被踩在脚下，然后远远的摔在身后。
　　均好奇的打量着周围的一切，眼中满是欣喜。
　　虽然来到这个世界已经好几个月了，但是向今天一样的散步，却是很好的。
　　跟在均的身边走着，伏巧蝶看着均脸上的欣喜，满足的笑着。
　　形形色色的人群在两人身边走过，一栋栋高耸的楼房落在两人的身后。
　　通往前方的路被红色的路灯阻隔，伏巧蝶和均停下脚步，看着马路对面的红绿灯。
　　“均似乎，没有经常出来走走吧？”
　　“呜······”
　　均点点头，扭头四顾躲避着伏巧蝶的目光。
　　“绿灯了哦！”
　　注意到对面的灯光变成了绿色，伏巧蝶拉起均的手，带着均向对面走去。
　　车辆在斑马线的一头停下，两人踩着白色的斑马线，走过了马路。
　　电影院的屏幕上放映着一些电影的片段，伏巧蝶看着远处的大屏幕，若有所思。
　　“均，一起去看电影怎么样？”
　　“先去看看有什么电影吧！”
　　均说着，右手食指的指尖落在嘴唇边。
　　白皙的手指映衬着红润的唇，诱人的样子让伏巧蝶想要扑上去咬一口。
　　不过在这种地方做这种事？
　　扭头看了一眼四周，街道上的人群虽然算不上密集，但有说不上少。
　　在这种环境下接吻，自己大抵会被均狠狠的揍上一拳。
　　走了一段不算长的路，伏巧蝶和均一起走到了电影院前。
　　看了一眼电影院门前的播放信息，上一次电影刚刚播放完毕，下一场还有十五分钟才要开始。
　　买好票和零食，两人一起走入了电影院中。
　　因为是临时买的门票，所有两人的位置落在了后排。
　　在各种的座位上坐下，均和伏巧蝶将临时放在中间，等待着电影的开始。
　　“现在放的电影，巧蝶以前看过吗？”
　　伏巧蝶摇了摇头。
　　电影这种东西，如果不是因为和均在一起，她才不会来看呢！
　　按在学校里朋友们的建议，出来约会无非是看电影，吃饭，逛公园什么的。
　　既然看到了电影院，伏巧蝶就干脆的把均拉了进来。
　　抓起一把爆米花，伏巧蝶从中捏起几粒，放到了均的嘴边。
　　张开小嘴将伏巧蝶手中的爆米花吃进嘴里，均的舌头在不经意间从伏巧蝶的指间舔过。
　　白皙的脸蛋染上了一层红晕，均扭头看向电影屏幕，装出一副身后都没有发生过的样子。
　　可是······
　　指间才残留着均的温度，这种事伏巧蝶怎么会察觉不到。
　　从怀中的爆米花桶里抓出少许，伏巧蝶将爆米花塞进了嘴里。
　　在伏巧蝶和均的等待中，电影开始了。
　　一出老套的恋爱剧，不过对于均这个刚刚到达这个世界几个月，伏巧蝶这个不怎么看电影的人而言，倒是新奇的体验。
　　尤其是，此刻的伏巧蝶和均陷入了热恋之中。
　　怀中的爆米花吃的差不多，在此将手伸进装着爆米花的桶中，均消瘦的手被伏巧蝶握住手中。
　　伏巧蝶扭头看着均，将这只偷食小猫的手从爆米花桶中抓了出来。
　　均紧张的盯着电影屏幕，仿佛被伏巧蝶抓在手中的手并非自己的一般。
　　脸颊上闪过一丝殷红。
　　伏巧蝶将均的手举起，让均五指的指尖露在外面。
　　扭头看了看四周，伏巧蝶与的身后没有任何一个人存在。
　　坐在倒数第二排的她们，面前两排的位置空荡荡的，只有稀少的三两名观众。
　　粉嫩的舌头从嘴里伸出，伏巧蝶在均的指间轻轻舔过。
　　抓过爆米花的手，带着一股甜味。
　　纤细红润的手指，犹如艺术品一般。
　　均伸直的修长脖颈，因为伏巧蝶的动作，而染上了一层淡淡的红晕。
　　“笨······笨蛋!”
　　均扭头看着伏巧蝶，娇羞的说着。
　　“嘘······”
　　将右手的食指放在嘴边，伏巧蝶轻声说着。
　　“不要打扰被人看电影哦！”
　　将空掉的爆米花桶放在地上，伏巧蝶将均的手放下。
　　伸手搂住均要肩膀，伏巧蝶将均抓在了怀里。
　　既然爆米花吃完了，那么接下来就吃均好了。
　　鼻腔里呼出的温热气息吹拂在均的脸上，痒痒的感觉，让均忍不住伸手挠了挠。
　　低头含住均的耳垂，伏巧蝶的舌头轻轻在均的耳垂上舔过。
　　“滋溜······滋溜······”
　　将口中分泌出的唾液吞食了下去，伏巧蝶将下巴枕在均的脸颊上。
　　光滑的下巴摩擦着均的脸颊，躺在伏巧蝶怀中的均扭了扭脑袋，用一个更加惬意的姿势躺着。
　　被伏巧蝶的下巴摩擦着，让均感觉很舒服。
　　没有心思在去看电影，均躺在伏巧蝶的怀里，将全身的重量都靠在了自己恋人身上。
　　她的眼睛微微眯起，脸上挂满了惬意的笑。
　　演员的名单在屏幕上出现，天花板上打下明亮的灯光。
　　从伏巧蝶的怀里出来，均吐了吐舌头。
　　两人拿起放在地上的垃圾，一起走出了电影院。
　　一场两个小时的电影看完，外面的世界已经有些昏暗。
　　均和伏巧蝶将垃圾扔进垃圾桶，漫无目的的跟着人群流动。
　　“均，接下来去那里？”
　　一架飞机在天空中飞过，红色的灯光在天空中逐渐远去。
　　均握着伏巧蝶的手，均说：“先去找个地方，准备吃饭吧！”

第十二章 汇报
　　“唔······”
　　刺目的阳光印入眼帘，均伸手扯了扯被子，将脑袋埋进了被窝中。
　　太阳什么的，实在是讨厌。
　　躲在被窝中，均一点也不愿意起床。
　　伸手向身边摸索过去，空荡荡的床上，只能够触摸到的只有柔软的床单。
　　“巧蝶······”
　　均囔囔着，从被子里转了出来。
　　挂在床头墙壁上的时钟，显示着现在的时间。
　　八点一十五
　　“已经怎么晚了？”
　　掀开被子，均放在放在床边的长裙，穿在了身上。
　　白色的棉袜套在小巧的脚丫上，一点点将脚丫罩住。
　　踩着粉色的兔子拖鞋，均走进卫生间中，快速的洗刷完毕，然后从卫生间里走了出来。
　　客厅之中伏巧蝶准备好了早餐，正在等待着均的到来。
　　在房间的一角，放着黑色的行李箱。
　　“早安，均！”
　　“早安，巧蝶！”
　　拉开桌边的椅子坐下，均从餐桌上拿起一个包子塞进了嘴里。
　　昨天晚上看完电影之后，她和伏巧蝶一起到最近的餐厅吃饭。
　　喝了点酒的脑子，现在都没有完全清醒。
　　端起装着奶白色豆浆的杯子轻抿一口，均将杯子放了下来。
　　“哈······，巧蝶你的行李都打理好了吗？”
　　均的脸上露出惬意的笑容，向伏巧蝶问道。
　　“完成！”
　　快速将手头的食物解决，均和伏巧蝶一起下了楼。
　　昨天的士兵开着昨天的夏风，正在大楼外等待着。
　　精气神十足的士兵见到均的到来，右手握拳放到了胸口的位置。
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　均举起右手，用同样的动作回应对方。
　　士兵转身走到车后，将汽车的后备箱打开。
　　均从伏巧蝶的手中接过行李，将伏巧蝶的行李放进后备箱中。
　　黑色的车门被士兵拉开。
　　均牵着伏巧蝶的手，和她一起坐下。
　　夏军的发动机引擎在轰鸣，道路两侧的风景不断倒退。
　　当均和伏巧蝶抵达驱魔师总部，时间已经临近中午。
　　从京都市中心到位于京都郊区的驱魔师总部，用了两个多小时的车程才堪堪抵达。
　　夏军从驱魔师总部的门前驶过，在总部大楼前停下。
　　看着熟悉的驱魔师总部大楼，均拉着伏巧蝶的手从车上下来。
　　伏巧蝶纤细的手握在手心，很温暖。
　　在递到京都之前，琦玉就将伏巧蝶的档案从山城的西南大学调入了驱魔师部，名义上伏巧蝶依旧是驱魔师部队的一员。
　　将伏巧蝶的行李放到自己的宿舍之后，均带着伏巧蝶向二楼的办公区走去，许多相熟的人从均的身边走过，向她打着招呼。
　　“均的人缘在这里蛮不错的嘛！”
　　伏巧蝶说着，眉眼间带着些许笑意。
　　在山城的时候，均一向不喜欢与人交流。
　　见到均现在的样子，她难免有几分喜悦。
　　“呜······，没有办法啦，因为工作上的事情，要和很多很多人打交道！”
　　说道这里，均苦恼的皱起了眉。
　　琦玉让自己负责建设驱魔师总部的外部防御设施，因为均不可避免的和士兵，以及一些军队里的管理人员产生了联系。
　　而之后自己还要扶着内部的符文防御设施建设，恐怕更加难以脱身。
　　而且，那个神秘家伙留给自己的文件，自己还要抽空仔细阅读一番。
　　均有中预感，那些文件一旦全部解读完毕。
　　文件中的武器和设施投入生产，将会对己方的战力产生极大的加强。
　　在二楼的办公区将伏巧蝶参加驱魔师部队剩余的手续全部办完，均心满意足的和伏巧蝶离开了总部大楼。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“请进！”
　　响亮而自信的声音从房间中传出，均按住房门的把手，将房门推开。
　　琦玉趴在办公桌后面，以生无可恋的表情看着面前的显示器。
　　“均，驱魔师总部内部的符文防御体系建设有思路了吗？”
　　转动眼珠瞥向房门的方向，看见来人是均之后，琦玉从办公桌上做起来身。
　　手捧着一份厚厚的文件，均快步走到琦玉的身前。
　　被她拿在手中的文件，正是之前放在她房间书桌上的那一份。
　　“师父，这些东西您先看看吧！”
　　将文件放在办公桌上，均退后了两步。
　　疑惑的看了均一眼，琦玉拿起书桌上的文件翻阅了起来。
　　画满了单个符文和符文回路的纸，让他阅读起来有些吃力。
　　凭借十年来对符文的研究，琦玉勉强能够看明白这些符文回路的作用。
　　端起放在桌边的茶杯，琦玉轻抿一口。
　　没有感受到被水浸湿嘴唇的触感，琦玉的眉头皱了皱。
　　将茶杯放下，他把文件翻开了新的一页。
　　“均，这些东西是你设计的吗？”
　　琦玉郑重的说着，手指在纸上划过，小心翼翼的动作仿佛在抚摸着情人肌肤一般。
　　“并不是，这些东西的来源我也不清楚。它是我昨天回到家里，在卧室书桌上看到了。我猜测，这些东西应该是那个家伙留给我们武装驱魔师们的！”
　　“有可能，如此精妙的符文回路，不是一般人能够设计出来的。”
　　将打开的文件小心的合上，琦玉拿起书桌上的文件递给均。
　　“这些东西你拿着，从今天起你就到三楼的研发室，负责将这些武器的样品制造出来！”
　　“是！”
　　接过文件的均兴奋的说着，右手握拳放在了心脏的位置上。
　　“保证完成任务！”
　　如果是在研发室的话，如果是在研发室的话，自己就不用和那么多的人打交道了。
　　这样的事情，对均而言无疑是一个好消息。
　　迈着轻快的脚步从办公室离开，均将手中的文件返回了天道宫中。
　　均可不想如此重要的东西，因为各种莫名其妙的原因而遭受损失。
　　从二楼走到三楼，均直接进入了研发室中。
　　虽然均的任命还没有下达，可均毕竟是驱魔师部第二号人物，整个研发部也没有人敢阻拦均的脚步。
　　而且，均在建造外部防御设施展现出的手段，也将这些精于符文回路使用，精于魔导设备开发的人们的心征服。
　　在那之前，他们从未想过，符文回来居然还会有着如此复杂多变的用法。

第十三章 沐浴
　　取来几块灵能石，和用来引导灵能的浆液，均走到一处实验台前，用浆液刻画起符文。
　　将蓝色的灵能放下，均将符文回路的最后一笔画下。
　　蓝色的光辉在符文回路中涌动，布置于符文回路中央的灵能石尖端闪烁着明亮的电光。
　　“后退！”
　　均大吼着，张开双臂将身边的研究员们推开。
　　银色的电光在台前肆虐，将周围的一些试管和仪器击打的粉碎。
　　当电光平息，均身后的研究员们爆发出了猛烈的欢呼声！
　　“成功了！”
　　“不愧是管理员小姐！”
　　······
　　举起右手在额头上擦了擦，均走到刻画符文回路的工作台前。
　　白色浆状灵能引导液已经干枯，在台上留下粉末状的痕迹。
　　原本放在中央与四周的五颗指甲大小灵能石，已经失去了蔚蓝的光辉。
　　将因为失去灵能而变得透明的灵能石收齐，均走到一处空桌面前，拿起纸笔开始书写起来。
　　放在书桌的文件中，最主要的攻击部分符文回路均已经做过实验，这个符文回路所产生的攻击，均还算满意。
　　如果被刚刚的闪电击中，以均的身体素质，在短时间内也会暂时失去行动能力。
　　而被均用来做实验，所使用的灵能石不过是一些低等的劣质灵能石。
　　如果换成高纯度灵能石，这个符文回路所产生的攻击力恐怕还要强上好几倍。
　　接下来，事情的重点就是如何将符文回路放进机械中，制作成半启动状态的道具了。
　　“各位，请问你们可以帮我一个小忙吗？”
　　看着聚集在自己身边的众人，均露出了灿烂的笑容。
　　在均的笑容下，这些死宅研究员们纷纷败退了下来，答应了均的求情。
　　他们没想到的是，这却是噩梦的开始。
　　连续两天的忙碌，均和几名被她抓来的研究员奋战在研究室中，终于将第一批共五支样品制作了出来。
　　虽然最终的成品和图纸上的样子大相径庭，不过总算是成功完成。
　　手掌长的银色金属棒，由上下两部分组成。
　　将上部的金属棒像上抽起一截，然后扭动，内部的灵能石就会被放到合适的位置，将内部的符文回路激活。
　　因为是金属的缘故，产生的闪电会直接穿透外壳，对周围的人员进行杀伤。
　　在用两头不知从何弄来的家猪进行试验后，看着七分熟的家猪，均果断的让人把家猪拖去厨房。
　　将被命名为电击棒的道具交付给琦玉之后，均转身返回宿舍。
　　连续两天待在研究室中，均已经迫不及待想要回到宿舍，洗个热水澡，然后好好睡上一觉。
　　在食堂用过晚饭，均回到了宿舍中。
　　现在的时间尚早，伏巧蝶还在和其他的三十六名士兵一起训练。
　　脱掉了身上黑色的军服，将这些许久没有换洗过衣物塞进洗衣机里，均赤裸着身体走进了浴室之中。
　　将莲蓬头打开，温热的水从莲蓬头中流出，落在均的身上。
　　疲惫感在迅速褪去，宿舍之中响起了清脆的脚步声。
　　打开浴室房门的一角，均从浴室里探出了脑袋。
　　伏巧蝶无精打采的躺在床上，一副生无可恋的样子。
　　“均，你回来了？”
　　“嗯！”
　　均应了一声，将房门关上。
　　将热水关掉，白色的沐浴液被均涂抹在身上。
　　房间之中响起了悉悉索索的声音，均的脸颊染上了淡淡的红晕。
　　巧蝶那个家伙现在脱衣服，该不会是打算和自己一起洗澡吧······
　　涂抹在身上的沐浴液化为了白色泡沫。
　　浴室房门的门把手轻轻转动，伏巧蝶的笑脸出现在了均的眼前。
　　“均···我们一起洗怎么样？”
　　在伏巧蝶期待的目光中，均缓缓将头点下。
　　欢喜的走进浴室之中，伏巧蝶将均抱在怀中。
　　在一天的训练之后，能够和均在一起真是太好了。
　　均火热的躯体，细腻的肌肤，眉眼的笑意，让伏巧蝶不舍得松开抱住均的双手。
　　“笨···笨蛋！”
　　均在伏巧蝶的耳边轻声说着，娇羞的呵骂是囔囔的低语。
　　“呜······，没办法，谁让均这么可爱呢？”
　　伏巧蝶的脸红的像秋天的苹果，她将小脸紧贴着均的脸，轻轻的摩擦。
　　柔软而细腻的触感，火热而滚烫的温度，让伏巧蝶感觉自己要融化了一般。
　　全身的重量压在均的身上，手与手，肩与肩，挺起的胸部压在均的胸口。
　　伏巧蝶将脑袋埋在均的怀里，脸颊摩擦着均的脸。
　　“均······，我好想你！”
　　“嗯······”
　　双手放在伏巧蝶的后背上，均轻声嘟囔着。
　　“我也是，巧蝶。”
　　手掌轻抚在均的身上，莲蓬头中洒下的水将均身上沐浴液化为的泡沫洗去。
　　纯白的膏状物质堆积在地上，流进下水道中。
　　被打湿的头发，粘连着背部的皮肤。
　　白皙的手将莲蓬头的开关打上，浴巾将少女的躯体包裹在其中。
　　拿起放在一边的毛巾摩擦着均的脑袋，伏巧蝶想要快些将均头发中的水分除去。
　　从浴室走到房间之中，均趴在书桌上，从天道宫里取出了一份还未阅读过的文件。
　　证实了这些文件的真实性，均想要先将这些文件整理一遍，将其中最重要的部分找出，先制作出来。
　　穿上灰色的睡衣，伏巧蝶看了一眼趴在书桌边仔细阅读着文件的均，默默的走出了房门。
　　她的手上拿着红色的热水瓶，向宿舍楼打水的地方走去。
　　为了防止士兵将精力浪费在多余的地方，驱魔师总部里男女的宿舍是分开的。
　　男人与女人的宿舍虽然紧贴在一起，可是却被冰冷的白色墙壁隔断。
　　将热水壶放在打开水的机器上，伏巧蝶拨动着上方的开关，冒着热气的水从水龙头中流了出来。
　　当水壶被开水装满，伏巧蝶关上了开关。
　　端着热水壶沿来时的路走回，她推开虚掩的房门，走进了其中。
　　均依旧在书桌前阅读着，只不过与之前相比，她的身边多了一支笔，一个记事本。

第十四章 夜
　　灰褐色的粉末从红色的包装袋中倒入了白色的小瓷杯中，伏巧蝶挑了一块方糖进去，然后将开水倒入。
　　银色的小勺在杯中转动，灰褐色的粉末与无色的水搅动在一起，将水染上相同的颜色。
　　瓷杯之中，掀起了小小的漩涡。
　　伏巧蝶端起瓷杯，走到了均的身边。
　　看了一眼均手中满是符文的文件，伏巧蝶揉了揉自己有些发胀的脑袋。
　　符文回路，这种复杂到令人感到人生灰暗的东西，均究竟是如何把这种东西掌握住的。
　　而且，驱魔师部中有不少人在传言。
　　均是研究符文回路和魔导科技的天才，整个驱魔师部里，恐怕就连师父都无法超过均。
　　嘛!
　　不管是均更强些，还是琦玉更强，这些伏巧蝶并不关心。
　　不过听着身边人夸耀着均的本领，伏巧蝶总是会感到无比的满足。
　　毕竟，均是自己生命中最重要的那个人嘛！
　　“谢谢······”
　　均低声的说着，她的嗓音有些沙哑。
　　白色的瓷杯被递到嘴边，灰褐色的液体涌入嘴唇中。
　　在咖啡因的作用下，均的精神振奋了许多。
　　将文件翻开新的一页，均的目光快速在文件上扫过。
　　因为只是想先了解一番这些文件，然后在整理分类，而非完全理解之后开始制作，所以均只是在简单的翻阅着这些文件。
　　“不要着凉了！”
　　从衣柜中翻出一件羽绒服，伏巧蝶将羽绒服盖在了均的身上。
　　端来一把椅子，为自己泡上一杯速溶咖啡，伏巧蝶端着杯子，依偎在均的身边。
　　由A4纸装订而成的文件在均的手中翻阅着，她不是低下头，在纸上写下需要记录的东西。
　　咔哒···咔哒···咔哒······
　　扭头看了一眼墙上的挂钟，上面的时间已经走到了晚上的十一点。
　　伏巧蝶将脑袋凑到均的耳边，低声说着。
　　“均，现在已经很晚了，早点睡吧！”
　　“在等一会，这本就差一点点了······”
　　单薄的文件，只剩下两页还没有翻阅。
　　端起桌边的咖啡轻抿上一口，均打起精神将最后的一页翻开。
　　黑色的水性笔在纸上写下了最后的文字，均从椅子上起身，走到了床边。
　　“晚安，均！”
　　“晚安，巧蝶！”
　　手指按在灯的开关上，黑暗将两人的身影吞噬。
　　伏巧蝶的手臂不知不觉放到了均的肩上，她的腿轻轻抬起，从均的双腿之间穿过。
　　将均紧紧的搂在怀里，伏巧蝶在均的耳边低声嘟囔。
　　“晚安······”
　　低声的轻语，让均感觉有一只小手在心中挠啊挠。
　　小小的脑袋埋进伏巧蝶的怀里，紧紧贴在伏巧蝶的胸膛。
　　浓浓的睡意袭来，将均的意识吞没。
　　······
　　扭头向阳台的方向望去，印入伏巧蝶眼帘的是清晨朦胧的微光。
　　她抬头看了一看墙上的挂钟，小心的将身体挪动。
　　为了不吵醒正在梦中的均，伏巧蝶的动作是如此的小心翼翼。
　　掀开被子的一角，伏巧蝶从床上起身。
　　穿好昨日放在床头的衣物，她走进浴室中快速的洗漱。
　　从浴室中走出时，远方的天空已经可以看见火红太阳的一角。
　　从房间中走过，伏巧蝶低头轻吻在均的额头。
　　按下房门的把手，伏巧蝶拉开房门，离开了宿舍。
　　走下宿舍楼的大楼，伏巧蝶沿着左侧的小路前进着。
　　走过医疗部，不远处就是训练驱魔师的训练场。
　　从简单的体能训练，到格斗，枪械，车辆的驾驶，统统在他们的训练范畴内。
　　而最让伏巧蝶感到不解的，人类心里学，这种东西居然同样是他们的必须科目。
　　明明，她们是战士，又不是心里医生的说。
　　日子，就这样一日复一日的过着。
　　在这期间，她们多了许多的新奇的装备。
　　而这些新装备的到来，也让她们的训练科目变得越发的多。
　　“殿下，请用膳。”
　　穿着黑色女仆装的安娜，将托盘放在了樱子的面前。
　　托盘里放着几样简单的食物，米饭，汤，蒸肉，蔬菜，还有一个苹果。
　　“谢谢。”
　　樱子轻声说着，拿起放在一盘的筷子，夹起一小块肉塞进了嘴里。
　　蒸了许久的肉松软可口。
　　“殿下，您就不想出去吗？”
　　“出去，我自然是想的。”
　　抬起头看向窗外的天空，樱子的眼中露出了几分惆怅。
　　“可是那个家伙还没有来，我怎么可以离开呢？要是她来了，发现我已经不再这里，她会伤心的。”
　　泪水从眼角滑落，樱子端起桌边的米饭，扒拉了小小的一口。
　　现在的均，应该正和她的女友待在一起。
　　她们一起吃着午饭，一起入睡。
　　那是怎样快乐的时光呢？
　　冰冷的玻璃窗上沾染了些许雾气。
　　饭菜中升腾起的水雾触碰到冰冷的玻璃窗，凝结成细细的雾。
　　窗外的世界有些朦胧，白色的瓷勺舀起乳白色的汤汁，送入嘴中。
　　鱼汤甘甜鲜美，可是樱子却感受到淡淡的苦涩。
　　“殿下，今天那人又来过了。他说，这一些很快就会结束······”
　　安娜犹豫的说着，她的目光落到了樱子的脸上。
　　她在期待着，这位她将永远追随的大人的回答。
　　“凡人的智慧······”
　　不屑的摇头，樱子拿起苹果，指尖在苹果上划过。
　　淡淡的灵能光辉在樱子的指尖闪烁，红色的果皮从苹果上脱离，却又始终有一部分连接在苹果上。
　　一条粗狂的红线，从苹果上坠下。
　　“凡人的野望······”
　　红色的果皮落在桌面上，堆叠在一起，聚成小小的一块。
　　“凡人的见解！”
　　樱子的眼中有亮光闪过，随机暗淡了下去。
　　那个人，那个她初次前来京都所遇侍卫心中的想法，樱子看的很透彻。
　　虽然被软禁在皇宫中一间小小的屋子里，可是外界的局势樱子看的很清。
　　皇帝想要解除科技禁令，解除这条已经奉行了两三百年的禁令，用科技来武装他的军队。
　　他的做法将会冒犯帝国上上下下，大大小小，无数的家族，无数的贵族。
　　他要走的路，必然充满了鲜血与尸骸。
　　如是走不下去了，这其中将会多上一具，身披黄袍的躯体。

第十五章 驱魔师型外骨骼装甲
　　在心中默默祈祷皇帝足够好运，樱子将切好的苹果放到嘴边。
　　红润的唇微张，在橙黄的果肉上咬下了小小的一块。
　　小巧可爱的牙印，在苹果上整齐的排列。
　　如果是平时，樱子会很开心的加入侍卫以及他背后之人的队伍中。
　　杀戮与破坏，这是樱子的天性。
　　就像莫名的正义感与慈悲心，是均的天性一般。
　　她和她是鸿蒙大陆的两个极端，是那片天地用来平衡自身的道具。
　　所有在鸿蒙的时候，她和她是永远的敌人。
　　虽然，她这黑暗在渴求着光明。
　　但是光明是确实纯粹的。
　　不过现在的均堕入人间，她那份纯粹的心，将会让她化为凡人。
　　“你告诉他，我在等着我的英雄，有一天驾驶着机甲，穿过皇宫，走到我的面前。”
　　“是！”
　　安娜的头低下了，她看着自己的脚尖没有在说话。
　　寂静的房间中，之后樱子的咀嚼声。
　　将空掉的餐盘端走，安娜离开了均的房间。
　　从宫廷里的走廊中穿过，一道黑色的身影拦住了安娜的去路。
　　“她怎么说？”
　　侍卫站在安娜的面前，用冰冷的双眼注视着安娜。
　　他的目光让安娜很不舒服，这如毒蛇一般的视线，让安娜感觉自己仿佛成了对方的猎物。
　　不过安娜知道，对方的猎物并不是自己，而是那黄金--不，是那用鲜血与尸骸打造的王座。
　　“殿下在等着她的英雄，穿过皇宫，走到她的面前。”
　　安娜说着，从侍卫的面前走开。
　　对方的视线虽然冰冷，可是和瀛洲岛上的那些怪物比起来，差远了。
　　在瀛洲上的遭遇，已经让安娜的心变得足够的硬。
　　从新年前夕的秘密会谈开始，皇帝就一直在准备解除科技禁令。
　　禁军中的许多人被更换，深得皇帝信任的西南军区司令带着两支主战部队在获得了前往京都参加阅兵式的命令，然后开始了准备。
　　在那道命令中，皇帝命令西南军区司令带上足够的弹药。
　　科技禁令的解除，所触犯的利益实在太多太多，多到他不得不小心翼翼。
　　机械神教的神甫们拒接了皇帝对新装备开发的命令，无奈之下只能让京都五十公里外的一座兵工厂开始研发火药武器。
　　火药诞生了许多的年头，但是因为科技禁令的缘故，一直只能在地下研究。
　　除此之外，许许多多的东西，都因为名为科技禁令的缘故被禁止。
　　流淌于地下的黑色液体，能在火焰中绽放光和热。
　　可是同意因为科技禁令的缘故，只能安静的在地下流淌。
　　现在的皇帝，打算将这些东西从地下带出，发挥他们真正的功效。
　　瀛洲岛上恶魔们的力量，让他感受到深深的危机。
　　可是他名义下的臣子们，却被眼前的利益蒙蔽了双眼。
　　“唉······”
　　皇帝叹息一声，从夏风上走下。
　　驱魔师总部最近研究出了一批新式的装备，接到了琦玉的消息，皇帝打算好好的看一看。
　　这些被琦玉寄予厚望的武器，究竟有着怎样的位置。
　　不知不觉中，琦玉和均，已经在京都郊区的驱魔师总部，待了四个月的时间。
　　“恭迎陛下！”
　　以琦玉为首，一共十三人的队伍在驱魔师总部的门前等待。
　　四个多月的时间，已经让琦玉能够不依靠工具行走。
　　可是在机械神教总部中展开的机甲修复工作，却迟迟没有进展。
　　想到这里，皇帝不由有些头疼。
　　上一次的可以大发展是什么时候？
　　根据历史的文献记载，那好像是五十多年前的事了。
　　整整五十多年的时间里，整个世界的科技不但没有丝毫的进步，反而开始轻微的衰退。
　　不过是一台机甲，在聚集了整个帝国最精英一批魔导科技研究者们的机械神教总部，维修了足足四个月，却没有丝毫的进展。
　　身着黑色军装的禁卫们从后方的车辆上走下，手持步枪和剑的守卫在道路两侧。
　　迈着沉稳的步伐，皇帝走到了琦玉的面前。
　　“进去看看······”
　　“是！”
　　放在心脏位置的拳头放下，琦玉转身向总部么走去。
　　新武器的实验被放在训练场中进行，沿着通往驱魔师总部大楼的路走了一小段距离，琦玉转身走入了左侧的路途中。
　　一台黑色的装甲，一柄有着满是锯齿的长剑，一根手掌长的金属圆棒。
　　“陛下，这些就是我们最新的研究成果了！”
　　琦玉走到皇帝面前说道。
　　“黑色的装甲是外骨骼装甲的变种，能够辅助人类行动。剑通过引导灵能引擎拉动链锯转动，产生强大的切开力。金属棒名为电击棒，能够释放出强烈的电流。”
　　黑色的人形装甲拿起了放在一旁的金属圆棒，他将圆棒的上端抽起，然后扭动投掷出去。
　　圆棒在天空中划出银色的轨迹，然后在大地之上爆发出刺目的电光。
　　黑色的装甲拿起链锯剑，在马达的蜂鸣声中，剑刃上的锯齿在急速转动。
　　他将链锯剑高高举起，然后劈砍了下去。
　　转动的锯齿在放着链锯剑的铁桌上划过，溅射出橙黄的花火。
　　在一阵刺耳的切割声中，铁桌被一分为二。
　　“不错···不错！”
　　皇帝笑了，对于这两件武器的效果感到十分满意。
　　他扭头看着站在琦玉身边的均，仔细的打量对方。
　　有些稚嫩的脸上看不到岁月的沧桑，对方脸上纯净的笑，让皇帝想到了自己和琦玉的除此相遇。
　　那个时候的琦玉也是一如既往的大光头，可是比起现在背负了太多东西的他，却是一个纯净的人。
　　黑色长发及肩，五官精致，美丽而又耐看。
　　除了对方喜欢自己三儿子的妻子这一点，皇帝对于均十分满意。
　　“外骨骼装甲的行动能力怎么样？”
　　将视线放到训练场上，皇帝淡淡说道。
　　“巧蝶！”
　　琦玉对着训练场中的黑色身影喊道。
　　“陛下，目前这种装甲，我们暂定为驱魔师型外骨骼装甲。”
　　场中，伏巧蝶将手中的链锯剑放了下来。

第十六章 检阅
　　被命名为驱魔师型外骨骼装甲的装甲是没有手套的，只是在手背的位置有一快突出的装甲。
　　按照之前训练的要求，伏巧蝶在训练场中跑动起来。
　　在装甲内部机构的运作下，她的行动虽然比平时慢了两份，但还在可以接受的范围内。
　　重量高达一百公斤的装甲，并没有让伏巧蝶感受到太多的压迫感。
　　唯一麻烦的是，就是她行动的时候会有稍许阻力，限制了她的行动。
　　围绕着训练场跑动一圈，回到原点的伏巧蝶拿起放在地上的链锯剑挥舞起来。
　　一套基本剑术演练完毕，伏巧蝶将剑立在地上，等待新的命令。
　　“不错······我想去看看你们的研发室了。”
　　皇帝轻声念了一句，将目光放到了琦玉的身上。
　　“请随我来！”
　　琦玉举起右手指向远处的驱魔师总部大楼。
　　跟随着琦玉的脚步，众人一路前行，走进了总部大楼中。
　　“呼······”
　　看着远去的众人，伏巧蝶长长的松了一口气。
　　被皇帝所注视，光是这件事本身就让她感受到莫大的压力，更何况，还有如此多人陪同皇帝一起前来。
　　操控驱魔师型外骨骼装甲走到仓库之中，伏巧蝶在两名研究员的帮助下将外骨骼装甲从身上脱了下来。
　　这件装甲的功能不错，对使用者的要求也低，但麻烦的是穿戴起来过于繁琐，一个人的话根本无法进行穿戴。
　　没有装甲的束缚，伏巧蝶活动着身子。
　　咯吱······
　　受到压迫的骨骼发出清脆的响声。
　　“三七，这台外骨骼装甲用起来怎么样？”
　　“还不错！”
　　伏巧蝶满意的说着，从库房中离开。
　　结束了被当成猴子一样观看的羞耻事情，接下来她还要去继续今天的训练。
　　不过因为皇帝陛下的到来，原本在训练场进行的训练，被转移到来机动装甲的训练场。
　　“哎······可惜了！”
　　如果不是因为身体强度还没有到达灵能者的程度，今天自己就能够驾驶机动装甲了。
　　虽然学校之中也会提供少量的机动装甲，但是那些都是性能被阉割过的玩具。
　　真正的机动装甲，没有灵能者级的身体素质根本无法驾驶。
　　因为如果身体不够强悍的话，强行使用机动装甲会对身体造成损伤。
　　这一点，是无数前辈用血泪总结出的教训。
　　当初对机动装甲的阉割实验，尚未成熟技术阉割出来的产物，使得不少参加实验的囚犯受到了伤害。
　　不过好在，当初使用的囚犯都是一些翻下死刑的罪犯，都是一下丧心病狂之人。
　　“琦玉卿的努力，朕明了了。”
　　在琦玉的办公室中，屏退了众人的皇帝淡淡说道。
　　两人坐在琦玉会客时所做的沙发上交谈。
　　“对驱魔师部的援助从下月起会翻倍，三天之后我会在送七十二人前来，希望琦玉卿做好准备，不要因为突然多了七十二人要训练，而变得手忙脚乱。”
　　“哼，七十二人而已，就算是在多加七百二十个人也没问题！”
　　躺在沙发上的琦玉翻了翻白眼，现在没有外人在，琦玉对于皇帝便没有之前的恭敬。
　　当年和现在的皇帝一起在大奥岛上接下的友谊，让琦玉已经把身边人当成了可以信赖的伙伴。
　　而对此，皇帝也乐于见到。
　　琦玉作为帝国唯一一名同步率超过百分之四百的机甲驾驶员，他值得自己敬重。
　　而琦玉对恶魔们刻骨的仇恨，已经他曾经的遭遇，让皇帝能够完全信赖他。
　　解除科技禁令，帝国内大大小小的家族给他的压力实在太大太大了。
　　根据他的了解，在地方上，已经有不少家族在公开宣扬自己的不满。
　　不过因为西南军队的部队还没有抵达京都，那些人背后的黑手还没有跳出来，让皇帝按耐下了清除对方的心思。
　　不满自己的臣子们已经拉开了一张网，想要将自己网住。
　　而皇帝也想着一把将网扯掉，同时将拉网的黑手们揪出来。
　　这场战争的胜利者究竟会是谁，就看谁的动作更快了。
　　不过为了不对帝国造成太大的破坏，皇帝只能尽量保证一次性将敌人清除。
　　毕竟，要是因为这样的原因让帝国产生**，恐怕瀛洲岛上的恶魔们要笑到牙疼。
　　“唉······，要是那些臣子们都和琦玉卿一样明事理就好了。”
　　“皇帝还在为解除科技禁令而头疼吗？”
　　琦玉看着皇帝苦恼的样子，轻易便猜到了皇帝如此苦恼的原因。
　　“还是琦玉卿了解我！”
　　皇帝说着，伸手揉了揉两侧的额头。
　　“琦玉卿，请好好努力，帝国的未来掌握在你的手中。机械神教那边，我会再去催一催，让他们尽快将山修复完毕，让山能够早日回到你的身边！”
　　“多谢陛下！”
　　看着自己面前的中年人，琦玉说出了发自内心的歉意。
　　这个世上，除了驱逐恶魔，还有均的未来之外，唯一能够让琦玉关心的事情，就只剩下了山的伤势。
　　因为自己的大意，误判了敌人的力量，而让山遭受腰斩的痛苦，对于这件事琦玉一直感到很过意不去。
　　“时候不早了，朕先回去，琦玉卿接下来也请继续努力。”
　　皇帝说着，从沙发上起身，向门外走去。
　　琦玉跟随在皇帝的身后，送皇帝离开总部大楼，穿过广场和道路，到了广场的大门前。
　　目送皇帝坐上夏风，从驱魔师总部离去，琦玉转身折返。
　　接下来给自己的预算要增加，以及另外在派遣七十二名士兵的许诺，让琦玉十分开心。
　　别看现在驱魔师总部的人员不少，但是作为士兵的却没有多少。
　　这些人，驱魔师总部的人员，大多是一些科研和后勤人员。
　　皇帝虽然允许自己建立一支新的军队，可是在解决帝国内部的危机前，他没有精力给予自己太多的帮助。
　　而且，过分的帮助，一旦皇帝失败，或者敌人陷入了丧心病狂的地步，可能会将目光放到自己等人的身上。
　　总之，在帝国即将爆发的内乱稳定下来，琦玉不指望自己能够有太大的发展。

第十七章 案件
　　月色，吵闹的叫骂声在房间中响着。
　　日光灯忠诚的完成主人赋予的使命，将房间照亮。
　　被串联拉上的窗户，依稀可以看见两道人影纠缠在一起。
　　鲜血的血溅射在黄色的窗帘上，女人的尖叫打破了小村的寂静。
　　三层小楼的大门被打开，一个披头散发的女人身影从院子里跑了出去。
　　······
　　“管理员，刚刚导师来过这里，他让您去办公室见他。”
　　均刚刚抵到研究室，戴眼镜的中年男人走到均的说道。
　　“谢谢······”
　　均说着，转身从办公室中离开。
　　师父找自己，可是自己昨天下午已经汇报过了工作进度？
　　难道，是有什么重要的事情要发生，或者已经发生了吗？
　　从研究室中离开，均走到了位于二楼，琦玉的办公室中。
　　叩叩叩，叩叩叩，叩叩叩······
　　手背在办公室的房门中轻叩，办公室里传出了琦玉的声音。
　　“进来！”
　　均推开办公室的房门，走入了其中。
　　埋头在办公桌前书写的琦玉抬起了头，将目光放到了均的身上。
　　他的脸色用些阴沉，皱起的眉头，让均心中有些紧张。
　　究竟发生了什么，才会让琦玉摆出这样的姿态。
　　“师父······”
　　均走到琦玉的身前，停下了脚步。
　　从桌上拿起一份文件，琦玉将文件递给了均。
　　疑惑的接过了琦玉递来的文件，均拿在手中翻阅起来。
　　被黑色文件夹夹起的文件，记录了一起杀人案。
　　案件发生在京都附近天南市下属的一个村庄中。
　　一对夫妻在夜晚爆发冲突，妻子一时激动杀死了她的丈夫。
　　看上去只是一件因为家庭冲突而引发的暴力事件，而真正让这件事被送到这里的，是妻子杀死丈夫的手段。
　　她徒手撕开了丈夫的胸膛，将丈夫开膛破肚。
　　女人只是一个普通人，没有到达灵能者的程度，仅仅只是在感灵者中段徘徊。
　　而她的丈夫，却是感灵者高段。
　　就是在这样的情况下，这个女人手撕了她的丈夫。
　　在经过三天之后，警察们抓住了这个女人，可是对于当时的情况她却无法说清。
　　无法回忆起当时情形的女人，只是含糊的说着自己很愤怒一类的话。
　　而当时，警局侦查科科长的弟弟从军队休假回家，来看望自己的亲人。
　　听说着这样的事情，刚刚从瀛洲战场上撤退下来的他发现了些许端倪。
　　于是乎，这份文件才能够从天南市，到了均的手中。
　　“师父，这件事还需要我去调查一番吗？”
　　将文件合上，均正色说道。
　　既然琦玉特意把自己找来，想必一定是因为这样的事情。
　　“嗯，均对于恶魔的情况十分了解，而且你的武力也不弱。所有我希望你能够前往天南一趟，去案件爆发的地方的看看。顺便的，你把女人和她丈夫的尸体一起带过来。”
　　“我明白了，我现在就去准备！”
　　将文件夹返回琦玉的办公桌上，均转身从办公室走出。
　　天南和京都的距离不算远，在找来一名司机之后，均回到宿舍开始准备需要用到了东西。
　　准备好欢喜的衣物，各类可能用到的证件，均离开了宿舍。
　　在宿舍楼下，黑色的夏军轿车已经在等待均的到来。
　　“动作这么快？”
　　在车上坐下，均好奇的向司机问道。
　　“那是！”
　　将夏军发动，司机自豪的说着。
　　“咱们男人可不向你们女人，两件衣服一卷，就OK了！对了管理员，我们这是要去哪？”
　　“天南市，安南区镇江街道清水路一十八号！”
　　“好嘞！”
　　司机说着，夏军驶出了驱魔师总部。
　　在车上，编号为十六的司机不停的向均询问着任务的情况。
　　简单的向对方介绍完任务之后，实在忍受不了十六噪音的均果断拿出了管理员的权威，让十六闭上了不断张合的嘴巴。
　　在行驶了接近五个多小时后，两人在下午两点的时候抵达了天南市安南区镇江街道清水路一十八号。
　　“公安局？”
　　夏军在十八号的门前停下，十六看着不远处公安局的门前的门牌号，扭头看向了均。
　　“没错，先下车吃饭！”
　　上午九点出发，到现在什么东西都没吃，腹中的饥饿催促着均前去进食。
　　在路边找了一家小店用过午饭之后，均和十六一起走进了公安局的大厅。
　　出示了证件之后，她们被领到了一间办公室中。
　　小小的办公室中，放着一张长长的木桌
　　“抱歉，局长现在正在会客，请您稍等一会······”
　　拎着均和十六进来的女孩低声说着，给均和十六泡上两杯茶之后，从办公室中退了出去。
　　“管理员，这件杀人案和恶魔有关吗？”
　　十六打量着办公室墙壁上挂满的锦旗，好奇里的问道。
　　“喝你的茶。”
　　瞪了对方一眼，均端起桌上的茶杯抿了一口。
　　“管理员，我听说您是从瀛洲战场上退下来的，能和我讲讲瀛洲战场上的情况吗？我听说，打到最后的时候，天上地下到处都是恶魔，就连海里都有恶魔的踪迹。前去鸟取救援的舰队，在回来的路上莫名其妙没了一半。”
　　十六的话，让均想起了一些不好的回忆。
　　在从瀛洲撤退的那个夜里，她们被一头潜伏在海中的巨型恶魔追杀。
　　恶魔依靠着精神力量将整个舰队的士兵拖入了幻境，然后一点点吞噬掉了整个舰队。
　　均的眉头皱了起来，手中的纸杯被压的皱起。
　　一口将茶水喝干，均扭头看向办公室外。
　　“这家伙，究竟还有多久回到？”
　　“反正也不急，我们慢慢等就是了。难道从基地出来，我还想多玩几天。”
　　“我明白了，等回到基地，我会给你申请，让你的训练量加倍！”
　　均看着有些窃喜的十六，正色说道。
　　“不要啊！管理员姐姐······”
　　悲伤至极的十六，发出了痛苦的哀嚎。
　　现在的训练量就已经压的他们有些喘不过气来，要是加倍训练量的话，他一定会死的，会死的！

第十八章 检查
　　啪嗒···啪嗒···啪嗒······
　　清脆的脚步声在走廊中响起，让十六感觉自己得到了救赎。
　　既然正主已经来了，那么管理员应该没有心情思考该如何折磨自己。
　　“抱歉，因为因为其他事情，让两位客人来晚了！”
　　走进办公室中的男人这样说着，他走到办公桌的另一头，在均的对面坐下。
　　“无妨，我想知道男人的尸体和那个女人现在在哪里？”
　　“两位·······，请随我来，不过你们最好有些心理准备。”
　　犹豫了片刻，男人继续说道，他从椅子上起身，准备向门外走去。
　　“我是于正，请问两位贵姓？”
　　“抱歉······”
　　均摊开双手，摆出一副无奈的样子。
　　“我们部队有规定，在部队中以及外出执勤，一律使用代号，你可以叫我管理员。”
　　“十六。”
　　十六苦着脸，轻声说道。
　　两人跟随在于正身后离开了办公室，一路走到了停尸房。
　　带上于正提供的手套之后，均拉开了装着男人尸体的冷柜。
　　男人僵硬的脸上残留着惊恐的色彩，这样均有些好奇，他死前究竟遇到了什么。
　　包裹着男人尸体的黑色袋子拉链被缓缓拉开。
　　“呕······”
　　十六看了一眼袋子中的物件，蹲到一旁呕吐了起来。
　　袋子里的男人，腹部的位置被撕扯开。
　　被暴力撕开的腹部肌肉，拉扯成线状的肉末粘连着被打开的胸腔。
　　腹中的肠胃与其他器官绞在一起，组成一幅诡异的图案。
　　均闭上了双眼，精神力量从身体中涌出。
　　在男人的身体周围，均感受到了些许狂暴的灵能。
　　果然是那些家伙做的吗？
　　将袋子拉上，均将尸体推进了冰柜中。
　　扭头看向站在一边的于正，均对着于正嘱咐。
　　“等会麻烦于局长安排人把这东西运走，运到京都城西郊京水路九十八号驱魔师总部。到了那里，有人会和你交接。”
　　“我明白了，等会我就派人处理。”
　　于正看着均，声音柔和了几分。
　　原本看到均年轻的脸庞，还以为均是依靠关系上位的他，现在从发现自己想错了。
　　冰柜中的尸体，局里不少人见到都有些受不了，可是均却完全不当回事。
　　跟随均一起来十六已经在那里大吐特吐，可是均却仿佛是看见了普普通通的东西一般。
　　转身伸手指向停尸房外的走廊，于正说道：“管理员，十六，接下来我带你们去看看那个女人。”
　　“谢谢。”
　　均点了点头，拉着正在一旁狂吐十六的衣领，从停尸房中走了出去。
　　“小子，如果你在继续吐下去，我觉得有必要建议导师，把你从队伍中驱逐出去。”
　　已经离开停尸房的均，在十六的耳边冷冷说着。
　　她的脸上，看不到一丝一毫的玩笑意味。
　　伸手捂住嘴角，十六将嘴中的物体吞咽了下去。
　　原本便有些苍白的脸，变得惨白。
　　“早知道，就不吃午饭了······”
　　“以后我们要碰到的，会比这更加残酷。”
　　均轻轻拍打着十六的后背。
　　在瀛洲战场上，被恶魔们突入的营盘中，到处都是破碎的尸体和血肉的碎末。
　　与那里比起来，刚刚的景象不过是些小儿科的玩意。
　　“管理员，我越来越好奇你们在瀛洲的战场上遭遇了什么？”
　　十六一边说着，一边扶墙前进。
　　刚刚的大吐特吐，让他变得有些虚弱。
　　“管理员小姐，是从瀛洲的战场上退下来的？”
　　于正的脚步放慢了几分，扭头看向站在自己身后的均。
　　“没错。”
　　均点了点头，她曾经去过瀛洲战场，这种事有心的话还是很容易打听到的。
　　因此，均觉得完全没有隐瞒的必要。
　　“哦······”
　　若有所思的点了点头，于正的脚步比之前快上了两分。
　　之前已经只会过手下，让他们把犯人带出来，因此均和十六没有前往看守所，而是在局中见到了这个女人。
　　女人失魂落魄的坐在一张暗红色的木桌后，嘴里不停的嘟囔着。
　　因为距离的原因，均没有听清对方在说些什么。
　　一男一女两名女性的警员站在凡人的身后，均注意到这两人的身上都配了枪。
　　他们分别站在女人的左右两侧，右手放在手枪的枪柄上。
　　他们似乎担心女人会突然发疯，对他们展开袭击。
　　均和十六两人走到女人的面前，在对方的身前坐下。
　　“你好，请问你还记得些什么吗？”
　　均警察们放在暗红色木桌上的笔，对女人发出了询问。
　　然而她完全没有搭理均，只是在不停的自言自语。
　　“血······，黑色······，魔鬼······”
　　类似的话语从女人的嘴里吐出，女人嘟囔的声音很低，均不确定地方说的是否是这些。
　　“管理员，这家伙差不多应该疯了吧······”
　　十六揉了揉额头，无可奈何的说道。
　　“应该是的！”
　　均抿着嘴唇，将手中的笔放了下来。
　　白皙的手指高举在空中，淡淡的银色光辉在均的指尖绽放。
　　只是一个感灵者中段的人类，想要控制住对方的行动，以自己现在的能力完全没有问题。
　　银色的符文回路在均的面前成型，手指按在符文回路上，银色的符文回路飘落在女人的身上。
　　不断低语的女人忽然停了下来，她摇晃了两下身子，然后摔倒在了书桌上。
　　“呼······完成！”
　　高兴至极的均，拍了拍双手。
　　“厉害了，我的管理员！”
　　右手的食指按在女人的额头，均扭头对十六嘱咐。
　　“注意女人的动静，我要感知一下她现在的想法。”
　　说着，均闭上了双眼。
　　而办公室众人看向均的目光，充满了钦佩。
　　均的样子不过十九二十，可是却能够灵能外放，并且精通符文回路。
　　她的异能看上去还是罕见的精神系异能，着一系列的东西，都让众人感受到了均的强悍。
　　精神力量从女人的眉心涌入，在女人的脑海中，均感受到了一股狂乱的气息。

第十九章 幻境
　　“死···死···死·······”
　　混乱不堪的意志，向均传达着暴戾的讯息。
　　血色，在均的眼前绽放。
　　散发着柔和光芒的白炽灯吊在天花板上，餐桌摆放着做好的饭菜，盛好米饭的碗筷。
　　踏···踏···踏······
　　脚步声在均的眼前响起，放着饭菜的餐桌与自己的距离不断接近。
　　女人端着一大碗汤出厨房中走出，系着红色围裙的她将汤放在了餐桌上。
　　‘自己’拉开了餐桌的椅子，然后坐下。
　　女人啪啦着饭菜，沉闷不已。
　　‘自己’注视着面前的女人，沉默着。
　　视线被锁定在女人的身上，均感受到一股强烈的愤怒。
　　‘自己’那起了放在餐桌上的碗，然后砸在桌上。
　　装满米饭的碗砸在餐桌上，纯白的大米将餐桌的一小片铺满。
　　啪！
　　女人放下了手中的筷子，起身向厨房走去。
　　“你回来！”
　　‘自己’冲着女人的背影大吼，嘴里发出的声音，是男人愤怒的吼声。
　　隐藏在女人身体里的家伙把自己拉入了某个幻境，不过这种充满漏洞的东西，均想要破解起来一点难度也没有。
　　先不提这拙劣的场景，单单以均强大的精神力量，对方就根本无法将均拉入角色之中。
　　对均而言，现在不过是在进行着一场游戏。
　　一场只能看，或者提前退出的游戏。
　　因为想要知道那个东西究竟想干嘛，所有均选择了继续看下去。
　　女人再次从厨房中走了出来，不过手中却多了一碗米饭。
　　“爱吃不吃！”
　　她的脸庞有些扭曲，似乎在努力压抑着自己的愤怒。
　　将米饭放在男人的身前，女人坐回了原位，然后小口的扒拉起米饭。
　　一顿饭，在不愉快的气氛中吃饭。
　　放下碗筷的女人起身，走到沙发边。
　　黄色的沙发上，一件女士的妮子大衣被扔在一头。
　　女人拿起大衣套在身上，向门边走去。
　　“你去哪里？”
　　男人看着女人离去的背影，压抑着心中愤怒，冷冷的说道。
　　“我出去逛逛！”
　　女人说着，手按在了房门上。
　　“我不许你去！”
　　手中的饭碗被扔到一边，男人冲到了女人的身边。
　　他拉着女人的手，用力的拖拽。
　　噗通······
　　女人在男人的拖拽下，被从门前拉开，然后摔倒在沙发上。
　　绑着头发的红色发卡在冲突中跌落，长长的头发披散在女人的肩上。
　　一步步向女人走去，男人的双手紧紧握起。
　　愤怒，憎恨，痛苦······
　　诸多的表情浮现在男人的脸上，让他的脸看上去多了几分恐怖。
　　“不许去？要不是因为你没有，我出去吗？”
　　女人从沙发上站了起来。
　　她掀开挡住两侧脸颊的头发，双手叉腰发出了喝骂。
　　“你···你···你······”
　　男人的脸涨的通红，他指着女人披头散发的脸，说不出一句完整的话。
　　“你你你······，你什么你！”
　　女人说着，气势越发的盛。
　　“要不是你没有，我会这样吗？你出去打听打听，外面的人都怎么说你的！”
　　女人的手在空中舞动，她的嘴不停张合着，愤怒的话语和口水一起从嘴里吐了出来。
　　“你！”
　　气急的男人脸就像喝下了三碗烧酒一样红。
　　他举起了手，重重的打在了女人的脸上。
　　啪!
　　在响亮的耳光声中，女人栽倒在沙发上。
　　许久······
　　女人从沙发上抬起头，她一只手捂脸，一只手按在沙发上，支撑起身体的重量。
　　“你打我？你敢打我？你他娘一个没吊用的居然敢打我！”
　　女人说着，向男人扑了过来。
　　她的眼中，红色的微光一闪而逝。
　　在女人起身的一刹那，均感受到了危险的气息。
　　在幻境中均是没有办法控制身体的，但是奈何均的精神力量比幻境的制造着强大太多。
　　男人抬起头了手，手按在女人的额头，让她无法前进。
　　“够了！”
　　从男人嘴里吐出的，并非男人粗狂的声音，而是均本身清冷的音。
　　白色的地板，被灯光照的发亮的房间，在迅速褪色。
　　一团黑色的雾，被均牢牢的束缚中。
　　精神力量迅速向女人身体中的其他地方侵入，均找到了遍体鳞伤的女人灵魂。
　　她的灵魂在恶魔的啃食下已经残缺不全，被啃食的地方被染上了漆黑的颜色。
　　黑色的灵魂碎末从女人灵魂的伤口中溢出，向外飘去而出。
　　均抓住了一缕黑色的灵魂能量，充斥着狂暴意志的灵魂能量在均精神力量的包裹中左冲右突。
　　“灵能，灵魂能量······，原来，所谓的灵能就是这种东西吗？那么灵气呢，灵气又会是什么？”
　　均囔囔自语，将被自己包裹起来的灵魂灵能释放了出去。
　　均的灵魂是由鸿蒙大陆创造的，象征纯粹的善。
　　黑色的灵魂能量在与均精神力量的冲突中，被逐渐净化。
　　蔚蓝的灵能，出现在均的精神感知中。
　　所谓的灵能，根本就是灵魂灵能的简称。
　　然后这灵魂是如何化为灵能的，均不知道。
　　但是她知道，有一个人一定是知道的。
　　那个神秘的家伙，似乎还没有他所不知道的事情呢！
　　将女人苦苦挣扎的灵魂毁灭，均从她的身体中退出，顺便带走了被自己抓住的家伙。
　　女人的灵魂受到的创伤实在太过严重，根本不是现在的自己能够修复的。
　　被恶魔啃食的灵魂，将被恶魔的力量侵染，她身上那黑色的伤口就是最直接的证据。
　　与其让对方在恶魔力量的侵蚀中缓缓奔溃，还不如让她毁灭，让她能够陷入永远的睡梦中。
　　起码，这样的话将再也没有人能够打扰她。
　　银色的灵能光辉在均的指尖绽放，一团黑色的烟雾被灵能束缚在中间。
　　它在银色的光辉中左冲右突，可是银色的光辉仿佛钢铁牢笼，将它禁锢在其中。
　　“去帮我弄点材料过来，我制作一个小型的魔导道具，把这东西放起来。”
　　原本只是想看看，顺便把人一起带走，均可没有想到会有这样额外的收获。

第二十章 前往
　　“魔导科技的材料，我们局里倒是有些储备，请稍等······”
　　于正说着，从房间中离开。
　　他走到了警局的库房中，从中取了一批最好的材料。
　　制作魔导武器和一次性道具的材料上面每个月都会拨一部分下来，可是这些东西对于正而言却根本没什么用。
　　无法，高端的没人会，低端市面上有现成的。
　　除去价格有些贵，那些道具其他方面都还不错。
　　毕竟局里自己制作的东西，好用、厉害。
　　将一大堆诸如高品质灵能石，导灵液，绘着符文回路的金属低板，刻刀之类的东西统统房间一个小巧的方盒子里，于正走回了之前的房间中。
　　“给！”
　　他将东西放到均的身边，然后退到了一边。
　　“谢谢······”
　　道了一声谢，均从盒子里拿出一块金属底板放在桌面上。
　　特制的金属底板硬度很低，先用铅笔在金属板上画下大致的图形，均开始用刻刀和其他工具将多余的部分从金属板上切下。
　　蓝色的灵能石被安置在符文回路周边的八个角落中，均将白色的导灵液挤出，灌进了金属板的凹陷中。
　　白色的浆液充斥在符文回路中，蓝色的光辉在灵能石中绽放。
　　均的右手放到了符文回路中央位置的上方。
　　在符文回路的中央，是一处凹陷下去的坑洞。
　　被灵能染成蓝色的导灵桨流淌在其中，当均的手指落下，蓝色的灵能升起，想要将均的手指禁锢在其中。
　　然后均对此早有准备，在灵能即将触碰到手指之际，将手收了回来。
　　银色的灵能光辉在均的手中一闪而逝，黑色的雾气被蓝色的光幕笼罩。
　　不甘心就此被困于其中，黑色的雾气在其中左冲右突。可是却没有丝毫作用。
　　要是如此就能够轻易让它脱困，均又怎么会放心把它禁锢在其中。
　　“这个东西我就交给你们了，八枚灵能石一共分成两组，我在符文回路的周边已经刻下了编号。两组灵能石，一组的灵能石会先行耗尽灵能，然后是二组，你们注意更换灵能石，补充导灵液，不要让它跑了！”
　　完成了这一切，均长舒了一口气。
　　掏出手机看了一眼时间，均从椅子上起身。
　　她的双手伸直，舒展着身体。
　　“于正先生，还请您将女人和男人的尸体，以及整个符文回路一起送往我之前说的地方，接下来我回去两人的家里看看。我总觉得，在那里我也许就有什么额外的收获。”
　　“嗯，小王你陪管理员小姐一起过去！”
　　于正点了点头，对着身后的男性警员说道。
　　他的脸色变得有些发白，然后无可奈何的点下了脑袋。
　　两人的家，他是去过的。
　　原本男人的死状就让他瘆得慌，而现在又看到了这样的一幕，让他更加觉得害怕。
　　如果可以，他再也不愿意去那个地方。
　　但是被局长点名，他只能无奈的含泪点头。
　　在均的带邻下，三人从警局中一起离开。
　　制作符文回路花费了均不少时间，外面的天色变得有些昏暗。
　　怕在遇到什么状况，均从警局里拿了不少材料，放进了汽车的后备箱。
　　今晚，均打算在那里过上一夜。
　　因此，一些必要的准备还有要的。
　　均和十六午饭吃的晚，为了照顾小王，三人在警局门口吃了晚饭。
　　让小王和十六两个人坐在前排，均躺在后排的座椅上，闭上眼睛休息。
　　根据刚刚抓到的那个家伙的力量分析，两人的家里不会出现什么太过恐怖的东西。
　　但是保险起见，均还是决定尽可能在抵达之前将自己的力量提升到巅峰的状态。
　　汽车逐渐离开市区，通往乡村的路有些崎岖。
　　在不停的颠婆中，三人终于到达了目的地。
　　这处位于天南市边缘的村庄，只有少少的三几十户人口。
　　在三人到来之前，于正就让人通知了这座村庄的村长。
　　此刻，他带着两个同村的男人，一起站在村口的道路上等待。
　　在暗淡的天色下，三人的影子拉的斜长。
　　黑色的夏军轿车引擎逐渐安静，均和十六小王一起从车上下来。
　　“小王同志，你们总算来了。吃过饭了吗，先来和两口。”
　　他走到对方的身边，热切的说道。
　　众人之中，村长认识的只有已经来过村长的小王。
　　然后均的架势是打算直接前往案发地点，虽然村长的热切让小王很受用，可是也不敢多留。
　　“不了不了，我先带两位领导去案发地看看！”
　　小王摇了摇手，同时告诉村长自己并非主事的人。
　　“村长您好，我们是驱魔师总部派遣前来调查的人，代号管理员。”
　　均走到小王的身边，对着村长说道。
　　砰！
　　打开的后备箱被重重盖上。
　　十六抱着装满从公安局顺来的材料，走到了均的身边。
　　“三位晚上好，我是十六，驱魔师部的一员。”
　　“哦······，你们好你们好！”
　　村长打量了均和十六两眼，然后向均伸出右手。
　　“多谢各位的前来迎接，接下里还请你们告诉村民。如今听到了什么响动，千万不要出门。为了你们的安全着想，今天晚上还是早点休息的好。”
　　均仿佛没有看到村长举起的手，冷冷的说着。
　　她扭头看向站在身边的小王，催促对方行动。
　　“各位再见，正事要紧，正事要紧！”
　　在均的催促下，无可奈何的小王只好迈开脚步离开。
　　安静发生的地方距离村口不远，小王拿着不知哪来的钥匙，打开了这家人的大门。
　　“管理员小姐，女人是在二楼把她男人杀的，当时的现场我们保存的很完整。”
　　按下房间中的开关，明亮的灯光将房间照亮。
　　三人一路前行，先二楼走去。
　　而在路上，他们把一路上所有能够打开的灯全部打开。
　　明亮的灯光，逐渐将整个房间照亮。
　　小王一边走着，一边向均介绍着这里的情况。
　　均的脸逐渐冷了下来，越靠近二楼，周围的灵能就越发的暴躁。
　　周围的环境，陷入了一种诡异的寂静之中。

第二一章 恐怖
　　小王兴奋的说话声，三人踩着楼梯上前的声音，均自己的心跳声。
　　除此之外，整个世界一片寂静。
　　就仿佛，三人之外的世界被人按下了消声的按钮。
　　咔嚓······
　　二楼的房门被小王打开。
　　均从小王身边走过，走进了这熟悉而又陌生的家中。
　　小小的屋子，与梦境中一般。
　　破碎的碗依旧还在桌上和地上，碗中的米饭失去水分，成了一粒粒干巴巴的细小颗粒。
　　向是明巩一般的透明细长颗粒。
　　摆放着沙发的地上，地上用白色的石灰绘制出一个人形。
　　玻璃窗前的窗帘，干枯的血迹呈现暗红的色泽。
　　均走到窗边，伸手想要将窗帘掀开。
　　视线透过黄色的窗帘，均看到了红色的血月。
　　咔嚓···咔嚓···咔擦······
　　白炽灯闪烁着，然后暗淡了下去。
　　血色的光辉照耀在均的身上，将均的身体染红。
　　“装神弄鬼！”
　　均不屑的说着。
　　银色的光辉从身体中浮现，在灵能的光芒照耀下，血月的光辉逐渐暗淡下去。
　　一柄剑，一柄细长的木剑出现在均的手中。
　　淡黄色的木剑在均的身前划过，挥砍在了窗帘上。
　　“啊······”
　　凄厉的哀嚎声响起，让忍受不了的小王和十六捂起了耳朵。
　　黑色的烟雾从窗帘上升起，周围的环境逐渐变得明亮起来。
　　当初均用来刺下那个神秘家伙，意外沾染上对方鲜血的剑，再次出现在这个世间。
　　在天道宫经过灵气的滋养，剑身反射出淡淡的微光。
　　现在的它，看上去更像一块黄色的琥珀。
　　黄色的窗帘边角升腾起火焰，在燃烧的火焰中，均看到一道黑色的身影在哀嚎。
　　剑刃在半空中划过，刺在了黑色身影的躯干上。
　　它在火焰中挣扎了两下，然后被燃烧干净。
　　均回过头看向自己身后的两人，他们脸上露出了崇拜的表情。
　　走到十六的身边，均从十六的手中拿过了纸箱。
　　将房间之中清理出一片空地，均用到导灵浆在地上绘制起符文回路的雏形。
　　一共三十六块灵能石被均分别摆放在符文回路的外侧，均让两人留在符文回路的中央，然后激活了符文回路。
　　蓝色的光辉从灵能石中绽放，连接成一片，将两人的身影笼罩在其中。
　　这两个家伙的战斗力虽然差了点，但怎么说也是自己的队友。
　　放任他们不管，让他们在恶魔的袭击中死去，这样的事情均可做不出来。
　　这间房子已经被恶魔污染，可是为什么会是这里呢？
　　这个世界上没有偶然的事，所谓的偶然不过是在无数的必然推动下，在不经意间出现的。
　　用最简单的话语来概括，所有的事，既然有果，然后必有其因。
　　长剑在地上划过，均将自己的身体包围在一个完美的圆中。
　　剑尖朝下，均将剑立在地上，双手放在剑柄之上。
　　将双眼紧闭，均的精神力量从身体之中渗透而出。
　　周围的空间中尽是些混乱的黑色灵能粒子，让均感觉自己仿佛进入了一座牢笼之中。
　　不过用来囚禁人类的牢笼，可是无法束缚猛虎的。
　　在均精神力量的渗透下，小小的庭院，全部被均掌握在手中。
　　一颗树，一颗枯树，引起了均的注意。
　　这颗枯树周围聚集了大量的灵能粒子，其所拥有的灵能粒子量远超其他的任何地方。
　　“你们两个就待在里面，不要出来。就算是我叫你们出来，你们也不要出来。只有等待太阳升起才行！”
　　没办法，为了不让两个家伙因为恶魔们的幻术而从防御术式中走出，均只能这样叮嘱他们。
　　坐在蓝色光罩中的两人看着均脸上郑重的表情，重重的将头点下。
　　拎着木剑，均从二楼的客厅走出。
　　楼道中原本被打开的灯光已经熄灭，漆黑的色彩，仿佛是一头择人而噬的猛兽。
　　只不过，他们遇到了猎物并非毫无反抗力的人类。
　　而是均。
　　银色的光辉在指尖绽放，均迅速刻画下一道简单的符文回路，明亮的光芒将均周边照亮。
　　小小的光球在均的身边升起，漂浮在均的头顶上。
　　借着光球释放出的光芒，均从楼上走了下去。
　　离开小楼，均走到了这家人的庭院中。
　　枯萎的杨树，立在庭院的左侧。
　　均走到了对方的身边，举起了手中的剑。
　　一人张开双手才能抱住的杨树，在离地一米高的地方逐渐断裂。
　　砰！
　　倒塌的杨树撞在小楼上，破碎的树杈入箭失般下落，向着均飞来。
　　右角重重踩在地上，均的身影入离弦之箭飞来，落到了一旁。
　　“不错，不错！”
　　黑色的身影，在杨树的伤口上显现。
　　他穿着一件黑色的长袍，头上戴着白色的骷髅面具。
　　手持着长柄镰刀的他，与登兰神话中的死神别无二致。
　　“恶魔们已经可以离开瀛洲，到大夏的土地吗？”
　　均皱起眉头，看着自己面前的家伙。
　　眼前的这个家伙，让均感到了些许压迫感。
　　这个家伙的力量，恐怕已经达到了超能者的程度。
　　不过，均并非没有神算。
　　凭借手中的这柄剑，均有把握将对方斩杀在剑下。
　　毕竟，这柄剑沾染过的鲜血，可是一个能够和深渊抗衡的家伙的血。
　　“人类，你知道的东西，有些多了。”
　　白色的骷髅面具后，燃起了两朵火焰。
　　均的额头，渗出了一层细密的汗珠。
　　在恶魔的注视下，均有些喘不过气来。
　　托大了······
　　均在心中感慨着，然后双眼亮了起来。
　　刚刚自己在楼上感知外界的时候，虽然在树下感知到了灵能的存在，但是却远没有达到超能者的范畴。
　　自己的精神力感知被对方瞒了过去？
　　均可是仙人，而且是一位相当强悍的仙人。
　　她的身体虽然只是人类的躯体，她的灵魂可不是。
　　若是想要瞒过自己的感知，没有仙人级的武力是不可能的。
　　可是若是对方有仙人级的武力，均不觉得还有什么好打的。
　　他大可以直接拍死自己，然后拍死天南市里的人类，然后在去京都，拍死里面的所有人。
　　仙人和人之间差距，是普通人难以想要的。
　　就算是当日和琦玉战斗的恶魔，能够一击将琦玉击败的家伙，其武力也远没有达到仙人的程度。

第二二章 结束
　　“你在骗我！”
　　均看着黑色的死神，挑眉说道。
　　“无知，无惧！”
　　死神眼中的火焰在闪烁，他冷冷的说着，语气中充满了不屑。
　　可是均已经明白，对方不过是在装腔作势。
　　如果对方真的有把握战胜自己，根本不会在这里装腔作势。
　　“你想用那种死法去死？”
　　均说出，向前迈出了一步。
　　“你抢我台词了！”
　　他说着，举起了手中的镰刀。
　　灵能在镰刀中涌动，可是实在太弱太弱。
　　欺身上前，均将手中剑向着对方的胸膛刺去。
　　黑色的灵能在犹如火焰般缠绕在镰刀上，死神将镰刀向着均刺去。
　　叮！
　　黑色的镰刀断裂成两截，锐利的剑刃刺入了死神的胸口。
　　他低下头，看着插在自己胸口的剑。
　　“不···不···着不可能······”
　　冰冷的剑锋之中，他感受到一股莫名的意志。
　　他的身体开始颤抖，连站立起来都成为了奢望。
　　跪在地上的他抬起头看向遥远的星空，眼中的火焰闪烁了两下消逝的无影无踪。
　　“怎么可能······你居然会是那位的······”
　　咔嚓······
　　死神白色的面具破碎，化为无数细小的菱形骨刺。
　　骨刺向着地上坠去，白色的光从骨刺上分裂出去，向着天空飞去。
　　均走到了杨树的身边，拿起对方遗留在树干上的黑色长袍。
　　从这件长袍上，均感受到无尽的压迫感。
　　“有趣的小玩意！”
　　将长袍扔进天道宫中，均转身走回二楼。
　　在地上布置下一个新的防御符文回路后，均盘膝坐在地上，闭上了双眼。
　　因为嘱咐过两人太阳没有出来，就不准出里面出来。
　　就算是自己去叫，也不行。
　　如此，均自然不会去把两人从防御符文回路中叫出来。
　　坐在地上休息了一夜，均感受到空气中的灵能开始恢复正常，于是睁开了双眼。
　　地方的符文回路因为灵能石中的灵能消耗干净，已经停止了运作。
　　均将灵能石收起，放到了纸箱中，然后将地上符文回路的一些关接部位毁去。
　　太过复杂的符文回路不适合普通人观看，因为符文本身就具有一种吸引人注意的魔力。
　　长久的注视符文回路，就让人类的精神迷失在其中。
　　叫醒了两人，均在房间中洗漱一番后从这里离开。
　　而和均一起来的十六小王两人却打死也不愿在这里多呆一刻，醒来后就直接跑到外面等待。
　　没有惊扰到任何人，均和十六小王一起回到了夏军上，一起返回了天南市。
　　在天南市用过早餐，把小王送到了警局门口，均和十六便一起返回驱魔师总部。
　　黑色水性笔的笔尖刺入蓝色的光幕之中，扎在了其中的一团黑色的烟雾身上。
　　黑色的烟雾在小小的蓝色光圈中蜷缩着身子，让自己远离笔尖。
　　凌晨五点，三两警车组成的车队开到了驱魔师总部门前，给琦玉带来了三样东西。
　　一具男人的尸体，一个没有了灵魂的女人，已经现在摆放在他面前的这个小东西。
　　尸体已经被放入了冷藏柜，女人被琦玉派人关押了起来。
　　而剩下的这个小东西，决定它很有意思的琦玉正在无聊的逗弄对方。
　　在琦玉的笔尖下，小小的黑色烟雾如同一个被欺凌的女子一般柔弱无助。
　　不过了解对方真实面目的琦玉，可不会有丝毫的心软。
　　名为噬灵的黑色烟雾，是深渊中的低沉恶魔。
　　他们通常寄居在高等恶魔的身上，吞噬着对方进食后留下的残渣。
　　这些小玩意是高等恶魔们的玩具与仆从，而琦玉之所以会了解他们的存在，是因为他曾经在一本古书上看到过关于噬灵的记录。
　　曾经一位和均一般看到过那个神秘人的前辈，有一天他的妻子开始变得异常。
　　行为诡异，言语疯癫，甚至开始勾搭起其他的男人已经女人。
　　头上变得绿油油一片，这位前辈自然不会甘心。
　　在一次捉奸之后，他杀死了奸夫。
　　本来想要放过自己妻子，可是她的妻子却突然向他发起了攻击。
　　妻子身上散发出的诡异灵能波动，让他知道自己的妻子已经不是自己的妻子。
　　最终，这位前辈在自己妻子的身上，发现了名为噬灵的低等恶魔。
　　这些东西就寄居在人类的身上，通过吞噬人类的灵魂为食，并最终取代人类，接管他的躯体。
　　笔尖重重的扎在黑色的烟雾上，无可奈何的烟雾只能尽可能的让自己缩成一团。
　　“大人，大人，请您放过小的吧，小人可以为您做很多事的。大人您还没有尝过女人的味道吧，您过我小的，小的可以转到女人身体里，控制她们的行动。大人，小的的手艺，一定会让您满意的！”
　　烟雾的话，让琦玉皱起了眉。
　　它的话，戳中了琦玉心中的痛处。
　　黑色的笔尖重重的扎在烟雾身上，琦玉的眼神变得冰冷起来。
　　“如果不是因为我手上只有你一个俘虏的话，现在的你已经死了。”
　　“是是是，小的明白。”
　　将刻画着符文回路的金属板放到一边，琦玉将一个黑色的铁盖罩住了金属板，以及窝在其中的黑色烟雾。
　　这些名为噬灵的小东西，在长久的侍奉中，似乎变得完全不像深渊的物种。
　　卑微，低贱，能够毫无顾忌转投他人，仅仅为了活下去，或者为了活的更好些。
　　抚摸着光滑的下巴，琦玉满意的笑了笑。
　　这个小东西的幻术，对于用来给士兵们进行训练在合适不过。
　　虽然没有灵能喂食给它，但是用灵能石同样可以凑合两下。
　　只不过，它的出现给均敲响了警钟。
　　既然天南市能够出现噬灵，那么帝国的其他地方呢，是否也在面临着恶魔们的侵入。
　　如果是这样的话，看来自己要加训练了。
　　打开电脑，琦玉在电脑上开始编辑起来。
　　这件事他觉得已经有必要报告给皇帝，恶魔们已经开始了对帝国的渗透，距离与恶魔们的战争，恐怕已经没有多远了。

第二三章 报告
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩·······
　　听着熟悉的敲门声，琦玉的手从键盘上拿了下来。
　　这个时间，如果在村庄中的调查顺利，均也差不多该回来了。
　　“进来！”
　　琦玉说着，从座位上起身，打来了两杯热水。
　　穿着黑色军装的均从办公室外走了进来，在办公室前停下脚步。
　　“坐！”
　　琦玉说着，伸手指向放在均身边的椅子，然后将水杯递到了均的面前。
　　“调查的怎么样了？”
　　“一切顺利！”
　　均说着，从天道宫中取出了黑色的长袍。
　　“战利品？”
　　琦玉挑了挑眉，兴奋的说着。
　　“嗯。”
　　均点点头，端起桌上的茶杯。
　　刚刚打来的热水还冒着热气，均低下头，小嘴轻轻的吹拂在茶杯上。
　　“呼······”
　　尚未平静下来的水面掀起了更大的涟漪。
　　小口抿上一口，均将茶杯放了下来。
　　“我昨天晚上抵达目的地，在前方二楼案发地点的时候，发觉周围的灵能有些不对劲······，向死神样的家伙死后，就留下了这件长袍。”
　　均说着，右手捏着长袍的边角，将长袍的边角拎了起来。
　　“我明白了！”
　　琦玉微微颔首，注视着均手中的长袍。
　　听了均的口述，他确定这件长袍应该是一件来自地狱的符文物品，或者说魔导造物。
　　来自深渊的东西，光是这个词本身就足以让琦玉兴奋，更何况，这件物品的效用，还算是不错。
　　“接下来的一段时间，均你负责教授士兵们简单的符文应用。既然天南可以出现恶魔的踪迹，那么其他地方也并非不可能！”
　　琦玉说着，脸上满是凝重。
　　“可是，这样的话，那些文件怎么处理？”
　　“一口吃不成大胖子，先让他们多制造几件外骨骼装甲和其他武器。现在我们的重点，是要先训练出一批能够投入实战的驱魔师，让他们前往帝国各地巡游，将潜伏在帝国各地角落里的家伙揪出来！一切，为了帝国！”
　　右手紧紧握成拳，琦玉将拳头放在了心脏的位置。
　　这是帝国的军礼，象征着愿意将心脏献给国家。
　　“我明白了，接下里我就去准备！”
　　“昨天晚上你忙活了一夜，今天先去休息休息，训练士兵的事，明天在开始!”
　　琦玉的话，让均感受到一股暖流在心中涌动。
　　微微颔首，均从椅子上起身，离开了办公室。
　　昨天晚上虽然睡了一晚上，可是坐在地上谁，又怎么能睡好。
　　而且担心还有其他恶魔隐藏在齐总，均根本没有睡的太死。
　　回到宿舍，空无一人的宿舍中，床铺上的被子被叠的整整齐齐。
　　现在是白天，正在进行日常训练的伏巧蝶自然不可能出现在宿舍中。
　　脱掉了身上的衣物，均将衣服塞进了洗衣机里，然后走进了浴室。
　　从莲蓬头中挥洒出的热水，让均身体中的疲惫在快速退去。
　　简单的洗过一个热水澡，均将窗帘拉上，躺在床上闭上了双眼。
　　灰色的窗帘将太阳的光辉完全遮蔽，隔音效果良好的房间中，听不到丝毫的声音。
　　躺在床上的均，很快就陷入了睡眠之中。
　　哒···哒···哒······
　　迈着沉重的步伐，伏巧蝶回到了宿舍门前。
　　“累死了······”
　　揉了揉酸胀的肩膀，伏巧蝶将钥匙插入了房门中。
　　均昨天有跑出去执行任务，没能够见到均，让伏巧蝶更加不开心。
　　在心中期盼着均已经回来了的伏巧蝶，推开房门然后按下了灯的开关。
　　白色的灯光将房间照亮，看着躺在床上的身影，伏巧蝶的眼中满是喜悦。
　　就连刚刚还感觉酸痛不堪的肩膀，也充满了力气。
　　脱掉鞋子，伏巧蝶走到均的身边，低头吻在均的额头。
　　从浴室中拿出洗好的衣物，伏巧蝶走进了浴室之中。
　　哗啦啦······
　　流水声从浴室中传出。
　　躺在床上的睁开了双眼。
　　感觉刚刚有人轻吻过自己的均，看着明亮的灯光，知道了刚刚的事情并非是错觉。
　　“巧蝶······”
　　“已经醒了吗?均······”
　　“当然了，不然是谁在和你说话！”
　　均说着，从床上走了下来。
　　在洗漱之后，均揉了揉有些干瘪的肚子，穿着衣服从房间中离开。
　　驱魔师总部建设的挺不错，可就是没有地方卖零食。
　　而在外面，方圆一公里内，均根本见不到任何建筑物。
　　不存在零食一说，饿了的均只能前往食堂。
　　除非，她想用零食充饥。
　　走到食堂时，食堂里已经没有多少人员。
　　打好饭菜，均在一个角落坐下。
　　扒拉着碗里的饭菜，十六不知从那窜出，走到了均的面前。
　　“嘿嘿，管理员你这是刚睡醒吧？”
　　“等会回去，记得写份总结，把昨天的事情记录一下。”
　　均翻了翻白眼，然后喝了一口汤。
　　十六这个阴魂不散的家伙，怎么老是会碰到他。
　　不过他的车技确实是不错，均趁机让他们三十六人进行过比试，三十六个人里，没有一个能够超过十六的。
　　这也是，为什么每次均出去，都会带上十六的原因。
　　不想在路上浪费太多1时间，那就只好带个老司机在身边。
　　“别介，管理员大小姐，小的错了！”
　　双手合十放在身前，十六紧张的说着。
　　让他去写报告，还不如杀了他来的痛快。
　　“噗······”
　　均捂着嘴角笑了起来。
　　“逗你玩呢，还当真了。不过接下来你们最好有心里准备，经过昨天的事情，你们的训练周期会尽可能的缩短。我和导师都希望，你们能够尽快完成训练，投入到战斗中去。”
　　“我们的对手，就是昨天的那些东西吗？”
　　十六看着均，不确定的问道。
　　昨天遇到了两个不明存在，让十六印象深刻。
　　“是的！”
　　均点了点头，一拳砸在了十六的胸口。
　　“混蛋，接下来的训练给我好好努力，要是死在外面，我可不会派人去给你收尸！”
　　均说着，端起了空掉的餐盘离去。
　　十六看着离去的均，陷入了沉思之中。
　　自己，就要从这里离开了吗······
　　管理员啊管理员，真的······

第二四章 出走
　　蓝色的天空中漂浮着纯白的云，如鸟，如人，如犬。
　　一艘白色游轮在波涛中前行，将海中的波浪劈开，犹如一位披荆斩棘的行者。
　　夏历2131年5月18日，新的一年已经走过小半。
　　年末对瀛洲发起的天罚最终以失败而告终，参与那次行动的诸多超能者与灵能者都受到不同程度的伤害。
　　在超能者刑翰林的发起下，一共三位超能者，三百八十二名高段灵能者参加了这场聚会。
　　“为了帝国，干杯！”
　　“干杯！”
　　装满高浓度烈酒的酒杯被高高举起，然后递到了客人们的嘴边。
　　刑翰林将满满一杯酒灌进嘴里，然后向客人们展示以及空掉的酒杯。
　　“好，翰林大人好酒量！”
　　“干了！”
　　······
　　在刑翰林的带动下，大厅中的气氛活跃了起来。
　　人们推杯换盏，享用着美食与美酒。
　　青春靓丽的侍女们在大厅中穿梭，为客人们倒上烈酒，将空掉的餐盘端下。
　　“为了，请尽兴！”
　　刑翰林说着，慢慢推出了大厅。
　　游轮外的天色已经有些昏暗，他走在空荡荡的走廊中，向驾驶室走去。
　　他从上衣的口袋中抽出一条百色的毛巾，绑在了右手的手臂上。
　　前往驾驶室的路上，不时有在手臂上绑了毛巾的安保人员走过。
　　一摊暗红色的液体流淌在走廊的拐角，一名系着围裙，绑着白毛巾的女性正在将地上的红色液体洗去。
　　驾驶室的门前，两名手持步枪的士兵守卫在那里。
　　见到刑翰林的到来，他们同时将右手握拳，放在了胸口的位置上。
　　“两位，这个腐朽帝国的礼仪，你们以后就不要在用了！”
　　两名士兵相互对视了一眼，然后嘴角露出一丝狰狞的笑。
　　推开驾驶室的门，刑翰林走进了驾驶室中。
　　船上剩下的两位超能者，已经在这里等待他的到来。
　　“翰林，你来晚了！”
　　“还不算晚！”
　　徐翰林翻了翻白眼，走到了两人的身边。
　　在驾驶室的甲板上，摆放着一块一米的圆形金属板，上面刻画着许许多多的神秘图案。
　　仅仅是注视了这些图案一眼，就然徐翰林心头感到一阵燥热。
　　想要尽情破坏，杀戮的意志，在徐翰林的心头犹然而生。
　　驾驶室的一角，两名面容稚嫩的少女赤裸身体被捆绑着，蜷缩在驾驶室的一角。
　　走到两人的身边，徐翰林拎起其中的一人，就像是提着一只小鸡一般。
　　她拎着少女走到了地上的圆盘旁，另一名超能者走了过来，站到了他的面前。
　　名为蔡永胜的超能者，手中拿着一柄短短的匕首。
　　匕首的末端用象牙制成，上面雕刻着许许多多的骷髅。
　　匕首的刃细长，如同一根三菱锥。
　　这根三菱锥的一个面上，画下了一道深深的凹痕。
　　少女看着蔡永胜手中的，眼中满是恐惧的色彩。
　　她不断扭动着身子，想要从徐翰林的手中挣脱。
　　被白色布团塞住的嘴，只能发出呜呜呜的声音。
　　蔡永胜走到了少女的面前，抓住少女的头发，让少女抬起头了脑袋。
　　修长的脖颈下，是白皙的胸膛。
　　三菱匕首的尖，落在了少女心中的位置上。
　　泪水从眼中涌出，少女疯狂的摇晃着脑袋。
　　噗呲······
　　冰冷的三菱锥，撕裂了皮肤和肌肉。
　　滚烫的鲜血，眼中三菱匕首的放血槽，流进了地上的圆盘中。
　　刻画在圆盘上的符文，逐渐被少女的鲜血填满。
　　眼中的光彩逐渐暗淡，少女抽搐的身子放松了下去。
　　蔡永胜抽出了匕首，在地上蹲了下来。
　　三菱锥银色的表面，裹上了一层血色。
　　在这血色之中，仿佛有少女在其中挣扎。
　　噗通！
　　被徐翰林踢在手中的女孩尸体落在了地上，鲜血将地板染成了红色。
　　一枚，两枚······
　　手指粗细的蓝色水晶，被徐翰林按在金属盘中。
　　最后，他的手中的三菱锥，插入了金属圆盘的中央。
　　血红色的火焰在匕首上方燃起，在那血色之中，刚刚被杀死的少女在其中挣扎着。
　　火焰之中，浮现一张张大嘴，咬在了女孩的身上。
　　女孩仿佛在哀嚎，可是场中的人却听不到一丝一毫的声音。
　　三名超能者围绕在圆盘边，一齐跪到在地。
　　“伟大的深渊，您是纯粹的恶与毁灭，您是带来灭亡的破碎的灾厄，恳请您的意志，庇佑我们递到神圣之地······”
　　三位超能者，如同邪教徒一般匍匐在地上。
　　他们嘴里喃喃着祈祷的文字，可是这祈祷并非希望神明带来希望，而是毁灭。
　　空气中的灵能粒子逐渐变成的混乱，在夕阳的金色光辉下，白色的游轮染上了淡淡的黑色。
　　女孩的灵魂逐渐被吞噬殆尽，可是火焰并未就此满足。
　　一股无形的力量，拉动着地上女孩的尸体，已经驾驶室墙角的女孩，扑向了火焰。
　　在血色的火焰中，人类的肉体如同触碰到高温的蜡一般，迅速消融。
　　地上的金属圆盘体积逐渐缩小，只剩下一只手掌的大小。
　　在圆盘上，一支红色的箭失指向东北方。
　　三人从地上站起来，小巧的圆盘被徐翰林拿在了手中。
　　他们从驾驶室中走了出来，一名名手臂绑着白色毛巾的战士跟在三人的身后，满脸的杀气。
　　三人一同走入了大厅中，沉迷于美酒与佳肴的灵能者们迷茫的看着突然大厅中的众人。
　　而一些灵能者，则默默从口袋里拿出白毛巾绑在手臂上，然后取出随身携带的手枪，向周围人开火。
　　在密集的枪声之中，倒下了一百多具尸体。
　　至死，这些人都不明白，刚刚究竟发生了什么。
　　为什么突然间自己的同事，自己的战友，会向自己开枪。
　　殷红的鲜血染红了大厅，留下其他人处理现场，徐翰林走回了驾驶室中。
　　拿着圆盘，在他的命令下，游轮向着瀛洲的大地驶去。
　　深渊的意志入侵到天罚之中，在深渊的侵蚀下，徐翰林和他的好友堕落了。
　　感受到深渊的呼唤，他和自己的好友们一起谋划了今天的行动。
　　而接下来他要做的，就是去追寻神明的脚步。

第二五章 涟漪
　　“三名超能者，加上三百多高段灵能者，就这样离开了帝国？”
　　书房之中，接到报告的皇帝满脸不敢置信。
　　徐翰林，蔡永胜，江清泉，这三个人，以及名单上众多的灵能者。
　　去年的年末，以及今年年初，他特意去看望过他们。
　　可是现在，这些人统统离开了帝国，投入了深渊的怀抱。
　　“看来，要彻查当初参与天罚行动的一万三千人，和剩下的十名超能者了。”
　　头疼，非常头疼。
　　整个帝国的超能者也不过一百余位，如今却一下没了三个，而剩下的十人随时都有叛国的嫌疑。
　　这样的情况，怎么能不让皇帝头疼。
　　而该派谁去调查，坐在椅子上的皇帝思前想后，却发现自己只有一个人选。
　　琦玉！
　　除了他，皇帝不知道还有谁能够担当起这行行动的重任。
　　但是如果琦玉离开，驱魔师部队的建设无疑会拉下许多。
　　那些叛逃的超能者下来，也需要有人去追寻。
　　可是派谁去？
　　瀛洲的上空，每一刻都有帝国的卫星在注视。
　　在天罚日之后，登兰也曾经对瀛洲发起过一次袭击。
　　一百多年来堆积在天上，许多已经抵达使用年限的卫星，被登兰从天上倾斜而下，将整个瀛洲清洗了一遍。
　　自那之后，瀛洲岛上的恶魔们就几乎看不见。
　　可即使是那样，皇帝也不敢放松警惕。
　　······
　　狭小的白色房间之中，均坐在书桌前，注视着自己面前的士兵。
　　在均的面前，放着一块小小的银色圆盘，在银色的圆盘中，是一团黑色的雾气。
　　她面前的士兵身体被捆绑在椅子上，嘴角流下一丝晶莹的唾液。
　　士兵脸上满是猥琐的笑，下身逐渐支起了一个小帐篷。
　　均面前的书桌上，放着一个白色的瓷杯，杯子里是一种红彤彤的液体。
　　看着士兵猥琐的笑，均紧咬下唇，将瓷杯中的液体倾倒在了士兵的脸上。
　　“好辣好辣！”
　　睁开双眼的士兵，发出了凄厉的喊声。
　　均按在书桌上的按钮，束缚住士兵身体的金属夹子张开。
　　“下一个！”
　　忍受着脸上火辣辣的疼痛感，士兵从房间之中走了出去。
　　没过多久，一个身材壮硕的士兵走了进来，在椅子上桌下。
　　随着均将书桌上的按钮按下，安装在椅子上的机构牢牢的固定住了士兵的身体。
　　均将一块手指甲大小的灵能石投入圆盘之中，塞进了黑色烟雾的身体中。
　　“嗷呜······请管理员姐姐不要这么粗暴，很疼的！”
　　“快点开始！”
　　均冷冷的看着吞噬灵能石的噬灵，催促对方快点行动。
　　指甲盖大小的灵能石逐渐被噬灵吞噬殆尽，而坐在均面前的士兵双目变得痴呆起来。
　　通过噬灵制造的幻境，让士兵们熟悉与恶魔的战斗，这正是琦玉的计划。
　　不过为了不出岔子，噬灵制造幻境的时候，必须有均在现场。
　　原本只有三十七人的队伍，后来就被皇帝塞进了七十二人，让均的工作量大大增加。
　　对此，均很是不爽快。
　　训练士兵，均的心中其实有着更好的人员。
　　樱子。
　　她对于如何速成战士很有一番心得，不过那样训练出来的战士，在修行路上是无法走远的。
　　但这个世界人们所表现出的战斗力，低的有些可怜。
　　这样的话，就让樱子训练出的战士效用得到了极大的提升。
　　但是均明白，皇帝是无论如何都不会让樱子来这里的。
　　毕竟，只要自己还活着，皇帝就不会放下让自己这个勾搭他儿媳妇的女人，和他儿媳妇在一起。
　　有些失落的低下头，均拿起一根细长的灵能石，插入了黑色烟雾的身体之中。
　　“呜呜······，好···好······”
　　烟雾之中传出的声音，让均的脸颊有些发烫。
　　噬灵是没有性别的，可是与均相处久了，让这团噬灵开始变得女性化。
　　蓝色的灵能石不断被黑色的烟雾消磨，将只剩短短一截的灵能石扔到烟雾的身边，均静静的看着对方将最后的渣渣吞噬干净。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　带着红袖章的行政文员走到办公室的门前，轻轻的敲击。
　　透过透明的玻璃窗，均依稀能够看见对方年轻的脸。
　　“请进！”
　　士兵推开房门，走到均的面前。
　　有些拘谨的他手中拿着一份文件。
　　“管理员，这是导师让我送来的，请您过目。另外，导师请您过去一趟。”
　　他说着，将白色的文件夹放到了均面前的书桌上。
　　“我知道了，等五十七测试完毕，我就过去。”
　　拿起桌上的文件，均开始翻阅起来。
　　士兵右手握拳放在心脏的位置上，然后慢慢退出了办公室。
　　离开时，他顺手关上了办公室的房门。
　　“徐翰林，蔡永胜，江清泉，携三百八十二名灵能者出逃，前往瀛洲······”
　　看着文件上的文字，均的表情变得郑重起来。
　　“放他出来。”
　　均说着，右手的食指轻轻敲击着圆盘的表面。
　　“哦······”
　　黑雾应了一声，被束缚在椅子上的士兵双眼逐渐变得清明。
　　“管理员，我测试通过了吗？”
　　均摇了摇头，按下了桌上的按钮。
　　“没有。不过现在我没时间给你做测试了。导师有急事找我，你们全员给我滚去做体能训练！”
　　说着，均从办公室中走了出去。
　　无视掉士兵们好奇的目光，均直奔驱魔师总部大楼而去。
　　至于士兵们会不会乖乖滚去做体能训练，均不认为五十七号敢于隐瞒自己的命令。
　　然后走到半路，均忽然记起自己忘了拿上放在办公室里的圆盘，之后再次则反回去。
　　黑色的烟雾跟随她一段时间之后，深渊生物的习性慢慢被洗去。
　　可即使是这样，均也不放心将对方单独放在那里。
　　带上禁锢噬灵的圆盘，均到了琦玉办公室的门前。
　　推开办公室的房门，均走到了琦玉的面前。
　　“师父，我来了！”

第二六章 摊牌
　　“他们背叛大夏，是为了什么？”
　　他们这么做的缘由，均始终有无法想明白。
　　超能者，以他们的身份，只要不是翻下大罪，在帝国内几乎可以横行无忌。
　　就像当初在伏巧蝶的订婚仪式上，琦玉可以驾驶机甲杀向婚礼现场。
　　而在那之后，伏巧蝶的婚姻，自己抢亲的事情，根本没有人来过问。
　　“陛下猜测，那些人可能是被深渊污染了。”
　　双手合拢拖着下巴，琦玉淡淡说道。
　　他的眉头皱起，像是在思索些什么。
　　“深渊污染？”
　　琦玉的话，让均更加不明白。
　　远在大夏的这些人，是如何被深渊污染的。
　　“你还记得天罚吗？”
　　均点了点头。
　　“天罚的使用步骤，首先是召集十三名超能者，以及一万三千两百六十二名灵能者。通过巨型魔导要塞将众人的灵魂力量连接在一起。然后通过步骤在天空，太空中的跳板，将众人的灵魂送入天罚空间站，启动空间站中的符文回路，发起攻击。”
　　将手中的圆盘放到琦玉的办公室上，均仔细聆听琦玉的话语。
　　“深渊通过从天上倾斜而下的灵能，定位到了天罚的位置，然后入侵了天罚，导致天罚奔溃。在那次事件中，帝国一共有接近六千名灵能者的死伤。而就是这次接触，让这些人的心灵被深渊入侵了。接下来我要前去调查剩下的人员，驱魔师总部就交给你了！”
　　琦玉说着，从座位上起身，走到了均的面前。
　　他握住了均的右手，直视均的目光。
　　“均，基地交给你，一定要好好建设。以你的能力，我相信你一定可以把基地建设的更好。”
　　“嗯！”
　　均看着琦玉的目光，重重的点下头。
　　“师父，我想要一个帮手，可以吗？”
　　“谁？”
　　将均的右手放下，琦玉疑惑的摸了摸自己的光头。
　　到目前为止，在符文方面研究能够帮的上均的家伙，琦玉可还没有发现。
　　“樱子公主！”
　　“放弃这个念头吧······”
　　琦玉摇了摇头。
　　如果是其他人的话，就算是皇帝的本人，说动他偶尔过来看看，琦玉也有些许把握。
　　可均要的是樱子，天下人以亿计，均要谁都行，唯独樱子不行。
　　“师父，我想见见皇帝！”
　　均迎着琦玉的目光，坚定的说道。
　　恶魔们的脚步正在逐渐逼近，让樱子被囚禁与皇宫之中，这是对她才能的浪费。
　　于公于私，均都不希望樱子被继续关押在皇宫之中。
　　“好吧，我明白了。”
　　面对均的坚守，琦玉无奈的点点头。
　　在通知后勤部门的人为自己和均准备车辆之后，琦玉带着均在总部大楼下等待。
　　他是被赋予了机甲的超能者，凭借启动机甲的钥匙，琦玉能够直接觐见皇帝。
　　毕竟，强者总是要有些许特权的。
　　而这个国家的皇帝们，也乐意给予他们些许的权利，换来他们的效忠。
　　黑色的夏军停在了琦玉和均的面前，不过开车的司机并不是十六。
　　从总部离开，两人花费了接近三个小时才递到了位于京都中央的皇宫，在经过半个小时的等待之后，在侍卫的带邻下，琦玉和均终于见到了皇帝本人。
　　依旧是在那间小小的书房，看着琦玉带着均到来，皇帝有些意外。
　　“琦玉卿，今天怎么连徒弟也一起带来了？”
　　端起桌边茶杯小缀一口，皇帝打趣的问道。
　　“陛下，我想请您让樱子公主前往驱魔师部任职！”
　　均说着，从琦玉的身前走过，在皇帝的面前单膝跪下。
　　皇帝脸上的笑，逐渐消失了下来。
　　“你胆子大。”
　　“陛下的胆子更大！”
　　均抬起头，直视着皇帝的目光。
　　区区一个皇帝，是无法让她退缩的。
　　均的话，让琦玉和皇帝的脸色同时大变。
　　琦玉走到均的面前，想要说些什么，可是确被皇帝拦了下来。
　　“琦玉卿，你下去，我倒是想听听，你的徒弟有什么高见！”
　　“恶魔的脚步正在逼近，陛下却将樱子公主囚禁与宫中，不让樱子公主的才能发挥分毫，这岂不是大胆！”
　　“你的意思是，单靠樱子就能够阻挡恶魔的脚步？”
　　皇帝的脸上，挂起了嘲弄的笑。
　　“呼······”
　　均深吸了一口气，走到了皇帝的面前。
　　言语能够说服他们，可是事实却更容易取信于其他人。
　　既然皇帝不相信樱子的才能，那就让他了解到自己的渺小好了。
　　自己的身体好歹也是灵能者高段，如果只是临近仙人程度的精神力量解放，区区三五秒的时间，应该还是能够撑住。
　　均在心中安慰着自己，注视着皇帝的双眼。
　　淡金色的火焰在均的眼中燃烧，将她的瞳孔覆盖。
　　眼角的发丝起舞，没有风，却在均的额头扬起。
　　均的额头渗出一层细密的冷汗，白皙的脸变得殷红。
　　密布与体表的毛细血管，在瞬间破碎。
　　恐怖至极的气息，从均的身体中散发出来。
　　皇帝看着自己面前这个变成了血人的少女，感觉自己仿佛成了置身于大海中的一叶小舟。
　　在无尽的风雨波浪中，他在海水中起起伏伏。
　　胸口有些发闷，他想要大口的喘息，可是嘴却无法张开。
　　面前的少女散发着圣洁而纯粹的神圣气息，一股想要跪拜的欲望，在他的心中悠然而生。
　　可他是皇帝，他怎么能够跪拜一名帝国的子民。
　　紧咬着下唇，皇帝的嘴角渗出了殷红的鲜血。
　　小看了，实在太小看她了。
　　这个名为均的女孩，究竟是什么人？
　　古代神明的转世？
　　“陛下，现在你······”
　　均挤出一个凄惨的笑容，向皇帝说着。
　　可是她话还没有说完，就因为身体的缘故摔倒在了地上。
　　急忙将精神力量收拢，均尽可能的减少着这股精神力量对自己的双眼。
　　如山岳般沉重的压迫感退出，皇帝抬起头看着站在一旁脸色发白的琦玉，嘴角轻轻抽搐着。
　　“琦玉，看来你收了一个好徒弟啊!”
　　连身为超能者的自己和琦玉两人，在名为均的少女面前，都无法动弹分毫。
　　那股强大的精神力量，已经强大到了让皇帝有些绝望的程度。
　　如果这个女孩拥有着全盛时期的力量，恐怕她一个人就能够把整个帝国撕碎吧。
　　一人破一国，这种原本只在古文明文献中看到过的力量，真真正正的出现在了皇帝的面前。

第二七章 担忧
　　白色的纸上，细腻的粉色铺成了花的雏形。
　　被囚禁与皇宫之中，樱子只好找些有趣的事情消磨一下自己的兴趣。
　　黄色笔在纸上划过，留下淡淡的痕迹。
　　樱子脸上淡淡的笑意忽然消失，被她握住手中的笔突然间断裂成两节。
　　她扭头看向身后的地上，满脸担忧。
　　“均······”
　　一架踢开面前的画架，樱子走到了房门口。
　　刚刚从房门口走出，两人士兵阻挡在了樱子的面前。
　　“抱歉，樱子公主，皇帝不让您离开这里。”
　　“给我滚！”
　　樱子愤怒的说着，眼中有红色的光芒闪过。
　　她抽出其中一名士兵腰间的佩剑，从两人身边走过。
　　在樱子的呵斥下，两人丢弃了身上的武器，在地上翻滚了起来。
　　均为什么会突然释放出如此强大的精神力量？
　　担忧均遇到麻烦，担忧均遇到伤害，樱子决定从皇宫中的禁闭室离开。
　　五个月的修行，已经让她从灵能者中段递到了灵能者高段。
　　只要不被围堵，或者遇到机动装甲，樱子不觉得有谁能够挡住自己。
　　皇宫中的地形，她早已了然于胸。
　　拎着长剑，樱子在皇宫中穿行着。
　　密布与皇宫走廊中的监视器发现了樱子的踪迹，可是因为不敢伤害樱子，有害怕被樱子攻击，在换上铁甲之后，士兵们才向樱子冲去。
　　然而正是这段空隙，已经让樱子冲出了很远的距离。
　　走过一段长长的走廊，两名全身包裹在铁甲中的士兵出现在樱子的面前。
　　“麻烦！”
　　樱子咒骂了一句，抬起头看着自己面前的两人。
　　“让来！”
　　红色的微光在樱子的眼中闪过，她的精神力量顺利的侵入两人的脑海。
　　两人木讷的挪动身子，让开一条通道。
　　没有丝毫的停留，樱子从两人中间穿了过去。
　　后后面追来的几名士兵一脸无奈的看着两人，为首的士兵发出了愤怒的质问。
　　“你们为什么不拦着樱子公主？”
　　“我···我······”
　　左侧的士兵挠了挠头，一时之间不知道应该说些什么。
　　“刚刚不知道怎么了，脑袋里一片空白。公主殿下说让我们让来，我们就让开了······”
　　右边的士兵说了一句，缩了缩脑袋。
　　“混蛋！”
　　瞪了士兵一眼，他带着手下从两人身边穿过。
　　可是接连遇到两拨相同状况的士兵之后，他才发现事情有些不对劲。
　　“你们小心一点，樱子公主可以干扰别人心神！”
　　樱子毕竟是皇帝的儿媳，面对这样一位人物，不敢伤害樱子的士兵们有些束手束脚。
　　而樱子也在控制着，不让事态变得严重。
　　阻拦在她面前的士兵或是被她干扰心神，然后趁机离开，就是被她打成轻伤，无力阻挡。
　　至于闹出人命，在见到均之前，樱子是绝对不想的。
　　转过一个拐角，樱子看见一缕明亮的微光。
　　琦玉背着均，蹭光瓦亮的脑袋反射着太阳的光芒。
　　“别拦路，我带均去宫廷医院。陛下在书房要见你，过去好好表现，这是均拼了命为你争取到的！”
　　琦玉忧伤的说着，从樱子的身边走过，同时将追赶樱子的士兵们拦了回去。
　　扭头目送均消失在自己的视野中，樱子向着书房走去。
　　自己初次到达大夏所遇的侍卫曾经给过自己一副皇宫的地图，樱子因此轻易找到书房的所在。
　　推开书房的门，樱子走到了皇帝的面前。
　　皇帝的脸色有些苍白，他的嘴角还残留着一丝鲜血。
　　“被均吓得不轻吧？”
　　走到皇帝面前的樱子，居高临下看着坐在椅子上的皇帝，话语中带着丝丝嘲讽。
　　既然均已经和面前的人摊牌，那么她也没有什么好顾忌的了。
　　“你知道？”
　　“我当然知道！”
　　樱子高傲的说着，双手压在了书桌上。
　　伸长脖子，樱子将自己的脑袋凑到了皇帝的面前。
　　面前的人是大夏的皇帝，是一个通知着十九亿人口伟大帝国的皇，但是樱子根本不在意。
　　“如果不是因为我不想变成均那副样子，我可以让你再次感受一下刚刚的恐惧！”
　　皇帝的瞳孔猛然收缩，紧紧的盯着樱子。
　　“难道你也是······”
　　后退两步，樱子牵起裙角在皇帝的面前转了一圈。
　　长裙在书房中起舞。
　　“自我介绍一下，吾名罗睺，来自鸿蒙大陆。地上的凡人们，通常会称呼我为仙。”
　　“仙？”
　　皇帝迷惑的看着樱子，眼中满是不解。
　　“就是你们所谓的神明，我和均，是鸿蒙大陆上最强的两位仙人。不过不是因为现在使用的凡人身体限制了我们的力量，你以为凭借你所谓的大夏就能够让我们屈服吗？若是全盛时期，我和均联手，就算是打碎脚下的这可星辰也并非不可能。”
　　樱子的话，并非虚假的自大之语。
　　在鸿蒙大陆的是有，她第一次和均战斗，打出了火气的她将战场拉到天上，然后用出了破坏力最大的攻击，而均也已同样的力量反击。
　　在两人的攻击下，坐在她们战场的一颗星辰被打碎，化为流星坠落在鸿蒙大陆。
　　不过幸运的是，那个星辰的力量大概连现在所处的星球一半大小都没有。
　　而且在那个星辰上，还有着许多仙人和炼气士的存在。
　　虽然有不少人类的王国因此遭受重创，不过鸿蒙大陆倒是安然无事。
　　“鸿蒙大陆，我可从没有听说过星球上有什么叫鸿蒙大陆的地上。”
　　“宇宙中的星球不是只有脚下的这一个，而世界也不是这有一个。”
　　“你们，也是和深渊一般？”
　　皇帝平静的说着，他端起放在一旁的茶杯，握着茶杯的手却在轻轻颤抖。
　　“哼！”
　　樱子不屑的笑了笑。
　　“如果不是因为我们的故乡已经不存在了，身体死亡之后我们会遭遇什么，我和均早就离开了这个世界。为了活下去，我和均会帮助你们击破恶魔的！”
　　皇帝看着樱子，默然不语。
　　“我感兴趣的，只有均！而均并不喜欢掌控一个国度。那个笨蛋以前在鸿蒙的时候，就喜欢蹲在云端之上，看着凡人社会的变迁。一看就是百年。”
　　樱子看着皇帝的表情，无奈的摇了摇头。
　　现在的皇帝在想什么，她能够猜到大概。
　　无非，是担心自己和均强大之后，谋夺了他的王朝。

第二八章 超能者
　　“在担心你的王位之前，还是好好想一想，怎么让人类能够在这个星球延续下去。这个世界很大，大到你难以想象。所谓同样也很危险，向你们这样连一个仙人级存在都没有的文明，就是在那一天突然被毁灭，我也不觉得奇怪！”
　　“那么对于该如何击恶魔，你有些什么建议？”
　　端起茶杯轻抿一口，皇帝努力让自己平静下来。
　　今天的自已遇到了太多太多出乎意料的事情，以前的他从没有想过，自己居然是如此的渺小。
　　超能者级，机甲同步率百分之两百，一个统治着半个世界，拥有十九亿臣民的君王······
　　这无数的头衔，却不如一个仙，或者神明来的重。
　　“这个世界，只有力量才是真理吗？”
　　“如果没有力量，你是如何坐在这里的？”
　　“哼，也是······”
　　皇帝无奈的摇了摇头，颓废的摊到在椅子上。
　　“你去宫廷医院找琦玉，然后前去驱魔师部任职。这是，均希望你去做的事！”
　　“既然是均的要求，我自然不会拒绝！”
　　牵起裙角微微欠身，樱子转身从书房中退了出去。
　　均来接自己了，虽然和约定中的方式有些不一样，但是樱子依旧是满心欢喜。
　　从书房中离开之后，樱子径直向皇宫中走去。
　　一块布满黑白棋子的棋盘，一株梧桐老树。
　　白袍青年坐在树下木墩上，拿着一枚白色的棋子思索。
　　梧桐树上，纯白的鸟儿在细心的打理自己的羽翼。
　　白袍青年的手在棋盘上挥过，棋盘消失不见，出现在桌面上的，是一杯冒着热气的清茶。
　　“请用！”
　　他说着，伸手指向身前的木凳。
　　均走到对方的身前，在瞪着上坐下。
　　升腾着白色烟雾的浓茶从桌面飘起，落进了均的手中。
　　“这里是哪里？”
　　接住茶杯，均向青年问道。
　　明明刚才她还在皇宫的书房中，怎么一眨眼就到了这里。
　　周围的空气中充斥浓郁的灵能，比起皇宫的灵能粒子浓度何止高上千百倍。
　　这里，绝不是在那个世界。
　　青年摇头，作出请的姿势。
　　对方不肯说，举自然无法得知这里是什么地方。
　　均埋头喝了一口茶。
　　淡绿色的茶水还在冒着热气，可均却感受不到丝毫的温度。
　　嘴唇接触到茶水，杯中的茶便化为一缕青烟，从均的鼻腔中涌入。
　　“我帮你驱逐恶魔，你让伏巧蝶能够永生！”
　　均说着，将茶杯放了下来。
　　青年依旧是摇了摇头。
　　“你想反悔吗？”
　　“我能够让肉体永垂不朽，让她的灵魂万世长存，可是却没办法让她的意志，不被时间消磨。就算是仙人，也会在时间中死去，不是吗？”
　　注视着青年平静的双眼，均不知应该如何回答。
　　“等到破门的那一刹那，我会赋予她万年的寿命，至于她能够陪伴你走多久，就看你们自身的气数。”
　　“为什么要等到门破？”
　　“门破碎的时候，深渊的气息从充斥在战场上，我可以借助深渊的掩护，动点小手脚。”
　　梧桐树下，宁静的空气让均感到些许安宁。
　　“你就不怕深渊揍你！”
　　看着青年淡然的脸，均忍不住问道。
　　看着这个家伙淡然的样子，让均仿佛回到了鸿蒙大陆，那蹲在云头看戏的时光。
　　“她打不过我，敢动手的话，我让她睡上一两百万年。”
　　青年说着，露出一口灿烂的大白牙。
　　他在笑，他的语气，就像是在说着如何处置不听话的后辈。
　　慈祥，而又有些无奈。
　　眼前的世界逐渐模糊，青年的声音在均的面前消失。
　　而看着青年的笑，均陷入了迷茫。
　　这个青年，他的目的究竟是什么？
　　他，究竟是什么人？
　　“忘记告诉你了，想要成为超能者，就去瀛洲一趟。上次在瀛洲岛上动手脚的时候我埋下了后手，你尽管放心去好了。”
　　温暖的手心放在额头，淡淡的花香，涌入均的鼻腔。
　　睁开双眼，均看到的是樱子关切的双眼。
　　“均，你醒过来了吗？”
　　“嗯，过去多久了。”
　　均说着，抓住了樱子放在自己脸颊上的手。
　　“半个小时。本来想让宫廷医院里的御医给你治疗，可是你身上的伤却在瞬间恢复了。”
　　琦玉说着，将从口袋里拿出的手机放了回去。
　　“这样吗？”
　　从病床上坐起，均挠了挠脑袋。
　　“师父，我想去瀛洲一趟。”
　　“你疯了？”
　　琦玉面无表情的看着均，除了这三个字，他再也想不到应该用什么来形容均的疯狂。
　　现在瀛洲岛已经成了恶魔们的大本营，虽然因为帝国和登兰的攻击，岛上看不到多少恶魔。
　　但是，在黑暗之中，还不知道隐藏了多少恶魔。
　　面对这样的情况，均怎么放心让均前往瀛洲。
　　“师父，我见到了那个家伙哦！”
　　用右手将眼角的刘海拨到耳后，均自信的说着。
　　既然他说让自己放心去瀛洲，那还有什么不放心的呢？
　　那种存在想要坑自己，恐怕就算是全盛时期的自己要逃不了。
　　“这样吗？我等会和陛下商议一番。现在你的伤好的差不多了，赶紧去洗个澡，把身上的血洗掉！”
　　琦玉说着，将目光扭头放到了樱子的身上。
　　“樱子公主，请问您还有多余的衣物吗？”
　　“干脆让均和我一起去洗好了！”
　　樱子说着，右手的食指放到的嘴唇边。
　　“不行！”
　　没有多想，琦玉就说出来自己的回答。
　　让樱子和均一起去洗澡，还不知道会发生什么呢？
　　现在可不是在瀛洲，琦玉无论如何都不会坐视这种事发生。
　　在琦玉的催促下，均无奈的溜进宫廷医院的医馆中，舒舒服服的洗了一个热水澡。
　　穿着樱子送来的衣服，在等待琦玉可和皇帝商议完毕自己的瀛洲之旅后，三人一起返回驱魔师总部。
　　“师父，你们谈的结果怎么样？”
　　车上，坐在后排的均趴在前排的座椅上，眨着大眼睛向琦玉问道。
　　“陛下同意了，两天之后，会有运输机带你飞往瀛洲岛。回来的时候你发出信号，东北军区会派遣飞机前去迎接。”

第二九章 瀛洲
　　白色的云从天空中飘落，向着大地坠去。
　　如果细看的话，就能够看到云朵之下，有着一个小小的身影。
　　小心翼翼控制降落伞落在地上，均将降落伞的绳头割断。
　　从身后的背包中拿出定位的仪器，均看着青色的屏幕，无奈的将导航仪返回了背包中。
　　两三的时间眨眼间便过去，在均的建议下，樱子成了驱魔师基地的主官，而琦玉则前往调查剩下的天罚人员。
　　将可用会用上的东西放进背包中，均独自一人来到了这里。
　　除了背在背后的包裹，均还在天道宫中放置了许多的给养。
　　检查挂在右腿配枪是否能够正常使用，均看了一眼太阳，然后用手表确定了北方的位置。
　　那艘被徐翰林等三位超能者带走的游轮，在瀛洲的北部登陆了。
　　而这里，距离游轮登陆的地点，只有区区三十公里的路途。
　　“希望能够找到游轮的位置吧······”
　　均说着，迈开步伐前进。
　　不远处的前方有一条公路存在，上面停有几辆汽车。
　　开车前进？
　　这个念头均完全没有想过。
　　之所以向公路走去，不过是因为均想要沿着公路前进罢了。
　　闯过密布杂草的土地，均顺利的走上了这条公路。
　　“真是让人失望的路况！”
　　容许六辆小车并行的道路，许多青草的嫩芽从地面上长起。
　　走到一辆小车边的均向其中看了一眼，些许人类的骸骨留在了其中。
　　在那些满是牙印的骨头上，还残留着少许风干的血肉。
　　整个世界，荒芜一片。
　　“这，大概就是所谓的世界末日吧······”
　　均自嘲的笑了笑，然后继续向前。
　　前往的公路不在平坦，破碎的路面就像是被什么东西挤压过一般。
　　在走了约三百米之后，均终于见到了造成这种情况的元凶。
　　一团焦黑的铁球，出现在她的眼前。
　　铁球的位置，是在一个深深的坑洞中。
　　“登兰丢下来的太空垃圾？”
　　摇了摇头，均从坑洞走了过去。
　　如果不是因为那个家伙说过，自己可以放心大胆的来这里，均都有些想要返回大夏了。
　　不过，想要回去恐怕没有那么容易。
　　导航器已经没有了用处，均不认为琦玉给自己的，向天上卫星发起返回信号的玩意还能够有什么用处。
　　“算了，先去游轮看看吧！”
　　三十公里的路，说远不远，说近也不近。
　　走了接近一个下午的时间，均连自己现在到了那里都不清楚。
　　一条弯弯曲曲的小道从远处延伸出来，连接着公路的一端。
　　均的视线顺着小路望去，看见了几间日式的民居。
　　愉悦的决定今夜在这些民居中呆上一晚，均从公路上走下，向民居走去。
　　情况和预计之中有了极大的变化，接下来均自然要好好计划一番。
　　沿着水泥路前进，均在道路两旁的土地中看见了些许田埂的痕迹。
　　也许这里原本是个农场吧······
　　不过没有了人打理，原本肥沃的田野，成了荒芜人烟的草地。
　　两只野鸟从地上飞起，飞上天空之中。
　　看到还有生命存在这片土地之中，让均的心情好了些。
　　三间民房，都是和风式建筑，被两米高的围墙围起。
　　第一间的大门敞开，在地上有些黑褐色的血迹。
　　均走进了其中。
　　越过前院，是一间两层的小楼。
　　一楼的屋檐下，铺着黄色的木板。
　　均踩着楼梯，走到了走廊上。
　　如同琥珀般色泽的木剑，出现在均的手中。
　　房间之中的灵能，比起外界要压抑许多，这种情况，让均不得不小心谨慎。
　　将几个蓝色的圆球抛在墙头，院落中，均推开了庭院的房门。
　　远处的太阳正在落下，火红的太阳，将天边的云彩染成了红色。
　　哗啦······
　　用纸糊起的木门被均拉开。
　　小楼的大厅中放着一台电视机，一套沙发，餐桌。
　　目光在小楼中环视，没有发现任何一样的均穿过客厅，在小楼中仔细搜索起来。
　　在确定没有发现恶魔的踪迹之后，均回到了客厅之中。
　　将厚厚的背包放下，均取出了放在其中的地图。
　　这份地图上，标注着均降落地点周围五十公路的地形。
　　在一番搜索之后，均在地图上找到了自己的位置。
　　用尺子量出自己和游轮停靠点的位置，均大致估算了一番两者间的距离。
　　“还剩十公里吗？”
　　抚摸着圆润的下巴，均将一些监测的设备放置在房间之中。
　　虽然已经检查过了，这里确实没有恶魔的踪迹。
　　可是，这间民居中，远超其他地方的灵能粒子浓度，本身就很不正常。
　　无论如何，还是小心一点为妙。
　　用过晚饭，均在茶几上画下一个简单的符文，然后将一枚灵能石放在了供能的位置上。
　　柔和的白色光辉在符文上绽放。
　　均躺在沙发上，闭上了双眼。
　　有着琥珀色泽的木剑，被她放在了手边。
　　外面的天色已经彻底暗淡。
　　风从树叶上挂过，发出呜呜的响声。
　　躺在沙发上的均翻了个身，侧躺在上面。
　　弯曲的小道上，白色的身影在不断前进着。
　　拉长的脸颊，仿佛别人欠他千八万似的。
　　苍白的皮肤，犹如在水中浸泡了好几天。
　　它慢慢走着，走进了均说在的民居中。
　　放置在茶几上的电脑，屏幕周边闪烁着红光。
　　均睁开了双眼，握住剑柄之后，再次闭上。
　　精神力量从身体之中散发出去，将周围十五米的一切都纳入了她的掌控之中。
　　苍白身影的步伐有些蹒跚，他的手按在门上，将房门轻轻拿来。
　　缓慢至极的动作，是的他拉开房门的动作根本没有造成任何响动。
　　从沙发上坐起来，均向苍白的身影走去。
　　如果在沙发边战斗，伤到了电脑的话，那晚上的时候谁来帮她守夜？
　　“嘶······”
　　伴随如毒蛇吐杏子的声音，一条末端分叉的细长舌头从苍白身影的嘴里吐出。
　　随着均的接近，苍白身影举起双手，向着均扑来。
　　淡黄色的微光在空中一闪而过，惨白的身躯断裂成了两截。
　　一剑刺入对方的后脑勺中，均走回沙发边躺下。
　　区区灵能者级的杂鱼，在均看来可算不了什么。

第三十章 女孩
　　虽然均自己也仅仅只有灵能者级的强度，但是均的灵魂却是仙人的灵魂。
　　在借着手中的这柄剑，均可以自信的说。
　　超能之下，她无敌手。
　　一夜，再无动静。
　　收拾好行囊，在民居的水井里打了些水，洗漱过后的均，重新踏上了来时的公路。
　　了解了现在自己的位置，对于开如何前去游轮的停靠点，均的心中已经有数。
　　沿着这条公路直行，等到了与102路的交叉口，在向左前进。
　　不过这样，让均不得不绕上一个弯。
　　原本只有十公里的路，硬生生多了三公里。
　　一路向前，周围的灵能逐渐变得混沌，让均开始小心起来。
　　暗红色的土地上，生长着许多已经枯萎的杂草。
　　明明看上去已经死去，均却能够在这些杂草上感知到生命力。
　　非生非死，这些东西的状态，让均产生了一丝荒谬感。
　　“说不定前面有什么东西呢！”
　　均说着，继续向前走着。
　　一片黑色的泥潭，出现在均的视野中。
　　泥潭中立起一根根黑色的肉瘤，粗壮的肉瘤有着接近两米的高度。
　　些许黑色的劣魔在泥潭中走动，不是低头啃食一口泥潭中的物质。
　　均的到来，让这些劣魔们停下了手上的动作，它们抬起头来，看向均的双眼，闪烁着红光。
　　凛然的杀意，犹然而生。
　　劣魔们向均狂奔而来，兴奋的哀嚎，让均感知到了他们的渴望。
　　他们在渴望血肉，在渴望杀戮。
　　这些深渊中最底层的存在，所知道的除了进食，便只剩下了杀戮与毁灭。
　　一共十三头劣魔，踩着黑色的泥潭样地面，发起了死亡的冲锋。
　　拔出挂在腿上的手枪，均向着面前的这些家伙扣动了扳机。
　　均的目的是来探查瀛洲，面对满是恶魔的瀛洲，琦玉自然不可能给均一些普通的武器。
　　射出的子弹撕开了恶魔们坚固的头骨，将他们的脑浆搅成了一团浆糊。
　　不断有劣魔到下，可是这些劣魔没有丝毫的恐惧。
　　均与劣魔们的距离，已经被拉到一个很近的程度。
　　“赶着投胎，那就去死好了！”
　　淡黄色的剑，在空中飞舞。
　　穿着黑色军装的均，犹如死神的化身，在劣魔们之中掀起了死亡的舞蹈。
　　一头头劣魔，倒在了均的剑下。
　　从劣魔们的尸骸边穿过，均走到一个肉瘤前。
　　举剑斩下，均在肉瘤中看见了人类的尸体。
　　殷红的血，从人类的尸体中流出。
　　“可恶！”
　　均咒骂了一句。
　　她是在咒骂恶魔们的行径，还是在因为自己杀死了无辜的人而懊悔，就不得而知了。
　　均在黑色的泥潭中走过，将一团团黑色的肉瘤切开。
　　躺在肉瘤中的人有老有少，有男有女。
　　他们身上的衣物，沾满黑色的粘稠液体，成了一团肮脏的布。
　　均在这些人的耳边呼唤着，可是却没有一个人会回应均的呼唤。
　　他们的身体还活着，他们的灵魂还在身体之中，可是人却死了。
　　无奈之下，均只好杀死了他们的躯体。
　　噗呲······
　　黑色的液体从均面前的肉瘤中溅出，这个肉瘤比起周围被均破开的肉瘤，要矮小了几分。
　　一张有些稚嫩的女孩的脸，印入了均的眼帘。
　　均将女孩的身体从肉瘤中挖出，然后用清水洗净了女孩脸上的粘液。
　　躺在地上的女孩，慢慢睁开了双眼。
　　“还活着！”
　　均的心，因为女孩的动作而雀跃着。
　　在杀掉了五十多具人类的空壳之后，能够见到了一个活着的人，让均有些冰冷的心有了正常的温度。
　　“你还记得的点什么吗？”
　　“夏···夏国人？”
　　女孩用声音的夏国语说着，小小的身子卷缩在一起。
　　她仿佛在害怕均，目光落到均手中的剑上，恐惧在她的脸上一闪而过。
　　“小家伙，不用害怕，姐姐会保护你的！”
　　均笑着，右手抚摸着女孩的额头。
　　灿烂的笑脸，让女孩放松了些许警惕。
　　“死了，都死了······”
　　女孩抱着自己的双腿，低声的抽泣着。
　　现在不是悲伤的时候，这里也不是休息的地方，均牵起女孩的手。
　　“小家伙，现在不是悲伤的时候，我们先离开这里，要不然等会那些东西过来了，就麻烦了。
　　“嗯！”
　　女孩惊慌失措的从地上站起来，扑进了均的怀里。
　　小小的脑袋埋在均的小腹，双手紧紧的搂住均的双腿。
　　轻抚着女孩的额头，在一番劝说之后，女孩终于松开了均的双手。
　　走过黑色的泥土，残破的城市出现在均的视野中。
　　女孩身上的衣服浸满了黑色的粘液，散发着浓烈的恶臭。
　　要给她找身干净的衣服，然后在洗个澡，吃点东西，然后好好睡一觉。
　　等到女孩醒来之后，均想问问对方，她究竟遭遇了什么。
　　“城，城市······”
　　看着远方的城市，女孩拉着均的手，不愿让均前行。
　　“怎么了？”
　　均扭头看向少女，问道。
　　“有，有怪物！会死！”
　　少女惊恐的说着，目光落在远方的城市中，眼中满是恐惧。
　　“不用担心，有我在哦！”
　　左手牵着少女，均带着对方向城市走去。
　　倒塌的大楼横在马路上，均带着女孩爬上大楼，不断向内部走去。
　　一间便利店，出现在均的眼前。
　　握紧手中剑，均一脚踢在了便利店的门上。
　　全力的一击，让便利店的大门破碎成无数细微的玻璃碎片。
　　哗啦啦······
　　周围的建筑中，许许多多的鸟儿从建筑物中飞出，飞上了高空。
　　便利店里摆放着桶装水与食物，均在仓库之中还发现了几套店员的衣物。
　　放了五个多月的水，均自然不会在喝。
　　用这些水给女孩清洗身体之后，均拿着一套店员的衣服扔给了女孩。
　　红色的上衣，黑色的长裤穿在女孩的身上有些宽松。
　　无奈的均，只好将长裤切掉了一截。
　　五月的时节，大夏已经进入夏季。
　　和大夏同在北半球的瀛洲，却有几分冷意。
　　在吃了一些还未过期的食物之后，女孩躺在便利店的柜台上，休息着。

第三一章 加油站
　　原本计划直接前往游轮，可是身边突然多了个小孩，让均不得不改变计划。
　　“麻烦······”
　　前往游轮，如果敌人已经离开，那自然平安无事。
　　可是敌人若是还在，难免要发生战斗。
　　有这个小家伙在身边，让均的行动颇为制肘。
　　进入这个城市之中，均何尝不是抱着一份，希望有人能够收养小女孩的愿望。
　　这样的话，她便又可以重新上路。
　　只是这样的希望，十分渺茫。
　　便利店中没有翻动的痕迹，意味着没有人来过这里。
　　瀛洲岛已经被恶魔入侵了五个月，在这五个月中，人类是没有办法从事生产活动的。
　　他们需要依靠到处搜刮物质过活，而他们搜刮物质的速度，决定了究竟还有多少人活在这种城市中。
　　布置好防御设备，均趴在柜台上，将电脑设置好，然后闭上了双眼。
　　小女孩醒来的话，这台电脑就会发出提示，将均叫醒。
　　太阳从东方逐渐升起，身上高空之中。
　　躺在柜台上的女孩翻动身子，闭起的双眼缓缓睁开。
　　“嗡嗡嗡······”
　　低鸣的响声，在均的耳边响起。
　　拿过放在桌上的口香糖，均将口香糖放进嘴里咀嚼。
　　“姐姐，谢谢你！”
　　女孩说着，低下头看着自己的脚尖。
　　她的脸上，升腾起淡淡的红晕。
　　匕首刺入一根火腿肠中，均将撕开包装的火腿肠递给了女孩。
　　“你，还记得什么吗？”
　　“唔······”
　　女孩接过火腿肠，若有所思的看着天花板。
　　最终，均还是什么都没有了解到。
　　从肉瘤中出来的女孩，似乎将什么都忘得一干二紧。
　　除了——危险与死亡。
　　便利店的名字叫山木便利店。
　　均给女孩取了个名——小木。
　　不确定哪有有人烟，均坐在椅子上，尽可能的将精神力量扩展出去，想要探寻到哪里有人的存在。
　　可是，她什么也没有发现。
　　除了探知到不少躲藏在阴影中的恶魔，均什么也没有发现。
　　这些恶魔们似乎比人类更加善于躲藏，如此，人类的藏身之地又如何能够瞒过他们的眼睛呢？
　　简单的用过午饭，找了一个背包装满食物和水之后，均带着女孩离开了城市。
　　没有办法和大夏联系，她只能将女孩带在身边。
　　而城市中的恶魔多了过了头，均没有把握能够在夜晚来临后保护女孩。
　　无可奈何，均只好带着女孩前往游轮处。
　　在城市里浪费了不少时间，均和小木离开城市之时，时间已经到了下午两点。
　　因为要照顾小木，均只好放慢了速度。
　　距离游轮大约好友六公里的路，原本以均的步伐，大约一个半小时就能够到达。
　　可是因为小女孩的加入，她行进的速度只剩下了原来的三分之一。
　　“姐姐，还有多久？”
　　女孩看了一眼正在落下的太阳，疑惑的问道。
　　“快了。”
　　均轻轻的抚摸着女孩的额头，拿出地图查看了起来。
　　临近傍晚，今天在去游轮停岸的地方已经没有了意义。
　　恶魔们如年前一般，喜欢在夜间活动。
　　游轮中没有人还好，若是有人，夜间的游轮和白天的游轮防御力量绝对不是一个等级的存在。
　　那些人既然投靠了深渊，想必在这里已经建立了一定的势力。
　　超能者的战斗力并不算太强，但是对于无法将强大恶魔送到这里来的深渊，已经算是不错的战力了。
　　在地图上找到一处最近的居住区位置，均带着小木向那里走去。
　　一间小小的加油站，在加油站旁边还停放着不少的汽车。
　　地上有不少人类的骸骨，乱七八糟的丢弃在地上。
　　小木看了一眼骸骨，便将目光放到了加油站上。
　　“姐姐，今天晚上我们是要在这里过夜吗？”
　　这个女孩，似乎有着超乎寻常的冷静。
　　可是在她刚刚醒来的时候，却又柔弱的让人怜惜。
　　是因为逐渐记起了以前的事，还是因为之前不过是在表演？
　　在不知不觉间，均对小木产生了一丝警惕。
　　带着均走进加油站的休息室中，均从背包里取出了几块灵能石。
　　在地上刻画下符文回路之后，均将灵能石摆放在了供能点。
　　蓝色的光幕，将小木的身子笼罩在其中。
　　“我去检查一下加油站，你在里面不要出来。”
　　带了一个人，如果遇到什么突发的状况，无疑不好应对。
　　这里距离游轮的停放地不是很远，如果把小木暂时放在这里，均一人前往游轮处查探，无疑会方便许多。
　　因此，均有必要将整个加油站检查一遍。
　　精神力量张开，覆盖了这个加油站。
　　厨房，便利店，厕所。
　　在这一共三处地方，均感知到了恶魔的存在。
　　从休息室离开，均向着最近的厨房走去。
　　一扇涂着红色油漆的门，门上挂着小小的白色牌子。
　　厨房。
　　左手按在厨房的门把手上，均一脚将房门踢开。
　　砰！
　　一头劣魔撞在被踹开的房门上，倒飞了出去。
　　在门上，留下了一道浅浅的凹印。
　　一条长长的舌头，从厨房中射出，向均袭来。
　　凌厉的攻击，让均来不及格挡。
　　侧身躲向一边，舌头与均擦身而过，射入了均身后的墙壁上。
　　白色的墙壁与红色的碎砖，从墙壁中溅射而出。
　　“麻烦······”
　　均低声嘟囔着，挥起手中剑。
　　长满倒刺的长舌，在均的剑下断裂成两节。
　　冲入房门之中，均将剑向着吐出舌头的那只劣魔刺去。
　　剑从劣魔坚固的额头骨骼中刺入，从劣魔的后脑勺中刺出。
　　一脚将劣魔的尸体踢飞，均向另一头劣魔扑去。
　　那个可怜的家伙刚刚被房门狠狠的砸在头上，此刻还有些神志不清。
　　它摇晃着脑袋，在原地转着圈儿。
　　如同琥珀般的剑刃刺入了劣魔的胸口，将劣魔的上半身斩断。
　　消灭了躲藏在厨房中的劣魔们，均向着另外两处地方走去。
　　瀛洲岛上的恶魔们似乎只生下劣魔，这无疑是个好消息。
　　劣魔们的数量虽多，可是战斗力着实差了些。
　　这些东西，除了速度快，完全没有任何特殊的地方。

第三二章 游轮
　　不过，在某些情况下，当数量达到了一个庞大的数字时，本身就是一件很恐怖的事。
　　稍微费了一些手脚，整个加油站里的恶魔被均清理的一干二净。
　　在将监控设备布置在加油站角落之后，均走回了休息室中。
　　“姐姐，搞定了吗？”
　　小木看见均走进来，欣喜的说着。
　　“嗯！”
　　均点了点头。
　　将布置在地上的符文回路接触，均向小木伸出了右手。
　　跪坐在地上的小木将手搭在了均的手心上，感觉到淡淡的暖意。
　　两人在休息室的沙发上坐下，拿出了些许食物放在茶几上，吃了起来。
　　“姐姐，您身上穿的，是夏国的军装吧？”小木啃着手上的鸡腿，向均问道。
　　“我以前去过鸟取基地，那里的军人都是穿着这样的衣服。”
　　“嗯。”
　　均点了点头，仰头灌下半瓶矿泉水，然后啃了一口手中的苏打饼。
　　“姐姐没有跟随瀛洲岛上的夏军一起返回国内吗？我听说，留在瀛洲岛上的部队，都离开了瀛洲。”
　　“没有，部队撤退的时候我没有在军营，结果没有及时返回，追上部队，然后就留在瀛洲。”
　　疑心，越发的重。
　　均看着自己身边的少女，不在言语。
　　明明，明明在之前的询问中表现的什么都不知道。
　　可是现在，她却知道瀛洲岛中军队的动向。
　　这样的情况，如何能够不让均怀疑。
　　天色逐渐暗淡下来，均重新在地上刻画下符文回路，让少女躺在其中休息着。
　　均坐在沙发上，木剑横放在双腿之上。
　　地上的符文回路能够保护少女，可是同样的，也将少女禁锢在了其中。
　　而第二个作用，均是不会告诉她的。
　　踏···踏···踏······
　　脚步声从休息室外传来。
　　做看着摆放在茶几上的电脑，在电脑中二十五副画面的一副里，看到了六名黑袍人走进了加油站。
　　前进中的六人似乎察觉到了什么，其中的一人忽然掏出了手枪，然后扣下了扳机。
　　“砰！
　　“姐姐······”
　　响起的枪声，惊喜了躺在地上休息的小木。
　　她从地上做起来，惊慌的看着均。
　　“我出去看看，我待在这里，不要随意走动。”
　　说着，均拿着剑起身，向休息室的门外走去。
　　看着均离去的背影，小木居然觉得有些悲伤。
　　“姐姐，一定要平安······”
　　双手握起放在嘴边，小木低声的嘟囔着。
　　均离去的脚步声停顿了片刻，然后继续前进。
　　走到加油站前，她看见了六人正在那里等她。
　　“你是帝国派来的？”
　　六人之中，不知谁问了一句。
　　“天安游轮上的叛国者？”
　　“我们只是回归了母亲的怀抱！”
　　他们说着，纷纷举起了藏在大衣上的枪口。
　　“可恶！”
　　剑和子弹那个跟快？
　　均自然是明白的！
　　敌人的位置和均相距不过十米，十秒，这点距离对均而言连一秒的时间都不需要。
　　尚未来的及开火，均便冲到了他们面前。
　　愕然的看着突入其来的攻击，站在均面前的男人被琥珀般的剑斩断。
　　在灵气的滋养下，沾染了神秘人鲜血的剑已经成了确确实实的法宝。
　　一件切开人体的肌肉，骨骼，均感受不到丝毫的阻力。
　　就如同，是在空气中挥舞一般。
　　殷红的鲜血四溅，染红了均的军装，也染红了剩余五人的脸颊。
　　“怎么可······”
　　男人说着，然后在均的身边倒下了。
　　“就算同时灵能者，我们也是不同的！”
　　均微笑着，小巧的舌头在唇边舔过。
　　战斗爆发的很快，也结束的很快。
　　均的剑术很强，她的敌人也并非是精于战斗的战士。
　　这些常年研究符文和魔导科技的人员，对于战斗，实在不擅长。
　　最后的敌人，倒在了均的脚下。
　　在地上刻画下一个符文回路之后，均将几人的尸体扔进了其中。
　　蔚蓝的光辉之中，六具破碎的尸体如同投入河流中的尸体般迅速消融。
　　“搞定了······”
　　懒得清理地上残留的血迹，均走回了休息室。
　　在沙发上坐下，均闭上双眼休息着。
　　一夜的时光很快过去，从椅子上起来，均舒展着自己的身体。
　　暂时性屏幕了符文回路的禁锢能力，均和小木一起吃着早饭。
　　在向小木告知自己的计划之后，均离开了加油站。
　　沿着公路一路前行，均很快就到了游轮的挺靠处。
　　远方的海岸中，一艘白色的游轮停在海中。
　　粗大的船舵插入海底，将游艇固定在海之中。
　　游艇与海岸，还有着接近两百米的距离。
　　“还好，不是很长······”
　　均说着，从天道宫中召唤出一柄剑。
　　在凡间的炼气士们，他们除了专心研究各种修行的方法外，还在探索各种奇妙的法门已经法宝的制作方法。
　　名为飞剑的法宝，就在这样的环境中诞生了。
　　在均的控制下，银色的飞剑落在均的面前。
　　银色的法力在剑中流淌，淡淡的剑影，在飞剑的周身显现。
　　均跳动飞剑之上，脚下虚幻的飞剑剑影，却犹如大地般踏实。
　　在均的操控下，飞剑逐渐升上高空。
　　涌动的法力在均的身前构筑起一面小巧的盾，为均将迎面扑来的空气挡下。
　　与游轮的距离，正在逐渐接近。
　　浓郁的血腥味迎面扑来。
　　均不知道，究竟要杀多少人，才能够孕育出如此浓烈的血腥味。
　　飞剑停在了游轮的上空。
　　均从剑上跳下，向游轮走去。
　　停在海岸边的游轮，因为没有人打理的缘故，甲板上到处都是黑色的污渍。
　　游轮很大，大到均站在游轮前，犹如渺小的一个点。
　　走进游轮的船舱中，均在其中徘徊着。
　　从一间间房间走过，均没有看到丝毫的人烟。
　　被随意遗弃的日用品丢在船上，布满了尘土。
　　“白跑一趟了。”
　　有些失落，却又有些窃喜。
　　均从船舱中走了出来。
　　召唤出飞剑，均向海岸飞去。
　　一道黑色的身影站在海岸边，举起手向均挥了挥。
　　看着那道黑色的身影，均的瞳孔猛然收缩。

第三三章 城
　　在他的身边，站着一个女孩。
　　女孩身上，穿着红色便利店店员的衣物。
　　“我听她说，你叫林均！”
　　男人轻轻抚摸着小木的脑袋，情切的说着。
　　降落在地上，均将飞剑返回了天道宫中。
　　“有意思的异能，你似乎能够连接到一个奇妙的地方。”
　　赞叹着均的表现，男人轻轻的拍了拍手。
　　响亮的掌声，一下又一下响着。
　　“江清泉？”
　　握着手中木剑，均质问着。
　　“是我，你想要找的东西不在这里，跟我来吧！”
　　江清泉随着，牵着小木的手转身离去。
　　走出了几步之后，他突然回过头盯着均。
　　“不敢来吗？”
　　均的胸口起伏着，嘴周还是跟上了江清泉的脚步。
　　放正那个家伙说了，让自己放心大胆的去，这样的话，自己还有什么好担忧的呢？
　　跟着对方走了一段距离，均看到两头怪鸟停留不远处。
　　江清泉走到怪鸟身边，带着小木站到了怪鸟身上。
　　“请！”
　　江清泉说了一句，伸手指向他身后的一头怪鸟。
　　均撇了对方一眼，向怪鸟走去。
　　这头怪鸟的脑袋有些向狮子，鸟类的躯干上连接着两支蝙蝠翅膀。
　　双脚有些向马，可是脚掌却是鹰一样的爪子。
　　在怪鸟的背后，是七根如同彩虹般的羽毛。
　　抓住怪鸟的羽毛，均翻身坐在了怪鸟的脖子上。
　　江清泉从口袋里拿出一枚口哨，塞进了嘴里。
　　“啾······”
　　随着响亮的口哨声响起，两只怪鸟扇动着翅膀飞上了天空。
　　沿着太阳的方向一路飞行了两个小时，怪鸟们终于落了下来。
　　出现在均面前的，是一处岩洞的入口。
　　“跟说了。”像是怕均会因为黑暗而不敢进去，江清泉特意招呼了一句，然后走进了岩洞之中。
　　从背包拿出灵能照明器，均跟上了江清泉的脚步。
　　自己现在在哪里？
　　自己现在要去哪里？
　　经过两个小时的飞行，均已经完全不知道自己究竟到达了什么地方。
　　而自己要去的的地方，均自然更加不清楚。
　　两人行走在地下的岩洞中，似乎一直在往下。
　　灵能照明器照亮了周围的道路，在两侧的黑暗中，均似乎看见了一双猩红的双眼。
　　远处的世界出现了些许的火光，看着那火焰的燃烧释放的光辉，均感觉轻松很多。
　　人类终究是日行动物，行走在阴暗的角落中，终究会多上几分压抑。
　　“到了！”
　　江清泉说了一句，带着小木走进了那光辉之中。
　　从黑暗的低下通道中走去，印入均眼帘的，是一座位于低下的城市。
　　他们现在的位置位于一处高台之下，在他们的身下，是一座灯火通明的城市。
　　火焰的光辉从低下身前，照亮了高台。
　　“五个月，不过五个月的时间，恶魔们就建造了这样一个地方吗？”
　　江清泉没有回话，他也回不了话。
　　站在高台的中央，他紧闭双眼，嘴里念着含糊不清的咒文。
　　脚下的高台，亮起了血色的光芒。
　　一个个符文，在均的脚下亮起。
　　一个恶心至极的感觉，爬上均的心头。
　　抓着江清泉的肩膀，均呕吐了起来。
　　黄白相间的腥臭液体吐在地上，让均感觉舒服了许多。
　　站起身，印入均眼帘的，是人来人往的街道。
　　东方，西方，白种人，黄种人，行走在街道上。
　　他们不是在街道上停下，买卖着不用的货物。
　　“这是怎么回事？”
　　均看着眼前的一幕，满是不解。
　　面前的城市，并非均说熟悉的现代都市，而更像古代的都市。
　　人们穿着各色的长袍，用金币与银币交易着。
　　“去吧，去找你的家！”
　　江清泉说了一句让均感到莫名奇妙的话，然后松开了握住小木手臂的手。
　　小木迷茫的看着眼前的一幕，然后毫不犹豫抬起脚步，冲进了这些人中。
　　“小木！”
　　均大叫着，想要去追，可是却被江清泉拦了下来。
　　“这里才是她该呆的地方！”
　　冷冷的看着站在自己面前的家伙，如果不是因为他是超能者，在见面的一刹那，均就已经干掉了对方。
　　不过正因为对方是超能者，均才愿意听他说，愿意跟他来到这里。
　　“说罢，这里是哪里？”
　　均漫步精心的说着，一剑将一名从她身边走过的人斩成两节。
　　断裂两节男人伤口没有血液流出，整齐的断口处，血肉泛着宝石般的光泽。
　　即使断裂成两节，他依旧没有死去。
　　跌落在地上的上半身艰难爬行，而他的下半身迈着轻快的步伐，从他的身边走了过去。
　　而周围的行人们，仿佛没有看见这一幕般，依旧在各自忙活着自己的事情。
　　“没有用的，这要回到家里，他们躺在床上睡一觉，就会恢复原状。而且即使你将他们彻底毁灭，只要过上一夜，他们就会出现在家中，躺在自己的床上。这里的一切，就像是一卷被重复播放的磁带。”
　　江清泉说着，满是崇敬的看着向天空之中。
　　顺着江清泉的视线望去，均在天上看见了黑色的光。
　　“黑色的光？”
　　“那不是光，那是伟大母亲的身影。”
　　他说着，身影逐渐消失在了原地。
　　“江······”
　　绝不甘心让对方就此离去，均挥舞着剑刺在了江清泉的身上。
　　长剑从将清泉的身体中刺出，最终却扑了个空。
　　抬头向天空中望去，均却始终也早不到自己来时的地方。
　　“可恶！”
　　咒骂了一句，均一脚将名从自己面前的行人踢飞。
　　看着倒在地上之后，爬起来向是没事人的男人，均的心中感到一阵火气。
　　金色的剑浮现在天空之中，向着大地射去。
　　就算这座城市能够自动修复，可是在被彻底毁掉之后，还能够修复的了吗？
　　一件件法宝从天道宫中射去，向着周围的大地落去。
　　砖石堆砌成的民居一间间倒塌，行走的路人在均的剑下，被斩碎成无数的小块。
　　均走在这座城市之中，掀起了一片尘埃。
　　而随着城市的毁灭，周围的光逐渐暗淡下去。
　　一道有些熟悉的身影出现在均的面前，下落的剑，在半空中停滞了下来。

第三四章书院
　　“小木！”
　　将天空之中的宝具收齐，均走到了小木的身边。
　　然而，小木面对均的呼唤，却没有一丝一毫的反应。
　　仿佛已经将均忘却，或者说根本没有发现均的存在。
　　她从均的面前走过，撞到了均的身上。
　　完全没有预料到撞击的发生，小木摔倒在了地上。
　　均走上前想要扶起小木，然而对方却快速从地上爬了起来，然后继续向前，撞在了均的身上。
　　这一次，小木没有再摔倒。
　　均蹲在地上，抱住了向自己走来木。
　　然而，出乎她意料的是，即使被自己搂在怀里，小木却依旧在不断行走。
　　双脚踏在地上，她的一张小脸因为过分的用力而涨红。
　　“小木！”
　　均在小木的耳畔说着，想要唤醒小木的记忆。
　　然而少女却依旧没有任何的反应，只是在不住的向前，向前，在向前。
　　无可奈何，均松开了抱住小木的手，转身跟在小木的身后。
　　小木的左手在不断的晃动，而她的右手举起，平在在小腹的位置上。
　　就仿佛，她的手中提着一样物件般。
　　跟在小木的身后，均穿过了三条街道，在一处废墟中停了下来。
　　小木转身走向一处废墟，伸手按在了面前没有任何东西的地方。
　　她的虚按着，然后向废墟中走去。
　　抬起的腿，撞在倒塌房屋的残骸上，然后重重的摔倒在地上。
　　“唉······”
　　无奈的叹息一声，均走到了小木的身边，抱着小木走上了废墟。
　　小木在废墟中艰难前行的，地上满是碎时，可是她却仿佛看不见般。
　　在一处废墟上坐下，小木把右手上不存在的篮子放下，然后伸手在其中虚握。
　　“现在是在洗菜吗？”
　　均抬起头，看了一眼自己的手表。
　　手表的指针停在了1和2的位置上，没有在转动分毫。
　　“切！”
　　无奈的说了一句，均从身后的背包中取出一块巧克力，就着矿泉水吃完。
　　小木蹲在地上，将不存在的篮子里不存在的东西清洗一番之后，走到了另一处地方。
　　那里有许多的废墟堆积在一起，比小木本人还高。
　　她站在那里，从废墟中拿起一块破碎的瓦片，走到了另外一处地方，然后松开了手。
　　啪嗒······
　　瓦片掉在地上，摔成了几块，而小木依旧在继续着这个动作。
　　在忙碌了许久之后，小木躺在一处废墟上，闭上了双眼。
　　周围的灯火，开始逐渐暗淡下去。
　　均紧盯着小木所在的位置，小口小口的咀嚼着巧克力。
　　江清泉说过，即使在怎么破坏，那里的人在一觉之后依旧会恢复原状，那么今天她造成的破坏，有会以何种的形式恢复。
　　咚···咚···咚······
　　悠扬的钟声，从天空之中传来。
　　钟声没敲响一次，均就会在心中默数一次。
　　咚······
　　一记震耳欲聋的钟声响起，震的均有些眼花。
　　坐在地上的身子摇晃了两下，摔倒在了地上。
　　落下的碎石飞上天空，倒塌的房屋逐渐恢复原状。
　　那些因为均杀戮而死去的人，他们的身体在一阵黑色的光芒中消散，然后出现在了家中。
　　而这一幕，因为钟声响起而陷入了昏迷之中的均，自然是看不到的。
　　熄灭的灯火逐渐亮起，均挣扎着从地上看起来。
　　有些发昏的脑袋，就像是被灌下了十八碗烈酒。
　　迷茫的睁开双眼，当看清了眼前的一幕后，均沉默了下来。
　　她躺在黑色的地面上，所谓的地方像是在客厅之中。
　　她面前的地方，摆放着一张餐桌，餐桌上面放着三碗米饭。
　　一男两女，三个人坐在餐桌上享用着早餐。
　　三人之中，小木坐在餐桌的下方，用着最小的碗，吃着最少的饭。
　　桌上的菜式很简单，一碟白菜，一碟萝卜干。
　　很快，三人面前的菜吃完了。
　　“小铃等会到了学堂，要好好上学哦！”
　　男人慈祥的说着，起身在自己的饭碗中倒满了水。
　　“嗯！”
　　小木应了一句，走到一旁拿起一个挂在墙上的布包。
　　女人走到了小木的身边，亲昵的抚摸着小木的脑袋。
　　“小铃，到了学堂要好好听灵音老师的话哦！”
　　“知道了知道了！”
　　小木不满的囔囔着，走出了家门。
　　对于女人口中的学堂，均有些好奇。
　　跟在了小木的脚步，均跟在她的身后，向所谓的学堂走去。
　　走过了一共两条街道，小木停下了脚步。
　　一扇朱红的门，门上挂着黑色的牌匾，上面用红色的字写上了学堂二字。
　　小木走到门前，手背轻敲在门上。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩·······
　　咯吱······
　　房门慢慢打开，露出一张苍老的脸。
　　“哎呀，小铃来来了！”
　　“镜奶奶，我没有迟到吧？”
　　小木说着，伸长了小脑袋向门口望去。
　　“没了没了！”
　　老人说着，把小木拉进了房间中。
　　均想要跟过去，可是不等她靠近，朱红的大门就被重重的关上了。
　　“不幸啊······”
　　均丧气的说着，退后两步打量着周围。
　　学堂的围墙不算高，之后大约两米的样子。
　　而围墙上，每个两米就挂着一盏灯笼。
　　这些灯笼密布在这个城市的每个角落，照亮了这处城市的每一个地方。
　　但是均发现，即使没有等人，这些人的行动也不会受到丝毫的影响。
　　这些灯笼，根本就不是为了给城市中的人们照明而用。
　　而现实，在为均照亮整个似的。
　　小跑两步，均从地上跃起，手掌搭在了墙头。
　　从墙上翻身上去，均落在在学堂的草地上。
　　一条小小的碎石路，从学堂的门延伸到学堂的建筑群中。
　　而在学堂的前院，长满了翠丽的青草。
　　在这草坪之中，布置了很多盏灯。
　　约半人高的路灯由大理石铸成，上部被雕刻成如同庭院一般的建筑。
　　没有了白纸的阻碍，均终于看清了灯笼中释放光的东西。
　　那是一团纯白的球，漂浮在灯的中央，不断将光辉释放出去。

第三五章 灵音
　　“各位，接下来是剑道课，你们要好好学习。”
　　伴随女人的声音传来，是一连串急促的脚步声。
　　在一个长着银发的女人身后，是十七名年龄不已的孩童。
　　他们身上穿着黑色的防具，手中拿着长长的木刀。
　　一行人从学堂中走了出来，走在最强的银发女子忽然停下了脚步，眼中闪过一丝惊愕。
　　很快，她便平静了下来，向什么都没有发生一般，带着学生们走到一处空地上，指导着他们进行联系。
　　木刀与木刀撞击，发出砰砰的响声。
　　均走到女人身后，静静的注视对方。
　　毫无疑问，面前的人发现了自己，可是她却依旧装出一副毫不在乎的样子。
　　跟着小木出来，真是一个正确的选项。
　　均走到对方的面前，露出似笑非笑的表情。
　　女人的表情有些怪异，她板着脸，目光落在均的身上，可是表情却有些涣散。
　　均走到了她的面前，她自然无法不看均。
　　可是即使这样，她也不愿意去注视均的脸。
　　这个女人，是在害怕暴露什么吗？
　　均的手落在女人的脸上，轻轻的将她眼前银色的刘海拨开。
　　女人的呼吸变得有些急促，脸颊染上了淡淡的红晕。
　　可是，她依旧在当成成了都没有发生的样子。
　　均从女人的面前走了开来。
　　她这幅样子，让均觉得对方在努力把自己伪装成原住民。
　　在不远处的一处长椅上坐下，均静静地看着这些人的行动。
　　均在醒来之后，就发现小木身上的衣服就被换成了一件和其他人一般的长袍。
　　而现在穿上黑色的护具，和其他的小孩们混在一起，均根本无法从人群中分辨出小木的身影。
　　毕竟，均和小木相遇，也不过只有两天的时间。
　　小孩们的训练依旧在继续，银发的女人拿着一柄木刀在小孩之间走过，不时点拨几句。
　　饭菜的香味，从远方传来。
　　咕噜咕噜······
　　均的脸染上了一层淡淡的红晕。
　　从身后的背包中取出一袋巧克力，均慢慢享用着。
　　“灵音老师，午饭好了！”
　　白发苍苍的老人从学堂中走出来，大声的喊道。
　　“各位，吃饭去吧！”
　　灵音说着，她身边的小孩们呼啸着跑开，冲进了食堂中。
　　灵音的脸上挂着淡淡的笑，向学堂走去。
　　周围已经没有了其他人，均快步跑到凌云的身边。
　　“你好，我叫均。”
　　“滚，你这是在害我，不要干扰我的行动，不要和我交流！”
　　灵音说着，脸上的表情有些愤怒。
　　不过即使是这样，她却依旧不能舍弃脸上的笑意。
　　努力压抑着自己的愤怒，灵音在脸上挤出丝丝笑意。
　　看着灵音的脸，均有些想笑。
　　可是想到自己现在的处境，均怎么有笑不起来。
　　从均的身边走过，灵音走进了学堂之中。
　　小小的学堂之中，摆放着二十张木桌，其中一共有十八张木桌坐了人。
　　在这些学生们面前，摆放一碗米饭，一小块猪肉，已经一蝶蔬菜，一碗菜汤。
　　学堂的左侧，堆放着刚刚学生们使用过的护具和木刀。
　　学生们坐在各自的书桌上，享用着午饭。
　　而灵音着走进了侧门之中，看上去是厨房的地方。
　　她和之前的老人，两个人一起在厨房中享用午饭。
　　一顿午饭吃完，学生们趴在书桌上休息着，而灵音则穿过学堂，走到了后面的卧室之中。
　　下午的课程有些无聊，在灵能的带领下，学生们拿着课本不停的念着。
　　“灵音老师，时间到了。”
　　白发老人再次走了出去，灵音则露出了一副解放了的表情。
　　“下课！”
　　伴随着灵音欣喜的声音，学生们欢呼从从学堂中跑了出去。
　　看着人群中小木的身影，均犹豫了片刻，选择留在学堂之中。
　　毕竟，在灵音的身上，均能够得到更多的情报。
　　没有了学生们，凌云走到摆放护具的地方，将一具具护具打理整齐，而老人则开始准备晚餐。
　　用过晚饭之后，凌云和老女人各自走到了自己的房间之中。
　　密布在小城中的灯火，逐渐暗淡下去。
　　有了昨天的教训，均没有等待午夜的来临。
　　她在小院找了一间无人的休息室，在上面的床上躺下。
　　“希望今天不要被敲脑袋了······”
　　闭上双眼，均轻声的囔囔着。
　　房间之中熄灭的灯逐渐亮起，刺目的灯光，让均无可奈何的从床上爬起来。
　　学堂剑道老师均，起床之后刷牙，一起吃午饭，然后在前院晨练，和学生们打招呼······
　　一连串莫名奇妙的讯息，传入了均的脑海中。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“均老师，该起床准备吃早饭了。”
　　有些沙哑的女人身影，将均从睡梦中唤醒。
　　扭头看了一眼昨夜放置背包的地方，那个黑色的背包已经不见了踪影。
　　不过······
　　均看了一眼自己手边的木剑，有了些许庆幸。
　　还好，这东西还在。
　　闭上双眼，均准备将木剑送入天道宫中。
　　可是通往天道宫的通道，却再也无法打开。
　　“见鬼的地方！”
　　咒骂了一句，均从房间中走了出去。
　　而木剑，被她留在了床上。
　　打开房门，在心中某种东西的驱动下，均走到了洗漱的地方。
　　明明之前没有来过这里，均却准确的递到了。
　　洗漱间中，均看到了灵音的身影。
　　“早安，均老师。”
　　灵音说着，向均找了找手。
　　熟捏的样子，就像是多年的老友一般。
　　想要调戏一下面前的女人，均准备向对方走去。
　　“早安，灵音老师。”
　　嘴里突然吐出了六个简单的字，均不由自主的拿起放在一旁的牙膏牙刷。
　　至于这种古代的城镇里为什么会有牙膏牙刷？
　　对于这个满是不合理事情的地方，均已经懒得吐槽了。
　　洗漱完毕，均和灵音一起走到厨房，和老人聚在一起享用着早饭。
　　吃过早饭之后，均拿起一柄放在学堂左侧的木刀，走到了学堂的前院中。
　　瀛洲武士刀在均的手中起舞，虽然以前没有使用过这种武器，但是均毕竟是一个不知道活了多少年的老妖，很快就熟悉了武士刀的用法。

第三六章 你那也去不了
　　均在前院的草坪中不停的演练着，不是有学生走到学院中，然后向均打着招呼，而均也一一回应。
　　现在的均，出在一种很奇妙的状态。
　　她的心中，一直有个声音在告诉她接下来要怎么做。
　　这个声音带着别样的魅惑，而且能够操控着均的行动。
　　虽然均能够轻易的夺取身体的使用权，可是她并没有这么做。
　　好不容易融入了这个世界，均才不想怎么快就破坏这种联系。
　　三天的时间一晃而逝，均从床上做起来，首次拿起了自己的剑。
　　三天的时间，她每一天都在做着同样的事。
　　三天的时间，她每天的日子都是重复的，重复到一碗饭要吃几口，一口饭要咀嚼几次。
　　“这里的一切，就像是一卷被重复播放的磁带。”
　　江清泉所说的这句话，均终于明白了它的含意。
　　拿着木剑从房间中走出来，白发的老人站在门口，她的手举起，似乎准备敲门。
　　看着突然打开房门的均，老人愣在了原地。
　　因为事情的突然变化，而当机了吗？
　　均在心中猜测着，对老人露出了一个大大的笑脸。
　　“早安，镜奶奶。今天我有些事情，想要出去逛逛。”
　　“你那也去不了!”
　　老人说着，右手握拳向着均砸来。
　　凌厉的风声，让均嗅到了死亡的气息。
　　如果被这样的一拳砸中，会死！
　　长剑在空中划过，将老人的躯体斩成两截。
　　光滑如镜的断口，没有丝毫血液流出。
　　“你那也去不了！”
　　即使身体断裂成两截，老人依旧在不断前行着，向均爬来。
　　而她的下半身，则抬起腿向均踹来。
　　“抱歉了，镜奶奶！”
　　均说着，将她的下身斩断，然后切掉了她的双臂，最后一剑刺穿了老人的头颅。
　　可即使是这样，老人的身体依旧在地上蠕动着。
　　无奈的摇了摇头，均从老人的身上走了过去。
　　银发的女人站在均的面前，拿着一柄长长的木剑。
　　对方的嘴角沾着一丝泡沫，显得有些滑稽可笑。
　　然而对方凛然的杀意中，让均丝毫也笑不起来。
　　“你也不让我出去吗？”
　　均说着，拎着剑慢慢向灵音走去。
　　她走得很慢，却也很稳。
　　“你那也去不了！”
　　灵音说着和老人一样的话语，挥剑向均刺来。
　　手中剑扬起，均发起了反击。
　　她的剑砍在灵音的脸上，将对方的剑斩断成两截。
　　断裂的长剑在空中飞舞。
　　均在灵音的眼中看到了恐惧，可是她依旧在向均扑来。
　　按照这样的趋势，灵音很快就会被均刺穿胸膛。
　　可是，灵音是这里她唯一发现，拥有意识的人类，均自然不会杀她。
　　从灵音的身边错身而过，均一拳砸在了灵能的眼眶上。
　　噗通······
　　倒飞出去灵音摔倒在地上。
　　均冲到了凌云的身边，趁着灵音还没有爬起来，将对方制服。
　　压着灵音走到学堂中，均用绳子将灵音牢牢的绑在了椅子上。
　　白色的棉绳从灵音的胸前穿过，让她胸前的高耸显得格外挺立。
　　愤怒的注视着均从自己面前走过，可是灵音却什么也不能说。
　　注视着均离去的背影，灵音在心中祈愿均能够成功从这个鬼地方离开。
　　从学堂走出来，三名行人正在向她走来。
　　“你那也去不了······”
　　三人的表情狰狞，嘴里不断囔囔着这样的话语。
　　“麻烦·······”
　　真的是非常麻烦。
　　如果不是自己的剑够利，均不知道自己能够坚持多久。
　　毕竟这些怪家伙是杀不死的。
　　即使身体被斩断，心脏被刺穿，头颅被砸碎，这些家伙依旧能够行动。
　　冲锋到三人的身前，三个男人很快就倒在了均的剑下。
　　地上满是人类的尸体的残骸，合适却没有丝毫的血液流出。
　　走在路上，均不断的前进着。
　　她不知道要去哪里，看着屹立在城市中央的一座高塔，均觉得去那里砰砰运气。
　　在一个到处都是一层民居的世界，一个二三十米高的大型建筑，本身就很惹人注目。
　　均不断的前进着，而楼上遇到的每一个人，都纷纷向均发起了攻击。
　　一具又一具的人类尸体倒在均的剑下，而不断的挥剑，让均开始感到一丝劳累。
　　为了摆脱这样的现状，均爬上了这些民居的房顶。
　　均的策略，取得了成功。
　　这些呆呆傻傻的城镇居民聚集在均的身边，相互踩踏着，想要爬上房顶。
　　然而还不等他们爬上来，均就走到了另一栋民居的楼顶上。
　　均在飞快的前进着，这些城镇的居民被均远远的甩在身后。
　　高台，已经近在咫尺。
　　不过，高台前的空地，均还要办法穿过。
　　大约一百多人散布在高台周边，正在向均冲来。
　　而高塔与周围的建筑物之间，均初略的估算了一下，大约有两百米的距离。
　　不算长的距离，大约十秒的时间，就足够均穿过这片空地，递到高塔。
　　从民居的楼上一跃而下，均向高塔冲去。
　　从跳下到落地到开始冲刺，中间没有丝毫的停止。
　　“你那也去不了······”
　　“你那也去不了······”
　　“你那也去不了······”
　　······聚集在均身边的不断的囔囔着这句话，挥舞着双手想要将均抓住。
　　淡黄色的剑刃在空中斩出美丽的弧光，人类的手指凌空飞舞，断裂的躯体倒在了地上。
　　不需要均再次补刀，从后方汹涌而来的人们，很快将这些残缺的肢体踩成一滩滩血肉的碎末。
　　高台很高，均站在高台下，就像是一只渺小的蚂蚁。
　　灰色的石砖堆砌在一起，组成了均面前的高塔。
　　在高塔外部的石砖上，刻画了许许多多的图案。
　　那些曾经在鸟取战场上出现过的恶魔，已经更多狰狞恐怖的怪物，他们的样子被刻画在了上面。
　　均在高塔前停下了脚步，努力调整着自己的呼吸。
　　在她的身后，是愤怒的人群们。
　　他们挥舞着自己的双手，想要将均留下。
　　可是他们的脚步却停下了，在距离高塔前十米的地方，这些家伙无论如何都不愿在前进一步。

第三七章 回
　　均的手按在高塔的门上，门有些沉重，在均的推动下，没有移动分毫。
　　均举起了手中的剑，想要砍碎面前的门。
　　手中的剑举起，然后轻轻的落下。
　　均到最后，还是没有下定决心，要将门破坏。
　　均不知道门破了究竟会发生些什么。
　　而聚集在她身后的人已经多到一种恐怖的程度。
　　如果门破了，却没有路，而且对身后人的威慑也消失了，均不敢保证自己能在这些人群中活下来。
　　虽然身体死亡之后，她可以尽情发挥仙人级的力量，将周围的人斩杀。
　　可死亡之后自己究竟会遭遇什么，均不敢想。
　　深渊的力量，那个神秘男人的力量，已经强大到超乎她的想象。
　　犹豫许久，均还是不敢贸然行动。
　　咯吱······
　　就在均犹豫的时候，她面前的门慢慢打开了。
　　门后，是一条长长的，黑暗的走廊。
　　扭头看了一眼身后愤怒的人，均无可奈何的走入了其中。
　　反正那个家伙说过，自己只要放心大胆去就好了，
　　这样的话，自己还有什么好担心的呢？
　　砰！
　　随着均走到塔中，打开的门缓缓关上。
　　漆黑的通道中，亮起了命令的灯火。
　　橘黄色的火焰将均前进的路照亮，引导着均不断前行。
　　均不停走在通道中，明明是在不断的前进，可是她却感觉自己在向下走着。
　　走了许久，均的面前出现了些许光亮。
　　一扇仅容许一人穿过的门，出现在了均的面前。
　　来到这里时的状况，让均有些不想从门中走出去。
　　不过现在并非是任性的时候，均从门中走去，地上聚拢起来的行人们已经散去，各自坐着自己的事情。
　　“呼······”
　　均坐在地上，长舒了一口气。
　　闭上双眼，均成功的连接上了天道宫。
　　这个消息，让均开心了许多。
　　从醒来到现在，均还没有吃过晚饭。
　　从天道宫中取出一些食物享用之后，均开始思索接下来要走的路。
　　躺在地上的均不经意间抬起了头，可看见的景象却让她陷入了错愕之中。
　　在天空之中，她看见了是一座倒立的高塔，以及一座破坏的城市。
　　城市的土地上满是尸骸，倒塌的房屋中，有着被烧焦的漆黑痕迹。
　　“这······”
　　既是在鸿蒙大陆中，均也没有看见过这样的景象。
　　自己，究竟还是在那个星球上吗？
　　看着头顶上另外一个世界，均不禁陷入了沉思之中。
　　如果那个家伙在的话，也许就能够解答自己的疑惑了。
　　均摇了摇头，抬起头看着自己上方的高塔。
　　总是依靠那个家伙，让均觉得自己也许那一天被他卖了，还会帮他数钱。
　　头上的高塔和均所处的塔一模一样。
　　就像是一面镜子，将外部的世界复刻一般。
　　从地上一跃而起，均尝试着能够冲到另一个世界。
　　没有丝毫的阻碍，均进了另外一座塔的空间。
　　砰！
　　以脑袋落地的姿势，让均陷入了茫然之中。
　　托灵能者高段身体强度的福，均没有受到太大的伤害。
　　坐在地上，均抚摸着疼痛的脑袋，看着上方的世界，大笑了起来。
　　“哈哈哈，哈哈·······，老娘我真是天才。”
　　坐在地上休息了许久，均起身走进了门中，沿着高塔一路向下，花费了许久的时间之后，均终于抵达了高塔的下方。
　　离开高塔的门敞开着。
　　在确定自己能够召唤天道宫的法宝之后，均从中走了出去。
　　枯黄的骸骨，散落在均面前的土地上。
　　看着这其中无数的残骸，均不知道，究竟要死多少人，才能够堆积起如此巨量的骸骨。
　　均抬起头看向天空，能能看到的就只有黑色的光。
　　这里，真的是深渊建造的城市吗？
　　均陷入了迷茫之中，她穿过骸骨堆积成的海洋，走进了城市之中。
　　整个城市的人仿佛都被带到中央的广场中屠戮一空，看不到任何的人。
　　“可恶啊！”
　　一角踢在面前的一截墙壁上，将心中郁闷发泄出去之后，均的心情舒畅了许多。
　　这个城市，这个世界，都已经死掉。
　　找知道这里是这种情况，自己还不如继续待在那里。
　　要回去吗？
　　犹豫片刻之后，均将这个念头从脑海中甩了出去。
　　就算要回去，也要等自己把这座城市探索完毕之后在回去。
　　天道宫中还存放着充足的给养，让均根本不用担心补给的事情。
　　在日复一日的游荡中，整座城市逐渐被均探索完毕。
　　走回到高塔前，均扭头看了一眼身后的世界。
　　“唉······，什么也没有！”
　　带在这个世界，让均没有了时间的概念。
　　也不知道在这里浪费了多长的时间，均想要回到原本的世界，去碰碰运气。
　　踏进高塔之中，均沿着来时的路返回。
　　回归了另外一个世界，当均从高塔中走出时，均再次收到了热情的款待。
　　无数的人向高塔聚集而来，堵在了均的身前。
　　离开的路还没有完全被封死，均冲进了人群之中。
　　自己在这个世界的起点是那一间书院的卧室，不知道自己回去之后，究竟会发生什么。
　　破局的方法，均能够想到的只有这一个。
　　从人群中穿过，均向着书院狂奔而去。
　　一个莫名的意志在她的心中浮现，趋势着她冲向某一个地方。
　　而那里，均待了三四天的书院。
　　当均在灵音错愕的目光中冲进书院，走进卧室之后关上房门之后。
　　均忽然发现，整个世界安静了下来，静的有些可怕。
　　“呼······”
　　总算结束了！
　　均在心中说着，走到了床边。
　　连日的奔波搜索，让均劳累不堪。
　　躺倒在床上，柔软的被窝让均不愿从被子里爬起来。
　　房间中的灯光逐渐暗淡下去，而均也闭上了双眼。
　　当灯光再次亮起，均明白，那是新的一天的开始。
　　“均老师，该吃早饭了。”
　　房间之外，传来了老人的声音。
　　看了一眼放在床边的木剑，从走出了房间之中。
　　老人已经从房门前走来，均走进洗漱室却看见灵音拿着一柄匕首，安静的看着她。

第三八章 美味的灵魂
　　“灵音老师，早。”
　　灵音脸上挂着似笑非笑的表情，安静的看着均。
　　“咽了咽口水，均退后了两步。
　　对方的表情，让均感到有些不适。
　　“灵音老师，你忘台词了？”
　　“你全忘光了我都不会忘一句！你知道老娘我在这里呆了多久吗？十个月，我在这里呆了一句快整整十个月了！”
　　灵音说着，走到了均的面前。
　　她手中的匕首在在均的面前摇晃着，纤细的手指打在了均的下巴上。
　　“你的胆子很大嘛！居然敢调戏老娘！”
　　“才没有！”
　　均的脸上升腾起淡淡的红晕，然后后退的两步。
　　走到均的面前，灵音放下了手中的匕首。
　　她捧着均的脸，低头轻吻了下去。
　　有些笨拙的舌头，撬开了均的牙关。
　　均愣愣的看着自己面前的少女，她想要推开对方。
　　可是，全身上下的力气，仿佛都消失了一般。
　　软软的摊倒在灵音的怀里，均仍由灵音揉捏着。
　　“唔·······滋溜······”
　　少女小口小口的允吸着，像是在品尝着无上的美味。
　　均想要挣扎，可是却用不上一丝的力气。
　　就连发出一声哀鸣，都无法办到。
　　均的身体，被灵音按在墙角。
　　她的手在均的身上摸索着，接来了均身上军装的纽扣。
　　白皙的锁骨，暴露在均的视野中。
　　“真是美味的孩子，真是美味的灵魂······”
　　灵音说着，脑袋从均的面前移开。
　　她的嘴角，挂着一丝晶莹的唾液。
　　灵音用指尖绕起嘴角的唾液，然后送入了嘴中。
　　“滋溜······嗯啊······”
　　殷红的脸颊，让人不得不怀疑她刚刚经历过什么。
　　“美味，强大，神圣！您的灵魂，真是让人着迷呢！”
　　灵音的话，让均感到一丝恐惧。
　　这个家伙，居然在窥探自己的灵魂。
　　而更加让均恐惧的是，自己居然没有丝毫的反应。
　　“滋溜······”
　　小巧粉嫩的舌头，在均的锁骨上舔过，让均不禁打了个激灵。
　　想要使用自己的精神力量，均却发现自己的提不起丝毫的精神。
　　“您不用害怕哦，我只是想邀请您参加一场战斗，一场只有强者才能参与的战斗！”
　　灵音说着，吻在了均的锁骨上。
　　均感觉到有东西刺穿了她的皮肤，可是却感受不到丝毫的疼痛。
　　自己，就要是遇到了什么怪物啊！
　　居然能够让自己仙人级的精神力量，都完全无法发挥出来。
　　“大人······滋溜······”
　　灵音一边说着，一边在均的脸上轻轻舔过。
　　均闭上了双眼，感受到自己的精神力量在流失着。
　　虽然很轻微，但是确确实实在流失。
　　而却而代之的是，一个不知重合而来的力量注入了均的身体之中，滋养着她的身躯。
　　“原本咱只是想请大人带我离开······滋滋······”
　　右眼上传来压迫的感觉，那湿润的触感，让均知道自己面前的家伙正在舔着自己的眼皮。
　　“可是滋······咱没有想到······大人居然是一个如此强大的存在呢！”
　　灵音说着，右手握住了均的胸。
　　“有了大人的帮助······可恶啊！”
　　在耳边窃窃私语的灵音，忽然发出了一声愤怒的嘶喊。
　　急促的脚步声，正在快速接近。
　　“大人，请带我离开这里，前往高塔，只要能够递到上方的世界，我就能带着大人离开这里。而且，作为回报，我会帮助大人，让大人您的力量得到极大的提升。”
　　自己这是误打误撞找到离开的方法了？
　　身体的力量正在快速恢复，均对着灵音点了点头，然后将被她解开的扣子扣上。
　　白发长长的镜奶奶走进了房间之中，在匕首挥出的刀光中，破碎成十八块。
　　真是可怜的家伙。
　　均摇了摇头，从地上起身。
　　带着灵音回到卧室，均取来了自己的佩剑。
　　两人在街道上奔跑，向着高塔跑去。
　　路上遇见的人一个个被斩杀，均注意到，被灵音杀死的人，似乎彻底死去了。
　　这个刚才狂吃自己豆腐的人，身上究竟隐藏着什么秘密呢？
　　左手放在刚刚被灵音咬过的地方，那里传来火辣辣的触感，就像是有一团火焰紧贴着这处的皮肤。
　　前进，前进，再前进！
　　比起上次，均的动作要快了几分。
　　两人在高塔前停下脚步，灵音看着正在缓缓打开的门，不禁大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈······，终于要结束了！”
　　灵音说着，走到了均的身边，搂住了均的腰肢。
　　“这一切，还真是多亏了您呢！”
　　她说着，想要吻在均的脸上。
　　左手挡在中间，均制止了对方的动作。
　　“有什么等过去在说。”
　　“滋溜······一切都听您的，大人。”
　　灵音说着，舌头在均的手心舔过。
　　对方痴汉一般的动作，让均大为恼火。
　　看着手掌中的唾液，均一时不知该怎么处理。
　　将匕首挂在腰间，灵音抓起均的左手，用衣袖将均手心的唾液抹去。
　　“走吧······”
　　淡淡说了一句，均带着灵音走入了高塔之中。
　　走在着有些熟悉的高塔里，让均感到淡淡的安宁。
　　而从这个世界脱离出去的希望，让均兴奋不已。
　　走到高塔的顶端，均带着灵音向上方越去。
　　有了上次的教训，总算没有出现上次的情况。
　　不过即使是这样，均也依旧不好受。
　　带着均沿着走廊走下，看着远处打开的大门，灵音却忽然停下了脚步。
　　“大人，出去的路可不再外面哦！”
　　灵音说着，在墙壁上摸索了起来。
　　她整个人趴在墙上，就像是一只壁虎。
　　摸索了许久之后，灵音忽然兴奋的叫喊了起来。
　　“找到了！”
　　嗡嗡嗡······
　　低沉的蜂鸣声响起，举看见中央的一块墙壁，忽然落了下去。
　　在墙壁的中央，露出一个太极图图案。
　　而阳阳眼的位置，却是两个小小的洞穴。
　　匕首在指尖划过，灵音将匕首递给了均。
　　“大人，只要打开这扇门，我们就可以回家了！”

第三九章 泉水
　　“我明白了，希望你不要骗我！”
　　均将手中木剑放入天道宫中，然后接过了灵音递来的匕首。
　　锋利的刀反射着淡淡的寒光，在均纤细的手指上划过。
　　殷红的血，从指尖流出。
　　均和灵音一起，将手指按在了墙中太极图阴阳眼的位置上。
　　蓝色的光辉，在阴阳眼中绽放。
　　嗡嗡嗡······
　　身前的门传来低沉的响声，均将手指从墙上移开。
　　“大人，请让在下帮您处理伤口······”
　　银发的女孩抓着均的手，放进了嘴中。
　　“滋溜······滋溜······”
　　小小的舌头在均的指尖舔过，被切开的伤口像是有千万只小虫在爬。
　　脸颊有些发烫，身体传来一阵无力的感觉。
　　在均即将摔倒之际，灵音将均搂在了怀中。
　　“好了······”
　　灵音有些不舍的说着，吐出来均的手指。
　　看着挂在均之间晶莹的液体，灵音低下头，用粉嫩的舌头轻轻舔食干净。
　　她的脸颊，如均一般嫣红。
　　“你的唾液，是不是有毒。”
　　身体稍微恢复了些许力气，均向灵音问道。
　　“嗯。”
　　灵音点了点头，拉着均向门中走去。
　　“我的体液，血肉，都有很强的毒性。不过这并非是为了伤害他人，而仅仅是为了自保罢了。可即使是这样，在千余年间，这个世界上，我却没有了任何的同伴。”
　　灵音的脸上，浮现出些许的落寞。
　　从墙壁上打开的大门后，已经是一条长长的走廊。
　　均被灵音牵着手，两人在其中前进着。
　　柔和的日光，出现在了均的眼前。
　　明亮的太阳，高悬在天空之中。
　　自己从那个地下世界出来了吗？
　　疑惑的均，仔细打量起周围的环境。
　　天空之中虽然有着蓝天和白云，可是却不会移动分毫。
　　站在洞口，均虽然能够看见远方的风景，可是精神力量却根本无法延伸过去。
　　自己，依旧还是在地下。
　　在一处直径只有五百米的洞窟之中。
　　“大人，请跟我来！”
　　灵音看着天空中的太阳，脸上浮现中崇敬的神色。
　　从高台走下，灵音带着均向中央走去。
　　在洞穴的墙壁上，绘着一间间石质的楼房，从远到近，构建起了一个城镇的模样。
　　脚下是铺着碎石的广场，在广场的中央，是一眼泉水。
　　这里，似乎是这座城镇的中央。
　　“大人，能够麻烦你背我走过这里吗？”
　　灵音停下了脚步，开始脱去身上的衣物。
　　解开身上白袍的绳头，灵音将长长的袍子从身上褪下。
　　身上没有任何的遮挡，女性娇好的身姿暴露在均的视野中。
　　在地上蹲下，灵音脱去了脚上的皮靴，已经黑色的棉袜。
　　少女纤细圆润的小腿，小巧的脚丫赤裸着踩在地上。
　　抱起放在地上的衣物和匕首，灵音将双手合拢，这些东西便消失在了她的手中。
　　“虽然这样可能会让大人感到困扰，不过等到了泉水中央，我会将一切都告知大人您的！”
　　面对灵音坦陈的目光，均的脸上染上了一层红晕。
　　轻轻的颔首，均同意了灵音的要求。
　　她走到均的背后，伸出双手紧紧抱住均的脖颈。
　　淡淡的花香，环绕在均的鼻尖。
　　双腿夹着均的大腿，灵音将侧脸枕在了均的后背。
　　“让大人您带着我前进，真是万分抱歉！”
　　“你抓紧了，不要掉下去！”
　　灵音的胸膛，紧紧的压迫着均的后背。
　　双手抱着灵音的大腿，均感受到火热的温度。
　　抬起脚踏入泉水之中，浅浅的泉水浸没了均的军靴。
　　黑色的军靴，在泉水之中化为黑色的粉末消散。
　　看着泉水中自己赤裸的双脚，均默然不语。
　　慢慢向泉水中间走去，这眼泉水之中，有着蓝和白两种色泽。
　　“恶魔，恶魔出现了······”
　　战士惊恐的叫声在均的眼前响起，她看见，一个穿着蓝色装甲的士兵挥舞着链锯剑，向前方冲去。
　　在他的面前，一望无际的劣魔海洋。
　　“神啊！请保佑我的丈夫能够在战场上将恶魔们驱逐吧！”
　　身披白袍的女人跪坐在地上，不断祈祷着。
　　在她的面前，是一块立在地上的十字架。
　　三名穿着黑袍的修女走进了教堂之中，其中的两人手中捧着一块块小巧的的徽章。
　　“各位，恶魔的军队已经抵达沉下，我们城市中的驻军已经全员战死。现在我们能够依靠的，只有我们自己！”
　　背在身上的灵音仿佛突然变重了许多，让均前进的脚步慢了几分。
　　吧唧，吧唧，吧唧·····
　　野狗低头在地上啃食着，他们猩红的双眼，表面他们并非这个世界的生物。
　　一支成年女性的手，附着在上面的肌肉正在逐渐被它们吃下。
　　“怪不得，你要让我被你过去！”
　　无数的思绪，在均的心头浮现。
　　如果是一个普通人，恐怕找就在这样事情中迷失。
　　均并非普通人，她是仙人。
　　她的灵魂，是鸿蒙大陆的善。
　　她并非人类，她是一个世界的一部分。
　　印入心中的话语，让均万分悲伤。
　　可是她不能停下来，在外面，还有两个人在等着她。
　　早日离开这里，调查完瀛洲岛上的事件之后，她要快点回去。
　　要是让巧蝶和樱子为自己伤心，等回去之后，樱子那个家伙可不会这么容易放过自己。
　　站着泉水的脚丫踏入泉水中心，白色的泉水之中，在均心头浮现的思绪，眨眼间便退了个干净。
　　温暖，舒畅，快乐，仿佛躺在樱子的大腿上，她在细细抚摸着自己的额头。
　　各种不一的情绪，让均的嘴角挂上了些许笑意。
　　“已经可以了！”
　　灵音说着，从均的身上跳了下来。
　　溅起的水花落在均的身上，将均身上的衣服腐蚀从许多的洞窟。
　　“这就是你脱衣服的原因？为什么不早点告诉我？”
　　均的嘴角扯了扯，找知道灵音脱衣服的原因是这个，她也就跟着做了。
　　“抱歉，咱只是觉得大人会有些害羞！”
　　脸上升腾起淡淡的红晕，灵音低头看着水中，自己的倒影。

第四十章 超能者
　　害羞？
　　回忆起长长从水池中穿过的场景，让自己赤裸身体背着一个女孩什么的······
　　想到这里，均的脸变成了一个熟透的苹果。
　　“接下来要怎么做？”
　　“破坏掉这里就好了。”
　　灵音说着，低头蹲在地上，用手指点在泉水之中。
　　“这里是前代文明，为了让自己的族群能够在与恶魔的战争中活下来，建立的避难所的试验品。不过因为技术上的不足，他们失败了。想必大人您已经看过了外部的那些人类尸体吧，那些都是从星球上躲藏进来，地上的‘精英’！”
　　说道两字，灵音加重了语气。
　　对于前代文明间人类的内斗，均没有兴趣了解。
　　喜欢蹲在云头看人类文明变迁的均，早已经熟悉了这种，配备人类从出生到死亡的本能，是永远不可能消退的。
　　“避难所的建造技术，是诸神从月亮的一块上得来的，通过将人类的期望聚集在一起，然后用这个力量为人类在亚空间开辟出一个居所。然而，作为阵眼的神灵，在见到了这处居所的居民说爆发出的丑恶之后，放弃了自己的使命。没有了作为主持人的神明，这个强大的力量因为过于分散而被亚空间驱逐，落入了现世。直到五个月前，才被深渊发现，打开了连接地上的通道。不过这条通道，只许进，不许出！”
　　说道这里，灵音有些丧气。
　　她躺进泉水之中，温热的泉水将她整个人浸没。
　　“以大人您的力量，已经足以操作这股强大的精神力量了，我能够帮助大人，将这个精神力量化为给养，帮助大人您的身体恢复力量！”
　　虽然整个人被浸没在泉水之中，可是却似乎没有影响到灵音分毫。
　　她说出的话语依旧清晰，她的嘴里，鼻腔中，也不见吐出的气体在泉水中形成气泡。
　　“我要怎么做！”
　　“大人您这样用心享受，剩下的事情请交给我吧！”
　　灵音说着，纤细的右手从泉水中举起。
　　沾染着泉水的手，在阳光下熠熠生辉。
　　她的样子，就像是在邀请我一般。
　　接下来要怎么做？
　　根据灵音的表现，对于接下来发生的事情，我能够猜测到些许。
　　可是······
　　但是不接受的话，自己想要离开这里，恐怕不知要到什么时候。
　　无奈之下，均向灵音伸出了右手。
　　手与手在半空中碰触，在灵音的拉扯下，均落入了水中。
　　捡起的水花，打湿了均的脸颊。
　　身上的衣服，在温热的白色泉水中，迅速消融。
　　“大人······”
　　灵音的嘴没有张开，可是均却听见了灵音的呼唤。
　　她的手搭在均的后背，将均搂在了怀中。
　　低下头，灵音轻吻着均。
　　“大人，不要抗拒，我会将这股力量引导进您的身体之中。请千万不要抗拒，我的身体是无法承受这股力量的。”
　　灵音没有说话，可是均却听见了她的声音。
　　奇妙的感觉，让均没有注意到灵音的小动作。
　　灵音的舌头，轻易的叩开了均的牙关，舔着均的舌头上。
　　随着酥麻的触感传来，均再次失去了对身体的控制。
　　庞大的精神力量从灵音的嘴中传达进身体之中，均急忙控制起整个力量。
　　一个庞大的圆，在均的脑海中浮现。
　　圆球之中，两个细长的三角，立在圆球的上下两部。
　　三角的顶端，触碰着另一个三角。
　　黑色的意志盘踞在圆球的中央，在圆球的上下两端，小小的一片地方，各自有着一处建筑群。
　　“大人，请不要去触碰中间的黑暗，那是深渊遗留在这里的力量。
　　听着灵音的呼唤，均急忙收回了向黑暗衍生过去的精神力量。
　　虽然躺在这泉水之中，让均能够全力发挥自己的精神力量，可是去挑衅深渊。
　　掂量掂量一下自己的小身板之后，均果断放弃了这种想法。
　　教训深渊这种事情，还是交给那个喜欢教育后辈的神秘青年吧。
　　在灵音的帮助下，出了中间的黑暗区域，整个圆球都落入了均的掌控之中。
　　可是对于该如何离开，均却依旧没有头绪。
　　“大人，我想请您参加一场战争。大人，请您将力量借给我吧！”
　　灵音说着，身影中有些悲伤，有有些祈求。
　　均轻轻点下了头，同意了灵音的要求。
　　铁锈般的味道，弥漫在均的嘴中。
　　搂住均的灵音，身体上散发出淡淡的微光。
　　这些光芒穿透了均的身体，和均的身体融合在了一起。
　　虚幻的精神世界，均感受到自己被什么东西紧紧的拥抱住。
　　温暖，细腻。
　　在均的观测中，这个世界，整个圆球，开始崩溃。
　　建筑在倒塌，大地在崩碎。
　　构成这个世界基石的蔚蓝光辉，正在逐渐收缩，汇聚在一个点上。
　　而这个点，真是灵音的所在。
　　这股力量通过灵音的身体，传入了均的身体之中。
　　在这股力量的滋养下，均的身体开始飞速变强。
　　而她的灵魂，也在贪婪的吞噬着这股力量。
　　世界中央的黑暗，在不停的翻滚。
　　火红的光芒，在黑暗中闪烁，击打在收缩的蓝色的光辉上。
　　在黑暗的攻击下，大量的精神力量崩溃，化为蓝色的光点消散。
　　“不好，深渊察觉到了，大人，看来只能到此为止了，接下来我带您离开这里吧！”
　　灵音说着，周围的泉水开始沸腾。
　　光，从身下的土地升起，贯穿了天与地。
　　不断扩散的光芒，最终笼罩了整个世界。
　　淡淡的冷意袭来······
　　印入眼帘的是，漆黑的黑暗。
　　一个军用灵能照明器躺在脚下，释放出淡淡的微光。
　　背包没有和自己一起回来，这笔损失让均有些心痛。
　　从天道宫中取出一套新的军服，穿好衣服之后，均给灵能照明器换上了新的灵能石。
　　在灯光的照耀下，均看清了自己面前的东西。
　　一块大石，堵住了均的去路。
　　砰！
　　右手握拳，均重重的砸在石头上。
　　咔嚓···咔嚓···卡擦······
　　细密的裂缝在均面前的石头上延伸。
　　一小块破碎的石头，掉落在均面前的土地上。

第四一张 七神官战争的邀请
　　“超能者······”
　　均说着，她的声音有些兴奋。
　　看来，这趟避难所之旅，就是那个家伙说的，突破超能者的希望。
　　而且，自己现在的力量并非是刚刚递到超能者的程度。
　　自己现在的力量，恐怕即使是对上师父，都有几分获胜的希望。
　　不过具体能不能够获胜，只有比过才知道。
　　拿着灵能照明器，均沿着原路离开。
　　在外面等待的两只怪鸟早已经没有了踪迹。
　　漆黑的世界中，十几双猩红的眼睛忽然出现。
　　金色的光辉在天空之中绽放，这些眼睛刚刚出现，便暗淡了下去。
　　达到了超能者的程度，天道宫一层的法宝，均已经可以随意的释放。
　　只要均高兴，一口气召唤五六十件法宝，然后砸下去也不是不可能的事。
　　消灭了这些打扰均兴致的家伙，均在地上搜索起来。
　　现实世界现在是夜晚，均还要找个地方先休息一晚上。
　　毕竟，晚上的恶魔们，实在是多了一些。
　　仅仅走出了两公里，就有不下三十只恶魔倒在了均的剑下。
　　这种情况，让均有一种，自己实在玩末日求生类游戏的错觉。
　　走了许久，均还是没有找到合适的地方。
　　无可奈何的均在地上刻画下一个符文回路，然后在其中坐下。
　　拥有隐匿，防护功能的符文回路只在启动时释放出一缕微光，然后很快就暗淡下去了。
　　在地上盘膝坐下，均闭上了双眼。
　　明媚的阳光印入眼帘，均看到的，是盛开的樱花树。
　　自己身上穿着红白相间的巫女服，站在一株樱花树下叹息着。
　　樱花树被白色的绳子拦住，在绳子上系着白色的布条。
　　樱花树的树身上，系着一根粗大的绳，在绳子的中央，挂着一面镜子。
　　从镜子中，均看清了自己的脸。
　　“灵音······”
　　是梦，还是其他？
　　自己和灵音之间，在泉水之中构建起了某种联系。
　　即使走在现世之中，均也能够感受到仿佛有个女孩在自己的身边。
　　她站在自己的身边，鼻腔里呼出的气息拍打在自己的脸上。
　　她拥抱着自己，跳动的心脏发出噗通，噗通的响声。
　　“大人，您是在为七神官战争而烦恼吗？”
　　有些苍老的女人站在灵音的身边，她身上穿着和灵音一般的衣服，不过臃肿的身材，和苍老的脸颊，让这身衣服没有了丝毫的美感。
　　“不，这次七神官战争，最后的胜利者一定是我！”
　　灵音说着，嘴角流出自信的微笑。
　　看着镜中灵音的笑脸，均忽然也有一种想要的冲动。
　　七神官战争，看来这就是灵音邀请自己参加的战争了。
　　既然灵音如此相像自己，均怎么舍得让灵音失望呢！
　　“灵音，我一定会帮你取得胜利的！”
　　均在心中喃喃着。
　　灵音的嘴角，忽然滑下了两滴泪水。
　　“大人，是您吗？”
　　她抬起头，视线在四处巡视着。
　　可是她最终没有看见任何想要看到的东西。
　　失落至极的灵音，丧气的低下头。
　　“我们回去吧······”
　　灵音说着，转身向身后的神庙走去。
　　均在灵音的耳边呼唤着，可是却没有听到任何的东西。
　　走回神庙之中，灵音拿着扫把和抹布，在神庙之中打扫了起来。
　　在用过午饭之后，灵音走到了神庙前。
　　嘴角挂着淡淡的笑意，灵音安静看着神庙前弯曲的山路。
　　一个个香客走到身边之中参拜，灵音则微笑着回应众人。
　　均注意到，这些来来往往的香客之中，有如人类一般的人，也有很多怪异的生命。
　　额头长着触角的酒鬼女孩，喜欢吃黄瓜的绿帽少女。
　　穿着黑白服饰，拿着扫把的小偷。
　　从天空中飞过，拿着照相机偷拍，长着黑色羽翼的女孩······
　　灵音的家，是一个很奇妙的地方呢！
　　均依稀记得，那个神秘的家伙说过，那个古代文明为了自己的后代建立了一个避难所，叫做——幻想乡。
　　充满幻想欢乐，满是希望之地吗？
　　在那样的绝境之中，这样的世界确实会被每一个人欢迎呢！
　　走过来泉水，对于古代文明所遭遇的事情，均已经有了一个清晰的了解。
　　文明发展到极高程度的他们，已经开始在星系里的其他星球殖民。
　　在一次探索活动中，他们在星系边缘的星球上发现了一处祭坛。
　　无意间将祭坛启动的他们，召唤来了异界的恶魔。
　　深渊的意志，瞬间侵蚀了他们。
　　在深渊的控制下，这些人将灾厄带回了星球。
　　起初，星球上的神明并没有注意到这些家伙，可是当他们回过神来时，已经完了。
　　一共十九位神明，其中六位在深渊的侵蚀下堕落。
　　在他们的带领下，深渊中的恶魔涌入人间，开始了疯狂的杀戮。
　　只有那处古代祭坛，在启用之中便已经破碎。
　　那似乎是深渊许久许久之前随意抛撒在宇宙中的道具，等待着某些可怜的家伙打开这扇禁忌之门。
　　而贸然打开门的古代文明，付出了血的代价。
　　建立在外星的基地沦陷，上面的生命被屠戮一空。
　　神明之间的血战，将一共十五位神明埋葬。
　　而为了建造避难所，一位神明将自身钉在了避难所的阵眼中。
　　可是因为看见了避难所中人类丑恶的一面，这位神明杀死了自己，而避难所中所以的人类，都成了他的陪葬品。
　　就在人类绝望之际，那个家伙出现了，为人类指明了一条路。
　　在他的指点下，人类建造出了真正的避难所。
　　而这次避难所所用的阵眼，是一滴他给出的血液。
　　在人类与恶魔们奋战的最终时刻，避难所完成了。
　　象征着希望的光辉笼罩了大地，带着神明们的希望，升入了虚空之中。
　　可是，了解了这一幕，均变得更加疑惑。
　　站在到了最后的时刻，人类可以说已经彻底完蛋。
　　这样的话，根本就不会有现在的文明。
　　在这中间，究竟是谁制止了恶魔们的杀戮，将残存在地上的人类拯救，让他们在许久之后，重新孕育出了文明？

第四二章 拦路者
　　褪去了身上的巫女服，仅仅穿着内衣的灵音躺在床上，闭上了双眼。
　　随着灵音的睡去，均终于从梦境中醒来。
　　尚未睁开双眼，可是白色的日光，就已经迫不及待告诉均，现在已经是白天。
　　均从地上起身，解除了符文回路。
　　将还没有使用干净灵能的灵能石放回了天道宫中。
　　天空之中太阳毫不吝啬自己的光辉，对于自己接下来要做些什么，均却陷入了迷茫之中。
　　一条破烂的公路，停着几辆锈迹斑斑的汽车。
　　咔嚓······
　　被踩住的干枯树叶，发出了清脆的响声。
　　从天道宫中取出剑，均将剑握在了手中。
　　至于琦玉给自己的手枪，已经和那个背包一起消失在避难所中。
　　手里的这把剑如果不是因为足够特殊，恐怕也一起消失在了那里。
　　剑扬起，均侧身闪向一边。
　　剑刃的边缘，亮起了火花。
　　被斩断的子弹，掉落在了地上。
　　一颗火箭弹，拖着长长的尾焰向均飞来。
　　而作为回报，十七柄法宝出现在天空之中，向着火箭弹射来的地方飞出。
　　与火箭弹错身而过，均向前冲去。
　　扩散出去的精神力量，已经将方圆两百米的地方完全笼罩。
　　在均的前方，那里聚集着一团庞大的灵能。
　　超能者，江清泉！
　　“作为主人，就是这么对开客人的吗？”
　　“客人来了，自然有好酒，可是恶狗来了，却只有棍棒！”
　　江清泉说着，从一颗树上跳了下来。
　　随着他的出现，一共十八人道路两旁的角落里走了出来。
　　他们身上，已经穿着大夏的军服。
　　“你们身上的衣服，该脱了。”
　　均说着，摇了摇头。
　　不屑的目光，从他们每个人脸上扫过。
　　没有愧疚，没有后悔，他们每一个人的脸上，尽是疯狂的神采。
　　“唉······”
　　叹息一声，均不在留手。
　　漫天的法宝，向着地上落去。
　　“怎么可能！”
　　诧异，惊愕！
　　一月未见，当初的那个小姑娘居然成长到了这个地步。
　　这是在让江清泉有些好奇，均在那处地下的城市之中经历了什么。
　　至于城市的本来面目，他还没有资格知道。
　　剑落下了。
　　十九个人，只剩下三人。
　　看着自己身边仅剩的两名手下，江清泉的脸色铁青。
　　在上百记灵能者高端全力以赴的攻击下，他的手下仅仅支撑了片刻，就死了十七人。
　　如果不是均留手，她身后两个重伤的家伙现在已经死了。
　　站在他身后的两人，腿部已经被斩断。
　　看了两人一眼，江清泉选择放过他们。
　　如果自己胜利了，回到基地之中，这两人可以让自己在基地的威望得到极大的提升。
　　如果自己死了······
　　江清泉冷笑着，向均冲了过去。
　　那样的话，就让那两个家伙下深渊来陪自己好了！
　　一柄剑的剑柄，在江清泉的手中滑落。
　　安装在剑柄之中的灵能石，将充沛的灵能注入了剑柄之中。
　　蓝色的光辉，在剑柄上绽放。
　　“哼，就算你力量突然提升了又如何，这种不是自己修炼上去的力量，你能够控制的住吗？”
　　江清泉不知道，他面前的人可是一名货真价实的仙人，或者说神灵。
　　区区超能者级的力量，怎么会有控制不住的呢？
　　“给我死！”
　　江清泉大吼着，面部因为过分激动，露出了狰狞的表情。
　　然后战斗，拼的不是谁嗓门大。
　　黄色的剑在空中划过，均走到江清泉的身后，向两名伤员走去。
　　败犬的死亡，她没有兴趣去看。
　　“怎么···可能······”
　　用尽最后的力气，江清泉发出了凄厉的呐喊。
　　剑断了，他的身子，从左肩裂到了右腰。
　　一剑，他就被均斩成了两截。
　　“怎么会这么快，怎么会这么利······”
　　到死，他也想不明白，均的剑为什么会怎么快，这么利。
　　快到极致的一剑。
　　在自己冲到均面前的一刻，均挥剑了。
　　剑斩断了自己的剑，斩断了自己的躯体。
　　殷红的鲜血，浸湿了大地。
　　“怎么······”
　　江清泉喃喃着，渐渐失去了声息。
　　“废物！”
　　也许他对于研究符文，制造魔导装备很有研究，可是战斗，他却差的远。
　　他的剑术，上过瀛洲战场的老兵们，都可以轻易的必败他。
　　抛去超能者级的力量，他的剑术根本称不上剑术，仅仅是小孩的乱舞。
　　“还活着吗？”
　　地上的两名不断的点点头，看向均的目光充满了恐怖。
　　在他们看来不可战胜的超能者，都被均一件斩杀。
　　这种力量，这种存在，值得他们仰望。
　　“地图！”
　　其中的一人，指了指他身旁的一具尸体。
　　均走到那具尸体旁，向他的尸体中找到了一份染血的地图。
　　均走到两人身边，将地图打开。
　　“你们的老巢。”
　　一名爬了过来，仍受着疼痛的他脸色狰狞。
　　他用手指沾了沾伤口上的血，为均在地图上画下了一条线。
　　“为什么？”
　　均看了两人，不解的问道。
　　原本她还以为需要严刑拷打一番，才能够从两人嘴里问出他们巢穴的下落，可是自己想错了，两人没有一丝犹豫，直接告诉了自己答案。
　　“我会在深渊等着他们！”
　　躺在男人身边的另一人没有说话，在他的目光中，均得到了答案。
　　收起地图，均的剑在两人头颅上划过。
　　用一块取自尸体上的布轻轻抹去剑上的血，均向着两人标注的地方走去。
　　“真是一柄好剑呢，你说我应该怎么称呼你？”
　　剑在低鸣，嗡嗡的响着。
　　剑在雀跃，指尖在剑身上抚摸而过，均能够感受到剑的喜悦。
　　“你是沾了那个神秘家伙的血才有这样的机缘，而你的本体是一截柳树的树干，从今以后，我就叫你血柳如何······”
　　嗡嗡嗡······
　　剑颤抖了许久，才停息了下来。
　　均取的名字，剑十分满意。
　　安抚好剑之后，均将剑放回天道宫中。
　　取拿出放在口袋里的地图，均对照着周围的环境，还有指南针，慢慢前进着。

第四三章 村落
　　敌人的巢穴会是什么样的？
　　均思索了很久，也没有确定下来。
　　在她的想象中，敌人的巢穴可能是在一处血肉组成的瘤块中，毕竟这是深渊的一贯风格。
　　也有可能是在一栋堡垒之中。
　　毕竟叛国的这些家伙都是精英魔导科技研发者，合力建造一处堡垒，然后一起在其中研发产品，还不是美滋滋。
　　可是抵达之后，均所看到的景象却让她十分失望。
　　敌人的巢穴在一处海岸边，均甚至能够看到有几艘渔船还海中捕鱼。
　　三三两两的守卫佩剑持枪，在渔村的外围走着。
　　在通往渔村内部的道路上，停靠着两辆大卡车。
　　“真是想不明白，放着在大夏的好日子不过，来这里过苦日子是为了什么。”
　　在大夏，作为魔导科技的研究者，他们的日子已经不是用舒服两个字能够形容的了。
　　那简直······
　　而现在，这些家伙不仅仅要自己捕鱼巡逻，似乎还要杀猪。
　　在均的视野中，她看到了两个人把一头猪挂在木杆上，然后一刀斩下了猪头。
　　鲜血喷涌而出，落在了下方的木盆中。
　　无奈的摇了摇头，均呼唤起天道宫。
　　这些灵能者级的杂鱼已经不能够引起她的兴趣了，如果是徐翰林，或者蔡永胜两个超能者，她还是停下来，和他们聊一聊。
　　在均的法宝雨下，两人站在村口的守卫瞬间便遭了殃。
　　这些缺乏战斗的家伙，在法宝落下的时候，只是呆呆的看着天空中的景象。
　　从两人尸体的碎片上走过，均向着村子走去。
　　而村子里面，里面的男男女女因为刚刚的动静，纷纷走了出来。
　　“我在深渊等着他们······”
　　那名为均指明道路的人所说的话，一直在均的耳边徘徊。
　　并非是因为要完成对方遗愿之类的原因，而仅仅是因为均在其中感受到的恶意。
　　一起从大夏叛逃，他们本应该是亲密的战友。
　　可是，现在的他们，却因自己要死去，而想要将战友拉入深渊。
　　这些家伙，已经陷入了彻底的疯狂。
　　这些人，已经不能称之为人。
　　金色的光辉在天空之中显现，超能者级的法力波动，在天空之中涌动。
　　均面前的人们，已经彻底陷入了混乱之中。
　　一部分的人拿起武器，向均冲了过来。
　　而一部分人坐在地上，发出了凄厉的哀嚎，还有一部分人，在疯狂的破坏着。
　　甚至，有人抓住身边的人，强行撕碎了对方的衣服，开始进行某种不可描述的运动。
　　而海上，那些捕鱼的渔船纷纷起锚，游向了远方。
　　剑落下了。
　　法力在渔船中一扫而过，将那些还留在渔村中的人们纷纷斩杀。
　　均拎着血柳，慢慢向渔村中走去。
　　那些持剑冲锋到均面前的人，纷纷停下了脚步。
　　他们看着身后的惨状，咽了咽唾沫。
　　均的下马威，已经让他们吓破了胆。
　　但是均是不会因为这种事而停下脚步的。
　　她冲锋进众人之中，每一次挥动血柳，就有一条生命逝去。
　　在均的攻击下，残存的十八人一哄而散，四散离去。
　　金色的光辉落下，逃窜的众人一个接一个的被钉在地上。
　　不屑的摇了摇头，均向渔村走去。
　　一些还活着的人在四散离开，均已经懒得理会。
　　因为，她已经看到此行的目标之一。
　　正在和一个姑娘为创造下一代而努力，突然出现的超能者级灵能波动，吓了他一大跳。
　　穿上衣服，等到他穿上衣服，那一记超能者级的攻击，让徐翰林已经没有了战意。
　　这种程度的攻击力，让他拼了老命也用不来。
　　今天来这里的，觉得是一个高手！
　　从房间中离开，他向着渔村的中央跑去。
　　一个老式的水井，坐落在渔村的中央。
　　从村口慢慢走来的身影似乎有些熟悉，不过他已经没有时间去管这些了。
　　毕竟，自己的小命要紧。
　　他可不想给那些杂鱼陪葬。
　　看着徐翰林跳进水井中，均不禁愣了楞。
　　这是接受不了自己战斗死亡的打击，然后跳井自杀？
　　就在均疑惑的时候，一个浑身赤裸的女人从房间中跑了出来，向远处逃去。
　　一柄剑从虚空中伸出，犹豫了许久，均最终还是将剑收了起来。
　　她走到水井边，向下望去。
　　而她能够看到的，只有一个自己的倒影。
　　不过在海岸边挖水井，这种事怎么想都有几分怪异。
　　这里可不是内陆，在这里挖井，怕不是只能喝到海水。
　　闭上双眼，均将精神力量散发了出去。
　　“原来如此!”
　　均的嘴角，挂上了淡淡的笑意。
　　从水井中一跃而下，均将手中血柳向下刺去。
　　噗······
　　穿过浅浅的一层水洼，均落在了血红色的土壤上。
　　因为血柳的攻击，水井上的防御手段已经被破去。
　　存在于水井中央的泉水从上方落下，浇了均一个透心凉。
　　伸手抹去脸上的水分，均沿着血红色的土壤慢慢前进着，
　　两侧的泥土上长着一些血色的藤蔓，释放出的微光照亮了前方的道路。
　　在地上，还残留着一串新鲜的脚印。
　　均顺着脚印前进着，远方传来了凄厉的吼叫声。
　　一头，两头，三头······
　　无尽的劣魔从洞穴中涌出，向均冲来。
　　不过在这样狭在的通道中，数量已经没有了任何的意义。
　　挥剑将一头冲到自己面前的劣魔斩杀，均慢慢后退一步。
　　除非这里的劣魔已经多到可以将这处地下洞穴填满，否则他们的攻击，除了拖延时间就没有任何意义。
　　血柳在均的手中起舞，短短的片刻功夫，地上已经多了五头劣魔的尸体，而且还在持续增加。
　　均慢慢后退着，在路上留下了一具具的尸体。
　　一道金色的光辉闪过，均面前堆积起来的劣魔尸体，和正在冲锋中的劣魔们，化为了血肉的碎末。
　　脱下一只鞋子，均将鞋子摔进了不远处的黑色血肉中。
　　除了溅起一滩黑色的不明液体，就没有任何的事情发生。
　　走过去捡起鞋子穿上，均满意的笑了笑。
　　她记得这些劣魔的血原本是有腐蚀性的，不过现在却没有了。不过这样更好，要不然她还要头疼还怎么穿过这片血肉泥浆呢。

第四四章 败退
　　踩着厚厚的碎肉末泥潭，印入均眼帘的，是一个巨大的牢房。
　　歪曲生长的树上，挂着一个个铁笼。
　　在笼子里关押着许多畸形的人类。
　　长着人头，身体确实猴子的孩童。
　　身上布满蓝色鳞片的鳞人，下半身是无所触手构成的触手人······
　　举目望去，场中尽是这样的东西。
　　在均的正前方，徐翰林的手中拿着一个按钮，以及一枚小巧的心脏。
　　随着均的到来，这些笼中的怪物兴奋的拍打起来。
　　“吼······”
　　“给我杀了她！”
　　徐翰林说着，按下了手中的按钮，然后一口将左手中的心脏吞进了肚里。
　　噗通，噗通······
　　即使相隔三十多米，均已经能够听见那响亮的心跳声。
　　徐翰林的脸色变得殷红，根根青筋暴起。
　　咚咚咚·······
　　被挂在树上的铁笼落下，然后散开。
　　一个个面目狰狞的家伙，正在向均走来。
　　“你们不要恨我，我很快就要和你们一样了。你们看到了那个女人吗？那美丽的身体，大大的眼睛，圆润的嘴唇，那不是你们奢望的美好吗!”
　　徐翰林的话，如同火星。
　　他的话传进众多怪物的耳中，点燃了最后的火药桶。
　　这些怪物嘶吼着，向均冲了过来。
　　微微退后两步，均站在了入口的位置。
　　一柄柄法宝落在，斩在他们的身上。
　　斩开鳞甲，切开肌肉，剁碎骨骼。
　　一个个有一个的怪物，倒在了均的面前。
　　均阴沉着脸，看着徐翰林所处的地方。
　　她能够感受到，周围狂暴的灵能，正在快速向徐翰林的位置涌去。
　　黑色的触手，从后方袭来，将这些冲向均的怪物抓住，然后拖走。
　　张开的大嘴大口的啃食着血肉，像是在享用无上的美味。
　　均面前的尸骸，被清理一空。
　　一团硕大的肉瘤，肉瘤的中央是徐翰林的脸。
　　肉瘤的身体周围长满了触手，他的身上满是黑色的凸起，凸起在不断破碎，溅射出白色的悬浊液。
　　“可恶的女人，是你逼我的，等我抓到你，我好好的玩弄你，让你在也摆不出这幅高冷的样子。
　　徐翰林的话，让均有些莫名奇妙。
　　黑色的触手从远方飞来，向均袭来。
　　布满颗粒状的黑色触手上，包裹乳白色的粘液。
　　“呼······”
　　均深吸一口气，后退了两步。
　　那些白色的悬浊液，让均想到了某种不好的东西。
　　如此，就不要跟他玩了！
　　一张淡黄色的符纸，出现在均的手中。
　　均将符纸放在身前，明亮的蓝色光辉，在均的面前形成一面厚重的盾牌。
　　淡黄色的符纸，在慢慢燃烧着。
　　一柄金色的长弓，出现在均的手中。
　　看着远方的黑色肉瘤，均慢慢将长弓拉开。
　　灵能粒子汹涌而来，汇聚在长弓之中。
　　感受到那恐怖的灵能波动，徐翰林不禁加快了几分攻势。
　　黑色的触手如雨点般落下，击打在蓝色的光罩上。
　　光罩之上掀起阵阵涟漪，仿佛随时都会破碎一般。
　　这样的情况，让徐翰林攻击的速度有快了几分。
　　加把劲，在加把劲，他就可以把这该说的光幕击碎，把那个可恶的女人抓住。
　　均的身上，散发着淡淡的神色气息。
　　让充斥着光明与希望的气息，仿佛剧毒一般刺激着徐翰林的心情。
　　他已经迫不及待要抓住均，好好的玩弄。
　　他十分的期待着，当这份光明在被玷污之后，会有着怎样奇妙的变化。
　　当这份光明落入黑暗之中，将会孕育出何等恐怕的存在。
　　在徐翰林的期待中，光罩破碎了。
　　可是这并非是因为徐翰林的攻击，而是因为均松开了手。
　　金色的箭失刺破蓝色的光幕，将面前的触手扫荡一空，然后射在了徐翰林的脸上。
　　咔嚓······
　　仿佛玻璃破碎般的声音。
　　徐翰林的脸破碎城几块，红白相间的物质洒了一地。
　　肉瘤的触手伸的笔直，仿佛在抽搐一般。
　　金色的光辉，从徐翰林的身体中绽放。
　　在光芒之中，肉瘤化为黑色的烟雾消散。
　　但是均注意到，有一小块黑色的肉，在快速逃离。
　　将长弓返回天道宫中，均拎起放在身旁的血柳，向黑色的肉追去。
　　小心的避开地上的污物，不想沾染上满地的白色悬浊液，让均的速度慢了几分。
　　淡淡的腥臭味，弥漫在空气之中。
　　从地牢穿过，均不断前进走。
　　穿过地牢，还是地牢。
　　不过比起外面的环境，这里确实高级了许多。
　　如果说外面的环境是火车站旁的大通铺，那这里就是五星级酒店的贵宾房。
　　长长的通道，顶端挂着日光灯。
　　通道的两侧，是一间间的牢房。
　　手腕粗的钢筋立在牢房的地上，透过钢筋间的缝隙，均看到了其中的摆设。
　　一张床，一张木桌一间厕所。
　　这次，徐翰林没有将牢房中的怪物释放出来，用来阻挡均的脚步。
　　只剩下拳头大小一块的身体，他已经没有了那个能力。
　　而且，这些牢房中也没有怪物的存在。
　　除了在最深处的一间牢房。
　　“永胜兄，永胜兄，救我啊！救我啊！”
　　徐翰林停在最后一间牢房前的门口，惊慌的高喊着。
　　牢房之中，一个高大的身影站了起来。
　　初略的估计一番，大约有三米的高度。
　　他的身上披着细密的鳞片，就像是一身盔甲般。
　　壮硕的身体，仿佛是一头蓝色的巨熊。
　　他看着站在门口叫喊的徐翰林，没有说话。
　　踏···踏···踏·······
　　清脆的脚步声，惊醒了蔡永胜。
　　他抬起头，看到的是一个年轻的女孩。
　　就是这个人，追的徐翰林使用了那个东西，追的徐翰林跑到自己面前求救吗？
　　“好年轻······”
　　蔡永胜打量着均，眼中露出了柔和的目光。
　　看着他的这幅样子，徐翰林已经明了，自己活下去的希望已经没了，但是他不甘心，他还不想死！
　　“永胜，永胜兄，帮我，帮我杀了她。她是帝国派来的，不杀了她，我们连个都活不了去！”
　　“可是······”
　　看着地上的徐翰林，蔡永胜竖起的中指。
　　“蔡永胜已经死了，他的灵已经死了，现在有人来解放他的身体，我为什么要反抗呢？”

第四五章 离开的方法
　　“徐翰林，现在的你还想逃去那里呢？”
　　握着血柳，均走到了徐翰林的面前。
　　只剩下的小小的一块，漆黑的血肉蜷缩在地方，仿佛在期望均的怜悯一般。
　　剑，举起了。
　　“等等，你不想知道要怎么离开这里吗？”
　　徐翰林看着高举起的剑，感受着其中洋溢的能量波动，发出了惊恐至极的呼喊。
　　这样的一柄剑，如果刺下来的话。
　　会死，会死，一定会死的！
　　嗡······
　　刺下的长剑，在低声嗡鸣着。
　　锐利的剑气，将徐翰林小小的身子斩出一道豁大的伤口。
　　黑色的血液，从肉块中流淌出来。
　　“啊······”
　　地上，传来凄厉的叫喊。
　　“说！”
　　均抬起脚，想要踩在徐翰林的身上。
　　可是想起在之前的地牢中，徐翰林的形象，均只好将脚收了回去。
　　这种恶心的东西，踩上去恐怕要把她的鞋弄脏了。
　　“离开···离开的······”
　　黑色的光辉，一闪而过。
　　停留在地上的徐翰林，化为了一团血肉的碎末。
　　“小姐，不知道我是否有幸知道您的名字呢？”
　　收回泛着灵能波动的右手，站在铁栏后的蔡永胜平静的说道。
　　“林均，琦玉的弟子，您可要叫我均。”
　　淡黄色的血柳挥砍而出，手腕粗细的铁棍在刹那间便断裂成两截。
　　手上的这柄剑，均越来越喜欢了。
　　“是柄好剑，也只有这样的剑，才能够配的上均小姐。您的样子看上去很年轻······”
　　从牢房走走出来，蔡永胜一脚踩在了徐翰林的尸体上。
　　噗呲······
　　黑色的汁液，从蔡永胜如同驴蹄一般的脚掌下溅射出来。
　　“在过三个月，就是咱二十一岁生日。”
　　“真是年轻，你比你的师父更加优秀。”
　　蔡永胜从均的身边走过，向着地牢的入口走去。
　　“你到这自己，想必已经知道了我们前来的缘由。但是前来瀛洲的并非我们全部的人手，我们大约还有五百左右的同伴，留在了大夏。通过符文回路，我们建立起了和大夏沟通的渠道。如果我没有记错日子的话，明天，最晚后天，连接大夏和瀛洲的传送法阵就会连通。那个时候是你返回大夏的最好时机，但是同时，你要面对五百八十三名灵能者，两名超能者。”
　　蔡永胜的话，让均的心中一沉。
　　自己今天之所以能够取得这样的成果，无非是占据地利，已经敌人根本没有准备的缘故。
　　如果是落入了大夏敌人的老巢中，恐怕就没有这么容易逃脱了。
　　不过，师父整个时候有应该正在调查这些家伙，只要自己弄出足够大的动静，想必用不了多久，师父就会过来支援吧。
　　跟在蔡永胜的身后，均离开地牢，走到了一间有些昏暗的房间之中。
　　房间不是很大，在墙壁下方摆放着许多的座椅。
　　这些桌椅贴着墙放着，上面摆满了文件，以及一些仪器。
　　在房间的中央，是一个血色的魔法阵。
　　暗红色的地面上，刻画出衣服诡异的图案。
　　那不可名状的恐怖图形，紧紧是看了一眼，就能够让人迷失在其中。
　　盯着地上的图形，在恍惚之间，均感觉黑暗之中有一双冰冷的眸子在注视着自己。
　　“不要去看地上的符文回路，那是深渊的产物！”
　　蔡永胜说着，拉开一张塞进桌子中的椅子，坐在了上边。
　　“多谢。”
　　将视线从地上的法阵移开，均在蔡永胜的身边坐下。
　　“如果要说感谢的话，有应该由我来说才对。”
　　蔡永胜摇了摇头，脸上露出了落寞的神情。
　　“背叛帝国，投入深渊的怀抱，是我此生最大的遗憾。您来到这里，让我能够在生命的最后时刻，为帝国做些什么。这一路走来，我做过很多很多的错事。我不祈求原谅，不祈愿怜悯，我只希望您能够在离开的时候回答我的一个问题。”
　　“嗯，只要是我能够回答的，我一定会告诉您！”
　　“不知道什么时候他们会联系这里，这两天我们就带着这里吧，隔壁还有房间，符文回路启动的时候我会通知你，接下来我要好好研究一下这些资料了。”
　　蔡永胜说着，拿起桌上的文件翻阅起来。
　　“如此，我就不打扰您了。”
　　见此情景，均也不好留在这里。
　　从椅子上起身，均离开了这件房间。
　　抚摸着自己的胸口，心脏在砰砰的跳动着。
　　“如今的我，还算是人类吗？”
　　一边翻阅着残留的文件，蔡永胜一边囔囔着。
　　被迫吃下恶魔的血肉，在深渊构筑的符文回路中，蔡永胜被改造成了彻彻底底的恶魔。
　　抵达瀛洲之后，他与其他一起疯狂了许久。
　　可是看着一个个鲜红的生命残酷的死去，或是被改造成畸形堕落的存在。
　　蔡永胜想到了一个问题，他究竟在干什么啊！
　　两日的时光一晃而过，地上的符文回路散发出血红色的光芒。
　　走到墙边，蔡永胜轻轻的敲击着。
　　“均，时间到了，你该走了！”
　　“来了来了！”
　　砰！
　　房间的门被均火急火燎的推开，房门撞在墙上，发出砰的一声巨响。
　　看着房间之中绽放出血色光辉的符文回路，均的脸上浮现出期待的神色。
　　这个东西，就是自己回家的希望。
　　大步走入符文回路的中央，蔡永胜闭上了双眼。
　　地上符文回路释放的光芒，变得鲜活了起来。
　　血色的光辉，如毒蛇般扭动。
　　“均，你站到外侧，符文回路外侧是传送的区域，内侧是控制区域。”
　　“多谢前辈！”
　　对着徐翰林重重的鞠躬，均向符文回路抱去。
　　将手中剑送入天道宫中，均站在了符文回路的外侧。
　　自己的剑可是沾染了那个家伙的血，要是就这样拿进来，说不定会出什么意外。
　　如果只是自己，均不认为自己有引起深渊注目的价值。
　　可是带上那把剑的话，情况就不以样了。
　　血柳沾染了他的血，拥有他的气息，所有均不敢冒险。
　　反正，把剑送入天道宫中也不是什么麻烦事。
　　“均，现在的我还算是人类吗？”

第四六章 回
　　身体开始变得模糊，眼前的世界浮现出无数的残影。
　　蔡永胜的疑惑，落入了均的耳中。
　　扭头看着站在自己身后蓝色高大身影，均重重的点下头。
　　“蔡永胜大人，请不要迷茫。人终究有犯错的时候，您找到了人类的心，您的灵魂还属于人类。这样的您，为什么不算是人类呢？大人，身躯终究会腐朽，唯有灵魂与意志，才是永恒的存在。”
　　血色，充斥在视野中。
　　均不知道蔡永胜有没有听到自己的话，开始努力调整起自己的身体状态。
　　长距离的空间传送，可不是坐在大巴上的长途旅行，是会对身体产生很严重的影响的。
　　为了不影响到接下来的战斗，均必须努力调整自己的状态。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　红色的光辉逐渐消散，狭小的房间中，响起响亮的笑声。
　　蔡永胜站在符文回路的中央，放声大笑起来。
　　血色的火焰，点燃了蔡永胜身上的鳞甲。
　　深渊的意志，不停的侵蚀着蔡永胜。
　　并非因为深渊想要阻止，而仅仅是深渊的本能。
　　沾染上深渊的存在，意志都会被深渊侵蚀。
　　为了不让自己再次堕落，蔡永胜只能用这种方法结束这一切。
　　血色的火焰熊熊燃起，将整个房间拖入了火海之中。
　　在那熊熊燃烧的火焰之中，仿佛有一个中年人在微笑着。
　　“怎么回事？”
　　疑惑的询问，在均的耳边响起。
　　均睁开双眼，打量起面前的环境。
　　这里似乎是在一处荒郊野岭，在均身前的不远处，她还能够看见两颗枯萎的柳树。
　　血色的符文回路被刻画在地上，在均面前的土地上，躺着一男一女两具尸体。
　　均的身前，站着十三名黑袍人。
　　他们的身上，都携带着刀剑。
　　毕竟是在大夏的领地上，贸然开枪的话会引起不必要的麻烦，所有他们都没有携带枪械。
　　“呼······，终于回来了。”
　　均长舒了一口气，放松了下来。
　　她面前的敌人，只是十三名灵能者。
　　现在的均随意便可以将他们斩杀。
　　没有达到超能者的程度，只要数量不是多到一个恐怖的程度，即使再强，也不过是一个数字罢了。
　　灵能者是1，感灵者是1，普通人也是1，没有任何的区别。
　　“怎么回事，为什么只有你一个人，而且我之前也没有见过你！”
　　十三人中，一人上前，发出了质问。
　　“是啊，为什么只有我一个人呢？”
　　均说出，举起了右手。
　　纤细圆润的五指，如同宝石般璀璨无暇。
　　“大家都死光了，自然就只剩我一个人了。”
　　“谁干的！”
　　提问的人额头渗出一滴冷汗，走到均的身边。
　　他伸出双手，想要抓住均的肩膀。
　　不过，均自然不会让他的行动得逞。
　　锵！
　　雪亮的剑刃，在空中一闪而过。
　　用着从对方腰上抽出的佩剑，均一剑斩断了男人的脖颈。
　　“自然，是我干掉！”
　　右脚踩在地上，均犹如一道离弦之箭，向着距离自己最近的一人扑去。
　　“可恶！”
　　“杀了她！”
　　残存的十二人叫嚷着，向均冲了过去。
　　“不愧是研究员们呢，连战局的形式都看不清呢！”
　　均说着，手中剑接连刺出，刺穿了三人的心脏。
　　灵能者与超能者之间，差距实在太大太大。
　　而且，他们面对的是均这般恐怖的存在，而不是普普通通的超能者。
　　战斗的结果，在开始之前便已经注定下来。
　　这些人所有所有的行动，不过是垂死挣扎罢了。
　　锵！
　　两柄剑在空中交错而过，并射出明亮的火花。
　　一只黑色的手臂，凌空飞起。
　　将剑架在对方的脖颈上，均冷冷的看着自己前面仅剩的一人。
　　“饶，饶命！”
　　男人的额头渗出一层细密的汗珠，噗通一声跪在了均的面前。
　　叮······
　　均手中的剑，发出了清脆的响声。
　　男人被均用剑身拍在额头上，翻了翻白眼躺了下去。
　　从天道宫中取出备用的通信仪器，还有信号弹，均发出了返回的信号。
　　将信号弹的子弹转进专用的手枪，均扣下了扳机。
　　红色的光芒从地上升起，在天空绽放出一朵灿烂的烟花。
　　信号弹的子弹她有很多，而且现在还是在大夏的土地上，周围没有敌人的存在，无聊的均决定慢慢将这些信号一点点射出去。
　　手表遗失在避难所中，均不知道现在是什么时候。
　　远方的天空出现了两个小小的黑点，并且在迅速变大。
　　黑色的装甲，螺旋桨不断旋转着。
　　一个小小的身影从直升机中落下，重重的砸在地上。
　　看着那在空中反射微光的脑袋，均拎着被她拍晕的倒霉蛋的一只脚，向均走去。
　　男人的身体，在地上拉出一道长长的痕迹。
　　“均，瀛洲的一行看来你有了很大的收获。”
　　“嗯嗯，当然了！”
　　均开心的说着，双眼迷成了一条细缝。
　　砰！
　　被均拖着的男人，被均扔到了面前的土地上。
　　缓缓落下的两架直升机中，冲出了一队医护人员。
　　他们从均和琦玉之间穿过，拉着地上的倒霉蛋返回了直升机中。
　　“先回去，有什么事情等到了我的办公室在说。”
　　“嗯。”
　　跟随琦玉走上直升机，两人一起返回。
　　在两人离开之后许久，两辆装甲车已经三辆军车开了过来。
　　从车上下来的士兵们扛起地上的尸体，返回了军营之中。
　　休息了两日，均将自己在瀛洲到上的见闻整理完毕，然后交给了琦玉。
　　不过对于灵音所说的战争，均却隐瞒了下来。
　　翻阅完的均的报告，琦玉皱起了眉头舒展了起来。
　　“辛苦了，均。”
　　“为了帝国！”
　　右手握拳，均将拳头重重砸在心脏的位置上。
　　“既然你已经成长到了超能者的程度，等到这次回去之后我会向皇帝申请给你建造一台机甲。关于恶魔们什么时候会离开瀛洲，均有你什么想法吗？”
　　“暂时没有······”
　　摇了摇头，均回到着琦玉的问题。
　　虽然在瀛洲岛上，均见到了不少东西，可是正在关键的一些玩意，却一个都没有发现。

第四七章突击
　　在一阵交谈之后，均从琦玉的办公室离开了。
　　回到临时的住所，均开始检查起自己的武装。
　　琦玉在这里已经调查了接近两个月的时间，对于当初那一万人中谁被深渊侵蚀，已经有了一个大概的了解。
　　而均的到来，让琦玉打算提前结束这里的事情。
　　今夜，就是总攻的开始。
　　“呜呜呜······”
　　号角的呜鸣声响起，均拿起放在一旁的血柳，从房间中离开。
　　在军营的广场上，是一支长长的车队。
　　“跟我来！”
　　琦玉轻轻拍在均的肩膀上，将均带进了指挥车中。
　　车队慢慢从基地里驶里，向着郊区驶去。
　　“进攻之前我已经放了风声出去，那些家伙现在聚集在一处老宅中，打算直接在那里进行召唤，让恶魔降临到大夏。”
　　“瀛洲是因为一头恶魔领主的诅咒才变成那副鬼样子，就凭他们那点战斗力，能够办到这种事吗？”
　　均有些疑惑不解，右手的食指不停的拨弄胸前的一缕发丝。
　　“他们这是要破釜沉舟，背水一战了。这次行动，他们卷走了约两百名群众，如果必要的话，他们似乎还打算献祭一些手下。”
　　琦玉说着，眉头变得有些沉重。
　　提前放出了消息，无疑会打草惊蛇。
　　可是如是突然进行抓捕，五百多人实在太多了，琦玉也没有把握他能够完全拿下所有人。
　　而一点有人逃脱，在市区进行报复，将会造成极其恶劣的影响。
　　无可奈何，琦玉只有选择这样的策略。
　　车队行进了很长的一段距离，终于抵到了敌人的巢穴。
　　一处乡间的小村。
　　小村之中一片寂静，依稀能够看到少少的一些人员。
　　“要强冲吗？”
　　将望远镜方下，均向琦玉问道。
　　琦玉摇了摇头。
　　四辆坦克，五十六台机动装甲站到了队伍的前方。
　　在坦克保护喷射出的火焰中，远处的村落绽放出蔚蓝的光芒。
　　火箭弹托着长长的尾焰向阵地驶来，在机动装甲射出的子弹攻击下，被迫提前引爆。
　　在长达半个小时的蹂躏中，这座只有十几间民房的村落成了一片废墟。
　　在五十六架机动装甲的带邻下，均步兵们缓缓向村落推进。
　　“接下来的事情，就拜托你了！”
　　“师父这么相信我，我是不会让师父失望的！”
　　握着血柳，均跟上了士兵们的脚步。
　　在村落的废墟中，不断有枪声响起，看来之前的轰炸，并没有让敌人彻底完蛋。
　　不过这种微弱的攻击，并没有取得什么很好的效果。
　　在士兵们用火箭筒发起反击之后，村落中的枪声逐渐沉寂了下来。
　　吧嗒，吧嗒······
　　机动装甲踩在碎石上，发出怪异的响声。
　　搜索了整个小村，可是士兵们却没有在其中发现任何的异常。
　　白色的老旧桑塔纳，上面满是灰黑的污渍。
　　发动机的蜂鸣像是一个病恹恹的老人，不断咳嗽着。
　　两支装满血红色液体的玻璃瓶，里面可以看见血红色的丝线在蠕动着。
　　坐在司机和副驾驶位置上的两人相视一笑，打开了罐子之后，昂头喝下了其中的液体。
　　在献祭了足足三百人之后，两人收获了两份这样的液体。
　　他们成功的完成了符文回路，连接上了深渊，然后四百多人的意志，瞬间陷入了混沌之中。
　　原本的计划被舍弃，所有的部下都被当成了弃子。
　　他们来到了城市的中心，准备按照深渊的意志，举行一场盛大的演出。
　　身上的血肉在涌动，随着噗呲噗呲的响声，两人的身体成了一张破抹布，殷红的鲜血将他们的身体染红。
　　力量在身体之中涌动，他们的体表长出了黑色的鳞片，他们的手上，指甲如同锐利的刀刃。
　　嘴部的骨骼前突，其中的牙齿不断伸长，两个长长的獠牙，从嘴边生长出来。
　　双手放在车门上，驾驶员撕开了汽车的车门。
　　白色的车门被他拿在手中挥舞，然后甩了出来。
　　一辆迎面驶来的汽车被车门撞上，然后打着旋儿撞在了护栏上。
　　跃入人形道中，怪物撕开了一名行人的身体，让自己沐浴在血肉之中。
　　而另外一人从车中走下，身体闪烁着，逐渐淡了下去。
　　肩负起不同职责的两人，开始个各自的行动。
　　杀戮着在街道上大肆进行着杀戮，原本就是超能者的他，进过深渊的强化，力量达到了一个恐怖的程度。
　　砰！
　　一脚踹在一辆黑色的面包车上，面包车的车头出现一个深深的凹陷，然后后退了回去。
　　而车中的司机一头撞在车窗上，破碎的车窗让司机身上多了无数细微的伤口。
　　蓝色的灵能逐渐被染成黑色，怪物的面前，站在两个人。
　　不断慌张逃窜的两人，前面的人被后面的人拉扯着倒下。
　　将倒在地上的倒霉蛋杀死，怪物没有继续在追。
　　一个人能够造成的破坏中就是有限的，他的要尽可能的制造恐慌，剩下的，就是他的同伴该做的事了。
　　呜呜······
　　红蓝相间的光芒闪烁着，三辆警车停在了远处。
　　警察们颤抖着从车上走下，想要发起攻击。
　　视野中失去了敌人的踪影，一名士兵忽然感觉身体变得轻快了起来。
　　周围的世界在选择，一具穿着警服的无头尸体印入了他的眼帘。
　　杀戮，在警察们之中开始了。
　　超能者，对于普通人而言，已经可以被称之为超人。
　　这些可怜的家伙最强也不过是感灵者高段，面对这样一个恐怖的对手，连拖延对方一些时间都无法办到。
　　怪物造成的破坏，逐渐引起了恐慌。
　　而灵能的狂暴，让其中一部分的人变得暴戾起来。
　　哗啦啦······
　　一间珠宝店的玻璃柜被砸开，两个男人拿着斧头走进其中，然后将珠宝店里的财宝塞进衣服的口袋中。
　　小巷之中，一名少女被五个男人拉扯着走进来。
　　在一阵咒骂之后，小巷之中传来少女痛苦的呻吟，已经男人们欢快的笑声。
　　仅仅是半个小时，在两人的努力之下，这座城市的市中心地区就陷入了一片混乱之中。
　　而这种混乱，还在迅速蔓延。

第四八章 月步
　　“可恶！”
　　琦玉的拳头，重重砸在了指挥车的车门上，在黑色的车门上留下了一个深深的手印。
　　“收队，前往江市！”
　　在搜索了三个多小时，已经没有发现敌人里两名超能者的身影。
　　而江市却突然爆发了骚乱，让琦玉的心情变得极为郁闷。
　　骚乱爆发据说是有一个奇怪的家伙引发的，在看过对方的照片之后，均确定了对方的身体。
　　拿着充斥着杀戮与破碎气息的家伙，无疑是恶魔无疑。
　　在联系了江市附近所有的超能者之后，琦玉向皇帝进行了汇报，请求让军队进入江市之中。
　　而在这之前，均已经被他派出，先一步在江市打探情况。
　　成为了超能者之后的均，战斗力已经达到了一个恐怖的程度。
　　只要不是遇到自己当初遇到的那种恶魔，或者是机甲，几乎没有什么能够伤害到均的存在了。
　　而且，天罚部队里，剩余的八名超能者，也正在赶赴江市，均并不是一个人战斗。
　　“可恶！”
　　愤怒不已，琦玉拿起左边的茶杯，丢在了地上。
　　白色的瓷杯哗啦一声破碎，淡绿色的茶水和细长的茶叶落在地上，汇聚成浅浅的一摊水渍。
　　嗡嗡嗡······
　　发动机的轰鸣，让均感觉自己的心脏在急速跳动。
　　在驱魔师总部的时光里，均熟悉了一段时间的载具驾驶。
　　虽然开不了汽车之类的东西，但是区区摩托车，还是手到擒来的。
　　“向左，然后直行五百米。”
　　耳机之中传来一个女孩的声音，通过这个头盔，让均能够和军营中的人取的联系。
　　要不然让自己一个人在这样混乱中的世界寻找一个人，可是在太难太难。
　　混乱，是的。
　　现在的世界，的确是混乱一片。
　　不断有人群聚集在一起，疯狂的破坏着。
　　抢劫，杀戮，强奸，这座城市仿佛已经变成了一座罪恶之城。
　　“糟糕！”
　　均说着，按下了刹车。
　　转过一个拐角，三辆汽车横在均的身前，挡住了均的去路。
　　摩托车的速度，被均提升到了极致。
　　即使均已经努力让自己把速度降下，可是却已经来不及了。
　　“一群混蛋！”
　　从摩托车上一跃而起，均落在了摩托车的身后。
　　看着摩托车撞击汽车上，然后暴起了一团火红，均无奈的咒骂着。
　　“见鬼，是个硬茬！”
　　聚集在周围的人呼喊着，然后一哄而散。
　　能够在这种高速前进的车辆上脱离，而且没有受到一点伤害，这样的人物，不是他们可以对付。
　　······
　　无奈的抚摸着额头，均继续前进着。
　　没有了摩托车，她只好跑步前进。
　　“小姐，请等一下了。”
　　两个青年，淫笑着拦在了均的面前。
　　“滚！”
　　没有时间戏弄他们，均一脚将两人踢飞，然后不断前进着。
　　砰！
　　耳边不时响起震耳欲聋的声音。
　　“还有多久。”
　　“大概还有两分钟，您就会和对方相遇。”
　　如同琥珀一般的剑，出现在均的手中。
　　两分钟，说长不长，说短也不短。
　　聆听着远处的动静，在继续前进了很长的一段距离之后，均停下了脚步。
　　“嗬······嗬······”
　　大口的喘着粗气，均从天道宫中取出了一些食物，快速的吃了起来。
　　在战斗之前，她要让自己的状态尽可能达到最好。
　　为了瀛洲之行而准备的物质，除了少数没有多大用途的东西，其余的都被均留了下来。
　　“进来发下了来，还还回去干嘛？”
　　面对琦玉的疑问，均是这样回答的。
　　到手的宝贝，均可不想就这样上交出去。
　　均的双耳，轻微的抖动了一下。
　　血柳横在身后，均向前扑到在地，然后起身看着自己的身后。
　　一个浅浅的身影，站在均刚才的位置上。
　　它的身上满是黑色的鳞甲，身材比起正常人来高大了不少。
　　头上嘴部凸起，上面长满了尖锐的牙齿。
　　如果被那个东西咬上一口，大概就是骨头都会被瞬间咬的粉碎。
　　它的头顶长着一条粗壮的触手，在触手的末端是一个不断张合的口气。
　　双手已经退化成一块，如同刀刃般的物质。
　　手的末端尖而利，粗大的手掌边缘，像是一把锋利的大砍刀。
　　将双手架在身前，怪物摆开架势，向均发起了冲锋。
　　它的身边环绕着狂暴的灵能，黑色的身体踩在地上，发出咚咚咚的巨响。
　　“麻烦······”
　　手中血柳扬起，均迎上了怪物。
　　剑刃撞击在怪物的手臂上，却没有如往常一般将对方的手臂斩断。
　　锵！
　　一声慷锵有力的响声，怪物的手掌边缘溅射起明亮的火花。
　　从它的身边错身而过，均转身向身后持去。
　　快而稳的一剑，刺在了怪物的手臂上。
　　“切！”
　　后退两步，均不满的所着。
　　“嗬······，嗬······”
　　怪物的嘴不断张合，吐出黑色气息。
　　双眼紧盯着均，怪物寻找着均的破绽。
　　刚刚迅捷的两剑，给它留下了深刻的影响。
　　均手中的剑，闪烁着淡淡的寒光。
　　刚刚被剑刃刺中的手背，裂开了一道细微的缝隙，黑色的血液从中流了出来。
　　这样的一把剑，如果砍在自己的身上，一定能够撕开自己的鳞甲。
　　挪动着脚步，怪物绕着均不断移动着。
　　一个人战胜不了的话，那就两个人一起来好了。
　　头顶短而粗的触手扬起，顶端的口器张开，发出了高亢的嚎叫。
　　“啊啊啊······”
　　如同用小刀在玻璃上划过，刺耳至极的响声让均忍不住皱起了眉头。
　　街道两侧商店的橱窗，出现了一道道细纹。
　　哗啦啦······
　　破碎的玻璃，就像倾斜而出的流水。
　　不能在让它继续下去了。
　　怪物的哀嚎，让均有了一丝不好的预感。
　　持着血柳，均冲到了怪物的身边。
　　手中的长剑，闪烁着淡淡的光辉。
　　全身上下的灵能鼓动，然后注入了血柳之中。
　　决死一击般的攻击，让怪物停下了哀嚎。
　　看着剑刃上闪烁的光辉，它选择了后退。
　　一道金色的光辉一闪而过，一柄长剑刺在怪物的鳞片上，斩碎了三片鳞片，然后掉落在了地上。

第四九章 月步
　　突入起来的一击没有让怪物受到太大的伤害，可是它的脚步却因此慢了下来。
　　欺身上前，均将手中的剑向着怪物刺出。
　　“吼······”
　　狰狞的嘴长大最大，发出愤怒的呐喊。
　　黑色的腥臭气体从他的嘴里呼出，让均不得不屏住呼吸。
　　如刀的手挡住身前，然后被长剑刺出。
　　均的剑，因为刀的阻拦，慢了下来。
　　抓住机会，怪物从均的身边逃开。
　　被剑刺出的伤口上肉芽涌动，刚刚长好的肉芽，却有在眨眼间死去。
　　“吼······”
　　愤怒至极的怪物用完好的右手摆打胸口，向着均大吼。
　　它的样子，就像是在质问均为什么会这样。
　　没有理会怪物的哀嚎，均向着它冲了过去。
　　视线之中，可以看到远处有一个黑色的身影正在急速靠近，接下来的均必须速战速决，否则一旦让两人会合，她根本没办法对付两人的联手。
　　只是区区一头恶魔，已经让均感受到深深的压力。
　　如果两个一起上的话，均可没有把握能够战胜。
　　“给我，死啊！”
　　踏······
　　地上的尘土捡起，掀起一阵尘埃。
　　踏！
　　均脚下的路，裂开了一道细微的缝隙。
　　踏！
　　被踩碎的路，破碎的细石溅起······
　　注视着向自己走来的身影，怪物惊恐的发现它的敌人力量正在急速提升。
　　犹如风暴中的海浪，汹涌的波涛中是无尽的杀机。
　　恶魔想要逃，可是双腿却根本无法移动分毫。
　　“怎么···可能······”
　　捂着脖颈，恶魔如同要窒息一般。
　　艰难的吐出这四个字，恶魔的眼角流出了黑色的血液。
　　踏······
　　均身上黑色的军装破开了几个细微的口子，纤细的腰肢，圆润修长的大腿暴露在空气之中。
　　没有时间欣赏这一幕，恶魔的双眼紧盯着均手中黑色的长剑。
　　走了四步，均走到了它的面前。
　　强大的灵能波动，让前来救援的恶魔都不禁停下了脚步。
　　嗡······
　　血柳在空中挥过，发出轻微的嗡鸣。
　　湛蓝的光辉，在剑刃上显现。
　　如同热刀切黄油，恶魔的脑袋在瞬间一分为二。
　　“噗······”
　　均的嘴角，渗出一丝晶莹的血迹。
　　第二次在这个世界使用月步，可是造成的后果却比之前要强了许多。
　　所谓月步，使用者的力量越强，最后能够引发的力量就越强。
　　而同样的，一但中途停下，受到的反噬就越强。
　　自己和另外一个恶魔剑的距离还有两百米。
　　接下来的三步，均要跨越两百米的距离，让剑刺入敌人的胸膛。
　　踏！
　　均的身影一闪而逝，出现在五十米外的世界。
　　头上的军帽不知所踪，三千青丝倾斜而下。
　　踏！
　　均走到了怪物的面前，距离他只有短短五十米的距离。
　　脚下的土地轰然破碎，均的身体呈现出淡淡的红晕。
　　强大的灵能，压迫着均的身体。
　　现在的均就像一个充满气的气球，只要在注入一点，就会轰然炸开。
　　看着呆呆站在不远处的身影，均的嘴角露出了淡淡笑意。
　　她笑的很好看，就像是邻家那个暗恋少女，在一起放学回家，分别时的嫣然一笑。
　　恶魔退缩了，它转过身，向着身后跑去。
　　这种见鬼的存在，为什么会出现在这里啊！
　　被深渊侵染意思恢复一丝清明，在死亡的恐惧下，恶魔狼狈的逃窜。
　　身后家伙的恐怖，就算起琦玉也没能够达到这种程度。
　　那浓缩到极致的灵能，蕴含的恐怖力量根本不是自己可以抗衡的。
　　不想死，不想死，不想死！
　　恶魔狼狈的逃窜着，就像是野狗般。
　　踏！
　　清脆的脚步声，如同死神的呼喊。
　　叮······
　　如同一滴水滴入湖中的声音，传入恶魔的耳中。
　　世界，在瞬间安静了下来。
　　光彩在褪色，世界变成了黑与白。
　　“去见深渊吧！”
　　灵能从血柳中倾斜而出，被压抑到极点的灵能，化为一道粗壮的剑芒，惯穿了恶魔的身体。
　　在蓝色的光辉中，恶魔的躯体犹如泡沫般破碎。
　　然而这并非完结，而仅仅是开始。
　　倾斜而出的剑芒切开的地面，刺入了远处一栋大楼中。
　　在均愕然的目光中，大楼轰然倒下，掀起了一般尘埃。
　　“好像，玩大了······”
　　将血柳立在地上，均转身看向身后。
　　在她的身后，三十余名男男女女拿着菜刀木棒，以茫然的眼神看着眼前的一切。
　　当均转过身，将目光放到他们身上之后，这些人怪叫着，在均的面前一哄而散。
　　这种单人一剑斩了两百米大楼的恐怖女人，是人形机甲吗？
　　刚刚的一幕，将成为他们脑海中永远的记忆。
　　身体因为使用月步而受到了严重的伤害，但是均明白，自己不能倒下。
　　现在的这座城市一片混乱，一点倒下，均不知道自己会遭遇什么。
　　在一座混乱的城市中，一群男人看到一个女孩衣衫不整的倒在地上，接下来会发生什么？
　　所有，在援军到来之前，均不敢倒下。
　　琦玉的请求让皇帝沉默了许久，最后留下了简单的一句话。
　　“一切就都拜托琦玉卿了。”
　　得到了皇帝的允许，琦玉让驻扎在江市外的军队开进了城市之中。
　　军人们穿着护具，手持枪械和刀剑，在机动装甲的带领下涌进了城市中。
　　他们沿着街道慢慢推进着，将一切敢于武装抵抗的家伙胖揍了一顿，然后丢进了军车中。
　　两架直升机飞往了市中心，接回了翘首以待的均。
　　在军队的镇压下，城市里的混乱被逐渐镇压下来。
　　江市和周围几座城市的牢房中，被塞满了参与暴乱的民众。
　　而主导着一切，控制军队化解乱局的琦玉，则被江市的民众‘亲切’的称为魔王。
　　在江市的军营中停留了一个礼拜，在确定没有残留之后，琦玉向皇帝进行了汇报。
　　很快，琦玉就接到了皇帝的统治，他被要求带着均尽快赶回京都。
　　因为想要解除科技禁令，以及进行军事改革的缘故，皇帝已经被推到了风口浪尖。
　　在矛盾彻底爆发之前，他要尽可能的让所有忠于自己的高端战力聚拢。

第五十章 袭击
　　七月末的京都，总是会下上几场沥沥的小雨。
　　结束了今天的会议，皇帝带着手下的侍卫坐在皇宫之中的一处庭子里，欣赏着外面的小雨。
　　白色的荷花，在池中绽放。
　　金色的，红色的鱼儿从水底浮起，吐出一个个泡泡。
　　拿着一小盒鱼饵，皇帝用银色的小勺舀出一勺，倒进了湖水之中。
　　湖中的鱼儿纷纷聚拢过来，啄食着鱼饵。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　看着鱼儿们在湖水翻滚，掀起阵阵波浪，皇帝忽然笑了起来。
　　“你们知道我为什么这么开心吗？”
　　皇帝看着站在自己身边的十二名侍卫，向他们问道。
　　众人摇了摇头。
　　没有为难他们，皇帝继续喂着鱼儿。
　　如果这些人要是能够回答上他的问题，那么更在他的身边做个侍卫反而是屈才。
　　这些家伙都是都是一些花瓶，真是的精英皇帝可不会放在自己的身边做个摆设。
　　身为超能者，如果愿意的话，他可以在瞬间将这些手下屠戮一空。
　　“因为这些鱼儿只看到了眼前的食物，而没有看到身后的危机。”
　　皇帝微笑着，将鱼饵全部倒进了池水中。
　　很快，湖中出现了许多的死尸。
　　刚刚吃过鱼饵的鱼儿们肚皮泛白，漂浮在湖面上。
　　“陛下恕罪！”
　　侍卫们在皇帝的身边跪下，惊恐的低下了头。
　　拿起一块放在桌上的绿豆糕，皇帝递向面前的一位侍卫。
　　“要不要尝尝？”
　　“陛···陛下饶命！”
　　侍卫脸色变得惨白，将脑袋重重磕在了地上。
　　砰！砰！砰！
　　他的额头，渗出了殷红的鲜血。
　　看了外面那些鱼儿的下场，他如何敢吃这些东西。
　　“好了，你们都起来吧。”
　　皇帝说着，把手中的糕点丢进了湖中。
　　你们把湖里的死鱼帮我打理干净，在去把不知道埋在那里，埋的是谁的尸体挖出来。把这种东西送到我的手里，难免有人会因此而死的。你们，全部退下吧！”
　　“陛下，如果我们走了······”
　　侍卫的额头还留着殷红的鲜血，硬着头皮，他走到了皇帝的面前说道。
　　锵！
　　一道亮光在侍卫的眼前一闪而逝。
　　将剑放回侍卫腰间的剑鞘之中，皇帝转身离去。
　　“如果有人打算刺杀我，你们以为你们能够挡住吗？”
　　一缕发丝慢慢飘落，侍卫愕然扭头，发现自己和同伴们，额头都被削掉了一缕头发。
　　“好···好强······”
　　看着皇帝离去的背影，侍卫咽了咽唾沫。
　　虽然听说过皇帝是超能者级的大高手，可是今天皇帝一出手，他才能超能者究竟强到了什么程度。
　　那简直，是犹如神明一般的存在。
　　“无聊的花招。”
　　不屑的说着，皇帝在庭院中慢慢走着。
　　登基到现在，不知不觉已经过了八个年头。
　　被父亲兄长排挤，能够走到今天的地步，如是没有点手段，绝对是万万不能的。
　　“唉······”
　　无奈的叹息一声，皇帝向书房走出。
　　今天的公文已经处理的差不多，可是除了书房，他却找不到任何一个可以让自己独处的地方。
　　“明天还要去检阅军队，今天还是早点休息吧······”
　　检阅军队，检阅京都卫戍军的军队。
　　第二天一大早，皇帝便起了床。
　　因为要检阅军队，所有今天所有的会议都被推迟。
　　坐上专用的夏风轿车，皇帝的车队从皇宫中慢慢驶出。
　　作为拱卫帝都的野战部队，京都卫戍军的驻地在距离皇宫不远的地方。
　　前往卫戍军营地的道路被插上了彩旗，每个十米就有一名士兵守卫在街道的左侧。
　　皇帝出行，自然和琦玉已经其他大臣出行不同。
　　前往军营的道路早早的就被清理了一遍。
　　没有任何多余的车辆出现在路上，一路上的车灯飘绿，让皇帝畅通无阻。
　　“天上！”
　　前头的时机惊愕的说着。
　　皇帝抬头看向了窗外，天空的方向。
　　红色的光从天上坠落，向着车队砸来。
　　“轨道轰炸，真是大手笔！”
　　皇帝的脸变得变冷无比，动用这种手段造成的动静实在是太大了，看来他的敌人已经打算和他展开决战了。
　　“可恶！”
　　皇帝一拳砸在车门上，黑色的车门留下了一个深深的手印。
　　“全速前进，前往军营！”
　　距离卫戍军的军营不过几公里的路，如果加速前进的话，用不了多久就能够到达。
　　卫戍军的领袖是他的大儿子，是帝国未来的继承人，他没有理由反对自己。
　　在皇帝的命令之下，车队的速度在不断提升，一个个硕大的火球从天空中落下，砸在了大地之上。
　　砰！
　　一辆后方的车被火球砸中，变成了薄薄的一张铁板。
　　在这种等级的攻击下，不论是皇帝还是平民，不论是超能者还是感灵者，都不过是一块会走动的肉块。
　　轨道轰炸，人人平等！
　　这是当年，登兰联邦研发出这种战术时，所宣称的口号。
　　那些人勾结了登兰联邦？
　　显然不是，现在的登兰联邦还在为瀛洲驻军的全军覆没了想办法向国内的民众交代，而且恶魔的问题，也同样是他们面对的。
　　在解决恶魔之前，他们是没有能力干涉大夏的内政。
　　轨道轰炸并非是什么高深的技术，如果不是需要很多的资金，才能够将物资运送到天空之中，想必此刻的天上早就遍布了轨道轰炸卫星。
　　“愚蠢的民主······”
　　轰······
　　一团火球落在前往，将大地砸出一个巨大的缺口。
　　而道路的一半，也在这样的攻击下毁灭了。
　　汽车从道路的另一半绕过，继续向着卫戍军的驻地进发。
　　本来想要和平演变，但是现在的局势，让皇帝不得不下定决心。
　　今天的京都，要流血了。
　　轰······
　　车队里的车辆在此少了一辆，而天空之中，在也没有了火球。
　　继续卫戍军的营地还有两公里的路程，卫戍军的装甲部队已经从军营中驶出，他们的旗帜，已经印入了皇帝的眼帘。
　　这样的好消息，让皇帝微笑了起来。
　　“一群混蛋，看我等会怎么收拾你们！”

第五一章 血战
　　嗡······
　　漆黑的炮口扭动，对准了车队的方向。
　　火焰在车队的炮口中绽放，炮弹从炮口中旋转着飞出，向着车队的方向飞来。
　　“可恶！”
　　一脚踢开夏风的车门，皇帝从车中跑了下去。
　　在炮弹的呼啸声中，他的车队在瞬间被彻底毁灭。
　　机动装甲从坦克的身后冲出，漆黑的机身在阳光下反射着淡淡的微光。
　　“可···恶···啊·······”
　　抽出挂在腰间的剑柄与手枪，皇帝按下了启动按钮。
　　金色的光，从剑柄中延伸出来。
　　连自己的儿子都背叛了自己，皇帝不知道接下来自己究竟应该信任谁。
　　超能者级的身体素质，让皇帝即使以单凭自己的身体，速度都比机动装甲要快上几分。
　　金色的光剑在空中舞动，一台期望那些首功的机动装甲，被皇帝一剑刺穿了胸膛。
　　身为皇帝，他所用之物自然是最好的。
　　“开火！”
　　十六架突击机动装甲举着散弹枪，扣下了扳机。
　　无数微小的细碎金属圆球从枪口中射出，扑向了皇帝。
　　叮······
　　淡金色的光辉在皇帝的身边绽放，在金色的灵能护盾阻挡下，散弹枪的子弹掉落在地上。
　　“不忠者，杀！”
　　灵能在身体之中鼓动，皇帝脚下的土地出现一个深深的凹陷。
　　在所有人都还没有反应过来之际，便冲到了十六台突击机动装甲的面前。
　　锵！
　　金色的剑刃斩在黑色的装甲上，被切开的装甲溅射出明亮的火花。
　　在死亡的恐惧下，驾驶员操纵着机动装甲向后逃窜。
　　他的速度很快，可是皇帝的速度更快。
　　如有闪电般的一剑刺穿了机动装甲的胸膛，带出来一捧血花。
　　“各位，我不想死啊！”
　　一名机动装甲的驾驶员大吼中，将手中的盾牌作为武器砸下来。
　　嗡······
　　落下的盾牌，掀起了一份猛烈的狂风，吹乱了皇帝眼前的刘海。
　　不退反进，皇帝欺身上前，手中剑犹如流星般在空中一闪而逝。
　　“呃······”
　　机动装甲三米高的躯体从腰部断裂，身体的上部慢慢跌落在地上。
　　殷红的鲜血，从伤口中喷射而出。
　　“第二个！”
　　扭头看着身后的士兵们，皇帝伸出舌头，舔掉了溅在嘴边的鲜血。
　　冷冽的目光，犹如黑暗中的恐怖魔物。
　　咚······
　　机动装甲的躯体，开始后退。
　　越来越多的机动装甲都在向这里聚拢，离去的路上，也多了一些身披浅灰色长袍的家伙。
　　既然你们想要我死，那么就要准备好付出足够多的代价。
　　看了一眼正在燃烧中的车队，皇帝转过身，现在从后方扑来的敌人冲去。
　　现在的自己虽然还没有死去，但是在官员和自己的眼中恐怕已经是死人了。
　　说不定现在，他们正在皇宫中，为自己的儿子加冕。
　　“预备，放！”
　　披着浅灰色斗篷的士兵们手持着夏工五型步枪，聚集在一起。
　　第一排的士兵蹲在地上，第二排的士兵们站在了他们的身后。
　　随着军官的口令，密集的弹丸从枪口中喷出。
　　一边躲闪着子弹，皇帝一边抬起头枪口。
　　身上的灵能护盾即使是被机甲攻击，也能够抵御两下，自然不是这些士兵的步枪能够给打穿的。
　　而手里手枪的子弹，站掀起一名士兵的头骨之后，射入了他身后之人的腹部。
　　在灵能的推动下，一截小指头大小的弹头，在敌人的阵列中打穿了一条线。
　　风在耳边呼啸，皇帝与士兵们的距离正在逐渐接近。
　　现在的他，已经能够看到那些士兵们脸上惊恐的表情。
　　“开火！”
　　军官的声音有些颤抖。
　　密集的弹丸再次从枪口从射出。
　　从地上一跃而起，皇帝的身影扑到了众人的身前。
　　挥舞的金色长剑，斩落一片大好头颅。
　　噗通噗通·······
　　从脖颈中喷射而出的鲜血，溅起了一米多的高度，将周围的众人淋了个通透。
　　“怪···怪物啊！”
　　枪械被丢弃，皇帝面前的队形在瞬间就被撕裂。
　　人的心，是有心里的承受极限的。
　　能够无视伤亡，无视敌我差距的存在，除了冰冷的机器，恐怕就只有心死之人。
　　火箭弹拖着长长的尾焰从身后飞来，皇帝侧身闪烁，手中剑斩出一道金色的光辉。
　　三枚火箭弹撞上金色的光芒，然后凌空炸裂。
　　皇帝的嘴角，露出一丝冷酷的笑意。
　　向着身边最近的一人扑去，他的剑扎进了对方的后背，从骨骼间的缝隙刺入，刺穿了对方的心脏。
　　灵能炸弹在空中划出优美的弧线，向着大地落下。
　　可是，这样的速度实在太慢了。
　　皇帝的身影一闪而逝，消失在了原地。
　　落在地上的灵能炸弹绽放出蓝色的光辉，在地上掀起一片尘埃。
　　“你们既然想要杀死我，可是现在为什么却不敢上前！”
　　手中剑斜指大地，皇帝发出了喝问。
　　聚拢在皇帝身前身披灰色斗篷的士兵相互之间看了看。
　　他们像是下定了某种决心般，重重的点了点头。
　　抽出腰间的刺刀，他们将刺刀插在了步枪上。
　　叮叮叮······
　　灵能炸弹，子弹带，被一一卸下，丢在了地上。
　　“为了帝国！”
　　众人们右手握拳砸在胸口的位置上，然后一齐向皇帝冲来。
　　他们没有在说任何多余的话语，也没有跟随在任何的旗帜后面。
　　皇帝，就是他们的旗帜，是他们要斩断的旗帜。
　　毅然决然的脸上，满是冰冷的杀意。
　　“好的很，好的很！”
　　皇帝说着，将左手的手枪插回了腰上。
　　为了帝国！
　　这个原本能够让他感到无振奋的口号，如今听来却是如此的刺耳。
　　手中长剑绽放着金色的光辉，指尖在剑柄之上摩擦，皇帝的眼中不禁留下了一滴泪水。
　　也许，当初父亲的心情也是如这样一般的吧······
　　“为了，帝国的毁灭！”
　　皇帝大吼着，扑向了士兵们。
　　被斩断的步枪插在大地上，断裂的躯干和肢体耷拉在地上，逐渐失去生命力。

第五二章 逃亡
　　为了帝国！
　　这个帝国已经不是皇帝的帝国，而是贵族们的帝国。
　　原来，他的权力早已经被剥夺。
　　不，倒不如说他重来没有获得过权威。
　　皇帝，不过是个裁决者，而不是统治者。
　　皇帝可以处置少数的谋逆者，但是当绝大多数人举起反旗，皇帝便是昏君，是暴君。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　嘴里含着耳边的发丝，皇帝将手中的剑在身前挥过。
　　三名士兵的身体在腰部的位置断裂，然后上升跌落在地上。
　　在一双双冰冷长靴鞋底的踩踏下，这些可怜人的哀嚎逐渐停息。
　　第一百零二个，还是第一百零三个？
　　皇帝已经记不清了。
　　身后的机械装甲部队早已经停在了攻击，大概是自己的儿子想让自己替他多清理一些手下的党羽。
　　今日他们可以背板皇帝，明日自然可以背叛未来的皇帝。
　　围攻的士兵，逐渐变得稀少了起来。
　　脚下的土地，堆满了残缺的躯体。
　　明晃晃的刺刀从面前刺来，握着刺刀的手有些发白。
　　刺刀的主人是一个年约二十的青年，消瘦的脸狰狞的注视着皇帝。
　　噗呲······
　　血液从断裂的脖颈从喷射而出，落在了皇帝的头顶。
　　身上的黄袍，在不知不觉间已经被染成了血红的色泽。
　　脚下的尸体，堆积成一座小小的山谷。
　　举目望去，皇帝能够看见的，就只有些在道路两侧平原里狂奔的士兵。
　　他们丢弃了手中的步枪，扔掉了头上的帽子，只想让自己尽快的逃离这里。
　　剑柄举到眼前，然后被放下。
　　“百分之七十五······”
　　还有百分之七十五的灵能，让皇帝长舒了一口气。
　　今天的战斗让他想起了当初和琦玉一起在大奥的战斗，两个人，却在瀛洲登兰军的后方大肆杀戮着，硬生生以两个人的力量，让大奥的补给线陷入了瘫痪。
　　今天，和当初经历的那一场场血战是何其相似。
　　只是当初的自己还有琦玉陪伴，如今却只剩下了孤身一人。
　　等等······
　　琦玉！
　　如果是琦玉，还有均和樱子三人，他们是了解现在的形式的。
　　如果说自己还有谁可以依靠，恐怕就剩下他们了。
　　生的希望，在皇帝的心中浮现。
　　从这里到驱魔师总部的路很远很远，但是前往黄泉的路太过艰辛，皇帝还不想去黄泉走上一遭。
　　沿着公路急行，皇帝只希望自己能够尽快抵达驱魔师总部。
　　琦玉和他的土地已经在回来的路上，三名超能者练手，即使没有机甲，也是一股让人胆寒的力量。
　　毕竟，这种程度的存在如果不顾一切，去暗杀某个人，恐怕没有谁能够挡住。
　　皇帝的行动，在过了一会儿后，才让卫戍军反应过来。
　　在接到命令之后，这些机动装甲们急匆匆的向皇帝杀去。
　　也许，这些机动装甲的指挥官根本没有想到，皇帝会选择退却。
　　毕竟，他是皇帝的儿子。
　　“师父，驱魔师总部现在建设的怎么样了？”
　　看着窗外的白云，均向琦玉问道。
　　结束了江市的事情之后，琦玉两人便带着几名部下一起踏上了返回京都的运输机。
　　皇帝的命令，让琦玉决定以最快的速度赶回。
　　不妙的预感在心中徘徊，琦玉看着窗外的白云，仿佛看见了充满杀气的军队，战火横飞的战场。
　　“很不错，樱子公主对于建设方面的才能实在太强了。士兵们的训练依旧不如了正轨，而且武器研发的速度也有很大的提升。三套驱魔师的作战装甲已经研发完成，正在进行最后的测试。如果合格的话，这将是驱魔师的正式武装。”
　　端起桌上的咖啡轻抿一口，琦玉扯起嘴角笑了笑。
　　这件事，是他着半年来听到的唯二的好消息。
　　而另一件好消息自然是均终于成为了超能者这件事。
　　为了了解均现在的战斗力，琦玉和均闭上过一番。
　　虽然艰难的获胜了，可以琦玉中感觉均在故意给他放水。
　　当初那个感灵者初段的小孩，在不知不觉间已经成长为了一个连他都无法战胜的存在了。
　　依稀还记得，伏巧蝶带着均到自己面前，用毛玉诱惑自己，让自己收均为徒弟的事情。
　　而这些事，还恍若昨天才刚刚发生过的一般。
　　“嗬···嗬·······”
　　大口的喘着粗气，皇帝在一间路边的小店停下了脚步。
　　店主因为皇帝的到来，蜷缩站在柜台小瑟瑟发抖。
　　从那了一瓶水和几块巧克力后，皇帝从店中离开，继续自己逃亡的脚步。
　　一发炸弹从天空中落下，在蓝色的光辉之中，小店成了一堆破碎的废墟。
　　咽下最后的食物，放低拔出剑柄，开始进行充能。
　　一共三台特种机动装甲阻挡在皇帝的身前，他们手持着厚重的盾牌，臃肿的躯体就像是一个粗大的水缸。
　　“想要我的命，可没这么容易啊！”
　　皇帝说着，拔出了手枪。
　　扣下的扳机，枪口中绽放出金色的光芒。
　　铭刻着符文的弹头在空中旋转着，掀起了灵能的风暴。
　　一道肉眼可见的光辉在空中一闪而逝，扎进了盾牌之中。
　　子弹轻易的撕开了特种机动装甲的盾牌，射穿了他胸口的装甲，将里面驾驶员的胸口打出了一口拳头大小的洞窟。
　　咔哒···咔哒···咔哒·······
　　“可恶！”
　　手中的枪被皇帝当成武器，投掷了出去。
　　枪柄处刻着龙的手枪砸在盾牌上，发成砰的一声之后掉在了地上。
　　手中剑的灵能还剩下百分之六十，灵能护盾的灵能还有百分是五十的剩余，可是皇帝的体力，已经有些不止。
　　要不然的话，他也没有必要在半路上闯进店里，抢劫食物了。
　　“呵呵······”
　　摇了摇头，握紧着手中剑，皇帝发起了冲锋。
　　身为一个统治了半个世界帝国的皇帝，现在的他既然已经落魄到了这样的程度。
　　落魄到了，需要抢夺自己子民食物的程度。
　　这个真是，可悲，又可哀！

第五三章 不够
　　锵！
　　以往无往不利的剑，终于遇到了阻碍。
　　金色的剑刃在盾牌上劈砍一片铁屑，留下了一道深深的伤口，却没有如以往般将机动装甲的盾牌切开。
　　毕竟是特种机动装甲，还是防御性质的机动装甲，盾牌和机体的用料，自然不是那些普通的机动装甲能够比拟的。
　　“杀！”
　　青年特有的声调，从机动装甲的喇叭中传出。
　　插在地上的盾牌拔下，盾牌下方尖利的刃口印入了皇帝的眼帘。
　　“好，好打很······”
　　退后两步，皇帝在此发起了冲锋。
　　被高举起的盾牌在空中舞动，仿佛是想要将面前的一切都劈开，撕碎。
　　金色的火花在盾牌的表面溅射，盾牌的表面再次增添了一道深深的沟壑。
　　身后出现了六道高大的身影，他们举起散弹枪，将盾牌放在了身前。
　　黑漆漆的枪口，仿佛已经迫不及待要撕碎自己的身体一般。
　　“抱歉，让你们折磨看的起，还真是在下的荣幸呢！”
　　无奈的耸了耸肩，皇帝放弃了身前的四个大家伙。
　　比起这些有着厚重乌龟壳的家伙，身后的那种突击机动装甲可好杀的许多。
　　而起，通往驱魔师总部的路并非只有这一条。
　　此路不通，换一条就好了。
　　“为了帝国，诛杀暴君！”
　　“为了帝国，诛杀暴君！”
　　哗啦啦······
　　厚重的盾牌插在地上，掀起一片尘埃。
　　举起的枪口，喷射出致命的火焰。
　　然而，他们选错了对手。
　　金色的灵能光辉一闪而逝，将射来的子弹阻挡在皇帝的身前。
　　手中剑扬起，皇帝的嘴角露出一丝冰冷的笑意。
　　“抱歉，你们杀不了暴君。你们不仅杀不了暴君，还要被暴君反杀！”
　　裂开，出现在机动装甲的机身上。
　　殷红的血液从机动装甲的伤口中流出。
　　如果低下头向伤口中望去，还能够看见裂开的伤口中不断溅射出殷红的血液。
　　眨眼间，一共六台的突击机动装甲，就只剩下了三台。
　　而在皇帝的身后，剩下的四台机动装甲没有任何动作。
　　他们站在马路中央，将前往驱魔师总部的道路封死。
　　而他们的目的，也仅仅只是如此。
　　跌落在地上的手枪不知被谁捡起，没有了子弹，再拿着手枪也没有意义。
　　从突击机动装甲的队伍中走开，皇帝转向了左侧的街道。
　　幸运的是，这里并没有敌人的机动装甲驻留。
　　在不断的逃亡着，皇帝与驱魔师总部的距离在不断接近。
　　“快点，快点，在快点······”
　　只要在快一点，在快一点，自己翻盘的希望就能够多增加几分。
　　不想死，皇帝一点也不想死去。
　　在死亡的威胁下，皇帝身体的潜能被提升到了极致。
　　胸口在快速的企起伏，周围的灵能被迅速吸纳进身体之中。
　　许久没有突破过的境界，有了些许的松动。
　　“垂死的挣扎罢了。”
　　坐在椅子上的年轻人说着，抿了一口杯中的茶水。
　　在京都卫戍军的指挥室中，这位年轻人坐在一张梨花木椅子上，身后站着两名俏丽的女官。
　　在他的面前，是一张长长的桌子，幽蓝的光升起，桌面上显现出京都和京都郊区周围的景象。
　　而在正对面的墙上，挂着覆盖了整个墙面的屏幕。
　　在屏幕上，青年能狗看到皇帝正在狼狈的逃窜着。
　　通知着整个帝国的皇帝，正在自己的手中慌乱的逃亡着。
　　这样的事情，让青年的嘴角挂起了淡淡的笑意。
　　即使，屏幕之中的那道身影，是他的亲生父亲。
　　呜呜呜······
　　尖啸声从天空之中传来，皇帝抬头看着天空的方向，印入眼帘的是一架呼啸而过的战斗机。
　　黑色的斑点从机腹中落下，向着大地坠坠落。
　　皇帝看了看四周，无奈的摇了摇头。
　　他所处的位置在京都的郊区，可京都毕竟是京都，即使是在边缘的地带，周围却也是林立的写字楼。
　　“可悲，可叹·······”
　　阻挡在皇帝面前的士兵们惊恐的散开，让皇帝能够轻易的从他们中间穿过。
　　没有兴趣在杀死这些可怜虫中的任何一人，皇帝不停的前进着。
　　向前，向前，在向前。
　　轰轰轰······
　　蔚蓝的光辉，在皇帝的身后绽放。
　　炮弹爆炸掀起的气流，让皇帝的脚步轻快了几分。
　　轰······
　　又是一枚炸弹裂开，在皇帝身前爆炸的航弹，溅射起的弹片撞击在金色的光幕上，让光幕暗淡了几分。
　　低头看了一眼自己的腰带，上面显示着百分二十一的数字。
　　而在一分钟前，这个数字还是百分之二十三。
　　紧紧是一发炸弹的余波，就将皇帝身上护盾的能量削去了百分之二。
　　道路两旁的大楼轰然倒下，紧紧是一场刺杀，让被这些无聊的家伙把京都弄的乱糟糟了。
　　自己这些年，究竟都是在带着一帮怎样的蠢蛋啊！
　　敌人的愚蠢，让皇帝想要大笑一场。
　　可是周围的惨状，让皇帝笑不出来。
　　在这里的国土中，被自己的军队追杀，就连轰炸机都出动了，可是却没有任何的人来救援自己。
　　可见自己这个皇帝，在这个国家究竟是多么不得人心。
　　蓝色的光辉逐渐平息，皇帝站在地上，停下了脚步。
　　两台机动装甲试探性走了上来，然后在金色的光辉中，被斩断成两截。
　　“想要取我的性命，让一个大家伙上来，你们这些杂兵，还不佩。”
　　一台，两台，三台······
　　越来越多的机动装甲聚集了过来。
　　“京都卫戍军中尉，特种机动装甲驾驶员杨宇参上！”
　　一台火红的机动装甲向皇帝扑来，身后绽放出金色的灵能粒子。
　　皇帝那让人恐怖的力量，是的这位机动装甲的驾驶员在一开始，就用出了最强的力量。
　　“不够！”
　　不屑的摇了摇头，皇帝从机动装甲的身边错身而过，手中剑劈砍在火红的机动装甲上。
　　咔嚓······
　　机动装甲的肩部，裂开了一道深深的豁口。
　　而杨宇的行动，也因此慢了下来。

第五四章 盖世的功勋
　　转身将手中剑刺出，皇帝的剑刃准确的刺在机动装甲的伤口中。
　　噗呲······
　　被贯穿的装甲里面，溅射出殷红的血液。
　　火红的机动装甲向前冲了几步，然后扑到在了地上。
　　咚！
　　倒下的机动装甲，掀起了一阵尘埃。
　　“连一个上校级的存在都不敢出去，帝国的军官们已经胆小到这种地步了吗？”
　　皇帝的话，换来了一阵沉默。
　　聚拢在他身边的士兵让开了一条路，让皇帝看见一架白色的机动装甲。
　　在机动装甲的头部，插着一根五彩的羽毛。
　　“你们想干什么，给我上，统统给我上啊！”
　　机动装甲之中，传来一个男人愤怒的叫声。
　　“谢谢诸位了！”
　　皇帝说着，慢慢向白色的机动装甲走去。
　　男人想逃，可是身后的路已经被己方的士兵堵死。
　　原本被他给予厚望的士兵们，却成了阻挡他逃离的钢铁城墙。
　　“滚，滚，给老子滚啊！”
　　将一架架阻挡在面前的机动装甲扒开，皇帝慢慢的前进着。
　　可是，聚集在周围的士兵还有很多很多。
　　即使已经拼尽了全力，他与皇帝之间的距离依旧在不断接近。
　　“杂碎，即使到了现在，你也不敢拔剑和我一战吗？”
　　注视着自己面前的家伙，皇帝发出了喝骂。
　　聚拢在周围的士兵们，羞愧的低下了头。
　　在尚武的大夏，跟随这样一位主官，让这些驾驶机动装甲的士兵们，感觉丢进了脸。
　　金色的光辉在地上一闪而过，将白色的机动装甲斩成两截。
　　沿着原路走回，皇帝走到了敌人的正中央。
　　将躺在地上的机动装甲踢开，皇帝一脚踏在地上。
　　轰······
　　汹涌的灵能，将地面上的尘埃清理一空。
　　皇帝跪在地上，将剑放在身边。
　　看着这一幕的士兵们有些疑惑，但是却没有任何一个人上前。
　　满是皱纹的手，解下了腰上的腰带。
　　拿起手中的剑，皇帝的手指在剑柄上细细摩擦。
　　这柄随他一路走来的剑，剑柄已经被鲜血染红。
　　剑柄之上，有几个细小的按钮。
　　皇帝的手指，按在了其中一个按钮上。
　　金色的剑刃，从一米的长度缩短到了不足三十厘米的长度。
　　噗通！
　　最靠近皇帝士兵们，纷纷跪在了地上。
　　皇帝的手，举起了剑，将剑尖对准了自己。
　　“各位，就让我送你们一场功劳！”
　　噗通，噗通······
　　黑色的机动装甲群，犹如被大风吹过的稻田，瞬间矮下去一截。
　　“谢陛下······”
　　“谢陛下······”
　　······
　　士兵们道谢的声音此起彼伏，最后汇聚成一句简单的话语。
　　“请陛下，一路走好！”
　　噗呲！
　　金色的剑刃刺穿了主人的胸膛，结束了这位整个帝国最高贵的人的生命。
　　聚拢在皇帝周围的士兵们站了起来，举起了手中的步枪。
　　他们将枪口对准了天空，扣下了扳机。
　　在接连不断的枪声之中，皇帝的尸体逐渐失去温度。
　　······
　　“插播一条最新消失，帝国皇帝在前往京都卫戍军的驻地时，遭遇了登兰的轨道轰炸袭击，不幸遇难······”
　　坐在食堂角落里，樱子慢悠悠享用自己的午餐。
　　做了这个驱魔师总部最高级的领导，自然没有哪个不开眼的家伙敢过来打扰樱子用餐。
　　看着挂在食堂中央电视上播出的节目，樱子不由愣在了原地。
　　帝国皇帝因为登兰的轨道轰炸而遇难？
　　那个混蛋家伙死了？
　　死了？
　　樱子想笑，却怎么也笑不出来。
　　食堂之中的士兵们慢慢站起身，双手的拳头紧紧握在一起。
　　砰！
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　在樱子的带领下，食堂之中传出了响亮的口号。
　　皇帝死了，这个消息通过电视台，很快就传遍了整个世界。
　　登兰的领袖在抗议，表示大夏在诬蔑他们。
　　可是登兰的抗议却没有人理会，因为所有人都在盯着皇帝的宝座。
　　帝国的大皇子，皇帝指定的太子在下午便递达了皇宫，宣布举行登基仪式。
　　然后，帝国的二皇子，在帝国南部地区作为一个行省总督的很快就提出了异议，表示这是暗杀，是有人为了皇帝宝座而进行的无耻暗杀。
　　在南部众多军队领袖，行省总督的推荐下，帝国的二皇子也登上了帝位。
　　均回到京都的时候已经是当天下午三点。
　　从飞机上下来，她和琦玉一般阴沉着脸。
　　两人坐上驱魔师总部派来迎接的军车，返回了驱魔师总部之中。
　　仓库之中的弹药被配发到每一个士兵的手中，驱魔师总部的警戒程度被提升到了最高。
　　在逐渐暗淡下去的城市之中，京都的中央取亮起了蓝色的光辉。
　　灵能的光芒照亮了大半的天空，枪炮的轰鸣，知道第二天凌晨才逐渐停歇。
　　“最新的消息，新皇帝打算赐死三皇子，在几名义士的帮助下，三皇子已经离开了自己的府邸，正在飞往帝国的西部。”
　　琦玉的办公室中，聚集起了各个部门的领袖。
　　盯着面前的众人，琦玉的脸色冷的仿佛能够将水冻结成冰块一般。
　　“帝国，这是要乱了吗？”
　　琦玉点了点头，赞同了对方的说法。
　　“各位，接下里你们有什么打算的吗，如果想要离开驱魔师，现在就可以之后。”
　　随着琦玉的话，房间之中的气氛突然变得诡异了起来。
　　许久，负责管理仓库的官员走了出去。
　　然后，负责医疗的官员走了出去。
　　扶着管理行政人员的官员走了出去。
　　半个小时的时间过去，房间之中紧紧剩下了五人。
　　琦玉，均，樱子，三楼研究室的管理者，一百零九名驱魔师第一批士兵的教官。
　　“两人，可以告诉我你们留下来的原因吗？”
　　注视着自己面前的两名男性许久，琦玉缓缓说道。
　　“不论是樱子小姐，还是林均小姐，两位对于符文的研究，恐怕这个世界都找不到能够和她们比肩的存在。不跟随在这样的人物后面学习，我还要跟在谁的身后学习呢？”
　　名为周文寒的研究员推了推鼻梁上的黑框眼镜，自信的说道。

第五五章 潜入
　　“那么你呢？”
　　“管理员，导师，你们很强，我是一个战士，我喜欢跟随强者。而且······”
　　桂鸿运说着，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“驱魔师是一支新成立的军队，如果能够坚持这些驱魔师们训练完成，我就是他们的总教官，是他们第一任的总教官。这个名头，就算了我死了，只要驱魔师还存在，我的名字就会一直流传下去！”
　　桂鸿运的眼中，闪烁着名为期望的光芒。
　　两人的回答，让琦玉很满意。
　　“各位，先在先回去歇一歇，等中午的时候，让我看一看整个驱魔师总部还剩多少人。然后整理物质，明天一早我们就出发，前往山城。”
　　“为了帝国！”
　　两人说着，右手握拳砸在心脏的位置上。
　　行了一礼之后，两人一同离开了琦玉的办公室。
　　“均，有一件事，我希望你能够尽快完成。”
　　均没有说话，只是走到琦玉的身前。
　　“我希望你前往皇宫之中，找到公主殿下，把她救出来。回到山城之后，想要顺利的控制山城，没有一个来头足够大的人物，可是不行的。而且······”
　　琦玉说着，眼中闪过一丝哀伤。
　　“皇帝是我的好友，我无法看他的女儿，落入自己敢于杀父的哥哥手中。那样的她，必然要沦为一枚可怜的棋子。”
　　从柜子下拿出一张照片，琦玉递给了均。
　　“这就是公主殿下的样子，接下来的事情就拜托均了！”
　　珍重的点了点头，均从琦玉的办公室里走了出去。
　　在经过一番准备，了解清楚皇宫的结构，以及公主平常都是在那里活动之后，均离开了驱魔师总部。
　　这次的行动需要隐秘进行，所有她没有带任何一人。
　　从驱魔师总部的仓库中找到一块可以屏蔽灵能探测的布料之后，均剪下一块做成了斗篷。
　　骑着摩托车停在市区之中，均拦下了一辆出租车。
　　发费了接近两百的车费，均终于到了皇宫的附近。
　　在往前，就不是出租车能够进去的地方了。
　　十六名禁卫军守卫在通往皇宫中的城门前，在城门前的广场上，不时有士兵走过驱散靠近的民众。
　　在一处无人的角落，均将斗篷披在了身上，然后召唤出了一柄飞剑。
　　飞剑在天空之中飞过，到了皇宫的上空。
　　从天上望去，皇宫是如同井字般的构造。
　　按照地图上的位置，均很快就确定了公主的住所。
　　公主姓仪名玉竹，居住在皇宫的东北部区域。
　　她有着一头柔顺的黑色长发，温柔的眼神，看上去有几分柔弱。
　　均潜入的计划似乎不怎么成功。
　　在天空之中，她能够看到皇宫之中的警戒忽然变得严格了许多，禁卫军们来皇宫之中来回走动，检查着每一个角落。
　　“不管了！”
　　一张面具，出现在均的手中。
　　将面具待在脸上，均从天空之中扑了下去。
　　而她的行动，也引起了禁卫军们的注意。
　　斗篷虽然能够隔绝对灵能的探测，可是却无法阻挡肉眼的观测。
　　为了不暴露自己的身份，均没办法用法宝将自己面前的家伙斩杀。
　　从飞剑上跃下，均握着血柳向地上的禁卫军们扑去。
　　面对均的攻势，这些人举起手中的步枪，想要扣下扳机。
　　蓝色的剑芒在空中划过，十六名禁卫军的尸体倒在了地上。
　　以超能者拥有的灵能强度，均已经可以使用灵能进行远处攻击了。
　　落在地上，均从天道宫中取出一张符咒，贴在了自己的胸口。
　　燃烧的符咒，释放出淡金色的光辉。
　　从士兵们的身体上走过，均向着仪玉竹的寝宫走去。
　　周围不断有禁卫军从均的身边走过，可是却没有一个人注意到他们身边的这位少女。
　　符咒，路人。
　　通过对周围生命意志力进行干涉，以达到让周围人忽略自己存在的目的。
　　不过使用了这样的符咒，如果遇到意志坚定的家伙，或者作出太过出人意料的事情，还是会被察觉。
　　所有，均只能放慢自己的脚步，慢慢向公主的寝宫走在。
　　戴在头上的面具，是名为百变的面具，能够让均的脸完全变换一个样子。
　　自己虽然不是什么大人物，可作为驱魔师的二号头目，知道自己存在的人还是有一些的。
　　前往仪玉竹寝宫的路不是很远，仅仅用了大约半个小时的时间，均就到达了目的地。
　　宫门之前，一共八名荷枪实弹的士兵守卫在门口。
　　随着均的到来，其中的一人皱了皱眉，然后就放松了下去。
　　摸了摸脑袋，士兵摇了摇头，继续注视着面前的空地。
　　走进寝宫之中，印入均眼帘的是宽大的庭院。
　　在庭院的左侧，有着一处小小的池塘。
　　池塘之中，盛开着白色的荷花。
　　一道木桥横在池塘上，木桥的中央是一座小小的亭子。
　　一袭白衣的少女坐在亭子上，忧伤着注视着面前的荷花。
　　发现目标，让均有些喜悦。
　　可是聚拢在周围的士兵，让均没办法靠近过去，和仪玉竹交流。
　　一共三十六名士兵散布在庭院的四周，几乎任何一个角落，都可以看到士兵的身影。
　　这位新的皇帝，对于妹妹的‘关爱’，溢于言表。
　　穿过庭院，均走进了庭院中的屋子里。
　　在看上去是卧室的房间中停下脚步，均在一个不显眼的地方坐下。
　　那些士兵，总不可能在仪玉竹休息的时候还跟上来吧······
　　无聊的看着手表指针转动，均等待着仪玉竹回来。
　　咯吱······
　　卧室的门被缓缓推开，来人将房门关上之后，走到了床边。
　　脱掉了黑色的皮鞋，少女将穿着白色丝袜的小脚暴露在空气中。
　　房间之中的空调即使是在没有人的时候也是开着的，感觉到些许冷意，少女躺在床上，盖上了薄薄的被褥。
　　等睡着之后让仪玉竹睡得更死一些，还是现在就过去，征得对方同样之后在带她走。
　　均陷入了两难的抉择。
　　“你是谁？”
　　躺在床上的仪玉竹恍惚间看到一道黑色的身影，试探性的问道。

第五六章 逃离
　　“呃······”
　　仪玉竹的话，让均不由愣了楞。
　　不过对方没有大呼小叫，让均松了一口气。
　　要是引来了士兵，那么她只好强行带着仪玉竹了。
　　起身走到仪玉竹的身边，均右手握拳放在了心脏的位置上。
　　打量着站在自己面前的均，仪玉竹看到均左臂上的徽章。
　　金色的鹰前，横着一柄长剑。
　　“驱魔师······，是琦玉叔叔让你来的！”
　　仪玉竹看着均，欣喜的说道。
　　“请公主殿下随我返回驱魔师总部。”
　　“可是，皇宫这么大，你怎么能够带我离开？”
　　仪玉竹摇了摇头，扭头看向了窗外。
　　“既然琦玉将军让我来，自然是相信我能够救出公主，还请公主不要多疑。”
　　均说着，走到了仪玉竹的身边。
　　她的手上，多了一个小巧的布偶。
　　“要怎么做？”
　　撇了一眼均手中的布偶，仪玉竹有些好奇，这个女孩究竟有什么办法，能够带自己穿过禁军们的封锁，离开皇宫。
　　“冒犯了······，还请公主将一些血液涂在娃娃上。”
　　均说着，从腰间拔出一把匕首，递给了仪玉竹。
　　右手中血柳向前刺出，消失在了均的手中。
　　仪玉竹看着均的表演，眼中有些好奇。
　　不过她并没追问均那是怎么一回事，因为她明白，现在不是追问的时机。
　　匕首的刀刃按在纤细的手指上，轻轻的划过手指，仪玉竹的指尖渗出一缕殷红的鲜血。
　　用力的按压着手指，仪玉竹被切开一道小小伤口的左手食指，因为过分用力的压迫变得有些发白。
　　将指尖的血液涂抹在娃娃上，仪玉竹注视着均手中的娃娃。
　　“还请公主殿下起床。”
　　掀开被褥，仪玉竹走下了床。
　　没有穿上放在一边的鞋子，穿着白色丝袜的小脚踩在了红色的毛毯上。
　　均将娃娃放在了床中央，然后退后了两步。
　　淡蓝色的光辉在娃娃身上绽放。
　　小小的娃娃身体在不断长大，变成了与仪玉竹一般的大小。
　　娃娃的身上没有穿衣服，白皙的皮肤犹如牛奶一般。
　　高挺的胸膛，修长圆润的腿，小巧可爱的脚丫，暴露在均的视野中。
　　将被子盖上，均的手中出现了一副面具，一张符咒。
　　均扭过头，看见了仪玉竹羞红的脸颊。
　　“抱歉······”
　　均说着，将手中的面具递给了仪玉竹。
　　“要我戴上吗？”
　　仪玉竹说着，将面具戴在了脸上。
　　小小的面具紧紧的贴合着仪玉竹的脸，面部在不断变换和扭动着。
　　一张完全陌生的脸，出现在了均的眼前。
　　走到镜子边，仪玉竹伸手摸了摸自己的脸。
　　“真是奇怪，摸上去就像没什么感觉，可是却看不到一丝一毫的破绽，你的这东西，还真是好用呢！”
　　“请公主和我一起离开。”
　　均说着，将符纸贴在了仪玉竹的脸上。
　　“符纸的效用只有两个小时，还请公主不要耽搁时间。”
　　“嗯，你不用叫我公主了，叫我玉竹就好。”
　　抚摸着自己的脸颊，仪玉竹的脸上浮现落寞的神采。
　　父亲被杀，而三个哥哥却在眨眼间反目，这样的事情，能够让任何的人精神崩溃掉。
　　面前的这个女孩，她做的已经够好了。
　　看着仪玉竹身上的符纸，均忽然反应过来。
　　自己，好像忘了重新补上一张符纸。
　　无奈的叹息一声，均从天道宫中取出一张符纸，贴在了自己的身上。
　　仪玉竹的脸，变得有些茫然。
　　她疑惑的歪着脑袋，似乎在努力思索些什么。
　　自己身上的符咒会干扰人的思绪，而玉竹是知道自己存在的，相互冲突之下，让她的意思陷入了混乱之中。
　　均牵起了仪玉竹的手。
　　感受着手心的温度，仪玉竹忽然放松了下来。
　　“请问，我可以知道你的名字吗？”
　　仪玉竹说着，嘴角挂起来淡淡的笑意。
　　“均，我叫林均，您叫我均就好了。”
　　“均······”
　　仪玉竹念叨着，睁大双眼看着面前的女孩。
　　如果她没有记错的话，琦玉的徒弟就是叫这个名字。
　　“请问，您是琦玉叔叔的弟子吗？”
　　“嗯，公主殿下，有什么等我们回到驱魔师部在聊吧！有人偶在，他们暂时不会发现我们已经不再的事情的。”
　　均说着，牵着仪玉竹的手从宫殿中离开。
　　躺在床上的人偶能够维持这种存在五天的时间，而五天之后，她们已经回到了山城。
　　那个时候，就算是现在的皇帝也拿她们没办法。
　　跟着均离开自己的住所，仪玉竹忽然笑起来。
　　她笑的很好看，她的笑容中带着一丝释然。
　　原本因为琦玉不收自己为徒却收了一个莫名奇妙的家伙为徒，她的心中一直有一丝芥蒂。
　　而如今，却再也没有一丝一毫的疑惑。
　　这样的家伙，果然不愧是琦玉叔叔的弟子呢！
　　两人一路走到无人的角落，均从天道宫中召唤出了飞剑。
　　因为担心法力波动会被察觉，没有多说什么，均拉着仪玉竹的手踏上了飞剑之中。
　　银色的长剑飞入天空之中，化为一道流星在天空之中一闪而逝。
　　检测到灵能波动，而赶去查看的士兵们到达之后，却什么也没有发现。
　　新任的皇帝让部下们急忙前去公主的寝宫，当看到公主的睡容之后，皇帝长舒了一口气。
　　西部多了一个皇帝已经够让他头疼了，要是那里在多一个女皇，那他们兄妹四人可以聚一起，慢慢打麻将了。
　　“均，有些奇怪，现在的你是层次的存在。”
　　害怕从天上掉下，而且飞剑之上没有多余的空间，仪玉竹只要紧紧搂住均的脖子，将身子贴在均的后背。
　　“超能者······”
　　均说着，驾驭着飞剑向与驱魔师总部相反的方向飞去。
　　她不知道自己现在是否又被天上的卫星锁定，所有决定尽可能的掩盖自己的行踪。
　　银色的剑从天上落下，仪玉竹在地上走了两步，已经有些不放心。
　　踩在剑上飞行的体验，从上千米的高空向下望去看的的景象，让现在的她还有些惊魂未定。
　　不舍的松
　　开抱住均脖颈的手，仪玉竹牵起了均的手。
　　看着均平淡的脸，仪玉竹忽然微笑了起来。

第五七章 前往山城
　　“公主殿下，您受惊了。”
　　琦玉的书房中，仪玉竹坐在琦玉的座位上，手中捧着琦玉递来的热茶。
　　“这次的事情，多谢琦玉叔叔了，不知道叔叔接下来有什么打算。”
　　仪玉竹微笑着摇了摇头，她的双眼眯成一条细微的缝，小口小口的抿着红茶。
　　如同红宝石一般的液体在杯中荡漾着涟漪，低下头，仪玉竹在杯中看见了自己的倒影。
　　戴在自己脸上的奇妙面具以及被那个女孩摘下，在将自己带到这里之后，名为均的女孩就离开了这里。
　　“接下来我准备带愿意追随我的士兵们前往山城，这里已经不能够待下去。回到山城，我将在民间招收士兵，为接下来的战争做准备。”
　　琦玉严肃的说着，合身的黑色军装穿在他身上，透露出一股肃穆。
　　“唉······”
　　叹息一声，仪玉竹放下了手中的茶杯。
　　咚······
　　小巧的白色瓷杯落在暗红的书桌上，纤细的手指从瓷杯的耳朵中抽离。
　　“琦玉叔叔，你也要加入这场刮分帝国的盛宴中吗？”
　　仪玉竹的目光有些忧伤，双眼紧盯着杯中的倒影，刹那间的一句话，却让她在也无法感到一丝依靠。
　　双手握在一起，仪玉竹有些怀念，一路走来，自己握住的那只小手的温度。
　　“并非如此，我所说的战争并非是帝国的内战，而是另外的一场战争。现在的它们还在瀛洲岛上修养生息，可是一旦等到它们准备妥当，那将是可以把帝国，把人类拖入毁灭边缘的战争。”
　　皱起的眉宇间有几分阴沉，琦玉的双手紧紧握在一起，他盯着面前的女孩，忽然间跪在了地上。
　　噗通！
　　单膝跪地的琦玉，抬起头看向了坐在自己面前的仪玉竹。
　　“公主殿下，如果没有您的帮助，我便无法通过大意来号召民众和军队，请您看在这天下苍生的份上，和我一起前往山城。”
　　“天下苍生，天下苍生······”
　　指尖触碰在瓷杯的边缘，平静下来的茶水掀起了新的涟漪。
　　左手的食指与中指从瓷杯的耳朵中穿过，仪玉竹端起放在书桌上，正在冒着热气的茶杯。
　　“琦玉叔叔，刚刚那个孩子回去山城吗？”
　　“嗯······”
　　琦玉说着，低下了头。
　　“琦玉叔叔，她可以成为我的侍女吗？”
　　看着仪玉竹眼中闪烁的微光，琦玉沉默了下来。
　　不过是皇宫中救人出来，均那个家伙怎么就招惹上了公主呢？
　　不过现在均已经成为了仪玉竹的希望，这样的话琦玉想要做什么，就都方便了许多。
　　“从明天起，均将会陪伴在您的身边。”
　　“琦玉叔叔，我有些累了。”
　　仪玉竹说着，从座位上起身，向办公室的房门离去。
　　她的样子，看上去完全没有相信琦玉的说辞。
　　从地上起身，琦玉拎着仪玉竹到宿舍楼中去。
　　皇帝的保密能力，琦玉佩服的一塌糊涂。
　　他的女儿对于瀛洲岛上有什么，似乎完全不知情。
　　在安排好仪玉竹后，琦玉回到了办公室。
　　一个上午的时间，驱魔师部的人员走了五分之三。
　　就连他寄予厚望的士兵们，也只剩下了七十九人。
　　不过同样的，因为这样的情况，让驱魔师部外围的眼睛们走了不少。
　　士兵们的训练依旧停止了下来，所有人都在将物资和重要的器械尽可能的装上卡车，然后准备带走。
　　皇帝陛下已经同意了琦玉返回山城的请求，本来打算偷偷离开，可是在知道了均用奇怪的道具制作了一个克隆人之类的存在，放在公主的床上之后，琦玉便改变了主意。
　　在众人的忙碌中，时间飞快的流逝。
　　第二天青春，长长的车队从驱魔师部中驶出。
　　一个二十辆军车，载着驱魔师部一百三十二名士兵，已经众多的物质离开了驻地。
　　而此刻的皇帝已经没有心请关心这些。
　　他的妹妹在午休之后边在没有醒来，医生们检查了许久，可是却没有查到丝毫的毛病。
　　然而没有那个没有毛病的人能够一觉睡上二十个小时不醒来。
　　为了不让他的兄弟抓住机会给自己波脏水，皇帝已经处死了三名医生。
　　然而不乱在怎么检查，所有的人都一直一个结论，公主的身体没有丝毫问题。
　　前往山城的路一路畅通无阻，获得了新任皇帝的允许，而且又有两名超能者的车队，自然没有谁敢来拦截。
　　距离山城还有半天的车程，天色变得有些昏暗。
　　在琦玉的命令下，车队停了下来。
　　士兵们从车上下来，搭起了帐篷。
　　让樱子照看营地之后，琦玉溜进了附近的城市之中。
　　因为让均暂时担任一阵子仪玉竹侍女的事情，让伏巧蝶和樱子两人大为恼火。
　　为了图个清静，琦玉果断抛弃了自己的部下们。
　　驻地所在的城市只是一个小小的县城，在路边拦下一辆出租车，经过十分钟的路程，琦玉便进入了市区。
　　从车上下来，他打量着周边的环境。
　　七月，炎热的天气让小城的男人们选择走出家门，呼朋唤友品尝美食。
　　烧烤加上啤酒，是消暑的佳品。
　　嗅着空气中传来的香味，琦玉在一间大排档的门口坐下。
　　黑色的军装，腰间带着的手枪和佩剑，肩膀上挂着的将星，让店中的众人呆滞了下来。
　　他们这个小城，什么时候居然来了一个少将。
　　而且来就来吧，为毛还全幅武装的过来。
　　看着琦玉身上的武器，他的周边瞬间空了下来。
　　要是这位少将的酒品不好，喝醉拿人开刀，坐的太近可是逃都逃不掉。
　　没有理会他们，琦玉在点了两个小菜，一厅啤酒之后，安静的等待着。
　　小城的道路是双车道，路上跑动着一些早已过时的老车。
　　街道两侧满是快餐店以及五金店。
　　头发染得五颜六色的男男女女们从琦玉的面前走过，当看过琦玉时都不由愣了愣。
　　在片刻的呆滞之后，这些家伙加快脚步，消失在了琦玉的眼前。

第五八章 酒，少沾的好
　　一碟花生，一盘溜肥肠，配上冰镇之后的啤酒。
　　打开一瓶啤酒，琦玉喝下了大半瓶。
　　吃了一块肥肠，嚼了些许花生米，琦玉安静的看着周围的风景。
　　坐在琦玉左侧的一桌人起身，琦玉叫来了伙计，结清账单之后从座位上离开。
　　远远的跟在这些人之后，身为超能者的他想要跟踪几个感灵者，是件异常简单的事情。
　　即使不用肉眼去看，仅仅是用精神力量，只要不是距离太远，琦玉就能够感知到他们的存在。
　　之所以会选择最终这些家伙，是因为琦玉在他们身上感知到了某些熟悉的东西。
　　恶魔们所特有的狂暴灵能粒子，缠绕在他们的身边。
　　在琦玉的眼中，这些东西就是指路的明灯。
　　这里可不是瀛洲，拿出被一头恶魔领主诅咒了地方。
　　这里会出现狂暴的灵能粒子，那说明附近必然有恶魔的存在。
　　一行人因为喝了酒的缘故，走路有些歪歪斜斜。
　　他们一边走着，一边叫叫囔囔。
　　大约走了半个小时的路程，这些人走进了一个小区之中。
　　从围墙翻进去，琦玉追上了几人的脚步。
　　他们走进了一栋单元楼中，然后一起走进了其中。
　　站在房门前，琦玉皱起了眉。
　　没有意外的话，他要找的东西就在这里。
　　可是仅仅是随意出来游荡一番，都能发现恶魔的踪迹。
　　留给自己的时间，已经不多了。
　　一行人待在房间之中，大声的叫喊着，他们似乎还在喝酒。
　　叩叩叩······
　　“谁啊？”
　　一个男人大声囔囔着，声音之中满是不悦。
　　“东风快递！”
　　“来了来了！”
　　沉闷的脚步声逐渐接近，琦玉面前的房门打开了一条缝隙。
　　一个通红的脸，从缝隙中探出。
　　砰！
　　收回拳头，琦玉推开了房门。
　　被琦玉砸中脑袋的男人，晃悠两下之后，摔倒在了地上。
　　随着琦玉走进来，房间之中的声音安静了下来。
　　他们看着琦玉腰间的配枪和剑，眼中浮现了畏惧的神采。
　　理由理会这些人，琦玉闭上眼睛，感知起那里的灵能是最为狂暴的。
　　一共七名酒鬼，其中的一人脸上浮现狰狞的色彩，脱了鞋子拿起啤酒瓶慢慢向琦玉走去。
　　他的脚步很轻，也很慢。
　　走在地上，没有发现丝毫的声音。
　　随着与琦玉的距离不断接近，他的脸上浮现得意的笑。
　　一道明亮的剑光闪过，他发现自己手中的玻璃瓶断成了两截，而他胸前的衣服也出现了一个大大的破口。
　　“滚！”
　　喝骂一声，琦玉走向了一间卧室。
　　随着他的脚步众人的脸上浮现惊慌的色彩。
　　刚刚的男人站到门前，脸上挂起了讨好的笑。
　　“大人，大人，里面太脏了，会脏了你们的眼。”
　　“那样的脏东西，我看到已经够多了！”
　　伸手将男人拨开，琦玉一脚踹在了门上。
　　砰！
　　挂在天花板上选择的风扇，上面掉下一层厚厚的灰尘，落进了餐桌中的饭菜里。
　　走进房间之中，琦玉按下了日光灯的开关。
　　厚厚的黄色窗帘紧闭，完全看不见一丝缝隙。
　　铺着凉席的床上，躺着一个浑身赤裸的少女。
　　少女的身体被绳子困住，身上沾满了干枯之后的粘液。
　　头发，脸上，胸前，小腹，腿部······
　　她的嘴里塞着一双丝袜，眼中透露出一股绝望的神采。
　　握着剑，琦玉慢慢向床上的女孩走去。
　　看着走来的琦玉，她的目光落在琦玉的剑上，惊恐的卷缩起身子。
　　小小的身子缩成一团，就像是一支刺猬般。
　　可是她的身上没有刺猬的刺，这样的动作自然也就无法保护她。
　　男人们站在门边，看着琦玉的动作，恐怖，害怕，犹豫，疯狂，各种不一的神色闪过。
　　剑，举起了！
　　一抹红色的血光，在床上绽放。
　　‘少女’撑开了绑在身上的绳索，吐出来嘴里的袜子。
　　她从床上跃起，向窗边闪去，血色的光芒在女孩的手中一闪而逝，扑向了琦玉。
　　锵！
　　剑刃上浮现一抹淡蓝的色彩，斩碎了红色的血光。
　　而琦玉身后的众人，脸上的表情已经变成了惊恐与后怕。
　　少女的额头长出了两支小巧的角，金线缀着宝石，组成了一件衣裳。
　　两片金叶遮住了少女的胸前的点，一颗红宝石镶嵌在她的肚脐上。
　　几根金线缠绕在腰际，垂下的线条耷拉在大腿上，将小腹若隐若现的遮住。
　　火红的唇，涂抹在红色的手指甲与脚甲，少女的额头点缀着一个湛蓝的宝石。
　　“魅魔？”
　　琦玉歪着头，看向自己面前的家伙。
　　双手撑在床上，少女在琦玉的面前舒展着自己的身体。
　　妖娆的曲线，魅惑的神色，就像是在邀请琦玉一起度过美好的一夜。
　　“抱歉，我喜欢的铁块！”
　　琦玉面无表情的手指，向少女扑了过去。
　　这一次，他的攻击没有落空。
　　在少女愕然的神采中，琦玉一剑将少女的躯体斩断成两截。
　　黑色的血液溅在床单上，沾染了黑色血液的床单很快就变成了干硬的一块。
　　少女的躯体落在地上，不停的扭动着，然后慢慢死去。
　　黑色的烟雾从地上身体而起，除了一摊黑色的血迹，什么都没有留下。
　　“滚！”
　　恶狠狠的瞪了一眼自己面前的几个人，琦玉从卧室中走了出去。
　　没有停留一分一秒，琦玉离开了小区。
　　至于教育那几人一番，琦玉可没有那个兴趣。
　　恶人终究是恶人，教育，不过是让他们变得更加警觉罢了。
　　而且，和魅魔发生关系，这些家伙已经沾染了魅魔的气息。
　　如果再有恶魔出现在这座城市里，这些家伙将优先被狩猎。
　　在一家旅店中住下，洗漱一番之后琦玉躺在床上睡下。
　　被两个女孩闹腾，为了让自己清净下来，琦玉选择了暂时离开了驻地。
　　一夜的时光过去，从旅店离开之后，琦玉拦下一辆出租车，让司机开车前往驻地。
　　“嗨，你听说了吗，昨天青山小区出了一起杀人案，一个八个混子聚在一起喝酒，一个喝高了之后，把其他七个都剁了。”
　　“哦，所以酒这种东西，还是少沾的好。”

第五九章 抵达
　　六点二十五分一十八秒，天色微亮。
　　打点好一切，车队从小城边出发了，他们横穿了小城的市区，向山城驶去。
　　良好的路况，良好的天气，琦玉等人准时递到了山城。
　　在山城的郊区，琦玉有着一处房产。
　　虽然他在山城只是一个宿管，可是拿着从皇帝给予的赏金，他在山城的工业园买下了一大片土地。
　　未雨绸缪，十年前的琦玉便想过，要是有一天恶魔大局入侵这个世界，情况会变成什么样子。
　　他在山城建起了一个小小的工厂，却圈了很大一片地方。
　　建好了宿舍仓库和食堂，可是后面却不了了之。
　　因为琦玉超能者的身份，也没有人来过问这件事。
　　从车上下来，士兵们再次忙碌了起来。
　　当初在京都除草，今天的他们又一次要开始除草。
　　十年的时光没有人打理，厂区中的杂草长得很是茂盛。
　　一把大火，将这些杂草扫了个干净。
　　一部分士兵整理着院中的空地，一部分的士兵开始打理起宿舍仓库和食堂。
　　卡车中的物质被卸下，放进了仓库之中。
　　经过一个下午的奋战，一切终于被打理妥当。
　　“玉竹，该用晚饭了。”
　　端着一份晚饭，琦玉推开了挂着五零一门牌的门。
　　仪玉竹坐在窗边，眺望着远方。
　　不远处的公路上，亮起的路灯照亮了一小片的空地。
　　“放到桌上吧······”
　　均走到了仪玉竹的身边，将饭菜放在了仪玉竹面前的书桌上。
　　站在仪玉竹的身边，均安静的看着自己面前的女孩。
　　年约十六七岁，仪玉竹还很年轻。
　　带着些许稚嫩的脸上，满是忧伤。
　　“明天我去弄点花花草草，放到房间里怎么样？”
　　打量了一眼空荡荡的卧室，均向仪玉竹说道。
　　一个下午的忙碌，时间终究还是短了一些。
　　发白的天花板，淡黄色的地砖，床上仅仅是扑了一床白色的被褥，和仪玉竹在京都的家比起来，实在简陋不堪。
　　“这样的话就多谢均了！说起来，均还要没有吃过午饭吧，要不要一起来吃？”
　　仪玉竹说着，抬头看看向站在自己身边的均。
　　窗外，亮起了明亮的光。
　　五彩的光点，在天空之中绘制出美丽的图案。
　　砰！
　　仪玉竹扭头看向窗外，看见的是从地上升起的火焰。
　　看着天空中的光芒，仪玉竹的眼中有些迷醉。
　　“真美呢，均，你知道在瀛洲岛上有什么吗？琦玉叔叔说，那上面的东西，可以将整个人类社会毁灭呢！”
　　“有一些奇怪的东西，一些喜欢杀人的东西。”
　　“均坐下来吧！”
　　仪玉竹说着，用筷子夹起一下块蔬菜，塞进了嘴里。
　　她闭起双眼，慢慢的咀嚼着。
　　······
　　皇帝命令建立驱魔师部队的愿望落空了，他本人死去，自然也就没有办法继续支援琦玉的行动。
　　回到山城之后，在琦玉的努力下，他在山城的工业园中建立起了驱魔师事务所。
　　解决各类怪异现象，研发符文回路。
　　以两项业务，成为了驱魔师事务所的主业。
　　毕竟，虽然有着从京都带来的老底，可总也有吃空的一天。
　　琦玉的行动，在山城的没有受到半点阻碍，可有没有得到半点帮助。
　　毕竟，公主不是皇子。
　　皇子可以成为皇帝，而公主却不能成为女皇。
　　时间一天天过去，而大夏的局势，却变得纷乱起来。
　　三皇子在帝国的西南称帝，大夏在短短的一月一分为三。
　　战争爆发了，而恶魔们的踪迹开始频繁出现。
　　老皇帝想要解除的科技禁令，拼了命想要解除的科技禁令，却被想要阻止他解除的势力给解除了。
　　这真是，何等的讽刺。
　　各类的炸药不断出现在研究所，工厂中。
　　原本使用灵能激发的子弹被取代，改为了用火药激发。
　　只能单发的枪械，具备了连续射击的功能。
　　据需二皇子的部下，甚至研究出了能够在短时间内倾斜出上万发子弹的枪械。
　　军队的交通工具开始了大规模的改装，灵能石被囤积起来，用以供给机甲使用，和制作特殊的道具。
　　在短短的三个月，帝国的科技出现了大跃进。
　　封锁科技进步的禁令解除，让被压抑了两百余年的帝国出现了井喷式的爆发。
　　而这些，让琦玉看到了希望，看到了胜利的希望。
　　恶魔们的频繁出现，让原先的士兵，现在的驱魔师们变得忙碌了起来。
　　而经过樱子训练的驱魔师们，在与恶魔们的战斗中取得了很多的胜果。
　　毕竟，樱子可是鸿蒙大陆用恶制作出的存在，手段和恶魔们有着很大的相似性。
　　三个月的发展，让驱魔师事务所首次出现了人手不足的情况。
　　在思索了许久之后，琦玉终于决定，要扩充人手。
　　在大笔资金砸下去之后，整个山城以及周边地带，满是琦玉招纳人手的广告。
　　“接下里，就等人来就好了！”
　　琦玉说着，躺在椅子上舒展起了身体。
　　对于恶魔们何时会出现，琦玉有了一个大概的判断。
　　估计等到那三位的战争打的差不多了，恶魔们应该就会发起总攻。
　　“重金招收驱魔师学徒，只要满足要求，每个月薪资三千，转职之后八千一月。”
　　看了一眼插在自家房门上的传单，落英打开房门，将传单扔进了垃圾桶。
　　这种无聊的东西，她可没有兴趣参加。
　　获得那个人的传承，在短短的一年时间中，落英已经从感灵者提升到了灵能者中段。
　　可是从新年开始，不知为何，她的心头就环绕着淡淡的不安。
　　在沙发上坐下，落英撕开包装袋，将里面的牛肉干倒进了茶几中的餐盘中。
　　被落英取名小白，寄居着一个半神灵魂的泰迪灵巧的爬上来，小口小口的吃着餐盘中的牛肉干。
　　“小白，今天的晚饭还满意吗？”
　　“汪！”
　　叫了一句，小白躺在茶几上，伸出舌头舔了舔落英的手指。
　　这么长的时间，让老者开始逐渐适应，作为一条狗该怎么活着。

第六十章 袭击
　　将一份半成品的食材放进微波炉中，落英从房间中拿出一声干净的衣服。
　　她拿着衣服走进浴室之中，没过多久，浴室之中就响起了水流声。
　　洗过澡，落英穿上睡衣，拿出了放在微波炉里的食物。
　　打开电视机，一边看着节目，落英一边吃着晚饭。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　突然响起的敲门声，让落英停下了进食的动作。
　　将手中的碗筷放下，落英走到了门边。
　　透过门上的猫眼，落英看见了门外的人。
　　对方穿着山城大学的校服，似乎是自己班级隔壁班的学生。
　　他的手中捧着一束大红的鲜花，脸上满是期待。
　　“麻烦······”
　　囔囔了一句，落英打开了房门。
　　“赵文才，我不是说不你不要在来了吗？”
　　从房门的缝隙中探出脑袋，落英冷冷的说道。
　　“落英，我是真心喜欢你的！”
　　少年说着，走到了落英的面前。
　　他的左手按在房门上，就像是想要强行破门而入一般。
　　然而站在身边的落英，怎么可能放他进来。
　　她站在门后，微微敞开的房门，却仿佛被焊死了一样。
　　“落英······”
　　赵文才的嘴微张，有些失落的说道。
　　“抱歉，我是真心不喜欢你！”
　　说着，落英关上了房门。
　　砰！
　　走回客厅，落英继续享用着午饭。
　　“落英······”
　　赵文才盯着冰冷的房门囔囔着，脸上浮现出愤怒的表情。
　　将手中的鲜花仍在地上，赵文才抬起脚踩在花上。
　　鲜艳的玫瑰，在赵文才的脚下破碎。
　　将碗筷扔进垃圾桶，落英坐在沙发上伸起了懒腰。
　　被扯起的白色睡衣下，露出了纤细的小腹。
　　小白从茶几上跳了下去，趴在房间的角落中。
　　慵懒的躺在沙发上，落英换了一个节目。
　　赵文才依旧跪在地上，他抬头看着紧闭的铁门，双手不禁握起了拳头。
　　为什么······
　　为什么为什么？
　　“落英，你为什么连见一面的机会都不给我。”
　　长大的嘴，发出凄厉的呐喊。
　　嘿嘿······
　　哈哈哈······
　　耳边响起刺耳的笑声，赵文才低下头。
　　昏暗的灯光下，让人看不清他的双眼。
　　若有如无的笑，如有若无的人影在赵文才的身边走过。
　　哈哈，哈哈哈······
　　愤怒，屈辱，憎恨······
　　从地上起身，赵文才走到了房门前。
　　举起的手，重重的落在房门上。
　　砰砰砰······
　　急促的敲门声，让落英再也无法安静的看着电视节目。
　　无奈的摇了摇头，落英向房门走去。
　　原本对赵文才的一丝好感，也因为对方的行为而转化为厌恶。
　　明明自己根本没有表现出一丝一毫喜欢他的地方，可是这样家伙却依旧缠了上来。
　　明明每次自己都是干脆利落的拒绝了他的示爱，可是这个家伙却仿佛不知道什么叫做放弃。
　　无可奈何，头痛万分。
　　冷着一张脸，落音拉开了房门。
　　咯吱······
　　有些老旧的铁门慢慢打开，日光灯柔和的灯光从房门的缝隙中投射出来，落在了赵文才的脸上。
　　扭曲的脸，状若疯魔。
　　看着从房门缝隙中探出的脑袋，赵文才疯狂的撞击在门上。
　　砰！
　　没有预料到对方做的如此彻底，没有防备的落英退后两步，失去了对房门的掌控。
　　撞在墙上的门在轻微摇晃着，赵文才走进房间之中，伸出舌头在嘴唇上轻舔。
　　“嘶······，落英，我喜欢你很久了。”
　　“我讨厌你也很久了！”
　　落英说着，向小白躺着的角落走去。
　　今夜的赵文才，让落英感觉到有些诡异。
　　她所认识的赵文才是个有些猥琐，又有些怯弱的家伙。
　　而绝不对没有胆量，作出这种咄咄逼人事情的。
　　“落英，和我在一起吧！”
　　赵文才说着，向落英扑了过去。
　　面对满脸淫笑的赵文才，落英选择了躲避。
　　侧身闪过，落英一脚踢在了赵文才的小腹。
　　现在的落英拥有着灵能者中段的力量，但是平时的她并没有表现出来。
　　她不想均一样先是有伏巧蝶撑腰，后来又拜在了一位超能者的门下。
　　害怕自己表现的太过优秀，落英担忧自己会被有些人看上，然后成为对方的猎物。
　　从不在学校之中表现自己，也从来不炫耀自己的成就，整个山城大学，几乎没有人知道落英已经成为了超能者。
　　噗通······
　　赵文才的身影从落英的面前飞了出去，然后摔倒在地板上。
　　白色的地板光滑如镜，赵文才的门牙磕在地上，摇晃着落下。
　　鲜血滴落，然后了白色的地面。
　　挣扎着从地上爬起来，赵文才阴沉着脸看向落英。
　　他的眼前留着长长的刘海，让落英看不清他的表情。
　　咚···咚···咚······
　　一步，两步，赵文才慢慢走到了落英的面前。
　　“你该回去了，我在一个月前就已经是灵能者中段。”
　　“呵呵，呵呵呵······”
　　站在落英面前的赵文才居然笑了起来，他的笑声听起来有几分渗人。
　　颤抖着的肩膀，低沉而压抑的笑声，就像是因为重压而精神奔溃之后的释然。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　“落英，退后！”
　　地上的小白忽然出声提醒，然后向赵文才扑了过去。
　　愕然的看着小白，落英陷入了呆滞之中。
　　虽然知道小白是那个神秘人的宠物，可是一起相处了接近一年的时光，落英还是第一次知道，小白原来是能够说人类语言的。
　　“你是我的，你是我的！”
　　赵文才说着，挥拳砸向小白。
　　握紧的拳头上，闪烁着不祥的黑色光辉。
　　砰！
　　小小的白色身影倒飞了出去，躺在地上抽搐着。
　　“小白······”
　　愤怒的注视着自己面前的赵文才，落英右手握拳，向着赵文才攻去。
　　灵能在身体中涌动，然后汇聚在手掌之上。
　　火焰在手中燃起，如同小蛇一般扭动身子。
　　拳头与拳头撞击在一起，落英后退两步，看着自己面前的家伙陷入了沉默之中。

第六一章 驱魔师
　　一次对攻，让落英的手受到了重创。
　　摇晃着右手，手腕处传来阵阵刺痛。
　　可是刚才这个家伙还被自己一脚踹飞，落在地上磕了两颗门牙，为什么现在就会变得如此厉害。
　　“你是我的，你是我的！”
　　赵文才一边说着，一边向落英走来。
　　他的脚步很慢，诡异的语调之中，透露出一个胸有成竹的自信。
　　“可恶······”
　　落英咬着牙，皱眉看着自己面前的家伙。
　　他究竟是遇到了什么，难道自己刚才的一脚让这家伙突然觉悟，一步从感灵者成为了至少灵能者高段的存在？
　　否则，他凭什么一拳打的自己右手险些骨折。
　　踏···踏···踏······
　　说着脚步的逼近，落英选择了后退。
　　她的眼睛在赵文才的身上巡视，想要寻找合适的时机，击败这个该死的家伙。
　　然而即使被逼到了墙角，落英也依旧没有找到赵文才的破绽。
　　刚才的一脚，仿佛踢通了赵文才的任督二脉，让他瞬间完成了质变。
　　胸口不断起伏，落英的气息变得沉重。
　　噗······
　　后背撞在墙上，让落英明白自己无路可退。
　　既然无路可退，那就战好了。
　　咬着下嘴唇，落英向赵文才扑了过去。
　　如同猛虎下山，落英的拳头直扑赵文才的心口。
　　“你是我的，你是我的······”
　　赵文才的嘴里已经在囔囔着这句话，这句话仿佛在瞬间赋予了赵文才无尽的勇气。
　　面对落英的拳头，赵文才没有丝毫的退缩。
　　他要征服落英，而不是击败落英。
　　左手握拳，赵文才向落英的拳头砸去。
　　他要好好的玩弄面前的女孩，让她臣服于自己，作为不敬的惩罚。
　　机会······
　　落英弯下了腰，打出了一记漂亮的直拳。
　　拳头砸在赵文才的小腹，让他的速度慢了几分。
　　肩膀重重的撞击在赵文才的胸膛上，落英抬起头，打算用手肘结束这场战斗。
　　对方的力量很强，但是战斗的方式却有些跟不上。
　　噗······
　　落下的手肘，仿佛砸在一块钢板上。
　　剧烈的疼痛，险些让落英丧失抵抗的力量。
　　“你是我的，你是我的！”
　　用左手的手臂挡住落英的攻击之后，赵文才环抱住了落英，将落英紧紧搂在怀里。
　　他低下头，在落英的耳边低语。
　　两人亲昵的样子，就像是一对热恋中的情侣。
　　然而这样的亲昵，却完全无法让落英高兴起来。
　　毕竟，她一点也不是喜欢抱着自己的家伙，甚至是厌恶对方。
　　右脚抬起，然后落下。
　　落英想要一脚狠狠踩在赵文才的脚背，可是她的攻击扑了一个空。
　　“你是我的，你是我的，滋溜······”
　　赵文才说着，伸出舌头在落英纤细的脖颈上轻轻舔过。
　　沾满唾液的舌头，让落英的身体颤抖了两下。
　　泪水，从眼角滑落。
　　有谁，有能能够救救我啊！
　　一点也不像被身后的这个家伙玷污，而且小白躺在地上生死未知，这一切的一切，都让落英感觉到无比的痛苦。
　　“我的，我的······”
　　赵文才的手在落英身上摸索着，左手握着落英的胸，右手向着落英的身下摸索而去。
　　绝望，降临在落英的身上。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“打扰你们的雅兴虽然有些不道德，不过这位女士似乎有些不愿意呢！”
　　轻佻的男声从身后响起，可是这声音却让落英感到无比的安心。
　　“呼······”
　　长长的松了一口气，落英居然感觉到一股冷意。
　　抱住自己的手松开，失去支持之后，落英摔倒在了地上。
　　背靠着墙壁，落英将视线放到了房门的方向。
　　站在门口的家伙身上穿着厚重的蓝色盔甲，左手拎着一把粗大的手枪，右手握着一柄奇怪的剑。
　　蓝色盔甲的胸口上刻画着一只金色的雄鹰，战士的剑剑刃外包裹着一圈锯齿。
　　这样的剑，是落英所从未见过的，而这样的装扮，也是落英所从未见过的。
　　“你是谁？”
　　看着站在自己面前的人类，赵文才愤怒的问道。
　　对于打扰自己享用战利品的家伙，他一点也不客气。
　　“你好，我是驱魔师事务所的驱魔师，代号十六！”
　　拿着爆失枪的手放到胸前，十六微微欠身。
　　他的动作，就像是在给保守尊敬之人行礼一般。
　　“驱魔师······”
　　赵文才说着，瞳孔收缩了起来。
　　“你不去驱逐恶魔，来找我做什么？”
　　“因为我接受了任务，前来净化你！”
　　十六说着，按下了链锯剑的开关。
　　嗡嗡······
　　马达的蜂鸣，响彻了整个客厅。
　　躺在地上的小白抬起头看着站在门口的十六，眼中露出异样的色彩。
　　就像是，看到了某种绝对不应该出现在这里的东西一般。
　　“哼······，我看你是找死！”
　　赵文才愤怒的说着，将身边的一张椅子向十六投掷出去，然后扑向了窗户的方向。
　　获得了强大的力量，但是对于形式，他还是能够看清的。
　　自己手上没有任何的武器，而他的对手却是全副武装的杀来，这样的战斗，他没有一丝一毫的胜算。
　　因此，赵文才退缩了。
　　跑到窗户旁，他砸开了玻璃，就在他即将逃走至极，枪声响起。
　　噗······
　　裂开的脑袋如同破碎的西瓜，无人的尸体摇晃了两下，从窗户上摔了下去。
　　“啾······”
　　收齐爆失枪，关掉链锯剑的开关，十六吹了一声响亮的口哨。
　　因为之前赵文才的动作，落英胸口的衣领已经被解开，露出一抹雪白。
　　转身离开落英的家，十六走到了楼下，拖着赵文才的身体走到一辆面包车边。
　　将无头的尸体扔进车厢值周，十六走到了副驾驶的位置。
　　“OK，我们回家！”
　　黑色的面包车，逐渐消失在夜色中。
　　从地上起身，落英关上了家门。
　　她走到小白的身边，将小白从地上报了起来。
　　“怎么可能，他身上的那身盔甲，怎么会出现在这里······”

第六十二章 落英的决定
　　“小白，他的那身盔甲怎么了？”
　　抚摸着小白的额头，落英疑惑的说道。
　　左手的手肘现在还有些生疼，手掌放在腿上，不敢轻易的移动。
　　“唉······，看来这个世道，要彻底乱了。”
　　摇了摇头，小白从落英的手下挣脱出来。
　　“看来，是时候告诉你真相了！”
　　“真相，什么的真相？”
　　落英盯着小白，眼中柔和着期待与恐惧相互混杂的情绪。
　　从小白的话中，她感受到了深深的无奈。
　　“落英，其实在遥远的古代，世界上存在着一个更加强大的文明。而那个文明，已经成为了你们口中的神话。”
　　“那么，师父也是那个时代的人物？”
　　落英说着，右手的手心按在左手的肘部。
　　蓝色的灵能光辉在手掌中闪过，从手肘上传来的痛苦，减轻了许多。
　　“是的，在那个时代，一共有十三位神明通知着整个世界。人类的脚步离开了脚下的星球，在宇宙之中探索。然而因为一场意外，我们召唤出了一些恐怖的存在，然后在那些家伙的攻击下，人类逐渐灭亡了。”
　　在茶几上蹲下，，小白无奈的摇了摇头。
　　“主人因为恐惧，而没有参加那场战争。在战争的最后，残存的几位神明建造了幻想乡，将一共十万名人类的青年和孩童送入了幻想乡中。而在随后的战争之中，这些神明一一战死。为了防止幻想乡被发现，可以打开幻想乡的钥匙，被诸神投进了大海。在机缘巧合之下，主人得到了一枚戒指。”
　　“可是，如果照这种说法，连诸神都战死了，人类又是如何战胜那些怪物的呢？”
　　落英不解的问道，活动着恢复了些的左手。
　　“因为当时的人类获得了一支援军的帮助，一支来自遥远星空的军队。那是自称巡游者的部队，他们装备着无比强大的武器，每个人都拥有令人感到恐惧的力量，在他们的帮助下，整个星球上绝大多数的恶魔都被清扫了干净。除此之外这些人在地上建立起了一座传送阵，他们通过传送阵，从遥远的异域投送来了许许度多多的人类，让这个星球恢复了生机！”
　　小白说着，看向落英的目光之中充满了深意。
　　“我就是那些人的后代吗？”
　　低下头玩弄着垂落在胸前的一缕发丝，落英低声说着。
　　“应该说这个世界中绝大多数人都是他们的后代。那些家伙在传送完人类之后，就将传送门彻底摧毁，然后开始清缴起地上的人类，所有力量达到了超能者和以上程度的人类，都被他们清理一空，包括我的主人，你的师父。然后坐着让他们到达这个世界的战舰，离开了这个世界。这些人，他们自称巡游者——在宇宙之中巡逻游历者。”
　　扭头看向窗外，小白的视线透过破开的玻璃窗，落到了外面无尽的深空之中。
　　“那么，现在在作乱的巡游者，还是最开始的那些家伙。”
　　“是最开始被召唤出来的东西，那种东西我们一般称之为恶魔。”
　　“恶魔吗······”
　　赵文才所做的事情在脑海中闪过，让落英愤怒不已。
　　想到自己差点被对方······
　　端起茶杯喝了口水，落英从地上起身，走到窗边，将地上的脑袋碎片还有血肉装进了一个大大的垃圾袋里。
　　“小白，我去处理一下这些东西，要不然让别人知道，误会我把赵文才杀了就麻烦了。”
　　“交给我处理出来了！”
　　小白说着，从茶几上跳了下来。
　　它走到落英身边，伸手指着落英面前的垃圾袋。
　　“放下！”
　　不明白小白想要做什么，但是落英选择了信任对方。
　　将手中的垃圾袋放在了地上，落英退后了几步，目光落到了小白身上。
　　小小的爪子举起，在空中晃悠着。
　　蓝色的光芒在小白的爪间绽放，在空中刻画出一副符文回路。
　　“去！”
　　小白说着，爪子按在了符文回路上。
　　在小白手爪的推动下，符文回路向着垃圾袋飞去。
　　蓝色的光辉越加旺盛，最终化为了一缕惨白的火焰。
　　嗡······
　　火焰落在垃圾袋上，点燃了整个垃圾袋。
　　人类脑袋的碎块在火焰之中被火焰灼烧着，化为了黑色的粉末。
　　最终，除了一摊灰黑色的粉末，就再也没有什么可以证明赵文才脑袋存在于这个里痕迹了。
　　“干的漂亮！”
　　看着地上的这摊灰黑色粉末，落英的心情大好。
　　将地上的粉末装起来，落英走到窗户边，将粉末倒下。
　　夜幕中的风，卷着粉末洒满了大地。
　　对于敢于强暴自己的家伙，区区挫骨扬灰，也只能让落英心情稍微畅快一些。
　　窗户破了一扇，但是大晚上的不好找人来修理。
　　在沙发边坐下，落英盯着小白，等待它把后面的事情讲完。
　　“那个家伙身上穿的装备，是战争中期，因为兵力不足，而设计出的一块机动装甲。和一般意义上的机动装甲不同，这些机动装甲的目的不是让强者变得更强，而是让弱者变强。穿上这套机动装甲，即使是一个感灵者初段的人类，也拥有了杀死恶魔的能力。”
　　“的确······”
　　落英若有所思的点了点头，赵文才原本只是一个感灵者中段的家伙，可是因为接触了恶魔，就能够轻易支付没有武器的自己。
　　如果恶魔们都拥有这样的力量的话，感灵者，甚至于灵能者中低段的人类，在单对单的情况下，面对恶魔根本没有胜算。
　　“小白，我决定了！”
　　“你决定什么了？”
　　疑惑的看着落英，小白不解的问道。
　　它面前的这个女孩好似下定了某种决心，想要去做件对她而言非做不可的事情。
　　“我要前去报名参加驱魔师，我想要看看这些家伙究竟是什么来历！”
　　“这样的话，你小心些！”
　　清楚面前人的性格，小白没有劝阻些什么。
　　而且它也想知道，为什么这些古代的资料会出现在这里。
　　现在和那个时代，中间可以有着几千年的空缺啊！

第六三章 驱魔师部
　　打定了主意，落英从垃圾桶里找出了被她人进去的传单。
　　在仔细的阅读一番后，落英看到，在传单的左下角，写着各所高校均可报名。
　　打开电脑，找到自己学校报名点在那里。
　　看了一眼电脑上显示的时间，落英关掉电脑爬到了床上。
　　时间已经不早，今天还是早点休息的好。
　　为了能够吸纳到高素质的兵源，琦玉在花费一番功夫之后，终于统一让山城的高校统一他派遣人员进去招生。
　　而在山城大学中，驱魔师的招募点设置在一栋教学楼的一楼中。
　　教学楼的走廊中放着一张海报，上面写着驱魔师招募，然后是一个穿着驱魔师型外骨骼装甲的战士。
　　透过敞开的办公室门，落英看到几名学生趴在办公桌前填写着表格。
　　前来报名的人员不是很多，而琦玉派遣进山城的驱魔师招募人员也只有两个。
　　落英走进办公室中，看着两个工作人员不仅皱了皱眉。
　　这两人端正的坐姿，还是一举一动，都透露出一股军人的作风。
　　这支所谓的驱魔师部队，后面是军方的人吗？
　　“你好，请问是来报名驱魔师的吗？”
　　留着短发的爽朗青年说着，向落英递来了一张报名表。
　　“请问您的灵能者等级是感灵者什么段位。”
　　“抱歉，我并不是什么感灵者。”
　　落英耸了耸肩，露出一脸的遗憾。
　　“我可是，灵能者中段！”
　　湛蓝的光辉，在落英的指尖绽放。
　　灵能外放，这是灵能者的标志。
　　“啾······”
　　青年看着落英手中的灵能光辉，吹了一声响亮的口哨。
　　“姑娘，你被录取了。填好报名表，下午三点来这里报道，我带你前往我们的驻地。只要管理员同意您加入，从今以后您就是我们中的一员了！”
　　房间之中的另一位，向落英投来友好的目光。
　　他轻轻颔首，向落英点头示意。
　　而落英也同样点点头，回应着对方的。
　　拿起笔坐下，落英在表格上填写起来。
　　将填好的表格递给爽朗青年，落英从椅子上起身。
　　“那么，我下午三点在过来。”
　　“嗯，面试合格之后，我们会安排车辆，送你回家。”
　　“那就多谢了。”
　　双手合拢放在身前，落英向青年鞠躬之后，走出了办公室。
　　“凭什么她直接就通过了！”
　　一个身材消瘦的青年坐在位置上，低声的囔囔着。
　　不岔的拿起笔，他继续在表格上书写起来。
　　一个黑色的身影走到了他的面前。
　　他抬起头，看见的是一张板起的脸。
　　从青年的手下拿起报名表，他写下了简单的几个字。
　　【嫉妒他人，不合格！】
　　驱魔师们所要要对的，是擅长调动人类感情的生物。
　　若是没有坚定的信念，这样的驱魔师没有谁敢和他做搭档。
　　毕竟，如果被信任的战友从身后刺上一刀，没有几个人能够躲过这样的攻击。
　　“凭什么，凭什么她直接就能过！”
　　怒气上头，青年一巴掌拍在了办公桌上。
　　“如果你是灵能者，你也可以享受这种待遇。但是很可以，你不是，现在的你可以出去了！”
　　爽朗青年走到消瘦青年身边，拎着对方的衣领，把他从办公室中丢了出去。
　　驱魔师部队虽然缺人，但还没有缺到谁都可以加入的地步。
　　对于这种嫉妒他人，顶撞考核官的家伙，他有权力直接把他扔出去。
　　报名轻松的出乎意料，也让落英知道了，对方的人手究竟有多稀缺。
　　管理员？
　　这个是职位，还是一个代号？
　　在等待中度过了一个上午的时光，熬到了下午两点四十，落英向驱魔师招募点走去。
　　虽然还有一节课，但是如果成为了驱魔师之后，她要翘掉的恐怕根本不是一两节的课程。
　　“哟，你过来了！”
　　走到驱魔师的招募点，青年向落英挥了挥手。
　　“下午好，我没有迟到吧？”
　　走进办公室中，落英看到两人正在整理文件。
　　办公室里除了他们三人，就再也没有任何一人。
　　看起来他们已经结束了今天的工作，准备下班。
　　“没有·······”
　　青年摇了摇头，伸手指向窗外。
　　“可以帮我把门外的海报拿进来吗？”
　　“没问题！”
　　落英说着，走出了办公室。
　　拿着海报，落英将海报放在了墙角边。
　　“放这里可以吗？”
　　“没问题！”
　　青年说着，将手中的文件封存在文件袋中，然后夹在了腋下。
　　“介绍一些，我是**，他是一零三，从今以后，我们就是同事了！”
　　“我叫落英，**和一零三，是你们的代号吗？”
　　“嗯！”
　　从办公桌的抽屉中拿出一串钥匙，青年将钥匙挂在了皮带上。
　　“等你正式成为驱魔师的一员，你也会有一个代号的！”
　　青年说着，带着一零三和落英走出了办公室中。
　　三人一路走出教学楼，然后坐上了一辆停在停车场的夏军一二五型军车。
　　夏军慢慢驶出山城大学，在一零三的操纵下，如同一条灵巧的色在公路中穿行。
　　街边的景色在飞速倒退，周围已经可以看到些工厂的痕迹。
　　根据落英在网络上了解到的讯息，驱魔师事务所的总部似乎在山城的工业园中。
　　“到了！”
　　一零三的嗓音有些沉闷，就像是许久没有说话，然后突然说了一句般。
　　落下的路障正在慢慢抬起，夏军驶入了驱魔师事务所中。
　　视线落在窗外，落英好奇的打量着这里的一切。
　　这里与其说是事务所，倒不如说是军营来的合适。
　　中央的一大片空地上，化分为几个区域，摆放着许多锻炼用的器材。
　　几架奇怪的机动装甲在其中的一处展开混战。
　　之所以说他们奇怪，是因为和常见机动装甲三米高的身体比起来，这些只有两米不到的家伙，实在是矮了些。
　　而且他们手中的武器，也并非是帝国常用的步枪，和灵能长剑。
　　他们的剑由金属制成，剑刃是有些像链锯的构造。
　　他们的枪械是一支体型肥硕的步枪，每一次射击，枪口都会并射起一团明亮的火光。

第六四章 相隔许久的相见
　　“落英，我带你去见管理员！”
　　夏军穿过中央的道路，在挂着驱魔师总部大楼几字的楼房前停下。
　　从在**的带领下，落英从车上走了下来。
　　随着两人从车上下来，一零三驾驶着夏风从广场前驶离。
　　跟在**身后，落英走进了驱魔师总部大楼。
　　两名穿着刚刚看到的奇怪动力装甲的士兵守卫在门口，一动不动的身子，就像是两座雕塑一般。
　　走进大楼值周，**带着落英走到电梯前，按下了2的数字。
　　随着电梯从三楼落下，打开的电梯之中，走出了几名穿着白袍的研究员。
　　等待这些人从电梯中离开，**带着落英走进电梯，来的了二楼。
　　二楼左右的房间，有一些挂上不停的门牌，还有一些确实空荡荡的。
　　跟在**的身后，落英走到了一处写有档案室的房间前。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“进来！”
　　有些熟悉的女声从档案室中响起，可是一时之间落英却想不起来自己究竟在什么对方听到过，对方的声音。
　　“管理员，人我带到了！”
　　**推开房门走了进去，大声的说着。
　　跟在对方的身后，落英走进了所谓的档案室。
　　档案室不大，但是摆放着许多的书柜，左侧的一排书柜中，已经放满了人员档案。
　　驱魔师，研究员，后勤······
　　不同标签的书柜中，放着一个个的文件夹，而文件夹上写着一个个代号。
　　一张木桌摆放在档案室的中央，书桌上摆放着一个茶壶，以及两个茶杯。
　　目光在搜索了许久，除了一个正在书柜前整理文件的女孩，以及将文件放在书桌上后就退了出去的**，落英就没有看见任何一个人。
　　难不成，多出来的这本茶，是要请自己喝。
　　“好久不见，落英！”
　　将档案插入文件柜中，均转过看向站在档案室门口的女孩。
　　随着均的转身，女孩露出了愕然的表情。
　　“是不是没有想到我会在这里？”
　　在椅子上坐下，均端出茶壶，将桌上的两个茶杯倒满了茶水。
　　上午接到通知，山城大学有个灵能者中段的女孩要加入驱魔师部队，可是让均愣了许久。
　　不同于均和樱子两个变态的家伙，普通人想要在二十岁左右成为灵能者，其难度不亚于一个连感灵者都不是的普通人，单挑挑赢了劣魔。
　　“确实没想到······”
　　苦涩的摇了摇头，落英在均的面前坐下。
　　当年那个被自己欺负的小女孩，仅仅过了一年的时光，却以这样的方式站在自己的面前。
　　这样的情况，让落英感到有些造化弄人。
　　“喝吗？”
　　将一杯红茶推到落英面前，均发出了询问。
　　当年的事情，她懒得计较。
　　如果落英加入驱魔师部队，她自然是欢迎的。
　　本来今天她可以让其他人来处理落英，可是为了不让落英在意外遇见自己之后，心里产生负担，所有均觉得和落英好好聊一聊。
　　“谢了······，以前的事······”
　　“以前的事，都过去了！”
　　均说着，端起面前的红茶，小口的抿着。
　　“好！”
　　白色的瓷杯中映衬着一张苦涩的笑脸，烟雾出杯中升腾而起，将落英的脸颊笼罩在其中。
　　“我想想你挑战！”
　　“你不是我的对手！”
　　均摇了摇头，拒绝了落英的请求。
　　对方能够在二十岁的年纪成为灵能者中段的存在，这份才能却是不错。
　　可是，她要挑战的是自己，一个超能者高段的存在。
　　是的，感灵者高段。
　　琦玉研究了许久的古代文献，对于那个古代文明里，力量的划分也有些一些了解。
　　感灵者，灵能者，超能者，然后是超越者，半神，神明！
　　而神明的力量，恐怕与仙人无二。
　　“我可是灵能者中段！”
　　纤细的指尖，点在茶杯之中。
　　均看着落英，嘴角露出一丝微笑。
　　灵能的光辉在均的指尖闪烁，淡红色的茶水，从均的指尖飞出。
　　危险！
　　右眼的眼皮直跳，看着那向自己飞来的茶水，落英想要多，可是身体却无法移动分毫。
　　蓝色的光辉在她的眼角划过，斩断了两个头发。
　　乌黑的短发旋转着落下，落英摊在椅子上，默默的看着均。
　　“我是超能者！”
　　简单的一句话，让落英的信心打碎。
　　超能者，一个二十岁的超能者。
　　这样的才能，已经不是恐怖可以形容的了。
　　和均比起来，落英感觉自己仿佛比猪还笨。
　　短短一年时间，从感灵者初段提升到超能者的程度，自己居然会想要挑战她······
　　自己，还真是一个笨蛋呢！
　　“请问我什么时候可以入职？”
　　落英说着，端起茶杯将杯中的茶水一饮而尽。
　　“明天，明天上午九点，我在这里等你！”
　　“好！”
　　从椅子上起身，落英走出了房间。
　　在**的陪同下，她走到了地下停车场。
　　来时花费了接近一个小时的时间在路上，可是回去却只用了四十分钟。
　　和一零三比起来，**的车技要墙上了许多。
　　毕竟下午三点和下午五点道路上的路况，是完全不同的两个概念。
　　而在这样的情况下，**却用比一零三更快的速度返回了。
　　告别了**，在超市买了两份半成品的食材，落英回到了家中。
　　打电话给维修的人员，落英将食材放进了微波炉中。
　　“怎么样，落英？面试的过程还算顺利吗？”
　　跳到茶几上，小白发出了询问。
　　“顺利，顺利的有些过头了。”
　　落英苦涩的笑着，摇了摇头。
　　“猜猜看，我今天见到谁了？”
　　“谁？”
　　吃了一口放在茶几上的狗粮，小白疑惑的问道。
　　“林均，就是当初那个你一见面就害怕的家伙。现在的她，不但是驱魔师事物所的高层，还是一个超能者级的存在！”
　　“看你的样子，她应该没有找你的麻烦。”
　　将嘴里的食物咽下，小白询问道。
　　林均成为超能者，这个消息让小白感到有些惊讶，却也仅仅只是惊讶罢了。

第六五章 相见
　　当初那个莫名奇妙的家伙占据的林均的身体，还能够一眼看穿自己的存在。
　　细细想来，那位恐怕是一个神明级的存在。
　　一位神明，用一年时间从感灵者提升到了超能者，倒也理所当然。
　　毕竟，就连自己也不是用了一年时间，就从一条普通的宠物狗，进化成了一条灵能者级的宠物狗吗······
　　“小白，你不惊讶吗？”
　　“如果你知道了林均的来历，就会觉得理所当然了！”
　　小白说着，趴在了茶几上舔着自己前腿的毛发。
　　连身为仙人的均在林均的身体中待久了，都慢慢身心逐渐转变成女性，而区区一个半神的灵魂，有怎么能够抗拒身体的本能呢？
　　“林均的来历？”
　　疑惑不解，落英俯下身子，直视着小白的双眼。
　　“她的背后该不会也有一个半神吧？”
　　“林均的背后，站着一位真神！”
　　小白说完，从茶几上跳了下去。
　　其实，比起林均成为了真神的弟子，他更倾向于另外一种可能性。
　　林均，这个女孩，被一位真神夺舍了。
　　而一点重新修回神明的境界，那位神明就会展现她的本来面目。
　　在地上趴下，小白蜷缩成了一团。
　　那个家伙不是一个小气的人，这让小白有些犹豫，自己是否应该去见一见均。
　　毕竟，要是那位一直惦记着自己，等到她成长到半神的地步，就是她收拾自己的时机。
　　与其等着被人手持，还不如乖乖低头认错，然后做她的狗腿子。
　　而做神明的手下，并不丢人。
　　如果是在他原本的时代，这样的行为甚至是一种荣誉。
　　“林均，是真神的徒弟······”
　　落英囔囔着，端起了茶几上的茶杯。
　　刚刚泡好的茶水，却无法让她感到丝毫的暖意。
　　原本的骄傲，因为小白的话彻底击碎。
　　“林均，你还真是我的死敌呢！”
　　无可奈何，落英躺在沙发上，等待维修工到来。
　　叮！
　　微波炉中传来声响。
　　落英拿出微波炉中的食物，坐在沙发上慢慢吃了起来。
　　吃到一半，门外响起了敲门声。
　　前来维修窗户的维修工，终于到了。
　　“我回来了！”
　　推开寝室的门，均小声的说着。
　　将房门关上，均蹲在门边，将脚上的靴子脱下。
　　“欢迎回来！”
　　伏巧蝶应了一句，然后埋头盯着电脑屏幕。
　　在她的操纵下，一个穿着红衣的女孩穿过了重重阻碍，最终击败了最终的boss。
　　“呼······终于结束了！”
　　长舒了一口气，伏巧蝶关掉了电脑。
　　“均，今天招了多少人？”
　　走到床边，伏巧蝶趴在均的身上，好奇的问道。
　　“一共六个，距离六百人的任务量，任重而道远啊！”
　　均无奈的说着，伸直了双手。
　　因为仪玉竹要求加入驱魔师部队，所有均早早的从侍女任务中解放了出来。
　　但是这样并不代表着均可以好好的休息一阵，均才刚刚从一个任务中解放出来，就被琦玉交付了新的任务。
　　用琦玉的话说——将均闲置在一边，将均的才能浪费，是一种极大的浪费。
　　他的话，让均感到有些熟悉。
　　均总觉得，自己似乎在什么地方，说过类似的话语。
　　“嗯嗯，均要好好加油哦！”
　　伏巧蝶说着，枕在了均的胸口。
　　噗通···噗通···噗通······
　　强而有力的心跳，让伏巧蝶的心逐渐安宁下来。
　　掀起叠好的被子，盖在自己和伏巧蝶的身上，均按下了日光灯的开关。
　　搂着怀中火热的躯体，均闭上了双眼。
　　“均······”
　　伏巧蝶的声音在黑暗中响起，她的身体在蠕动，有些冰冷的唇，印在了均的嘴唇上。
　　如小蛇般灵活的双手穿过均的腋下，紧紧的搂住了军队身体。
　　淡淡的花香在鼻尖环绕，均感觉到某个湿润的物体在推着自己的唇。
　　“巧蝶······”
　　低声说着，均张开了嘴，双手在伏巧蝶的后背摸索着。
　　修长的双腿摩擦着伏巧蝶的双腿，均躺在床上翻动着身子，将伏巧蝶压在了身下。
　　“滋溜···滋溜······”
　　舌头与舌头勾连在一起，均额头的刘海落在伏巧蝶的脸上，让她不得不闭上双眼。
　　紧紧的搂住均的身体，伏巧蝶恨不得让自己和均融为一体。
　　右腿从均的双腿间穿过，伏巧蝶的左腿搭在均的腰上，压迫着均的身体。
　　“滋溜···唔······今天的巧蝶，格外的好吃呢！”
　　“笨···笨蛋！”
　　伏巧蝶娇羞的说着，睁开了双眼。
　　在黑暗之中，她看见均的眸子散发着淡淡的光，就如同天上的星辰一般。
　　恋人的身体，恋人的气息，恋人的温度，让伏巧蝶感觉一切都是如此美妙。
　　脸颊贴在均的脸上，伏巧蝶轻轻的蹭着。
　　火热的温度，细腻的触感，让她有些沉醉在其中。
　　紧贴在一起的身体，她仿佛能够从紧绷的肌肉，和柔软又富有弹性的皮肤中感受到均身体之中的活力。
　　“这一次，我要在上面哦!”
　　伏巧蝶说着，转身将均压在了身下。
　　张开的小嘴中，吐出粉嫩的舌头，在均修长的脖颈上轻轻舔过。
　　“滋溜······”
　　“如果···如果巧蝶喜欢的话，请尽情享用吧。”
　　一双手，放在了均的胸口。
　　小手在均的胸口上来回拨弄着，笨拙的动作，让均有些向把伏巧蝶的手推开，自己动手解开胸前的扣子。
　　不过，这种事对均而言也是另外的一种享受。
　　耳鬓厮磨，于恋人间的亲昵，仅仅是这件事本身，就让均有些享受。
　　“既然均都这样说了，我也不会客气哦！”
　　伏巧蝶的指尖在均的锁骨上轻轻滑过。
　　一股酥麻感在胸前产生，让均有些提不力气。
　　伏身坐在均的身上，伏巧蝶的双腿紧紧压着均的身体。
　　“嗯······”
　　用鼻音应了一句，均的手指抚摸着伏巧蝶的腰肢，接来的她身上睡衣的纽扣。
　　纤细的腰，火热的触感，均的手在伏巧蝶的睡衣中穿行，向上。

第六六章 剁了三二加餐
　　“落英，我想和你一起去驱魔师事物所，我想去见见林均！”
　　第二天上午，当落英准备出发前往驱魔师事物所时，小白走到了她的面前，郑重的说道。
　　“为什么这么突然？”
　　蹲在地上轻轻的抚摸着小白的脑袋，落英疑惑的问道。
　　“因为对方的身后有神明的存在！”
　　小白坚定的说道，没有丝毫的迟疑。
　　盯着地上的小白许久，落英将小白抱进了怀里。
　　“好吧，不过在见到均之前，可不许说话哦！”
　　说着，她抱着小白走出了家门。
　　拦下一辆出租车，经过一个半小时的车程之后，落英终于到了驱魔师事物所前。
　　怀抱着小白的她，引来了守卫们好奇的目光。
　　“您好，我是昨天前来应聘驱魔师的落英。”
　　“抱歉，驱魔师事务所内不许带宠物入内！”
　　守卫在门口的士兵说着，视线落在了小白的身上。
　　“可是这个是管理员让我带来的，这是一年前她寄养在我这里的宠物。不知道管理员有没有和你们聊过，她以前是山城大学的学生，还是我的室友呢！”
　　“抱歉，请稍等一会······”
　　落英的话让守卫有些退缩，他走进门卫室中，拿起了通讯器。
　　“搞定！”
　　落英愉悦的说着。
　　她在赌，赌均是否还记得小白。
　　不过，她似乎赌赢了。
　　守卫回来时，脸上的表情柔和了许多。
　　“管理员在昨天的档案室等你，快点过去，不要让管理员久等了！”
　　“嗯，多谢前辈！”
　　向守卫鞠躬之后，落英跑进了驱魔师事物所。
　　穿过了昨天的那条通道，她走到二楼，档案室的门前。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“请进！”
　　听着均的声音，落英推开了房门。从落英的怀里跃起，小白跑到了均的面前。
　　“有什么话，等会在说吧······”
　　均说着，蹲下来轻轻抚摸着小白的额头。
　　她从口袋里拿出一块巧克力，撕开之后低给了小白。
　　“谢谢······”
　　道谢一声，小白叼着巧克力走开，蹲在墙角慢慢吃着。
　　“你看看这份合约，如果没问题的话，就签到吧······”
　　从办公桌的抽屉中取出一份合约，均递给了落英。
　　走到均的面前，落英接过了均递来的合约。
　　她在均面前坐下，慢慢阅读着合约中的内容。
　　合约里的内容痕迹简单，在接下来的三个月里，驱魔师事务所将给落英提供作为一位驱魔师的培训，如果三个月的培训期结束，在通过考核之后，落英将正式成为一名驱魔师。
　　“没问题！”
　　落英说着，拿起了放在一旁的笔。
　　在文件上写下自己的名字，落英将合约递给了均。
　　“很好，从现在起，你的代号是预十五。等你转正之后，我们将授予你正式的代号！”
　　均说着，从抽屉里拿出一枚徽章和一张地图，递给了落英。
　　徽章的背景一片漆黑，中央写着一个白色的十五。
　　地图只有小小的一片，大约只有双手的大小，上面绘着驱魔师事务所的地形。
　　“接下来你先去人事领取宿舍，然后去仓库领取军服，接下里到二号操场报道。”
　　“好的！”
　　从档案室离开，落英走到了挂着人事的办公室，在领取了宿舍的钥匙之后，落英又在仓库里领取了军服，还有一大堆的生活用品。
　　抱着一大堆的东西走到宿舍，将东西放好之后，落英换上一身没有军衔的黑色军服，向着二号操场走去。
　　“你来找我，有什么想说的吗？”
　　均说着，伸手指着自己面前的办公桌。
　　将最后一点巧克力咽下，小白向均冲来。
　　从地上一跃而起，用刚刚落英做过的椅子作为踏板，小白跳到了办公桌上。
　　“大人，我向您不会拒绝一位半神的投靠吧，即使身为神明，能够多一位半神的效力，也能够让您的光芒更加璀璨夺目。”
　　小白低头说着，声音之中带着一丝卑谦。
　　半神和神明，虽然仅仅相差了一个字，可却是截然不同的两种存在。
　　“从今天起，你就是预十六了，等会我会带你去研究所报道，宿舍的话，你就和落英共用一间好了。我会通知人事，让他们不要往你们的房间之中安插人员。”
　　“多谢。”
　　从抽屉中取出一个徽章，均用灵能超控着小白身上的毛发，从曲别针中穿过，将徽章绑在了小白身上。
　　“我该怎么称呼你？”
　　“大人，叫我小白就好。”
　　“唔······，我知道了！”
　　将办公桌上落英的文件放在一边，均拿出一张空白的表格，写上了小白的讯息。
　　将两份资料分别放进两个文件夹中，落英拿着两份文件夹走到文件柜旁，将文件塞进了挂着预备二字牌子的文件柜格子中。
　　“跟我来······”
　　均说着，走出了档案室。
　　小白跟在均的身后，从档案室中跑出了出来。
　　带着小白走到人事处，均将小白分配到了落英的房间，同时嘱咐对方，那个房间不要在安排多余的人员进去。
　　在二楼众人好奇的目光中，小白跟着均来到三楼。
　　驱魔师虽然从军队变成了私人机构，但是总部大楼的格局却没有丝毫的变化。
　　二楼已经是办公的楼层，三楼依旧是研发部。
　　有些嘈杂的三楼，闭上眼睛细细聆听，能够听见那些嘈杂的叫声是研究员们的争吵。
　　咯吱······
　　紧闭的铁门在均的推动下缓缓打开，研发室内的众人看见均走进来，纷纷闭上的嘴。
　　当他们看将跟在均身后，右前腿上挂着预十六牌子的小白时，纷纷陷入了呆滞之中。
　　“管···管理员，这狗是要拿来给大家伙加餐吗？”
　　有些消瘦的青年推了推鼻梁上的黑框眼前，他胸口的徽章上，是两把交叉在一起的扳手，以及一个三十二的数字。
　　“三二，等会去厨房报道，告诉他们，管理员要你们把三二剁了，给大家加餐。”

第六七章 小白的霸气
　　在均冰冷的目光中，男人退缩了。
　　“预十六从今天起就在研发部报道，你们要好好相处。”
　　没有人附和，也没有人嘲讽。
　　众人迷茫的看着小白，一时不知该如何回答。
　　“一帮小鬼，别看不起狗啊！”
　　明白考验自己的时候到了，小白从均的身后走出，走到了众人的面前。
　　“老子研究符文和魔导科技的时候，你们这帮小兔崽子的爷爷奶奶都还没影呢！”
　　“会说话的狗？”
　　“我们把它拆了，看看内部构造如何？”
　　说话的男人看着小白的目光中冒着精光，嘴角流下一丝唾液。
　　“混蛋！既然你们不信的话，那就让我考考你们，或者让你们来考考我！”
　　抬头听胸，小白以一种鄙夷天下的语气说道。
　　均将自己安排到了这里，小白自然不想听别人的指挥。
　　征服这帮家伙，让他们明白，这里谁才是老大！
　　房间之中，陷入了诡异的沉默之中。
　　许久，一个中年人拿着一块金属圆盘，走到了小白的面前。
　　“我想制作一个将灵能压缩，然后以子弹形式发射出去的符文回路，你看该怎么改？”
　　“嗯······”
　　左前爪拖着鼻子，小白陷入了沉思之中。
　　它看着地上的符文回路，思索接下来应该如何进行。
　　“你脑袋里全是蛆虫吗，这么简单的东西，居然被你弄得这么复杂，帮我那块基板，还有墨水过来。”
　　在思索许久之后，小白暴跳如雷的说道。
　　将灵能压缩，然后发射出去，明明是一个很简单的问题，可是却硬生生被面前的白痴弄得无比复杂。
　　按照这个符文回路运行，最多只能压缩三份灵能，而压缩这三份灵能却需要消耗两份灵能。
　　如此，设计这个符文回路的家伙不是白痴，那是什么？
　　在小白的喝骂中，中年人取来了一块基板，一瓶墨水。
　　爪子沾着墨水，小白在基板上画下了一个新的符文回路。
　　“帮我把符文回路刻好！”
　　中年人盯着基板上的符文回路陷入了沉默之中，他端着一般走到操作台上，开始将基板沿着小白画下的痕迹处理基板。
　　许久，处理完毕之后，中年人将灵能传导液和灵能石放到基板上，一起端到了小白的面前。
　　“你这样······”
　　在小白的指挥下，中年人将灵能传导液倒入基板之中，然后将灵能石放置在了基板上。
　　当最后一枚灵能放在基板上，符文回路绽放出幽蓝的光芒。
　　“成了居然······”
　　“一条狗，一条狗都懂符文回路······”
　　······
　　周围的研究员们嚷嚷着，纷纷围绕了过来。
　　符文回路中，灵能在中央的灵能石中汇聚，最终化为一枚小小的光团射到天花板上，将天花板打出了一个小小的洞。
　　“这里可以调节输出阀值······这里可以控制灵能的压缩倍数······”
　　小白的爪子在基板上来回滑动，向周围的人讲述符文回路的每个分支回路有着怎样的共用。
　　研究员们纷纷聚集在小白的身边，听着小白的讲解。
　　看着这一幕，均微笑着从三楼离开。
　　小白已经展现出它的价值，让它留在这里，这让不是问题。
　　有了它的加入，事务所魔导科技的技术能力，又要强上许多了。
　　不论出于何种理由，均都没有必要拒绝小白。
　　离开三楼，均走到了驱魔师事务所的大楼前。
　　在总部大楼的门口，听着一辆夏军轿车。
　　“走了！”
　　“准备，女王大人！”
　　十六说着，踩下了夏军的油门。
　　翻了翻白眼，均摇下车窗，看着窗外的风景。
　　在山城附属的一个村庄中，接连发生了几起杀人案件。
　　惨烈而血腥的场面，让警察们找到了驱魔师事物所。
　　在前后两名驱魔师无功而返之后，琦玉让均前去进行调查。
　　夏军慢慢驶出工业园，均的视线中出现了收割完之后的田野。
　　在京都带了五个月，有在瀛洲耗费了两个月时光。
　　山城里为了驱魔师事务所的建设，又是三个月的时间流逝，时间在不知不觉间，再次来到了十月。
　　自己到这世界，也有了一年多的时间。
　　时间的流逝，让均有些伤感，同时有有了些许的紧迫。
　　蜗居在瀛洲的恶魔们不知何时会出现，可一旦他们离开瀛洲。
　　无疑是在宣告，留给这个世界的时间已经不多了。
　　“管理员，在想些什么呢？”
　　“没！”
　　在车中躺下，均从天道宫中取出一张毛毯盖在身上。
　　“我有些累了，等到了记得叫我！”
　　黑色的夏军走的道路逐渐变得狭窄，泥泞起来。
　　车轮从满是坑洞的路中驶过，一座小山村逐渐出现在十六的视野中。
　　“管理员，贺村到了！”
　　“唔···，我知道了！”
　　从椅子上做起来，被解开的头发散落在均的脸上。
　　将头发抚到脑后，均用一个皮筋，将头发绑起来。
　　推开车门，均从车上走了下来。
　　在夏军的车边，站着三个人。
　　他们的头发花白，额头上满是皱纹。
　　而在不远处，地势稍高的地方，则站在许多的女人和小孩观望。
　　贺村位于西山边，依山而建的村落只有一条土路可以进来。
　　村子后是茂密的丛林，而村子的前方这是一片沃野。
　　夏军停在村口的位置，均和十六沿着村口的小路，走上了贺村。
　　贺村的地势比周围高上一些，不知道是他们先辈填起的，还是原先就是这样，只是被他们的先辈将前面的土地挖去了。
　　跟在三位老人的身后，均走到村长的家。
　　“两人，请你们这次无乱如何也要将那恶魔除去啊!”
　　“这个自然，既然我来了，就一定不会无功而返。接下来，还请三位告诉我，事情的经过，虽然我已经获得了一些资料，但是我想听听三位的见解。”
　　三位老人相互对视一眼，然后沉默了下来。
　　“唉······，事情要从一个月前说起。”
　　坐在中间的老人叹息一声，缓缓拉开了话茬。

第六九章 小村
　　“一个月前，在外面打工的贺强和他老婆两人突然回来，而且他的样子看上去发了一笔横财。然而祸事，也因他们而起。回家的第二天，两人发生了争吵，然后贺强杀了他老婆，连夜埋到了家门口的树下。可是在第三天，贺强就离奇死在了家里。”
　　老人说着，拿起了挂在腰间的烟枪。
　　他熟捏的从烟枪挂着的眼袋中夹起一缕烟丝，然后塞进了烟枪中。
　　咔哒！
　　火苗从打火机中跃起，将烟丝点燃，老人允许了一大口。
　　“呼······”
　　白色的烟雾从他的嘴里吐出，迷漫在小小的客厅中。
　　“从那天起，村子里就经常有人死去，开始只是男人，后来来女人也是一样。他们身体之中所有的血液都被吸干，整个人变成干瘪的一块。以前的一位驱魔师趁机不顾我们的劝阻，点燃了一具尸体。没有借助汽油和其他的引火物，直接将尸体点燃了。”
　　“老村长，我想去贺强的家里看看······”
　　均说着，将视线放到老人的脸上。
　　“这么······”
　　老人说话变得吞吞吐吐，在犹豫许久之后，他继续说道。
　　“贺强的家门口有一颗老树，而且树边的土地被挖开了。驱魔师小姐在村子里找找，应该很容易找到。”
　　“好吧······”
　　三位老人的脸上满是恐惧，均也不好强求。
　　从椅子上起身，均带着十六从村长的家中走出。
　　贺村很小，只有四十几间房子。
　　带着十六在村子里闲逛了一阵，均在一个角落里，找到了贺强的家。
　　他的家被一道矮矮的土墙围起。均站到土墙边，紧紧只到均胸口位置的土墙根本无法阻挡她的视线。
　　在院子的左侧，均看到了老人说的老树和土坑。
　　那个土坑，大概就是当初埋葬贺强老婆尸体的地方。
　　通往院子的门似乎从里面反锁了，均走到门前，推了推灰黑色的木门，门后仿佛有什么东西顶住，让均无法把木门推开。
　　皱了皱眉，均走到了墙边。
　　右手搭在围墙上，均翻身爬上了围墙。
　　她走到门后，发现门的门栓已经被拉上。
　　将门栓拉开，均向老树走去。
　　站在门口的十六，急忙跟了进来。
　　所谓老树，似乎是颗愧树。
　　老树很大，大约需要五六个人才能抱住，不过很可惜的是，这颗树已经枯死了。
　　大约两米长，半米深的洞穴中，依稀可以看见人躺在其中的痕迹。
　　均从坑洞中抓起一把泥土，拿在手中摩擦。
　　落在的泥土随风飘散，均起身向贺强的家走去。
　　“管理员，有什么发现吗？”
　　“是狂暴灵能粒子，初步判断那个女人的尸体已经被恶魔感染占据了。”
　　均说着，走到了贺强的家门前。
　　贺强的家很简陋，是一间只有一层的民房。
　　他的房子，外壳紧紧是粉刷了一层水泥。
　　淡黄色的大门合拢在一起，上面落了浅浅的一层灰。
　　均将房门推开，收回手时，看见指尖一件多了一层灰烬。
　　进门之后是客厅，正对着大门的方向摆放着一张餐桌，餐桌上是个铝制的罩子。
　　均走到木桌边，铝罩打开。
　　罩子下面放着两个餐盘，里面的菜风干成了一块块。
　　站在客厅的中央，均闭上双眼，将精神力量蔓延开。
　　通过肉眼寻找，实在是太过浪费时间，不如用精神力量感知周围的灵能，看看哪里狂暴的灵能粒子浓郁。
　　毕竟，恶魔们那使用的灵能，实在太过显眼。
　　展开的精神力量，很快就蔓延了整个民房。
　　在一间卧室样的房子中，均找到了一处狂暴灵能粒子浓郁的地方。
　　睁开双眼，均走进了其中，然后在一股抽屉里面翻出了一块玉石。
　　血红色的玉石，雕刻成一只小狗的模样，显得俏皮可爱。
　　“红血石，这东西可不便宜······”
　　十六凑到均的身边，仔细打量着均手中的石头。
　　“管理员，这石头由问题吗？”
　　“嗯······”
　　均应了一声，带着十六走出了贺强的家。
　　“这块石头里有很充裕的狂暴灵能粒子，也许就是这个东西，找来了恶魔。”
　　“接下来怎么弄，把这玩意砸了？”
　　“不，等先把女人尸体找到，我们在这里呆一晚上。如果一晚上都平安无事的话，那就把这玩意砸了！”
　　均说着，将玉石放进了口袋里。
　　从小村中离开，均和十六回到了停在村口的夏军处。
　　几个小孩正围着夏军转悠，看见均和十六的到来，便大叫着四散而去。
　　“这些小鬼！”
　　看了一眼逃窜的小孩子们，十六走到了夏军边。
　　黑色的车身上，被小孩子们用粉笔画上了各式各样的图案。
　　“十六，这些东西就拜托你处理一下喽！”
　　均说着，打开了后备箱。
　　取出一块基板和其他制作符文回路的材料之后，均进入了车中。
　　“这些混蛋！”
　　咒骂了一句，十六向村子里走去。
　　将玉石从口袋里拿出来，均将玉石放在了身边的座位上。
　　小刀不停在基板上划过，一个禁锢用的符文回路逐渐成型。
　　将灵能石是和导灵液注入基板中，均将玉石放在了基板的中央。
　　金色的光辉在基板上一闪而逝，然后消失于无形。
　　均将基板倒翻，放有玉石的一面朝地，可是玉石也已经粘在基板上。
　　满意的将基板放在身边，均拿起放在一旁的毛毯，盖在了身上。
　　“真是一帮可恶的小鬼！”
　　十六不断咒骂着，走了回来。
　　提着一个水桶的他在夏军边上停下了脚步，用毛巾沾着井水，清洗着夏军的车身。
　　看着躺在车中休息的均，十六将动作放慢，尽量不让自己发出一丝一毫的声响。
　　清洗完夏军之后，十六将水桶返回了村长家。
　　这个村子里的人似乎对他们产生了芥蒂，出了村长家里的几个老人，其余的人连和他说一句话都不愿意。
　　坐在家门口的女人们看见他走来，直接走进了家中，然后将家门关上。

第七十章 夜
　　小小的山村，逐渐进入了深夜。
　　在一盏盏灯熄灭之后，小小的山村逐渐被黑暗吞噬。
　　“管理员，你说会有恶魔出现吗？”
　　“等会你不就知道了！”
　　均翻了翻白眼，一口咬在能量棒上。
　　咔嚓······
　　黑色的能量棒断成两截，咀嚼两下之后，均将嘴里的能量棒吞进了肚里。
　　刻画在地上的符文回路释放出淡淡的白光，驱散了夜的冷意。
　　血柳插在均的右手边，用来禁锢玉石的符文回路基板，被放在了均的面前。
　　十六穿着蓝色的驱魔师外骨骼装甲，正在细心擦拭着锯齿。
　　入夜了，均的判断是否有误，都会在今夜分出。
　　呜呜呜······
　　风从树稍上吹过，响声有些渗人。
　　天空中的月色很美，可是这月色却没有星辰陪伴。
　　这里又不是被驱魔师事务所那里，那种被无数工厂环绕的地方。
　　这种荒郊野岭，天空之中没有乌云遮挡，却看不见星光，本身就是一件很诡异的事情。
　　“啊······”
　　凄厉的惨叫，从上方的贺村传来。
　　原本一片漆黑的村落，亮起了点点微光。
　　淡黄色的光芒，远远看去，就像是游荡在世界上的鬼火。
　　“你在这里等着，我去去就回，不要随意走动。小心看护基板，不要让玉石被夺走了。”
　　均说着，拔起插在地上的血柳，向村落的方向冲去。
　　“交给我吧！”
　　十六右手握拳砸在胸口，坚定的说道。
　　将链锯剑的开关按下，听着链锯剑马达的蜂鸣，十六满意的点了点头。
　　将开关关闭，十六小心的注视着周围的环境。
　　右脚踏在地上，均纵身跃起，飘出了接近八米的距离。
　　惨叫声紧紧响起了片刻，便消失不见。
　　精神力量释放出去，均没有细细查探，只是简单的搜索。
　　“找到了！”
　　向前直冲而去的身影折向左侧，均握紧血柳，向目的地追去。
　　“吼······”
　　恶臭不堪的气息从远处袭来，让均不禁屏住了呼吸。
　　空出的左手划出一个简单的符文，符文在均食指和中指的推动下，身上了天空。
　　纯白的光辉在天空之中绽放，将整个贺村照亮。
　　一个消瘦的女人身影，出现在均的视线中。
　　她的躯体已经看不清原本的样子，已经开始腐烂的躯体中，惨白的肌肉中白色的虫在蠕动。
　　在女人的胸口，有着一个手指长的伤口。
　　“吼······”
　　大吼一声，女人转身想要逃走。
　　她似乎知道自己不是均的对手，于是毫不犹豫的离去。
　　嘴角露出轻蔑的笑，均跟在女人的身后，想要看看对方究竟想要去什么地方。
　　女人逃出了小村，向村子后的森林之中跑去。
　　她走过的地方并非杂草和荆棘丛生之地，而是一条被人细心打理过的地方。
　　“有趣······”
　　对于女人想要去的地方，均提起了几分兴致。
　　在路的尽头，究竟有什么东西，会被这个眼前的这个死人，视为救星了？
　　“吼！”
　　停下脚步，女人扭头冲均嘶吼着。
　　周围传来悉悉索索的声音。
　　月亮从树叶间缝隙落下，可是这微弱的光芒，根本无法让均看清周围的景象。
　　在空中刻画下代表光的符文，均将符文推向女人的尸体。
　　银色的符文中绽放出明亮的光，化为一个小小的光球，停在了均和女尸面前。
　　一只又一只的手爪，从地里伸出。
　　“各位，你们既然躺下了，又何必要爬起来呢？”
　　轻蔑的一下，均抬起头。
　　金色的光，在从天上落下，斩断树的枝叉，刺入了泥土之中。
　　落下的剑与矛如同墓碑一般，插在了地上。
　　在不知不觉间，均跟着女人的尸体，到处一处坟墓前。
　　感知不到任何一处异常，均转身向贺村走去。
　　既然躲掉了恶魔的爪牙，接下来应该干掉残存的恶魔们了!
　　砰！
　　爆失枪的枪声，响侧夜空。
　　均皱起眉头，向贺村的方向冲去。
　　燃烧的火焰，男男女女的呼喊，在火焰中响起。
　　“麻烦了······”
　　银色的飞剑出现在均的身边，踩在飞剑之上，均向着贺村飞去。
　　听从均的嘱咐，十六守卫在基板处。
　　可是正在这个时候，贺村之中再次传来惨叫，还有人类求救的声音。
　　同时，位于中央的两间民房燃起了火焰。
　　无法坐视民众被屠戮，十六最终还是离开了他要守护的东西。
　　拿着爆失枪和链锯剑冲进贺村之中，他看见一个本应死去的人，在贺村中杀戮着村民。
　　打开保险，扣下扳机，撕咬着村民尸体的男人，脑袋碎裂成一滩肉末。
　　一道黑影从身后冲来，紧紧的抱住十六的身体，张开大嘴咬在十六的脖颈上。
　　咔嚓······
　　人类的牙齿撞击在钢铁之上，然后歪歪斜斜的落下。
　　用手肘击打在怪物的腹部，十六转过身，用链锯剑将对方斩断成两截。
　　在燃烧的火焰的映衬下，十六看到人们在相互追逐着，鲜血与碎末溅射的到处都是。
　　不知该如何处理，拿起手中的链锯枪，十六想要扣下扳机，可是手指搭在扳机上，久久无法扣下。
　　“十六，快去看看基板！”
　　一个声音从天上传来，十六抬起头，在天空之中看见了一柄银色的剑，而在剑上，站着一个熟悉的声音。
　　“管理员······”
　　十六囔囔着，转身离开贺村，向村口跑去。
　　精神力量张开，将贺村覆盖，来自天道宫的宝具从天空之中落下，将一切本该死去却依旧或者的生命斩杀。
　　砰砰砰······
　　急促的枪声接连不断响起，均扭头看向村口，只见村口处释放光的符文回路已经被破坏。
　　黑暗之中，只有爆失枪枪口释放出的火光依稀可见。
　　“可恶！”
　　咒骂了一句，均向下方冲去。
　　随着距离的接近，均看见了一道黑色的影子，从飞剑上一跃而下，均控制着飞剑向黑色的影子射去。
　　锵！
　　花火一闪而逝，让均看清了对方大概的样子。

第七一章 回与落英的寻找
　　敌人身上披着一件黑色的铠甲，手持着一柄瀛洲武士刀样的武器。
　　“管理员，小心点！”
　　十六的声音有些后怕，他将爆失枪挂在腰上，然后启动了链锯剑。
　　嗡嗡嗡······
　　链锯剑马达的蜂鸣，让十六安心了些许。
　　“吼······”
　　黑色的身后大吼着，举起手中剑向均冲来。
　　清冷的月光落在剑刃上，阴沉出冷酷的杀意。
　　握着血柳，均迎向了恶魔。
　　灵能的光辉在剑中闪烁，恶魔挥下武士刀，斩下的光辉，就像是想要将均懒腰斩成两截一般。
　　不过以恶魔的灵能，却是无法办到这样的事的。
　　侧身闪过恶魔的劈开，均挥动着血柳，在恶魔的脖颈从划过。
　　噗通······
　　一颗带着獠牙头盔的脑袋跌落在地上。
　　走到之前刻画符文的地方，均看见地上的符文回路因为被踩了一脚，而中断了灵能传输。
　　将被切断的线路恢复，白色的光逐渐照亮了周围的环境。
　　原版放在一旁的基板，已经破碎成两块。
　　血红色的玉石，成了一丢红色的粉末，反射着淡淡的微光。
　　贺村里的村民们没有在救火，他们从村子里走出来，聚集到了夏军附近。
　　惊恐，害怕，各种不一的神色，残留在他们的脸上。
　　村子里已经在燃烧着火焰，连村民们都放弃了救火，均自然更加不会去救。
　　这里的事情已经完结，均坐进夏军中，把毛毯盖在身上休息着。
　　迷迷糊糊间，均听见车外传来争吵。
　　睁开双眼，均发现外面的天色已经微亮。
　　“就是因为你们，我们存在昨天晚上才会死了这么多人，连家都被一把火烧的一干二净，就这样走了，绝对不行！”
　　从车上下来，均看到两个男人站在十六的身边。
　　有些消瘦的十六，和两人比起来，体型上的差距很是悬殊。
　　在两人的身边，女人，老人，围在十六的身边，沉默不语。
　　不过从他们通红的双眼中，均看到了愤怒和贪婪。
　　“正好，你的领导也来了，就让她所说，你们把我们村子祸害成这样，需不需要帮我们重新安家，在找份合适的工作。”
　　留着胡茬，站在左边的男人说着，从十六的身边走过，走到均的身边。
　　“管···管理员是吧，你来······”
　　男人叫囔着，向均走来。
　　他想要说的话，却终究没有说完。
　　一柄犹如琥珀般的剑，剑尖落在他的脖颈前。
　　“你们这里是一个与世隔绝的小山村，即使你们全部死亡，我只要说你们全部被恶魔杀害，也不会有人来追究我的责任。你们村子里有什么大人物吗？你们觉得，你们死光之后，有谁来仔细调查？”
　　“别，别，小姐别冲动！”
　　举起双手，男人的额头渗出一层细密的汗珠。
　　他不断后退着，想要摆脱均放在他面前的剑。
　　“十六，我们走！”
　　“哦！”
　　应了一声，十六走到了均的身边。
　　两人坐到夏军上，贺村被远远的甩在了身后。
　　“管理员，真得不管他们吗？”
　　“唉······”
　　叹息一声，扭头看向窗外。
　　“等回去之后，让师父找找军方的关系，用运输机扔点物质到那个村子里。”
　　明明是去帮助他们，最后却得到这样的对待，让均的心里憋了一股火气。
　　“十六，回去之后，我指点你一下剑术。昨天晚上你的表现，实在太烂了！”
　　“别，管理员大人，您大人有大量，饶了小的吧！”
　　后背冒出一头冷汗，十六急忙向均求饶。
　　可是，均只能可能就这样放过他呢？
　　夏军离开乡间小道，开上了国道。
　　可是均的话，让十六开始猜测，回到驱魔师事物所后，自己究竟会有怎样凄惨的遭遇。
　　“三百零二，三百零三，三百零四······”
　　汗水从额头低落，身体的力量被透支到极点，每做一次，都需要依靠极大的毅力才能够坚持下来。
　　今天，是落英参加驱魔师培训的第十天。
　　在十天的训练中，已经让落英了解到，所谓驱魔师需要掌握些什么样的能力。
　　而对于小白口中，曾经毁灭世界的存在，也有了一个新的认识。
　　“起立！接下来进行基础符文使用训练！”
　　在教官的催促下，落英从地上起身，与同伴们一起走到了总部大楼左侧的教学楼中。
　　一位穿着白大褂的研究室人员站在讲台上，将一些简单符文回路的知识来回讲述着。
　　身为驱魔师，对抗恶魔是她唯一的任务。
　　驱魔师机动装甲的驾驶，射击，链锯剑使用，设备维护，格斗训练，体能训练，这些只是最基本的科目。
　　一些常用简单符文回路的绘制，常见恶魔种类的分辨，幻境的分别，意志力的训练，等等科目，折磨着落英欲仙欲死。
　　可是这些科目，也让落英飞速的成长着。
　　十天，如果让落英和十天前的自己战斗。
　　三招之内，落英有把握，干点十天前的自己。
　　落英忽然间有些期待，她穿上驱魔师外骨骼装甲，前去执行任务的时候，会是怎样的一番光景。
　　那日从赵文才手中救下自己的驱魔师，落音寻找过一番，可是却始终没有找到对方，这让她多少有些气馁。
　　“下课！”
　　聚集在教室中的同伴们蜂拥向外跑去，毕竟要是慢了几分的话，可就要排上长长的队了。
　　看着众人离去，落英没有跟上去。
　　将老师讲过的东西仔细整理一番之后，落英才起身离开了教室。
　　与其在排队中浪费时间，不如先好好理清今天所学的东西，然后在去吃饭。
　　走到食堂，食堂里的队伍之剩下一个尾巴。
　　打了一份饭菜，落英在餐桌边坐下。
　　因为来的晚的缘故，食堂里已经没有多远的空位了。
　　一个男人的身边坐下，落英快速扒拉着碗中的饭菜。
　　“你是驱魔师预备役，这个时间过来吃饭，来的有些晚哟······”
　　青年说着，起身从落英的身边离开。
　　熟悉的声音，让落英的心砰砰直跳。
　　扭头看着将餐盘走向食堂角落的男人，落英认出了他。
　　虽然对方没有穿外骨骼装甲，可是这个家伙即使那日救下她的那人。

第一章 突袭
　　踏踏踏······
　　黑暗之中，传来清脆的脚步声。
　　科兹莫拿着手中长辫，催促着劣魔们前进。
　　长长的皮鞭上长满倒刺，上面闪烁的明亮的电光。
　　每一鞭子抽打在劣魔的身上，都会在劣魔身上抽出一道深深的伤口。
　　今夜的瀛洲黑暗的笼罩下，看不清星光，看不见月色。
　　在远处的海岸线中，一个漆黑的庞然大物，将一头头劣魔吞噬下去。
　　距离来到这个世界，已经过去了已经一年半的时候。
　　在深渊的催促下，恶魔领主埃莉诺不得不派遣大量部队递到这个世界，然后让军队向位于东方和西方的大陆进发。
　　发起灭世的战争？
　　如果埃莉诺没有来过这个世界，她一定会非常期待这样的事情。
　　可是自从上次在鸟取见到某个家伙之后，埃莉诺可是被吓的不清。
　　原本她寻找到了一个新的恶魔领主顶缸，可是那个鲁莽的家伙居然在短短的一个月时间就被干掉了，于是埃莉诺不得不重新接手对这个世界的入侵战争。
　　不过尽管是这样，她还是在尽可能的拖延发动战争的时间。
　　毕竟，只要是稍微有点智慧的生命，都不会想要毫无意义的死去。
　　游戈在海中的魔物，有些想人类的舰船。
　　长长的躯体上遍布黑色的鳞片，它的嘴从左右两边打开，让面前的小东西们转进它的肚里。
　　等到身体里挤满了劣魔监军，牛头魔和其他乱七八糟的东西之后，魔物就合上大嘴，慢慢退回深海之中。
　　整整一夜，恶魔们都在抓紧时间将部队送入船型恶魔身体之中。
　　等到太阳升起，一共五头船型恶魔肚子里装满了各种小家伙，然后沉入了深海之中。
　　和在其他地方撞在恶魔的船只汇合之后，这些家伙开始集体向大夏的海岸线驶去。
　　他们在瀛洲蛰伏太久，久到人类都开始望却他们的存在。
　　大夏的土地上，三皇之间的战争打的热火朝天。
　　占据北方大片领土的大皇子在战争的最初取得了决定性的优势，而为了挽回败局，二皇子和三皇子结成了战略同同盟，一起对抗强势的大皇子。
　　大量的兵力堆积在前线阵地上，壕沟和铁丝网，加上钢筋混泥土堆砌成的要塞，成了阻挡敌人入侵的法宝。
　　“老六，这次出海收获不小吧！”
　　“哪里哪里，小本生意，小本生意！”
　　镇江码头，写有旺财二字的渔船停在岸边，一个秃头男从船上下来，向码头上的鱼贩子说道。
　　他从口袋里掏出一盒香烟，然后取出一支递给对方。
　　“谢了······，这世道，也不知道三位皇帝什么时候才能够变成一位皇帝。”
　　结果男人递来的烟，鱼贩子拿出打火机将香烟点燃，然后允吸了一口。
　　夏字牌的软包香烟，醇厚的口感，让鱼贩子惬意的吐出一口烟雾。
　　他转身看向身后，脸上露出一副惊恐至极的表情。
　　“怎么了？”
　　秃头男人疑惑的问道，扭头顺着鱼贩子的视线望去。
　　平静的海面之中，一个漆黑的身影从海中冒起。
　　他高大的身躯如同海军的大型运输舰一般，身上布满了一块块细密的黑色鳞片。
　　他的头部扁平，脑袋左右两侧的上方各长有一只眼睛。
　　黑色的瞳孔，透露出一股不祥的漆黑。
　　他的嘴紧闭着，不向一般哺乳类动物上下张开的结构，而是如同某些节肢类生物一般向左右张开。
　　黑色的怪物不断前进着，一头撞击在码头上。
　　咔嚓嚓嚓······
　　被撞击的渔船装甲板被撕裂成一块块，扭曲在一起。
　　巨大的怪物眨眼前冲到了两人的身前，望着怪物头上那漆黑的双眼，两人呆呆的看着，连逃走的勇气都不剩下分毫。
　　怪物巨大的嘴缓缓张开，黑色的触须从嘴中伸出，缠绕住两人的身体，将两人的身体举起。
　　白色的液体从触须中分泌出来，两人的表情涣散，身体的肌肉逐渐松弛下来。
　　松垮垮的身体，就像是没有了骨头一般。
　　“吼······”
　　一头劣魔从怪物的身体之中走出来，张开大嘴嘶吼着。
　　它的威风还没有持续两秒，就被身后的劣魔们推倒在了地上。
　　一头又一头的劣魔，牛头魔，白魔从它的身上走过，这个可怜的家伙躺在地上，身体不断抽搐着。
　　恶魔进攻夏的战斗，最初的伤亡就这样发生了。
　　从怪物身体之中走出来的劣魔们向四周扩散，杀死它们面前一切或者的生物。
　　一些勇敢的家伙拿着菜刀扑向劣魔，然后很快就被撕成了碎片。
　　而更多的人，选择了后退。
　　就连守卫这座码头的安保人员们，在看见从怪物身体里涌出的恶魔后，都在第一时间选择了后退。
　　在短短半个小时内，这种码头就被恶魔们占据。
　　“吼······”
　　科兹莫抽动着鼻子，然后发出了呼喊。
　　身为这种恶魔部队的零头魔，他有权力命令手下的恶魔们向那里发起攻击。
　　他的手指向前方，那里是在科兹莫感知中，距离最近的人类聚集地。
　　在科兹莫的催促下，恶魔们离开了港口，向着内陆扑去。
　　来自瀛洲的客人们，在夏的东南沿海登陆，然后扑向周边人口密集的地带。
　　三皇之间的战争，瀛洲岛上的平静，让二皇子放松了警惕。
　　被他父亲布置在海岸线上的军队纷纷被调离，只有一些重要的城市拥有军队守护。
　　这样的情况下，帝国的东南沿海，就成为了一块肥肉，暴露在了恶魔们的利齿之下。
　　“哼哼······”
　　抬起头允吸着空气，科兹莫布满细密黑色鳞片的脸上露出惬意的笑。
　　近了，近了······
　　他已经能够从空气中嗅到指挥生命特有的气息，指甲切开肌肤，触摸血肉的细腻触感。
　　灵魂堕落之后，那种纯粹与彻底的疯狂。
　　“吼······，冲锋！”
　　手中长柄收缩，组成了一柄接近一米五的重剑。
　　将剑抗在肩上，科兹莫迈开脚步，向前方冲去。

第二章 小镇
　　一共三千的恶魔小队，拥有四头监军，三十头牛头魔，五十头白魔，两百的歌革，已经众多的劣魔。
　　在不远处的地方，科兹莫已经看见一支人类的民兵组织，逐渐起坚毅的方向。
　　“各位，等到怪物们解决到五十米之后，在开火！”
　　穿着没有军衔的军装的青年皱眉说道。
　　退伍回家，因为一直没有找到工作，于是他只好在家中死宅。
　　躺在床上睡懒觉，可是镇长却突然从进了他的家里，告诉他有怪东西正在向镇长里冲来。
　　因为青年是从瀛洲战场上退下的士兵，于是镇长请求青年带来镇子里的民兵，阻挡敌人的脚步，等待军队的救援。
　　“强哥，您放心好了，不就是一些身体战斗的怪家伙吗？等会打两轮排枪，然后一波冲锋，就差不多了！”
　　说话的人手中拿着一柄老旧的步枪，身上穿着一件银色的锁甲。
　　因为根据情报，敌人并非是人类的军队，而是一些依靠身体战斗的野兽，于是这一行人大多穿上了护甲。
　　一共三百人的小队，将车辆横在通往小镇的必经之路上，等待着敌人的到来。
　　“那是！”
　　军装青年笑了笑，扭头看向远方。
　　黑色的洪流，如同一片乌云般涌来。
　　熟悉的场景，让青年陷入的痴呆中。
　　“怎么会，怎么会······”
　　他愣愣的看着正在接近的恶魔们，退后两步，爬上一辆摩托车，转身向着身后小镇逃去。
　　“逃，逃，这种东西不是我们能够对付的，快逃啊！”
　　近乎哭泣的语调，让留守的民兵们产生了动摇。
　　不少人看见了指挥官逃走的一幕，对着逃去的背影不屑的笑着，说出一些咒骂的话语。
　　“停下！”
　　举起的剑刃上，闪烁着明亮的电光。
　　在距离民兵们还有三百米的距离上，恶魔们停下了前进的脚步。
　　有着赤红色皮肤，额头上长着一根短而粗长角的歌革们走到了队伍的前方。
　　他们将双手高高举起，在队伍的前往手舞足蹈的颤抖着。
　　远远望去，就是是一群疯子在手舞足蹈。
　　火光，在歌革们的双手之间绽放。
　　“攻击！”
　　长剑挥下，科兹莫坚定的说道。
　　两百枚火球从歌革们的双手之间飞去，向着远处的民兵们飞去。
　　站在歌革们身后的恶魔们兴奋的吼叫着，从歌革们的身边越过，向着敌人的阵地冲去。
　　猩红的双眼中，闪烁着嗜血的光芒。
　　举起的利刃，渴望着撕碎敌人的躯体。
　　“真是见鬼！”
　　两百发火球，让民兵们陷入了手忙脚乱之中。
　　他们慌乱的躲闪，或是蹲在车下，或是向后退去，原本就不算坚固的阵型，在瞬间破碎。
　　轰······
　　汽车上燃烧起熊熊的大火，人形的火炬在阵型后方手舞足蹈，摔倒在地上之后不停的抽搐着。
　　零零散散的枪声，却没有一头恶魔倒下。
　　这一刻，残存的人们总有响起了刚刚逃走指挥官的话，面前这些恐怖的家伙，的确不是他们能够对付的。
　　可惜的是，现在的他们已经没有办法逃离了。
　　速度最快的劣魔爬上汽车，越过火焰冲入了人群之中，用锋利的爪牙，掀起了杀戮的盛宴。
　　“啊······”
　　凄厉的哀嚎，慌乱逃窜的人类，依然决然用手中步枪发起反击，然后被恶魔们撕碎的人类······
　　人性，在短短的一瞬间凸显了出来。
　　“mmp！”
　　停好摩托车，军装青年以最快速度冲进家中。
　　从瀛洲的战场离开，他就时常梦到，梦到恶魔们离开了瀛洲，向大陆进发。
　　在军营之中时，他还有着些许的安全感。
　　可是自从退伍之后，他的这份安全感便不复存在。
　　背上了准备许久，放满压缩饼干和水的背包，青年跑去家中，控制着摩托车向远处驶去。
　　接下来要去哪里，他不知道。
　　反正，向着内陆进发就是了。
　　最好最好，能够遇到一支军队，然后加入他们。
　　在这样的乱世之中，唯有待在军队里，才能够让他感到一丝心安。
　　毕竟那群怪物，就算是最弱小的存在，也不是普通人能够对付的。
　　向电影那样，一人一枪行走在末世的城镇之中，恐怖用不了多久，就要被那些东西吞进肚子里去了。
　　消灭了阻挡在镇子前的民兵们，恶魔们继续向前推进。
　　人类的城镇已经近在眼前，敌人的军队已经被粉碎。
　　自认为没有约束部下的必要，科兹莫发布了新的命令。
　　“杀掉一切不信仰深渊，能够走动的东西！”
　　“吼······”
　　······
　　此起彼伏的嘶吼，在科兹莫的身边响起。
　　恶魔们从科兹莫的身边穿过，向着前方的城市涌去。
　　“这是，啥情况啊？”
　　一辆装满了红砖的卡车从小镇里驶去，正在向外驶去。
　　突然起来的恶魔，让他来不及闪避，狠狠的撞了上去。
　　砰！
　　恶魔被撞飞三米远，然后躺在了地上。
　　重型卡车从恶魔们之间碾过，留下一条充满黑色血肉的路，然后逐渐停下。
　　“吼！”
　　牛头魔举起手中的大斧，向着面前的卡车劈下。
　　咔嚓······
　　被切开的铁皮，向内凹陷下去。
　　车前的玻璃破碎，一头劣魔从卡车的车窗中爬了进去，结束了司机的生命。
　　黑色的洪流涌入城镇之中，身上坚固的鳞甲，飞快的速度，以及锋利的爪牙，让他们在这一刻犹如死神一般。
　　前一个还在惊讶与怪物们奇怪模样的人们，下一刻就因为怪物们的杀戮，而慌乱的逃窜。
　　恶魔们的身影在小镇之中肆虐，汽车，摩托车，自行车，各种各样的载具从小镇里涌出，将道路挤满。
　　人们不断按照喇叭，期望前面的人能够快点前进，然而最快也不过允吸四辆车同时通行的道路，如何消化的了如此多的车辆。
　　恶魔们如蝗虫一般席卷小镇，一部分的恶魔在街道上大肆杀戮，而另一部的恶魔则冲进道路两旁的房间之中，将一个个躲藏在其中的家伙找到，然后结束了对方的生命。

第三章 小安
　　“监测到深渊气息，开启唤醒程序······”
　　湖底之中，一个透明的水晶从湖底的淤泥中升起。
　　一个漠然的女声，从水晶之中响起。
　　银色的光从水晶之中亮起，然后向四周散射而去。
　　仿佛有一股无形的力量在冥冥之中起着作用，这股光被束缚在小小的一处空间之中。
　　光在其中涌动，形成一个女性的身影。
　　“开始构建身体······”
　　银色的液体从水晶之中流淌出来，将水晶包裹起来。
　　人类的头骨，胸腔，手骨，盆骨，腿骨，在逐渐成型。
　　肌肉的纹理在骨骼上慢慢生成，粉嫩的皮肤，一切包裹在其中。
　　一件白色的长袍，将女人的身体包裹起来。
　　紧闭的双眼睁开，女人从地上一跃而起，冲出了湖面。
　　哗啦啦······
　　身边的湖中传出一样的响声，让正在骑车的军装青年紧张了起来。
　　他扭头看向湖的方向，却只看见了溅起的水花。
　　“什么······”
　　砰！
　　在分神的一刹那，摩托车仿佛撞上了什么东西。
　　在摔倒的瞬间，一只女人的手，将他从摩托车上拉了起来。
　　“人类，你被我征召了！”
　　女人的身材高挑，她的身上穿着一件白色的长袍，银色的长发落在身后，垂落到了腰际。
　　小巧的鼻子，明亮的双眼，薄薄带着粉色的双唇，就像是初中时，坐在自己身边的女同桌。
　　她的身上，似乎除了一件白色的长袍就什么都没有穿。
　　躺在地上的青年，能够看见对方胸口两点的突起。
　　长袍下修长圆润的双腿，是如同象牙般的白皙肤色。
　　一瞬间，青年有一种低头冲到对方身后偷看的冲动。
　　不过想到对方的武力，青年便放弃了这样的想法。
　　被自己的摩托车撞上，居然一点事都没有。
　　而且还能够拉自己一把，这种家伙，恐怖是超能者级的存在吧······
　　“人类，你被我征召了，报上你的名！”
　　女人说着，语气有些不耐。
　　她的话让青年有些愤怒，不过因为对方的战斗力，青年只好将心中的愤怒压抑了下来。
　　“张强！”
　　“深渊监控机械，A231312号，你可以称呼我为小安。”
　　女人说着，向青年伸出了右手。
　　“您好，请问您有什么需要我帮助的吗？”
　　咽了咽口水，张强握着女人的手。
　　深渊监控机械，A231312号，自己怕不是遇见了一个练功练得走火入魔的傻子了。
　　在今天之前，他从没有想过，居然会有人把自己当成机器人看待。
　　先是遇到恶魔，然后有碰到了一个疯女人，让张强感到有些晦气。
　　“我在你身上检测到深渊的气息，你是否有与恶魔接触的经历！”
　　小安盯着张强，右手的手背中，探出了一截银色的光刃。
　　“是！”
　　看着小安手背中伸出的光刃，张强的瞳孔猛然收缩。
　　这一手，可不是人类能够办到的。
　　难道，这个女人没有骗自己。
　　“带我去！”
　　“别，我不想死！”
　　摇了摇头，张强拒绝了小安的请求。
　　刚刚才从恶魔的爪牙中出来，在回过头去送死，他才没有这么傻呢！
　　“对于拒绝协助消灭恶魔者，我有权认定对方勾结恶魔，予以净化处理！”
　　银色光刃的剑尖，落在了张强的脖颈间。
　　剑刃之中充裕的灵能，表明着并非玩具，而是能够杀人的利器。
　　“没，没问题，我马上带你过去！”
　　举起双手，张强惊恐的说着。
　　他的目光落在银色的剑刃之上，示意小安收起剑。
　　银色的剑光一闪而过，张强的脖颈处流出一丝殷红的鲜血。
　　收起剑刃，小安抓着张强的肩膀，将头埋进张强的怀中。
　　粉嫩的舌头，在张强的脖颈上舔过。
　　脖子上的伤口像是有小虫在爬，而小安的动作，让张强的心砰砰直跳。
　　在他二十三年的生命之中，还从没有过这样的经历。
　　“以完成基因序列的搜集，感谢您对于我们事业的支持！”
　　双手合拢放在身前，小安对着张强微微欠身。
　　扶起躺在地上的摩托车，小安将车辆破碎的地方快速修复完毕。
　　两人一起坐上摩托车，向小镇的方向驶去。
　　停满汽车的道路上，一头黑色的劣魔转入汽车之中，啃食着血肉。
　　嘴里咀嚼着一截人类的断臂，劣魔抬起了头。
　　黑与白的身影，正在逐渐接近。
　　“小安，应该够了吧，这个距离已经够了吧······”
　　不安的看着面前的一幕，张强打量着四周的环境，生怕会有恶魔突然杀出。
　　对于那些东西的战斗力，他可是有着深刻的了解。
　　“不，不够······”
　　摇了摇头，小安的右手中探出一柄银色的短刃，他的左手升起一面小巧的圆形盾牌。
　　“接下来我要进行战力测试，人类，保护好自己！”
　　从地上一跃而起，小安向着最近的一头恶魔扑去。
　　白色的身影在车顶上穿梭，拉出淡淡残影。
　　“吼······”
　　一头劣魔从车窗中探出头，大声的嘶吼着。
　　它的嘶吼没有持续多久，随后便听了下来。
　　一柄剑从它的后脑勺刺入，结束了它的生命。
　　杀死一头劣魔之后，小安没有丝毫停留，向她感知中，最强的一股灵能波动冲去。
　　不时有劣魔突然出现，可是仅仅片刻的功夫，这些冒失的家伙就倒在了她的剑下。
　　“好···好强······，简直比女武神还厉害！”
　　望着离去的小安，张强低声嘟囔着。
　　小安的身影，让他想起了在瀛洲鸟取时，那个以一己之力一婉狂澜的女人。
　　那个家伙，在回过之后似乎和琦玉将军一起成立了驱魔师部队，后来皇帝死去之后，就和琦玉一起去了山城。
　　也许，等这次的事情结束，自己应该去山城一趟。
　　如果是那位的话，说不定能够带领人类击败恶魔。
　　对于未来的路下定决心，张强的目光变得坚定起来。
　　人类就是这样一种奇怪的生物，只有有希望，就能够爆发出无与伦比的力量。

第四章 杀戮
　　右眼的眼皮直跳，让科兹莫的心情变得烦躁起来。
　　他不知道为什么会出现这样的状况，不过为了不要出现什么意外状况，他招来了四头牛头魔，六头白魔，以及一百头劣魔作为自己的护卫。
　　持续三个小时的杀戮，这个城市里已经没有多少的活人。
　　卵已经产下，接下来就是等待孵化，然后在去进攻下一个城镇，用人类的血肉，让小家伙们快速成长。
　　劣魔，这种东西不存在所谓的公母，每一头劣魔只要拥有充足的营养，都能够无限制的产卵。
　　也只有这样，才能够维持它们近乎无限的数量了。
　　砰！
　　落下的巨斧砸在一辆汽车的车顶，将车顶砸的深深凹陷下去。
　　不屑的笑了笑，跳到了牛头魔身后的小安从车上跃下，扑到了对方的身边。
　　牛头魔放弃了巨斧，挥舞着满是壮硕肌肉的拳头向小安砸来。
　　弯腰扑进牛头人的怀里，小安的剑从牛头人的下巴中刺入，贯穿了对方的头颅。
　　收剑，从牛头人的身边闪开，小安继续前进着。
　　黑色的血液从牛头人的下巴中流出，壮硕的身体摇晃了两下，然后摔倒在了地上。
　　走过一条街道，拐过一个拐角，科兹莫和他的护卫们，出现在了小安的眼中。
　　“怎么可能！”
　　穿着白袍的身影，赤裸着双脚向他慢慢走来。
　　银色的长发披散到了腰际，女人的嘴角挂着温柔的笑意。
　　那个样子，仿佛是看见了自己许久未见的孩子一般。
　　然后，科兹莫却无法感受到这样的心情。
　　后背的鳞片微微张开，黑色的体液从鳞片的缝隙间流出。
　　望着拿道黑色的声音，科兹莫的心中满是不解。
　　“为什么，为什么会有这种的东西出现在这里！”
　　守卫在他身边的恶魔们没有接到攻击的命令，可是小脸脸上的笑意，让他们感到的深深的不爽。
　　从科兹莫的身边冲出去，劣魔们扑向了面前瘦弱的女孩。
　　嗡······
　　小安手背的剑刃暴涨一截，达到了一米的长度。
　　左手持盾，右手持剑，小安冲向了恶魔。
　　白色的身影在黑色的洪流中起舞。
　　劣魔们在嘶吼，可是却无法摆脱败亡的结局。
　　银色的剑刃不时闪过，每一次挥剑，就至少有一头劣魔倒在剑下。
　　对小安而言，这些东西不过是一个数字罢了。
　　噗呲······
　　剑刃从一头劣魔的嘴中刺入，从他的后脑勺刺出。
　　将长剑抽出，小安一脚踢开了面前劣魔的尸体。
　　在不过十分钟的时间内，一百头劣魔便倒在了她的剑下。
　　“你不该出现在这里的，这里又没有巡游者的舰队，为什么你会出现在这里啊······”
　　科兹莫的声音中，充满了绝望。
　　这一刻，他终于知道自己的上司，那头魅魔领主为什么会顶着深渊的压力，迟迟不肯进攻这片大陆了。
　　如果早知道这片土地会有巡游者舰队的的东西存在，它才不是第一批杀过来。
　　“这里的确没有巡游者的舰队，但是这并不代表以前没有。”
　　小安微笑着，慢慢向科兹莫走去。
　　她不急于杀死对方，她在等待对方的求援。
　　这支恶魔小队的人实在是多了些，与其自己一个个去寻找，倒不如等他们送上门来。
　　“杀杀杀，都给我上！”
　　将身边的一头牛头魔推向小安，科兹莫拿起挂在腰间的号角，然后吹响。
　　呜呜······
　　悠扬的号角声，穿向远方。
　　散布在小镇之中的恶魔们纷纷抬起头，向同一个方向跑去。
　　“你们，你们被······”
　　将背包放在身前，张强紧张的说道。
　　两头劣魔站在他的面前，用不坏好意的目光打量着自己。
　　就在张强以为自己必死的时候，面前的两个家伙却突然转身冲进了城镇之中。
　　“呼······”
　　长舒了一口气，张强躺倒在了摩托车边。
　　“看样子，她那里一切进展顺利。”
　　锵！
　　厚实的黑色巨斧落在薄薄银色光幕构成的盾牌上，却无法前进分毫。
　　手中长剑刺去，小安面前的一头牛头魔眼中逐渐失去生命的光辉。
　　阻挡在她面前的几只牛头魔和白魔眼中出现了恐惧的神色，可是在科兹莫的催促下，不得不向小安冲来。
　　“抱歉，你的斧子一点也不利哦！”
　　小安得意的说着，欺身冲到了牛头魔的面前。
　　她的脸几乎要贴到了牛头魔的胸膛上，她的剑已经刺入了牛头魔的身体之中。
　　弱，实在是太弱了。
　　片刻的功夫，被科兹莫给予厚望的卫兵们，就全部倒在了小安的剑下。
　　“现在，该你了哦！”
　　小安说着，左手放到嘴边，纤细的手指在唇边抹过。
　　充满魅惑的动作，可是却让科兹莫的后背露出了一层冷汗。
　　举起手中的剑，银色的电芒在科兹莫的身上闪烁。
　　“想杀了我的话，就用你的命来拿吧！”
　　用尽全身力气大吼着，科兹莫扑向了小安。
　　厚重的大剑剑刃上满是一根根倒刺，这样的剑，即使没有被刺中，紧紧是与之擦身而过，都会被重创。
　　可是在厉害的武器，若是无法击中对手，自然也就没有了用出。
　　将盾牌挡在长剑的必经之路上，小安向右散落。
　　落下的剑向左侧落下，科兹莫的攻击，被小安轻易的化解。
　　“接下来，到我了！”
　　眼中闪烁一缕猩红的光芒，小安手中剑收缩成短短的一截，然后刺入了科兹莫的胸膛，从他的后背刺出。
　　“多谢款待······”
　　小安说着，伸出舌头在嘴唇上轻舔而过。
　　将科兹莫的身体推到在地上，她转过身，看向了新出现的敌人。
　　不知不觉间，小安所在的广场上，已经布满了恶魔的声音。
　　“如此，如此多的食物，各位的热情，在下已经感知到了。”
　　脸上升起一抹潮红，小安将双手合拢放在身前，然后向着一个方向珍重的鞠躬。
　　在她的感知中，那里，是剩下三名恶魔监军的所在。
　　“各位，我要开动了哦！”
　　粉嫩的舌头在嘴唇上舔过，小安扬起右手，向着面前的恶魔们扑去。

第五章 前往军营
　　“那个家伙，应该没事吧······”
　　张强看着镇子，有些担忧小安。
　　对方即使在强，可是却只有一个人。
　　而她的对手，却多到让人绝望。
　　那一片黑色的乌云中究竟有多少的恶魔，张强不知道。
　　但是如此庞大的体积，其中充斥的恶魔数量，绝对需要用千为单位，才能够计算出来。
　　恶魔们愤怒的嘶吼不时从小镇之中传出，犹豫许久，张强将背包背在身后，向小镇走去。
　　从路边的一间民居中那里一把菜刀，张强向镇中心走去。
　　虽然有了武器，可是想要靠着这种东西战胜恶魔，却是痴心妄想。
　　不过如是连武器都没有，他心中鼓起的勇气，恐怕会在瞬间消散。
　　经历了瀛洲战场的战斗，张强明白，只有机动装甲，只有大炮，只有重火力才能消灭这些恐怖的家伙。
　　随着不断接近镇中心，张强能够听到恶魔们的嘶吼声音逐渐变大。
　　不时有恶魔从张强的身边窜出，然后向镇中心跑去。
　　对于张强这个大活人，这些家伙仿佛已经没有一丝一毫的兴趣。
　　“看来，小安那个家伙，在搞一个大新闻啊！”
　　那个银发女孩的力量，在一次让张强刮目相看。
　　眼前的路被恶魔们的身影堵死，张强走进一栋居民楼中，一路走到楼顶。
　　站在居民楼的天台之上，张强向着镇中心望去。
　　黑色的洪流在汇聚在广场之中，一个白色的身影在其中起舞。
　　恶魔们前赴后继的扑向小安，可是却一一被斩杀在剑下。
　　额头渗出一层细密的冷汗，看着这一幕，张强结结巴巴的说不出话来。
　　“这太他么暴力了！”
　　仿佛一台不知疲倦的机器，在经历了三个小时的杀戮之后，小安的动作也没有变慢丝毫。
　　当最后一只监军倒在自己的剑下，小安收起了剑和盾。
　　脸上的红潮，仿佛会刚刚经历过一场不过描述的运动。
　　从战场中央，一座用恶魔尸体丢成的山丘之上走下，小安转身对着身后的山丘，牵着长袍的边角，将身体弯成了九十度的方向。
　　“各位，多谢款待，哧溜······”
　　愤嫩的舌头从唇边烧过，小安转身向来时的方向走去。
　　扭头看着张强所在的地方，小安向张强挥了挥手。
　　明白自己包上了一根多么强的大腿，张强自然不愿意就此放过。
　　什么山城，什么女武神，既然跟着这个女孩能够活命，他还何必大老远跑到山城去呢！
　　“嗬···嗬······”
　　一口气下了六层，跑到小安身边的张强大口大口的喘着粗气。
　　“小安，接下来我们要去哪里？”
　　“人类军队的驻地，监测完恶魔的战力，接下来我想要评估人类的战斗力，以此判断是否需要发出讯息，请求舰队前来将这个星球重置。”
　　拉着张强的衣领，小安拽着张强走到摩托车边。
　　而她刚刚的话，也让张强格外在意。
　　“舰队，那是什么？小安你的同伴是海军吗？”
　　“某种意义上来说，你说的没错。”
　　小安说着，抬起头看向天空。
　　白天，太阳的光芒遮蔽了星辰的光辉。
　　可是小安并非人类，她在天空之中，看见了漫天的星光。
　　“你们又把握消灭恶魔？把他们从这个星球清楚吗？”
　　看着小安的侧脸，张强兴奋的问道。
　　“我劝你最好不要期盼巡游者舰队前来清楚恶魔，舰队一旦出现，恶魔与人类，都将是舰队清除的对象，只不过对于人类，并不会彻底清除罢了。只要能够毁灭你们的文明，这样的程度就足够了。让一个星球文明衰退到石器或者青铜器时代，这就是星球重置。至于究竟要到什么样的地步，就是看舰队指挥官的心情了。”
　　“等等，我怎么越来越搞不清楚，你说的舰队是什么东西了？”
　　疑惑的看着小安，张强希望小安能够告诉他答案。
　　可是，他失望了。
　　摇了摇头，小安将视线放到了远方。
　　“带我去军营！”
　　跨坐上摩托车，将背包被到身前，张强将摩托车掉转了车头。
　　跨坐在摩托车上，小安双双手搭在了张强的肩膀上。
　　白皙纤细的手，如同艺术品一般。
　　嗡嗡嗡······
　　在引擎的轰鸣声之中，摩托车渐行渐远。
　　恶魔在帝国东南沿海登陆，这一事件，随着时间的流逝逐渐发酵。
　　位于山城的驱魔师事务所，则开始了新一轮的扩充。
　　一整套驱魔师外骨骼机动装甲的产线被投入使用，不过比起最初的那些，功能上却是差了些。
　　新的驱魔师们的培训比起以前粗暴了许多。
　　毕竟之前的驱魔师们都是被当成军官培训，而新一批的成员，则是被当成士兵培训。
　　周围的工厂在琦玉的压力下，有不少都被迫搬离，将周围的土地留给了琦玉。
　　工程车辆在山城的工业园区中来来往往，为了迎接接下来可能的战争，琦玉决定将山城工业园打造成一个堡垒。
　　而这次，已经不是在京都的时候了。
　　拥有两位超能者，琦玉在山城的权威，因为战争而逐渐确定下来。
　　恶魔的出现，正是压垮山城高层的最后一根稻草。
　　到了现在，已经没有人敢于质疑琦玉的命令，顶撞琦玉了。
　　山城和周边的地区，都开始全力向驱魔师事物所供血。
　　东南地区一座座空城，网络上大肆传播的，恶魔们在城中肆虐屠戮，将人类当成食粮的视频，压垮了他们的心气。
　　人类与人类的战争，即使在怎么混乱，可是在这混乱之中，却有着秩序存在。
　　允许投降，被俘虏之后虽然免不了一番苦难，可是一个强大的国家，能够让他们看到或者回去的希望。
　　战争是军人的战争，被占据的城市，平民们已经有着活下去的权利。
　　可是恶魔们的出现，却打破了这一幕。
　　因为，对恶魔而言，人类只是粮食。
　　而恶魔们强大的单体素质，让普通人面前恶魔根本没有胜算。
　　除了少数灵能者高段，或者超能者级的存在，普通人面对恶魔，只有死路一条。

第六章 妻子
　　“在往前，就是军队的驻地了······”
　　控制着摩托车在军队驻地前停下，张强扭头看向身后的女孩。
　　想要测试人类军队的战斗，可是她又会怎么做呢？
　　“你去那里等我，完成之后我会去找你！”
　　小安说着，身体闪烁两下，逐渐失去了色彩。
　　看着突然消失在眼前的小安，张强无奈的叹息一声。
　　“好吧，不过你自己小心一点。”
　　说着，他开车摩托车离开了这里。
　　在他离开了许久之后，空无一人的空地上，响起了一个沉默的身影。
　　“嗯······”
　　目送张强离去，知道再也看不见张强的身影，小安才向军营走去。
　　这座军营建立在城市的郊区地带，门口站着两名背负步枪的士兵。
　　隐去了自己的身形，小安慢慢挪动脚步，不让自己发出一丝声响。
　　她并非人类，甚至连生物都算不上。
　　如此，她自然也不会有心跳和呼吸声。
　　从门口穿过，小安走进了军营之中。
　　在军营的操场上，她看见一些士兵用步枪进行着刺杀训练。
　　不急于回去，小安在军营之后走了一圈，对于这个时代，人类士兵的训练，有了一丝了解。
　　有些失望与这个世界人类的科技，小安潜入进了军营中的机房。
　　她站在机房交换机的面前，眼中投射出一缕银色的光，注入网线的接口。
　　轻易破解了这里的网络，小安潜伏在网络之中，全力收集起必须的资料。
　　花费了三个小时，小安终于从网络之中退了出来。
　　从机房之中走出，小安对于这个世界总有有了一个浅显的认识。
　　“机甲，上个文明制造的那些东西，看来有不少都被这个新文明继承了。”
　　低声说着，小安走出了军营。
　　对人类战斗力的测试，和与恶魔的测试是不同的。
　　人类习惯记录，而恶魔们则根本不会去记录什么。
　　找到它们的一直军队，然后毁灭。
　　用自己的身体来测试恶魔部队的战斗力，这是最简单直观的方法。
　　了解了双方的战斗力，小安忽然间觉得有些迷茫。
　　漫无目的的向贺张强约定的敌方走去，她不知道自己接下来应该干些什么。
　　这个世界人类目前并非没有战胜恶魔的希望，只要他们坚持住，不要让恶魔们构筑出门。
　　那么高端战力无法进入这个世界，人类们并非没有胜算。
　　但是在战争结束之前，一切都有可能发生。
　　所有小安要等待，等待战争结束，然后继续陷入沉睡，知道深渊再次入侵这个世界。
　　深渊对物质世界的入侵，重来都不会因为一次失败而结束。
　　凡是被深渊入侵过的世界，最终都会毁灭在深渊的手中，唯一不同的就是时间的早晚罢了。
　　“小安，结果怎么样？”
　　靠着摩托车，小口咀嚼口粮的张强看到小安的身影，急忙跑过来问道。
　　“以目前的战局来看，人类在付出牺牲之后，暂时能够抵御住恶魔的攻击。这次入侵的恶魔中没有高阶恶魔，继承了上个文明科技的你们，面对恶魔还有一战之力。”
　　小安不急不缓的说着，语气之中听不出丝毫的起伏。
　　“真的吗？人类能够抵御住恶魔的攻击？”
　　在鸟取直面过恶魔的大军，对于小安的话，张强有些不相信。
　　凭借人类的军队，真的能够抵御住恶魔的军队吗？
　　在最后的第二晚，那个突然的女人，如果不是女武神出手，恐怕整个鸟取的军队，就要就此覆灭。
　　毕竟，那个女人的力量，连正在机甲中待命的王将军都无法抵抗。
　　“嗯······”
　　点了点头，小安向摩托车。
　　可是刚刚走出去一段距离，她却停下了脚步。
　　她的工作已经完成，接下来的任务就是安心等待这个星球上局势的变化。
　　如此，失去了目标的她，已经没有什么地方可以去了。
　　“怎么了，小安，接下来我们要去哪？”
　　“那也不去，张强，我向体验一番人类的生活。”
　　小安说着，伸手将眼角的刘海抚摸到耳后。
　　“人类的生活？”
　　张强疑惑的看着小安，不明白对方为什么要这么说。
　　“从现在起，我是你的妻子了，知道人类和恶魔的战事发生变故。”
　　小安说着，双手放在张强的肩膀上，将脑袋贴在了张强的胸膛上。
　　“不过很抱歉，因为身体结构的差异，我并不能向人类女人那样帮你养育后代。毕竟，机械是不需要性别的。”
　　“小···小安······”
　　张强结结巴巴的说着，这样突然出现的艳福，有些超出他的预料。
　　低头看着自己怀中的女人，在她的脸上，张强看到的，是无尽的落寞。
　　认识对方已经三天，可是除了地方的名字，张强发现，自己根本不了解对方。
　　他不了解，不了解对方的一丝一毫。
　　双手捧着小安的脸，对方用脑袋在他的怀中拱了拱，滑嫩的脸蛋是犹如豆腐一般的触感。
　　“小安，为什么会这么突然。”
　　“因为没有意义······”
　　小安囔囔着，闭上了双眼。
　　她的手从张强的的腋下穿过，紧紧的搂住了张强的身体。
　　没有意义，没有任何的意义。
　　这便是小安的回答。
　　没有了上司的命令，她不知道自己应该做什么，要做些什么。
　　无可奈何，她决定暂时性听从张强的命令，以此来度过等待战争结束的这段时光。
　　而当战争结束之后，进入休眠状态的她，自然也不会需要任何的命令。
　　“这样的话，我们首先要有一个家。”
　　下巴枕在小安的头顶，张强在小安的耳畔低声说道。
　　“小安，我带你去找一个家。”
　　“嗯。”
　　应了一句，小安从张强的怀里起身。
　　两人坐上摩托车，然后进入了最近的一座城市之中。
　　租下一座小小的房子，置办好家具，躺在床上，张强看着躺在自己怀里的小安，有些不敢相信。
　　这个女人，这个以一己之力击杀了几千恶魔的女人，就这样成为了自己的妻子。

第七章 教徒
　　昏暗的客厅之中，立着一个木制的十字架。
　　一共八人围坐在一起，他们手捧着经文，不停的念叨着。
　　“各位，不要在来信奉着虚假的伪神，投入母亲的怀抱吧！”
　　男人的叫囔从门外传来，紧闭的大门被砰的一声推开。
　　正在做着弥撒的众人，纷纷起身看向房门的方向。
　　因为弥撒被打断，这让这些人愤怒不已。
　　“各位，欢迎你们投入母亲的怀抱。”
　　一行三人从门后走了进来，他们的身上穿着黑色的长袍，脸上带着一个丑陋的山羊面具。
　　领头的人双手捧着一本经书，而站在他身后的人则拿起帝国最新研发出来的火药枪械。
　　这种能够在短时间内射出许多弹丸的致命武器，让众人停在原地，不敢有所动作。
　　“把门关上！”
　　领头人说着，慢慢向众人走来。
　　他的身上仿佛有着某种魔力，他的脚步声，就像是一首安魂曲。
　　随着他的不断接近，众人脸上的表情逐渐缓和了下来。
　　咯吱······
　　敞开的大门缓缓关上，两名手持武器的黑袍人站在门的左右两侧，一动不动的身体，就像是两尊雕像。
　　“各位，神是不会将他的子民当成羔羊的。加入我们，一起聆听母亲的教诲······”
　　他说着，从八人中间穿过，走到了十字架面前。
　　他的手指点在十字架上，黑色的火焰从十字架上燃起。
　　将面前的经书翻开，黑袍人慢慢念了起来。
　　“母亲是灵的休息之所，她掌管和灵的轮回。生老病死，这是凡物必须经历的历次。逝者的灵将沿着河流抵达魂归之所，投入母亲的怀抱······”
　　黑袍人的声音沉稳有力，他所出的话仿佛带有某种魔力。
　　众人的脸上露出向往的神采，仿佛已经看见了黑袍人所说的伟大神灵。
　　“登车！”
　　将爆失枪挂在腰上，伏巧蝶向着她的队员们发出了命令。
　　黑色的装甲运输车停在一旁，伏巧蝶率先走进了车中。
　　一共五名驱魔师的小队，穿着驱魔师型外骨骼装甲，一起登上了运输车。
　　在马达的蜂鸣声中，装甲运输车缓缓从基地中驶出。
　　距离恶魔们在帝国的东南沿海登陆，已经过去了一个月的时光。
　　在着短短的一个月时间中，许许多多信奉恶魔干脆信奉深渊的邪教组织出现，让他们疲于奔命。
　　不同于那些招摇撞骗的邪教，这些宗教所信奉的存在都是真实不虚的存在。
　　如果放任不管，这些家伙总是会作出各种恶劣的事情。
　　比如在市中心召唤出一头恶魔，或者抓一些无辜的家伙去献祭。
　　总之，对于这种邪教组织，他们的态度只有一个字——杀！
　　“这次的目标一共有十三人，装备有六把步枪，三套锁甲，五副弩机，这种程度的武装，你们要是有谁受伤了，接下来的几天的训练量，等着加倍吧！”
　　伏巧蝶说着，按下了链锯剑的开关，听着马达的蜂鸣声，她将链锯剑关掉。
　　身上的盔甲虽然无法阻挡机动装甲的射击，但是如果是普通士兵所使用的武器，还是能够有效防御的。
　　在一路的颠簸之中，他们逐渐抵达了目的地，一栋于公路上的二层小楼。
　　“狙击手在车上待命，其他人跟我来！”
　　找了找手，伏巧蝶走到车门便，将装甲运输车的车门推开。
　　一共三名驱魔师从车上下来，跟在了她的身后。
　　装甲运输车的天窗被推开，涂着灰色涂装的狙击手将狙击步枪架在监控着小楼。
　　他们的到来，已经被敌人发现。
　　不过以那群邪教徒只知道破坏和杀戮的脑子，撤退这种事情，从一开始就没有想过。
　　而且，他们也没有地方可以逃窜。
　　小楼是一栋单独的建筑物，在它的周围是一片荒野。
　　如果从房间中离开，他们指挥室狙击手的靶子。
　　砰······
　　向两侧敞开的铁门合在了一起，敌人龟缩在小楼之中，没有想要出来的打算。
　　紧闭窗口被拉开了一角，黑洞洞的枪口掀开窗帘的边缘，从窗户之中伸出。
　　砰！
　　一声清脆的枪响，窗帘上溅起了一摊血液。
　　“第一个！”
　　从装甲车中冒出半个头的狙击手兴奋的说着。
　　“干的漂亮！”
　　夸耀着对方的行动，伏巧蝶带着剩下的三人走到了小楼前。
　　也许是刚刚狙击手的枪法让邪教徒们吓破了胆，这一路上伏巧蝶和手下们没有受到任何的攻击。
　　“准备好了吗，各位？”
　　扭头看了一眼自己身边的三人，伏巧蝶低声说道。
　　按下链锯剑的开关，她将链锯剑劈砍在铁门上。
　　急速转动的链锯剑在铁门上摩擦出火花，在一阵刺耳的响声之后，铁门上被伏巧蝶锯下了一大块。
　　“为了帝国！”
　　沉默了许久，她身边的三人们大喊道。
　　充满激情的语调，让伏巧蝶感受到了他们此刻的决心。
　　作为最早的一批驱魔师，伏巧蝶和其他人一样，被赋予了带新兵上战场的任务。
　　收起链锯剑，伏巧蝶后退两步，一脚踢在了大门上。
　　砰······
　　震耳欲聋的响声，让周围的三人恨不得伸手捂住耳朵。
　　可是双手都拿着武器，而且带着厚重的头盔，这样的情况下，他们无论如何都无法办到捂耳朵这种事。
　　“进攻！”
　　伏巧蝶兴奋的说着，推开了她面前的铁门。
　　因为之前的一脚，铁门的中央已经深深的凹陷了下去。
　　一年多的训练，使用着樱子提供的特殊修行方式，让伏巧蝶成功晋升到了灵能者中段。
　　不过这样的修行方法并非没有缺陷，使用了这种方法的修行者们，最多只能够晋升到超能者高段的程度。
　　如果是在鸿蒙大陆，这样的缺陷，让这门修行方**为了快速制造炮灰的垃圾法门。
　　可是在这里，对于这个连超能者都算是超级高手的世界，他的缺陷以及算不上缺陷了。
　　“为了帝国！”
　　在欢呼声中，四人冲进了小楼的客厅。
　　链锯剑马达的蜂鸣，就像是一支强有力的兴奋剂，让她们兴奋不已。

第八章 收割
　　“开火，开火！”
　　在破门的一刹那，敌人的反击开始了。
　　握在客厅与厨房和卧室连接门傍边的邪教徒们，扣下了步枪的扳机，按下了弩机的扳机。
　　枪口并射出明亮的火光，弩机转动的轴承，发出咔······的一声。
　　“为了帝国!”
　　子弹射击在驱魔师型外骨骼装甲上，在装甲的表面溅射起一团火花。
　　迈开步伐，伏巧蝶冲锋到了几人身边。
　　外骨骼装甲高达一百公斤的体积，让伏巧蝶每走一步，都会发出咚的一声巨响。
　　高举起的链锯剑，犹如死神的镰刀。
　　噗呲······
　　溅射的鲜血落在外骨骼装甲的体表，被斩断的人类躯体中，露出了惨白的骨骼。
　　紧随着伏巧蝶冲来的驱魔师们，对着残余的敌人扣下了爆失枪的扳机。
　　橙黄的金属弹丸，撕碎了人类的躯体。
　　这条由八名邪教徒组成的血肉方向，在瞬间便遭受了毁灭性打击。
　　潜伏在这里的邪教徒一共只有十三人，而到现在，已经有九人死亡。
　　“分开搜索，每五分钟在频道中报一次数！”
　　从门边退回大厅中，伏巧蝶任由这些刚刚完成训练的驱魔师们在小楼中散开。
　　敌人的主要力量已经被毁灭，剩下的那些家伙，就交给这些小家伙练手好了。
　　装甲的重量，让驱魔师们根本无法隐藏自己的脚步，而他们也不需要隐藏自己的脚步。
　　冲到楼上的驱魔师们很快被发现了剩下的四人，或者说被剩下的四人袭击。
　　随着脚步声的逼近，这些承受了巨大心里压力的邪教徒们从角落里冲出，向他们展开了袭击。
　　刀剑，弩失，火枪，这样的武器根本无法破坏驱魔师型外骨骼装甲，而在驱魔师们的反击下，剩下的四人或被射杀，或被斩断成两节。
　　扛着敌人的尸体下了楼，众人将邪教徒们的尸体摆放在大门前。
　　从装甲车中取出大桶的燃油，他们将油料洒在下楼中，倾倒在了邪教徒们的尸体上。
　　燃烧的火焰，瞬间吞噬了敌人的尸骸。
　　“收队！”
　　面无表情的说着，伏巧蝶待着吧部下们走进了装甲运输车中。
　　一杯红茶，一块蛋糕，均躺在躺椅上，透过窗户看着新人们在烈日下挥洒汗水，嘴角露出惬意的笑。
　　自从驱魔师的队伍逐渐扩大，能够这样偷懒的时间已经不多了。
　　东南部恶魔们的入侵，已经帝国三皇之间的内耗，让二皇子根本无法抽调足够的兵力前去解决。
　　为了这件事，琦玉正在忙碌着和三位皇子协商，让他们先共同对付恶魔。
　　不过依照均对人类的了解，想要办成这件事，很难很难。
　　小刀从放在腿上餐盘中切下一块，均用叉子叉起，放进了嘴中。
　　咀嚼着嘴里的食物，均的脸上露出了惬意的笑。
　　咔嚓······
　　房门的门把手转动，然后慢慢打开。
　　可是均记得，自己明明已经把大门反锁了。
　　“你这家伙，原来跑到这里偷懒来了！”
　　穿着黑色军装的樱子，带着满脸坏笑走了进来。
　　“呼······，我还以为是师父回来了！”
　　松了一口气，均端起放在窗边的茶杯递到嘴边，轻抿一口。
　　拿起一张椅子走到均的身边，樱子在均的身边坐下。
　　端起放在均腿上的蛋糕，樱子切下一块，塞进了嘴里。
　　“还不赖吗？不过没我做的好吃！”
　　樱子说着，嘴角露出了得意的笑。
　　“呵呵·····”
　　揉了揉额头，均扭头看向窗外。
　　“可是这个，就是你做的啊！”
　　“呃······”
　　樱子脸上的笑容凝固了下来，将蛋糕放在窗台的边缘，樱子装牙舞爪的扑到了均的身上。
　　“唔···笨蛋！”
　　“那你就是大笨蛋！”
　　樱子好不客气的反驳，压在了均的身上。
　　双手抓着均手，樱子将脑袋埋进了均的怀里。
　　右腿顶再均的膝盖上，樱子的身体仿佛融化一般，将全身靠在均的身上。
　　“笨···笨蛋，现在还是白天！”
　　羞红着脸，均看了樱子一眼，然后抬头看着天花板。
　　不敢去看樱子的双眼，在樱子的注视下，均感觉自己仿佛被扔进了一个火炉之中。
　　“就算是白天，又有什么关系呢？反正，你这里又不会有人来。”
　　樱子说着，看着均修长的脖颈，不禁将自己的贴近。
　　鼻腔中喷洒出的温热气息落在均的脖颈间，让她想要伸手去挠一挠。
　　可是双手都被樱子抓住，均根本无法完成这样的事情。
　　不停的扭动着身体，均想要从樱子的魔爪下挣扎出来。
　　右腿被均的双腿夹住，樱子将膝盖顶在了椅子的边缘。
　　从均的身上起来，樱子用双手按住均的肩膀。
　　“均，我困了······”
　　“那就睡会好了。”
　　均说着，眯起双眼，脸上露出淡淡的笑意。
　　将椅子拉到一边，伏巧蝶坐在均的身上，双手搂住均的肩膀，将脑袋埋进均的怀里。
　　修长的双腿压在一旁的椅子上，伏巧蝶坐在均的怀中，聆听着均的心跳声，缓缓闭上了双眼。
　　右手的指尖卷起樱子胸前的一缕发丝，均的拇指在发丝的末端打着旋儿。
　　端起放在一旁的茶杯，均一口将杯中的红茶饮尽。
　　听着伏巧蝶沉稳有力的呼吸声，看着怀中人胸膛起伏，均低下头，将下巴正在了樱子的额头上。
　　“唔···笨蛋······”
　　低声念了一句，樱子扭头将脸埋进了均的胸口。
　　被樱子的脸压住，均的脸上升起了淡淡红晕。
　　双手从樱子的腋下穿过，均紧紧的搂住了樱子的身体。
　　双眼慢慢后上，看着放在窗台上的蛋糕，均有些庆幸。
　　辛亏自己没有开窗，要不然樱子给自己准备的蛋糕，岂不要要便宜那些鸟。
　　脸颊从樱子的额头滑落，均低着头，小脸紧贴着樱子的脸颊。
　　灰褐色的麻雀落在窗台上，看了一眼搂抱在一起的两人，然后低头向一旁的蛋糕琢去。
　　咚······
　　尖锐的鸟嘴撞在玻璃上，看了一眼面前的蛋糕，麻雀摇了摇因为撞击而发晕的头，起身从窗台边飞走。

第九章 分歧
　　盘踞与帝国东南沿海的恶魔，因为一只没有军队剿灭，正在逐渐汇合，形成三股恶魔的洪流。
　　在沿海的一座城市之中，小安成为张强的妻子已经一月。
　　在不久前，张强终于明白小安所说，她无法为张强养育后代的意思了。
　　意外撞上全身赤裸的小安，张强惊愕的发现，小安的身体，下面根本没有人类该有的生理机构。
　　而平时，他也从未见过小安有进食，或者喝水的习惯。
　　在经过一次彻彻底底的摊牌之后，张强终于接受了小安的身份。
　　一支在宇宙中漫无目的游历的军队，遗留在这个星球上的探测器。
　　因为小安的描述，让张强有些向往宇宙，他想要知道宇宙中究竟有些什么。
　　可是他也明白，向往终究只是向往罢了。
　　结束了一天的工作，张强回到了家中。
　　小安已经为他准备好了晚饭。
　　一个西红柿鸡蛋汤，一碟青椒炒肉，一大碗米饭。
　　“谢谢小安！”
　　端起米饭，张强开心的说着。
　　双手放在大腿上，小安低着头，看着自己的脚尖。
　　“人类的夫妻间，似乎不会因为这种事而道谢。”
　　“拿到是······”
　　愣了片刻，张强摇头说道。
　　喝了一口汤，张强就着青椒，吃下了一大口米饭。
　　“张强，我们应该离开这座城市。”
　　“怎么了，小安？”
　　放下手中的碗筷，张强有些疑惑不解。
　　“在西南方向，一支恶魔部队正在向这个方向赶来。依据那些恶魔们汇聚在一起而产生的异种灵能判断，这个城市的守军，是无法守住这座城市的。”
　　“一点希望都没有吗？”
　　张强的目光之中，有点点泪水闪烁。
　　“不可能的······”
　　小安摇了摇头，走进了卧室之中。
　　“离开这里的车票我已经买好了，明天下午，我们走吧······”
　　张强没有回答小安的话，默默吃完了小安准备的晚饭，他掏出来电话。
　　来到这座城市已经一个月，其中有半个月他花在了找工作上面。
　　经过半个月的寻找，他成为了一支民兵队的队长，负责教导这个小区居民一些常见的战术，已经应该如何攻击恶魔。
　　翻开手机的通讯录，张强找到了他电话中能够找到了军衔最高的人。
　　那个人，是当初招募他的中校。
　　按下通话的按钮，张强焦急的等待着。
　　他不知道军方是否察觉到了这件事，但是他无论如何也不能够坐视这座城市中的人们，成为恶魔的口粮。
　　逃，这种事他已经做过一次了。
　　再让他逃一次，他做不到。
　　“你好？”
　　过了许久，电话那头传出一个男人疑惑的声音。
　　“您好，赵中校，我有紧急的军情汇报！”
　　张强激动的说着，就差从凳子上跳起来。
　　“蛤？军情，啥军情，我还要睡觉呢，别在给我打过来了！”
　　“哟，赵将军还真是军务繁忙呢······”
　　“那是，看我杀你个丢盔卸甲！”
　　电话那头，传出了女人的呻吟。
　　挂掉了电话，张强继续拨打着其他人的电话。
　　他打电话告诉他的同事与朋友们，让他们离开这座城市，可是却没有一个人相信。
　　失落的走回卧室之中，张强躺倒在床上。
　　“小安，要是我不离开，你会等我吗？”
　　此刻的小安，正捧着一本书细细的看着。
　　张强扫了一眼，发现是一本最新的关于符文科技成果的书籍。
　　看着书上的符文回路，张强感觉自己的头变得有平时的两个大。
　　呼啦啦······
　　翻开新的一页，小安仔细的阅读着。
　　“会······，知道恶魔们进城，或者你死亡。”
　　“小安，要是我和恶魔战斗，你会帮我吗？”
　　张强说着，双手握住了小安的左手。
　　他抬起头看着小安，目光中充满了期待。
　　如果有这个女孩的帮助，说不定，他们能够战胜恶魔也说不定。
　　面对张强充满期待的目光，小安摇了摇头。
　　“如果你想要逃走，我会保护你，因为你是我的丈夫。如果你与恶魔战斗，我会杀死杀掉你的恶魔之后，在从这里离开。在观测期间，与恶魔的交战是禁止的。舰队的命令，是我的使命，是不容许违背的使命，是我的荣誉！”
　　说道最后，小安的声音变得有些低沉。
　　合上书本，她将书放在了床头柜上。
　　“晚安。”
　　“晚安。"
　　看着闭上双眼的小娜，张强抚摸着她的脸颊，轻轻的在她的唇上吻过。
　　从床上起身，张强离开了卧室，离开了家。
　　“唉······”
　　叹息一声，小安睁开了双眼。
　　身为机器人，她自然是不需要睡眠的。
　　所谓的睡，只不过是闭上眼睛罢了。
　　听着张强的脚步声逐渐消失，小安从床上起身，走到了阳台。
　　抬头看着天空之中，只能够看见月亮的星空，小安伸出手，抚摸着脸颊。
　　虽然人已经离去，可是她已然能够感受到，那个男人手心的温度。
　　这样的情况，让小安有些疑惑。
　　明明系统界面上显示脸部拟态皮肤的温度已经回归正常，可是为什么她还会感到淡淡的温暖。
　　明明手已经拿开，可是她却已经能够感受到，有一双粗糙的手掌，在摩擦着她的脸颊。
　　将这份疑惑存储起来，小安等待着有一天能够有一支巡游者舰队路过，然后向舰队发出她的问题，等待舰队的答案。
　　不过那个时候，这个让他感到困惑的人类恐怖早已经不在了。
　　毕竟，人类不过是些区区百年寿命的家伙，就算是成为了超能者，也不过只有三五百年的寿命。
　　只要还是凡物，哪怕是半神，也终有因为寿命耗尽，而死去的那一天。
　　“也许，我当初不应该从倒下的摩托车上救下他，反正只是一个人类罢了。这样的存在，是最不缺的。”
　　背靠着阳台通往卧室的门，十五楼的风，吹乱了小安的发丝。
　　站在阳台上，她看见一道有些熟悉的身影骑着她熟悉的摩托车，从小区中离开。

第十章 乱
　　“可恶······”
　　张强咒骂着，也不知道在说谁可恶。
　　他驾驶这么摩托车一路开往城市外的军营，然后在门前被拦下。
　　想要强行闯入，在被揍了几拳之后，张强被丢进了禁闭室之中。
　　而此时，距离这座城市最近了一群恶魔正在向这里赶来，从天空之中望去，黑色的恶魔们如同一片**大海。
　　而这样的情况，自然引起了守军们的注意。
　　士兵们加紧时间构筑防御工事，而居民们被分发武器，准备面对接下来的战斗。
　　“为了母亲的荣光！”
　　在一条满是行人的街道上，一辆白色的面包车突然停下，五名全幅武装的男人从车上下来，喊着口号，向周围的行人扫射。
　　砰砰砰······
　　金属弹丸掀起了一片腥风血雨，行人们一个个倒在地上，伤者抱着伤口，凄厉的哀嚎着。
　　“唔······，真是不幸啊！”
　　抱怨了一句，小安放下了手中的菜篮。
　　张强离开家后一直没有回来，但是小安能够感受到对方的生命气息并没有消失。
　　她在等待着他回来，为了不让回来的张强饿肚子，小安已经如往常般活动着。
　　可是，今天却出现了些意外。
　　“各位，感谢你们的款待！”
　　小安说着，伸出舌头从嘴唇上舔过，银色的光芒，从她右手的手背探出。
　　“什么东西！”
　　五人注意到了小安，纷纷将枪口对准了她。
　　慢，太慢了······
　　在五人调转枪口的时间，小安已经扑向了他们。
　　刚刚调转的枪口还来不及开火，小安右手手背的剑刃就刺入了其中一人的咽喉。
　　她的左手按住对方的额头，让对方将脑袋高高抬起，然后一剑刺穿了他的喉咙。
　　哒哒哒······
　　密集的枪声，将男人的身体打成了塞子。
　　而着密集的枪弹，因为距离足够近，让小安没有全部躲过。
　　不过躲不过，并非意味着会受到伤害。
　　橙黄的弹丸打烂了小安身上的衣物，然后跌落在了地上。
　　叮铃铃的响声，让剩下的四人变得惊恐起来。
　　能够用身体抵御子弹的射击，这样的存在已久超越了他们的想象。
　　就在愣神的片刻，又是两人倒在了小安的剑下。
　　血液喷洒在小安的脸上，染血的脸颊，带着别样的魅惑。
　　“滋溜······”
　　愤怒的舌头在嘴边卷过，将滴落在小安唇边的血液卷进了嘴中。
　　修长的脖颈，染上了淡淡的红晕。
　　身下的两人双腿颤抖着，扔下手中武器，相互推攮着离开。
　　为了活命，他们想要将对方留下，为自己争取逃命的时间。
　　可是因为他们的行动，让反而把他们的行动速度拖慢了。
　　追上两人的脚步，小安刺出两剑，结束了两人的生命。
　　走回到放着菜篮的地方，小安提起菜篮，向家的方向走去。
　　踏···踏···踏······
　　空旷的走廊中，响起了脚步声。
　　一共十三人的队伍，在一名挂着少将军衔的军人带领下，走在走廊中。
　　他们在一间写着十三号的房间前停下了脚步，一名士兵从队伍后走出来，打开了房门。
　　在紧闭室中关押了一天，已经放弃希望的张强躺在禁闭室的床上，等待着恶魔们突破军队的防线，冲进来啃食着他的血肉。
　　可是当房门打开，看着走进来的少将，刹那间他感觉活着是如此美妙。
　　“昨天晚上你给我不少部下打电话说有军情汇报，不知道你要汇报什么？”
　　中年人穿着一身笔挺的军装，他微笑着，笑容中有着一股令人信服的魔力。
　　“自我介绍一下，鄙人是三十九师师长，张浦。”
　　他说着，向张强伸出了手。
　　“原驻瀛洲鸟取，第新五十三师二团一营三班退役步兵张强，向您报告！”
　　从床上翻身走下，张强兴奋的握住了对方的手。
　　“你是经历过瀛洲战场的老兵？”
　　张浦看着张强，嘴角的笑意更甚。
　　在这种时候，出现一个经历过与恶魔战争的人，对他的帮助实在太大太大。
　　“士兵，从现在起你被征召入伍了！”
　　张浦说着，拍了拍张强的肩膀。
　　“接下来请告诉我，你要说的情报。”
　　“将军，有一支恶魔的军队正在向这里赶来，我请求您组织这个城市里的民众撤离！”
　　“你是说，我们赢不了？”
　　张浦甩开张强的手，脸上的笑意冷了下来。
　　看着对方的表情，张强已经明白了对方的意思，可以有些东西，他不能不说。
　　“将军，请不要意气用事！为了这三百多万的民众，请您好好考虑！”
　　“我考虑清楚了！”
　　负手而立，张浦抬起头，走出了禁闭室。
　　接下来他还有很多的事情处理，他没有必要在这个被恶魔吓破胆的老兵身上浪费时间。
　　一日过去，张强还没有回来。
　　做好了完餐，小安一直在等待中。
　　一夜的时光，她坐在餐桌前，犹如一尊雕像。
　　在她的感知中，张强一直停留在一个地方，没有移动过。
　　远方依稀可以听见枪炮的轰鸣，警车不时在街道上开过，喇叭里传出安抚的声音。
　　恶魔的前锋，已经抵达了战场。
　　一直数量约三千的劣魔军队，四散开向三十九师一团三营的防线扑去。
　　在炮弹的洗礼中，只有不到区区一千五的劣魔们冲锋到了距离防线一百米的位置。
　　“吼······”
　　他们嘶吼着，发起了最后的冲锋。
　　火箭弹从防线中飞起，机枪喷射出密集的弹丸，掀起了一阵金属风暴。
　　接触了科技经历之后，这个拥有近二十亿人口的帝国，发挥自己强大的工业实力，将炸药驱动的武器研发出了一整个系列，并且开始列装。
　　恶魔们在瀛洲磨蹭掉的时间，让大夏的科技得到了充足的发展。
　　劣魔的躯体拥有坚固的鳞片，他的脑袋上厚重的脑壳无法被轻易击穿。
　　可是面对密集的弹幕，劣魔们的数量正在急剧减少。
　　一颗子弹无法射杀劣魔，那就两颗，两颗不够，那就一百颗，一百颗不够，那就一千颗。
　　实在不行，用火箭弹，用坦克的大炮，将之消灭。

第十一章 救援
　　三千劣魔，除了五十头劣魔冲进人类的阵线，杀死了接近一百五十名士兵之外，就没有了任何的战果。
　　而因为最后的一幕，也让人类方了解了他们的对手，究竟有着多么恐怖的肉搏能力。
　　除非是机动装甲，否则一但被接近，人类根本无力战胜恶魔，这样的共识，在这场战斗之后被达成了。
　　“唉······”
　　叹息一声，小安起身，将桌上的饭菜用保鲜膜包好，然后放进了冰箱中。
　　她走回卧室之中，脱下了身上的衣物。
　　银色的光辉闪烁，一尖白袍出现在她的身上。
　　赤裸着双脚走到阳台上，小安低头看着下方。
　　在小区的门口，几名黑袍人正用弩机，刀剑，在人群之中大肆砍杀着。
　　从这些人的身上，小安感受到了深渊特有的混乱灵能。
　　不过对于消灭这些家伙，小安没有丝毫的兴趣。
　　昨天，如果不是那些家伙首先攻击小安，对于他们的行动，小安都懒得去看一眼。
　　走上阳台护栏，小安踩在上面，低下头就能够看见自己楼下听着的车辆。
　　几名正在走动的行人似乎是发现了她，纷纷正在向这里走来。
　　“小姑娘，不要想不开啊！”
　　“哼······”
　　轻蔑的笑了笑了，小安闭上双眼，从阳台上一跃而下。
　　白色的长袍因为风的鼓动，向小安的身后展开。
　　银色的灵能光辉在小安的身后脱出一条长长的尾巴，下落的身体，向着天空之中飞去。
　　“我······”
　　在楼下，刚刚出生的中年大叔将想要说的话咽会了嘴里。
　　揉了揉双眼，他向楼房走去，不断的嘟囔着。
　　“我他妈一定是因为早晨射爆，才产生幻觉了。”
　　张强的气息，在家的南方。
　　一路飞去，小安的身体变得虚幻起来。
　　从天上落下，小安的动作没有惊动任何一个人。
　　这处军营，小安已经来过一次。
　　轻车熟路走在军营之中，小安向着张强的位置走去。
　　穿过一重重岗哨，一扇铁门挡住了小安的去路。
　　“麻烦······”
　　低声说着，小安将手放在了铁门上。
　　灵能的光辉在她的手中闪烁，涌入了锁芯之中。
　　咔嚓！
　　听着锁芯转动的声音，小安拉开了房门。
　　“唉？门怎么开了？”
　　一个守卫摸了摸后脑勺，走到门边，将房门关上。
　　站在门后，身体变得完全透明的小安，在等待对方离去之后，沿着走廊向其中走去。
　　在十三号门前停下脚步，小安打开房门走进其中，然后将房门关上。
　　看着突然打开有突然关上的房门，张强愣了片刻，然后起身走向房门的方向。
　　“小安，是你吗？”
　　“嗯！”
　　小安的身影在张强的面前显现，将张强搂在了怀里。
　　“我们走吧······”
　　“不，小安，帮帮我，帮帮我，帮我击退恶魔！这座城市里有三十万的人，不能让他们就这样死去？”
　　紧紧的搂住小安，张强在小安的怀中喃喃着。
　　“可是，人类早晚都会死去的。只要还是凡物，就终有逝去的一天。就算是我这种符文科技的造物，也会因为内部符文之间的损耗，而在某一日陷入无法启动的境地。”
　　“可是被杀死，和自然死去那里会一样？”
　　张强抓着小安的肩膀，发出了质问。
　　“不一样吗？”
　　小安歪着头，向张强发出了询问。
　　“不管是被杀，还是老去，都不过是因为身体损坏，而无法维持机能，导致身体无法运作罢了。而且对人类而言，身体的死亡有并非终结。记得舰队里也有不少人类，他们经常因为身体被破坏，导致不得不使用克隆体。”
　　“呃······”
　　看着小安面无表情的脸，张强一时不知该怎么回答。
　　他和小安之间的这个问题，因为双方观念的不同，而无法产生相同的认知。
　　失落的走回床边，张强在床上坐下。
　　“小安，你可以逃走的，不用管我。”
　　“违背承诺，这不荣耀。荣耀是无上的，是不允许玷污的！”
　　小安说着，她身影逐渐隐去。
　　但是张强能够感觉到，小安还在自己的身边。
　　依稀间，他仿佛感觉到，小安正站在自己的身旁。
　　踏踏踏······
　　砰！
　　一连串急促的脚步声之后，张强说着禁闭室的房门被人狠狠的拉了一下，然后合拢。
　　“没问题啊，难道是幻觉？”
　　来人嘟囔着，慢慢从禁闭室的走廊中离去。
　　“白痴······”
　　咒骂了一句，张强躺在了紧闭室的床上。
　　而小安，似乎也躺在了他的身边。
　　他能够感受到，有具温暖的躯体紧贴着他的身体，他能够感受到，女孩的脑袋枕在了他的胸口。
　　虽然看不见，但是他知道，小安就在自己的身边。
　　左手从小安的腋下穿过，放在了对方的额头上。
　　抓住一缕看不见的发丝，张强不断拨弄着。
　　留给他的时间，已经不多了。
　　从天空向下望去，能够看见黑色的洪流装向一片钢筋混泥土构成的丛林，然后向左右流处。
　　花费了两天的时间，张强所在的小城被恶魔们包围了起来。
　　而通往这座小城的路，则被其他的恶魔部队们阻碍。
　　第一天的战斗，让守军了解了敌人的战力，缺乏足够的机械化部队，他们向周围的部队发出了求援的讯号，然后等待着援军的到来。
　　等待着和恶魔的战斗，可是敌人却似乎紧紧是打算包围这座城市。
　　这样的情况，让张浦的心情变得沉重起来。
　　接到了求救的命令，东南军区的司令不断调兵遣将，将有生力量派去救援。
　　那座城市可不是一些小镇小村，拥有三百万人的城市要是沦陷，这份罪孽是任何一个人都无法承担的。
　　在他的命令下，一共十一个师，分三路向城市进发。
　　“OK，可以通行！”
　　一架直升机在天空之中飞过，通过机上的灵能探测仪监控着下方的情形，为部队探明前进的道路。
　　在后方，军车载着大量的士兵，逼近城市。

第十二章 攻势
　　猩红的双眼，注视着正在从面前通过的军队。
　　黑色的烟雾将恶魔们的身影笼罩在其中，若是从天空之中望去，却只能看见浅绿色的大地。
　　恶魔并非只能依靠身体战斗的魔物，对于符文回路的使用，他们只有有不少恶魔，有很高兴的见解。
　　作为先头部队的恶魔们潜伏在部队行进的路线上，而大部队正在向这里赶来。
　　闪烁的电光从地上飞起，将飞行在天空中的直升机击落。
　　而这一动作，也让部队开始警惕起来。
　　他们停下脚步，开始构筑防线，可是他们不知道，敌人已经潜伏到了身边。
　　“吼······”
　　一头劣魔头领从符文回路构成的幻境之中钻出，发出了凄厉的嘶吼。
　　它的叫声，就像是冲锋的号角。
　　一头头劣魔从它的身后冲出，从四面八方冲出，向着人类的阵线出去。
　　而它们现在的位置，正处于人类军队的中部。
　　这些劣魔如同一把刺刀，狠狠的扎在了军队的腰上。
　　突入起来的攻击，让人类来不及建立起完备的防线。
　　他们依靠着车辆，站在机动装甲之后，向左右两侧发起了攻击。
　　歌革们站立在远处，举起双手，构筑起灵能火球，然后将之当成炸弹投掷出去。
　　犹如流星一般绚丽，可是却蕴含着毁灭性的力量。
　　“顶住，顶住！”
　　班长站在身边，大声的叫喊着。
　　拿起手中的步枪，小山将枪口对准了敌人，如果这些家伙算人的话。
　　黑色的鳞甲，狰狞的骨刺，鼓涨的肌肉，黑色的洪流从同倾斜而出的洪水，展现出撕碎一切的气概。
　　“开火，开火啊笨蛋！”
　　站在小山身后的班长挥舞着手里的手枪，一脚踹在小山的屁股上。
　　而他的一脚，让连枪都拿不稳的小山扑到在了地上。
　　“是！”
　　小山咬牙说着，从地上站起来。
　　他半跪在地上，对着从周围用来的恶魔们扣下了扳机。
　　砰！
　　橙黄的弹头因为与空气的摩擦变得火红，旋转从枪口飞去，子弹一头扎在一头劣魔的头骨上，镶嵌在对方的头盖骨中。
　　“吼······”
　　剧烈的疼痛，撞击之后发昏的脑袋。
　　劣魔停下脚步，昂头大喊着。
　　黑色的血液从它的额头流出，滴落在了地上。
　　军队里的枪声从最最初的散乱，变得有秩起来。
　　坦克调转枪口，将漆黑的炮管对准了恶魔们。
　　轰······
　　飞出的炮弹在地上爆炸开，飞溅的弹片将周围劣魔们的躯体撕开，切碎。
　　而前后两部的军队们，也在向中央聚拢，想要赶来支援中阵。
　　“愚蠢！”
　　举起的剑刃上，闪烁着电光。
　　一头劣魔在距离人类阵线一公里的距离上出现，将剑刃举起，指向天空。
　　在他的身边，聚集起了一圈的劣魔。
　　这些劣魔们围绕着他，组成了五个圈，按照不同的顺序，速度，五个劣魔之圈在不断旋转着。
　　布满倒刺的剑上，明亮的电光直冲天际，周围的天色，逐渐昏暗下来。
　　而他的行动，也迎来了军队的注意。
　　一共六辆坦克调转炮口，向这里射出了致命的炮弹。
　　然而，已经来不及了。
　　银色的电芒如同装牙舞爪的巨龙，扑入了人类的阵地之中。
　　狠狠砸下的炮弹撞击在监军的身上，在将监军身体撞断之后炸开。
　　轰轰轰······
　　残缺的肢体，抛洒向天空。
　　“混蛋，死了没，没死就继续给我上！”
　　暴戾的声音，在小山的耳边响起。
　　被电芒扫中，小山幸运的没有受到重创。
　　因为身后人粗暴的动作，让小山的心中积蓄起来火气。
　　扭头看向身后，当小山看清身后人的装扮之后，心中的火气立马熄灭了下来。
　　对方身上穿着和自己一般的军装，可是他的右肩上带着红色的袖章拿着一只小巧的手枪。
　　那是，专供监军使用的武器。
　　他们的枪口是惩戒怯战者的利器，身为监军的他们，有权利击毙自己认为逃避责任的士兵。
　　“是！”
　　为了活命，小山用尽全身力气大吼着。
　　他慌张的捡起地上的步枪，单膝跪地将枪口对准了敌人的位置。
　　“吼······”
　　在枪火与炮弹之中，不断有劣魔倒下，可是有不断有新的劣魔从同伴的尸体上冲过去，越向了敌人。
　　不存在胆怯，不存在害怕，这些深渊之中的低沉生物，是只知道杀戮进食与繁衍的兵器。
　　拉下挂在胸口的手雷，小山将手雷磕在头盔上，在等待了片刻之后，将手雷投掷了出去。
　　被涂成绿色的手雷凌空飞起，在劣魔们的头顶炸开，飞溅的弹片，如有一朵盛开的鲜花。
　　不过小山失算了。
　　劣魔们头部的骨骼是全身上下最坚固的部分，除了几头距离最近的劣魔，其余的大部分都顶住了手雷的攻击，摇晃了两下之后继续发起了冲锋。
　　而此时，恶魔们大队，也与人类军队的前锋相遇。
　　咆哮着冲来的恶魔们冲进了人类的阵线之中，举起的利爪撕碎了人类的躯体，牛头魔的利斧，将坦克的装甲劈砍出一道道深深的裂痕。
　　仅仅十分钟，一共三百人的防线，在瞬间覆灭。
　　而这一切，小山自然是不知道。
　　他只知道，自己今天也许无法从这个战场或者离开了。
　　虽然他和同僚们拼死抵抗，可是恶魔们最终还是突破了他们的火力网。
　　他的班长死在了闪电的攻击之下，那个让他从地上起来的监军，被两只劣魔将身体撕碎成了三块。
　　从身体之中漏出的内脏，就留在他面前的土地上。
　　握紧着手中步枪，小山将步枪狠狠刺出。
　　无数个日日夜夜，让他的攻击又快有狠。
　　噗呲······
　　刺刀从劣魔张开的嘴中刺出，因为撞击到对方后脑勺的骨骼而停下。
　　收刀，小山后退了两步。
　　我保着步枪，大口的喘息着。
　　周围的同伴们陷入了与恶魔的颤抖，扭头左顾右看，小山想要找到一条可以逃走的路。
　　然而，整个世界仿佛都恶魔占据，他的视线所及之处，到处都是恶魔们的身影。

第十三章 死
　　“可···可恶啊！”
　　拉动枪栓，小山举起步枪，将扳机扣下。
　　射出的子弹准确的命中了敌人，射入了一头劣魔的左臂之中，然后，也仅此而已了。
　　在劣魔的手臂之上，小山能够看见橙黄的弹丸反射着微光。
　　手中的武器，根本无法对劣魔们造成致命的伤害，而敌人一旦突进到他们的身边，却能够轻易的撕碎他们的躯体。
　　在劣魔们冲入人类阵线的刹那，战争的天平已经在向恶魔们倾斜。
　　咔哒······
　　扣下扳机，手中步枪发出清脆的枪声。
　　小山在身上摸索，却发现自己身上已经没有了任何的弹药。
　　被射伤的劣魔转过头，冷冷的注视着小山。
　　猩红的双眼之中，透露出浓郁的杀意。
　　握紧着手中的步枪，小山将刺刀对准了劣魔。
　　这些东西的速度，不是依靠两条腿的自己能够跑过的。
　　明白敌我双方的差距，逃跑的想法仅仅在脑后中闪过，就被他抛弃。
　　“哼······”
　　黑色的烟雾从劣魔的鼻腔中呼入，看着不远处的小山，它向小山扑了过来。
　　举起的双手，利爪上闪烁着寒光。
　　退，已经无路可退。
　　唯有拼死一战，才有生的希望。
　　“啊啊啊······”
　　迈开步伐，小山闭上双眼，向劣魔扑了过去。
　　“吼······”
　　劣魔嘶吼着，腥臭的气息从他的嘴里呼出，让小安不得不屏住呼吸。
　　不过十米的距离，在两人的冲刺下一闪而逝。
　　噗呲！
　　利爪刺穿了人类的胸膛，从小安的后背刺穿。
　　刺刀的刀锋贯穿了劣魔的鳞甲，没入了它的身体之中。
　　经历了一天一夜的战斗，枪炮的响声逐渐平息下来。
　　在恶魔们的攻击下，原本一万余人的部队，只有五千余人狼狈的逃窜。
　　被围困的城市，已经在等待着援军的到来。
　　城市之中不是有邪教徒发起血腥的杀戮，让军队不得不抽到部队镇压。
　　而聚集在城市周围的恶魔们的，带来的压力让士兵们连安然入睡都无法办到。
　　究竟是城市现在恶魔的压力下崩溃，还是人类的援军能够突破恶魔的封锁，解除城市的危机，这一切都是一个未知之数。
　　山城，在琦玉的努力下，山城已经周边城市的主要官员齐聚一堂。
　　在尚未完工的堡垒之中，琦玉将要组织一场特殊的表演。
　　扩建之后的事务所，正在成为一座要塞。
　　一共三道城墙，将事务所划分为三个区域。
　　不过到目前为止，只有中央区域的城墙建立了起来，而外墙却只是一道两米高的围墙。
　　踏踏踏······
　　身穿驱魔师型外骨骼装甲的士兵们排成十*十的队列从街道上走过。
　　在接近十米高的城墙，下方只有一大两小三道门可以通行。
　　仪玉竹带着象征她公主身份的王冠，站在城墙的最前方。
　　加入驱魔师部队之后，和其余的士兵们一起执行了许多的任务，让她明白了自己的敌人究竟是些怎样的存在。
　　对于兄长们的愚蠢，对于琦玉的所做所谓，仪玉竹有了一个彻彻底底的认识。
　　因此，今天的她才会同意琦玉的请求，以这样的装扮，出现在这里。
　　虽然她什么也没有说，可是她的行动，已经让周围的官员认定，所谓的驱魔师便是仪玉竹的私军。
　　让官员们以为，这位沉寂了许久的公主殿下，想要从着混乱的天下里，分一杯羹。
　　而对于仪玉竹的想法，他们心中各自有了不同的盘算。
　　在驱魔型外骨骼装甲走过之后，便是些许机动装甲。
　　这些机动装甲还是皇帝在世时，分拨给琦玉的机动装甲。
　　跟在机动装甲部队后方的，则是一辆卡车。
　　一辆载着黑色港铁巨人的卡车。
　　磨蹭了许久，在皇帝死亡之前，机械神教的神甫们因为皇帝给予的压力，不得不修复的琦玉的机甲。
　　可惜的是，被皇帝给予希望，用来保卫他皇权的机甲，到最后也根本没有派上用场。
　　机甲之后，是一批刚刚参加完驱魔师训练的学员。
　　还没有外骨骼装甲分配给他们，因此琦玉只好让他们徒步参加这次的仪式。
　　在结束了庆典之后，琦玉拉着众多的官员们享用午饭，然后签订下了许多的条款。
　　清楚明白琦玉在欺压他们，可是众人都选择了在协议上写下了自己的名字。
　　一个以仪玉竹为领袖的军事集团，在琦玉的努力下，逐渐成型。
　　而对此，大皇子和三皇子纷纷表示抗议，只有二皇子表示庆祝，并且希望自己的这位妹妹能够像自己伸出援手。
　　东南的战局，就像是一个泥潭，源源不断吞噬他的军队，他的部下。
　　可是众多被围困的城市，让他不得不派兵过去，企图救出被围困在那些城市中的居民。
　　屏退了众人，琦玉的办公室中剩下他和均两人。
　　拿着二皇子的求援信，琦玉默然不语。
　　均站在琦玉的面前，等待着自己的师父。
　　看见文件的标题，她依旧明白自己面前人究竟在为何烦恼。
　　“均，加上在训的驱魔师，我们一共多少人，其中用有完整武装的人员，又一共有多少？”
　　双手合拢托着下巴，琦玉抬起头看向均。
　　一身黑色的军装，长发及肩，精致的五官紧凑在一起，没有丝毫表情。
　　合身的军装，却让均多了几分干练。
　　“加上在训驱魔师，我们一共有一万五千人，其中灵能者一千一百三十二人。已经装备驱魔师外骨骼装甲者共有两千七百人，以我们的生产能力，每天能够生产二十套驱魔师型外骨骼装甲及相关武器，和少量弹药。”
　　思索片刻，均回到了琦玉的问题。
　　说话的时候没有丝毫停歇，均对于己方的力量，有着充足的了解。
　　“是啊，一万五千人，其中完全的武装人员又两千七百人。”
　　琦玉说着，伸出双手捂住脸颊。
　　自己的力量，还是实在太过弱小。
　　如果不是因为自己和均是超能者，而且自己还是一位同步率达到百分之四百的超能者，恐怕自己的这点势力，早就被周围的人给吞掉了。

第十四章 征召
　　“均，二皇子达到求援，我要不要答应？”
　　将桌上的文件递给均，琦玉沉默了下来。
　　他低头看着面前黑色办公桌上的纹路，仿佛能够从上面看到什么东西一般，全神贯注的注视着黑色的桌面。
　　均接过文件，拿在手中细心的翻阅着。
　　手指夹着书页，均将文件翻开新的一页。
　　“师父······，要不我先行过去查看一番？”
　　均看着自己面前的人，试探性的问道。
　　区区两千人的武装，在这种规模的战场上，能够造成的影响实在太小太小。
　　为了解救被围困的几座城市，最初的一次行动，二皇子就派出了十一万人的部队。
　　因为救援行动迟迟没有进展，二皇子不断的增派兵力，从最初的十一万，到了现在，整个东南战场上有着接近三十万的军队在活跃。
　　看到这里，对于自己当初能够顺利的从鸟取撤回大夏，均感到了几分幸运。
　　恶魔的战斗力和当初比起来，强大了许多。
　　“如此，一切小心。”
　　“嗯，我可没有那么容易死，等我回来！”
　　均说着，转身想要从办公室中离开。
　　“均，伏巧蝶，樱子两人，你打算就一直这样吗？”
　　看着均离去的背影，琦玉忽然开口说道。
　　“呃······”
　　停下脚步，均迟疑片刻之后，走出了琦玉的办公室。
　　“等我回来！”
　　留下一句简单的话语，均的身影消失在了琦玉的眼中。
　　等我回来······
　　这是均的交代。
　　结婚，这种事均从没有想过，并非是因为她不爱伏巧蝶，而是所谓婚姻，不过是人类之间的一种契约。
　　对于均而言，就向她无法理解人类之所以会因为节日而感到高兴，而不明白人类为何要用所谓的婚姻束缚自己。
　　对她而言，喜欢的话，能够在一起就够了。
　　名分？
　　凡人岂能质疑神明的意志，如果是在鸿蒙的时候，根本不需要她动手，那些妄图质疑仙人权威的人，就会被假借仙人名义的人类镇压。
　　从办公室中离开，均没有和任何一个人打招呼。
　　就像当初离开大夏前往瀛洲，她亦是没有和伏巧蝶说过。
　　而且，从文件之中，均感受到一份紧迫感。
　　恶魔们恐怕已经在东南地区布下一张网，等待着帝国的军队一头扎进去。
　　所有，均想要用最快的速度赶过去。
　　站在驱魔师总部大楼上，均闭上双眼，召唤出了一柄剑，一柄银色的剑。
　　剑长一米二，剑身上刻着繁杂的花纹，其中仿佛充斥着无尽的奥秘，可是仔细看来，却仿佛置身于重重迷雾之中。
　　剑漂于均的身前。
　　从地上一跃而起，均踩在剑身之上，操纵着长剑向东南方飞去。
　　银色的剑在空中拉出一道长长的匹练，载着它的主人离去。
　　“这个家伙，又不告而别。”
　　抬头看着天空中的剑芒，樱子摇了摇头，然后开始操练起面前的士兵。
　　至于她的侍女，名为安娜的女孩，在去年的年末已经完成了驱魔师的训练课程，成为了一只百人队的队长。
　　驱魔师缺人，很缺人。
　　所有，身为超能者，而且有着特种机动装甲驾驶经验的安娜，很快就被琦玉征召，加入了驱魔师的部队之中。
　　砰砰砰······
　　禁闭室中响起了敲门声，一个粗狂的男人声音随着传来。
　　“吃饭了吃饭了！”
　　紧闭的禁闭室大门，门上的监视口拉开，一份饭菜从监视口中递来进来。
　　“谢谢······”
　　张强接过对方递来的食物，低声说道。
　　带着这里，看不见日光，已经让张强有些分不清白天与黑夜。
　　“你准备一下，大概就是这两天，可以有人会把你征召入伍，监狱里的那些囚犯，现在都被丢到前线了。”
　　犹豫片刻，给张强送饭的士兵说道。
　　转身从禁闭室的门前离开，他敲响了另一扇门。
　　砰砰砰······
　　在这嘈杂的敲门声中，张强走回床边，开始享用手中的食物。
　　一大碗米饭，里面铺着一层辣椒炒肉。
　　比起前两天的食物，今天的饭菜倒是丰盛了许多。
　　“小安，你听到了吗，过两天我就要上战场了。”
　　张强说着，脸上露出复杂的表情，让人看不出此刻的他究竟是欢喜，还是悲伤。
　　他想要拯救这个城市的市民，可是不是以这种方式。
　　那名狗屎上将贻误了战机，现在的城市恐怕已经被恶魔包围，随时可能陷落。
　　张强相信小安的判断，这场战斗人类是没有丝毫胜算的。
　　而这座城市里的人民，也将因为那个家伙的错误，而成为恶魔的口粮，让恶魔们部队得到更进一步的壮大。
　　“嗯······”
　　低声应了一句，小安搂住张强的身子，将脑袋靠在了张强的肩膀上。
　　“如果你想离开这里，我随时可以带你离开。在观测阶段保护人类是不被允许的，但是你协助了我的行动，所以这样的行为并不违规。”
　　为了防止被人发现，所以小安一直处于之中透明的状态。
　　即使她站在别人身前，只要对方不伸手触摸，就无法发现小安的存在。
　　右手的指尖在张强的脸颊上轻轻滑过，小安将下巴枕在了张强的肩膀上。
　　“抱歉······”
　　犹豫许久，张强失落的说道。
　　他低下头，看着手中的饭碗。
　　将饭碗递到嘴边，张强大口扒拉中其中的食物。
　　从以前到现在，张强一直想要将小安拖入这场和恶魔与人类的战争中。
　　然后即使是这样，小安却依旧没有任何怨言，依旧守护在自己身边。
　　装在海碗中的米饭与蔬菜逐渐减少，将饭碗放到一边，张强趴在地上，通过俯卧撑锻炼着身体。
　　马上就要被征召入伍，如果不加紧锻炼，恐怕一个照面，就是被恶魔吃掉吧······
　　“人类······，这就是指挥官说所的，人类和我们之间的不同处吗？”
　　看着张强的背影，小安低声囔囔着。
　　泪水从张强的脸颊低落，小安感觉自己的处理器仿佛搜到攻击一般，然后周围的灵能一片寂静，无法搜索到任何攻击的痕迹。

第十五章解救
　　从山城感到帝国的东南部地区，花费了均两天的时间。
　　当她抵达东南战区的时候，正好遇见一支帝国的军队正在和恶魔们展开激战。
　　一共一千余人的士兵靠着壕沟铁丝网，在机动装甲的支援下，抵御着一支数量大约有三千的劣魔部队的攻击。
　　而在这三千的劣魔之中，夹杂着许多的能够释放火球的奇怪恶魔，已经数量不少的牛头魔。
　　即使身处天空之中，可是均依旧能够感受到火球中蕴含的灵能。
　　如果这些火球落下，想必下方的人类部队会遭受不小的损伤。
　　没有丝毫的犹豫，均召唤出了天道宫中最低层的法宝。
　　无尽的利刃从天空之中落下，砸在了大地之上，恶魔军的后方。
　　被撕裂的躯体之中，流出了黑色的血液。
　　天道宫的最低层一共有多少法宝？
　　这个问题的答案，均也不知道。
　　那堆积如山的法宝，是她在鸿蒙大陆几万年的收获。
　　虽然那些破烂均看不少，可是如果被普通人拿到，恐怕会惹出不少祸事。
　　即使是最低级的法宝，也是法宝。
　　拥有灵性，蕴含灵能，在一些灵能匮乏的边缘地带，这样的一柄武器，甚至能够被称之为神兵利器，引发无数人的争抢。
　　所有，放任不管是不能放任不管的，无可奈何的均只好自己担当起捡垃圾的工作。
　　只不过当时的均无论如何也没有想到，这些她看不上的垃圾，能够在未来发挥出如此重要的功能。
　　毕竟在怎么样，均都没有想到自己会落魄到，灵魂寄居在一个凡人的身体之中。
　　“女武神······，是女武神吗？”
　　一个肩膀上挂着尉官军衔的士兵抬头看着天空，呆呆的说道。
　　金色的光辉，带着不可阻挡的威势，将恶魔的阵型碾碎。
　　“连长，女武神是谁？”
　　站在对方身后的士兵疑惑的看着天空，然后在天空之上看到了一个小小的黑点。
　　而黑点的下方，不知道什么东西，绽放出银色的光辉。
　　“还记得老子以前跟你说过，我上过瀛洲的战场吗？”
　　从壕沟之中探出一个脑带，连长笑着说。
　　“这个攻击是女武神的招牌，从异界召唤出符文武器，然后直接砸死对手。
　　扛起一管放在地上的火箭筒，连长将火箭弹射出，看着远处一头劣魔被火箭弹射中，炸碎成一团碎肉，开心的将将火箭筒递给了身边的士兵。
　　“开门红！”
　　有了均的牵制，歌革们无法对军队展开攻击。
　　无法攻击到位于天空之中的劣魔和牛头魔们，蒙头冲进了人类的阵线之中。
　　一头监军带着大群的劣魔守卫在歌革们的身边，看着均将一头头歌革射杀，却有无可奈何。
　　想要将均从天上打下，可是他有害怕因为自己的攻击，会找来均的注意。
　　监军，这些擅长使用雷电的家伙们有着不小的指挥，让他们能够担任起一些基础指挥官的角色。
　　可是也正是因为他们的这份指挥，使得他们懂得恐惧，明白什么样的敌人能否战胜，明白自己的生命才是最重要的。
　　“吼······”
　　一头牛头魔嘶吼着冲到了铁丝网前，然后举起了手中的大斧。
　　咚！
　　落下的大斧斩断了铁丝网，砸进了大地之中。
　　将斧头背在肩上，牛头魔继续向前冲锋。
　　一共三枚火箭弹拖着长长的尾焰，向牛头魔飞来。
　　“吼······”
　　牛头魔兴奋的大吼，举起大斧砍向了飞来的火焰弹。
　　砰！
　　在斧头的撞击下，火箭弹轰然炸开，将牛头魔的身体碎成一堆肉末。
　　无主的大斧带着一截断裂的手臂，飞上了天空之中。
　　劣魔们从牛头魔撕开的通道涌入，向着人类的防线扑去。
　　火箭弹固然能够对恶魔们造成毁灭性的伤害，可是士兵们手中的步枪却没有这样的威力。
　　往往要一百余发射在劣魔的身上，才能够击杀一头劣魔。
　　而对于牛头魔这种大家伙，没有一千余发的弹药，是不可能击杀的。
　　除非开枪的射手厉害到，能够一枪将子弹射入牛头魔张开的嘴，或者睁开的眼睛之中。
　　恶魔们，已经逼近了人类的方向。
　　低头看着战场，均陷入了沉思之中。
　　从天道宫中取出血柳，均从天上冲下。
　　恶魔们的部队分成两部分，远程部队留在后方攻击，而肉搏部队直接冲向了人类的军队。
　　然后在远处部队的身边，却有一部分的恶魔守护，这说明这些部队是有人指挥的。
　　虽然战术烂成狗屎，面前密集的枪弹居然展开集群冲锋，可是敌人却是是用出了战术。
　　没有在敌人的阵线中看到指挥官，说明指挥的恶魔怕死。
　　在瀛洲的时候均已经见过因为怕死而投诚的恶魔，如今出现一只因为怕死而龟缩在己方部队之中的恶魔指挥官，并非是一件不可理解的事情。
　　那么，把他揪出来。
　　在生命的威胁下，当可以保护自己的侍卫们被一一斩杀，均相信，那头作为指挥官的恶魔一定会将自己的部下召回，让他们来保护自己的安全。
　　这样的话，人类军队的危机，便自然而然的化解了。
　　血柳名为血柳，可是剑上却不见一丝血色。
　　用柳木制成，经过天道宫的温养，已经吸纳了一丝那个人的血液，让这柄剑成为了不可多得的利器。
　　“吼······”
　　满是倒刺的长剑指向天空，散布在周围的恶魔们纷纷聚拢够来，守卫在了监军的身边。
　　歌革们不顾从天上落下的法宝，在地上扭动着身子，挑起诡异舞蹈。
　　火焰在他们的双手之间汇聚，被聚拢的灵能，化为了火焰跃动。
　　“找到你了，白痴！”
　　原本还担心无法在恶魔的部队中找到敌人的指挥官，可是对方的动作，却将自己的位置完全暴露在了均的眼中。
　　对于这种笨蛋，均完全不知应该如何回答。
　　对方能够好运的活到这种时候，真是上天的怜悯。
　　湛蓝的光辉在剑刃之上闪烁，将长剑挥下，均从天道宫中取出一张符咒贴在自己身上，将长剑直指对方，从飞剑之上跃下。

第十六章 只是一个没有家乡的仙人
　　“挡住，挡住！”
　　感受到剑刃之上涌动的灵能，监军将两头劣魔拉来，挡在自己的身前。
　　蓝色的光辉，让他感受到致命的威胁。
　　如果被这样的剑刺中，会死，绝对会死！
　　“吼······”
　　抬头看向天空，监军发出一声凄厉的哀嚎。
　　凄厉的嚎叫，让前进中的恶魔们停下脚步。
　　他们回头看向身后，一部分的恶魔转身离去，而一部分的恶魔还在犹豫着。
　　嗡······
　　长剑轻鸣，均跃入了恶魔的军队之中。
　　湛蓝的光辉化为一道弧形的剑刃斩出，将周围恶魔斩杀一空。
　　欺身上前，均向监军杀去。
　　凌厉的剑势，让监军感受到死亡的气息。
　　不想死，不想死！
　　拿起挂在腰间的号角，监军用尽全力将号角吹响。
　　呜呜呜······
　　号角的长鸣，让恶魔们放弃了与人类军队的纠缠。
　　他们转过身，任由士兵们将子弹倾斜在自己的身上。
　　迈开脚步，恶魔们向均发起了决死的冲锋。
　　号角响起，便无退路。
　　号角响起，便代表着出现了值得决死一战的敌人。
　　不论付出何种代价，都必须要将对方斩杀。
　　恶魔们疯狂了。
　　双眼之中泛起猩红的光，他们扑向了均。
　　血柳划过，锋利的剑刃轻易隔开了他们的鳞甲，切开了肌肉，斩断了骨骼。
　　燃烧的符咒，释放出金色的光辉，将均的身体笼罩在其中。
　　恶魔们挥舞着利爪，可是除了在光晕上掀起一层涟漪之外，什么也办不到。
　　呆呆的看着撤退的恶魔们，已经准备战死在前线的军人们有些无所适从。
　　明明胜利近在眼前，可是为什么敌人却突然撤退了？
　　“mmp，跟老子冲，为了女武神！”
　　扛起装填好的火箭筒，连长从壕沟之中爬了出来。
　　因为他的动作，他的部下们纷纷从壕沟中出来，向着恶魔们冲去。
　　不明白情况，可是在友军的带动下，越来越多的人冲出了壕沟，向着恶魔们冲去。
　　就连一些机动装甲，也选择跟上了步兵们的脚步。
　　突如其来的变数打乱了上级军官们的思路，可是看着恶魔们聚成一团，并且都在拼命向中央挤进去，就是笨蛋也明白接下来该怎么做。
　　而有了军官们的允许，足足三分之二的士兵冲出了壕沟，抵进恶魔的阵线。
　　在号角的驱动下，恶魔们已经丧失了理智。
　　他们的眼中，只有均的存在。
　　在深渊之中，或者在现世之中的战斗，恶魔们常常会遇到许多无比恐怖的存在。
　　单人支剑，能够将整个军团屠戮一空。
　　因此，在这样的环境下，号角诞生了。
　　一旦号角吹响，属于这支号角下的恶魔们就会陷入癫狂之中，不顾一起的向敌人发起攻击。
　　身躯被斩断，那就爬过去。
　　失去双手，就用牙咬，用头去撞。
　　直到军团覆灭，或者敌人被斩杀，这种癫狂才会停下。
　　至于损失？
　　深渊之中的每一寸土地下都有无数劣魔的尸骸，劣魔那强大的繁殖能力，就像是蟑螂一般，杀了一茬，却又长出了两茬。
　　就算是牛头魔白魔和歌革，这些东西的数量虽然不如劣魔，可是却也算的上遍地都是。
　　“麻烦麻烦······”
　　均不停的念叨着，将两头恶魔斩杀。
　　她的脚下，不知不觉已经布满了一层恶魔的尸体。
　　金色的光幕变得暗淡下来，其中蕴含的法力只剩下三分之一。
　　在监军吹响号角之后，均便放弃了击杀他的想法。
　　因为围绕在均身边的恶魔实在太多太多。
　　有些庆幸提前使用了符咒，否则均也不敢保证自己在这样的疯狂下幸存下来。
　　如果没符咒，此刻的均已经被恶魔重创。
　　不过，胜利的希望已经出现在了均的眼前。
　　手中长剑轻吟，从三头劣魔的身边掠过，留下三具从腰部断裂的恶魔躯体。
　　身后响起枪炮的轰鸣，斩出一道剑气，挡在均面前的五头劣魔倒在了地上。
　　大地之上堆积起了一层厚厚的尸体，胜利的曙光已经出现在眼前。
　　在军队的围攻下，这堆聚集在一起的恶魔们成了最好的靶子。
　　火炮和火箭弹，手榴弹，这些东西的每一次攻击，都能杀死许多的恶魔。
　　将后背暴露给军人们，恶魔们在号角的影响下，连一丝一毫反击的心思都没有了。
　　嗡······
　　当最后一头劣魔倒下，还留在均面前的恶魔就只剩下了一头手持利剑的监军。
　　“你的部下都死光了，接下来该到你了！”
　　均说着，从恶魔的尸体上踩过，向着恶魔走去。
　　握紧着手中的剑，均慢悠悠的走着。
　　周围的士兵们看着这一幕，他们举起枪口，却没有扣下扳机。
　　他们不明白均为什么要这样做，可是均的武力，让他们相信均能够轻易杀死恶魔。
　　而她没有动手，自然是向从恶魔手中得到什么。
　　“可···可恶的家伙！”
　　监军咬牙切齿的说着。
　　随着均的靠近，他不断后退的。
　　左右观望着，他想要寻找最佳的逃跑路线。
　　可是，周围的路已经被穿着黑色军装的士兵们封死。
　　这些人的装扮，就和面前这个可恶的家伙一般。
　　“你···认为你逃得掉吗？”
　　均的嘴角，挂起来淡淡的笑意。
　　一共十三柄法宝从天空之中射出，落在监军的身后，已经左右两侧。
　　被彻底封死的退路，让监军明白，面前的人只不过是在玩弄自己。
　　可是，这样一个低等世界，为什么会有这种恐怖的存在。
　　按照以往的惯例，这种世界能够抵达第三阶的修者根本没有多少。
　　而就算是第三阶的修者，如此多恶魔的决死攻击下，也不可能活下来。
　　“你···你···你究竟是谁。”
　　“我，只是一个没有家乡的仙人！”
　　均说着，冲到了地方的身前。举起的剑刃，落在了对方的咽喉。
　　仅仅只是轻轻的触碰，没有花费丝毫的力气，可是血柳却刺穿了对方咽喉的鳞甲。
　　血柳的利，让监军的瞳孔收缩起来。
　　这样的武器，根本不应该出现在这个世界上。

第十七章 张强初战
　　“仙······”
　　监军囔囔着，双眼猛然睁大。
　　噗呲······
　　剑刃刺穿了监军的喉咙，溅射的鲜血，洒在了他身后的土地上。
　　黑色的鲜血，从血柳的剑低落。
　　“见鬼！”
　　咒骂了一句，均将血柳从对方的脖颈中抽出。
　　对方的胆小与怯懦，让均放松了警惕。
　　因此在监军选择自杀的那一刹那，均没有及时制止对方。
　　“为了帝国！”
　　······
　　聚拢在均身边的士兵们欢呼着，三名肩上带有校级标志的军官向均走了过来。
　　没有兴趣和军队参合在一起，而且均想要去被围困的城市之中看看。
　　召唤出一柄飞剑，均从地上跃起，驾驭着飞剑向远方的天空飞舞。
　　犹如流光般一闪而逝，均的身影消失在众人的眼中。
　　“飞···飞走了······”
　　这支军队的主官，目视着均的身影消失在他的面前，嘴里不断的嘟囔着。
　　想要邀请均和他的部队一同前行，可是他没有想到，对方居然会直接离开，而且是用一种如此诡异的方式离开。
　　下令让士兵们打扫战场，他在护卫们的陪同下，离开了前线。
　　遇到了恶魔，那么自己肯定已经抵达帝国的东南地区。
　　在一处空地落下，均从天道宫中取出定位仪，确定了自己的位置，以及最近的一座城市之中，均向城市的位置飞去。
　　咯吱······
　　禁闭室紧闭的大门缓缓打开，两名荷枪实弹的军人走进了其中。
　　“张强，跟我走！”
　　两名士兵站立在门口，抬头注视着前方。
　　一个有着尉官军衔的男人慢悠悠的走进来，漫步经心的说着。
　　“你被征召入伍了，现在跟我前去领取武器弹药还有军服，到东部战线报道！”
　　张强没有说话，坐在床上的他盯着面前的男人。
　　毫无生气的脸上，看不出任何情绪。
　　被张强这样注视着，尉官显得很不舒服。
　　他伸手理了理衣领，然后转身走出了房间。
　　“快点！”
　　“为了帝国！”
　　右手握拳砸在胸口上，张强从房间之中走了出去。
　　在两名士兵的看护下，张强和男人走到仓库之中，然后领取了一套军装，以及配套的武器。
　　在更衣室中将军装穿上，张强将手雷悬挂在枪口上，将弹夹插在腰间。
　　刺刀插入左腿上皮质的刀鞘中，手枪绑在了右腿的大腿上。
　　科技禁令的解除，推动了帝国的改革。
　　原本使用灵能子弹的武器，除了机动装甲和狙击手们还在使用外，大部分的军队都换装成了火药武器。
　　虽然武力不如灵能子弹强，但是火药子弹的制作可比灵能子弹要简单。
　　制作一发灵能子弹的时间，足够帝国制作一百发普通子弹。
　　在这样的情况下，普通部队的换装自然是理所当然的事了。
　　穿上新的装备，出来之后的张强没有看到之前的男人。
　　在两名士兵的带领下，张强抵达了所谓的东部战线。
　　为了抵御恶魔们的攻击，城市的周边已经被军人和‘发动’的民众们修建起了长长的防御工事，将整个城市包围在其中。
　　在一番简单的交接之后，张强被安排进了一处壕沟之中，并且被分配了几名义务兵手下。
　　所谓义务兵，是守军们搞出的新玩意。
　　和恶魔作战造成的巨大伤亡，让39师的张浦师长心疼不已。
　　因此，在他的命令下，一下年轻力壮的民兵被紧急征召入伍，安排在了前线。
　　对于这些士兵，张浦仅仅是分配了一下劣质的武器，然后安排了被排挤的士兵带领他们。
　　本着废物利用的原则，张强这个上个瀛洲战场的家伙就被他抛到了战场上。
　　分配在张强手下的一共有十一人，而他们的任务是在一处前沿阵地坚守。
　　恶魔们没有枪械，因为壕沟挖的不深。
　　张强站在壕沟之中，胸口以上的位置都暴露在了壕沟的外面。
　　将手雷从胸口取下，张强将手雷放在了壕沟的上方。
　　安排了两名士兵警戒，他和其他人一起坐在壕沟之中，将钢盔当做凳子，放在了屁股下。
　　“老大？”
　　紧挨着张强的男人推了推张强的手臂，将一只香烟递到了张强的面前。
　　他带着一副大大的黑框眼镜，消失的脸颊就像是一只蛤蟆。
　　“谢了！”
　　张强接过对方递来的香烟，然后塞进了嘴里。
　　男人按下打火机的开关，将跃动的火焰递到了张强的面前。
　　许久没有抽到香烟，张强狠狠的允吸了一口，然后吐出了一团浓郁的烟雾。
　　背靠着黄褐色的泥土，张强仰头看向了天空。
　　“老大，你说我们能活着回去吗？”
　　男人看了张强一眼，然后以同样的姿势躺在壕沟之中。
　　香烟的末端火光闪烁，张强扭头看了自己身边的男人一眼，一口将剩下的半截香烟吸完。
　　“呼······”
　　白色的烟雾从张强的嘴里，鼻子里逸出，缓缓身上天空之中。
　　“活着······，这就要看帝国的援军什么时候能够到了！”
　　失落的躺在壕沟之中，张强闭上了双眼。
　　活着，如果自己想要活下来的话，只要告诉小安，让她带着自己从这里离开就好。
　　可是张强不想就这样离开，在小镇的时候他已经逃走了一次，这一次他在也不会就这样离开。
　　英雄？
　　他不认为自己是这玩意，他只是想，想要赢一场！
　　“帝国的援军，都过去一个多月了，帝国的援军都没杀来。指望他们，不如指望有人从天上飞来，然后把恶魔们斩杀一空。”
　　伸直了双腿，男人扭动脖子，发出咯吱咯吱的响声。
　　“班长，怪物们来了！”
　　站在壕沟之中的士兵忽然发出了大声的呼喊，他脸上的表情显得惊恐至极。
　　“切······”
　　竖起中指，张强从地上起身，将步枪放在面前，向远处望去。
　　向己方冲来的恶魔们汇聚成一条黑色的线，又像是翻滚的波浪。
　　他们疯狂的向己方的阵地冲来，凌乱的脚步声，如同雨珠般密集，又像是鼓声般响亮。

第十八章 战歇
　　“安心安心，没有我的命令，谁都不要开枪！”
　　将保险栓打开，张强细心的检查着自己手中的枪械。
　　敌人的数量虽然恐怖，但是只有手中还有武器，他便不觉得有什么可怕的。
　　真正让人感到恐怖的是，那种完全无能为力的绝望。
　　而现在嘛，对张强而言就像是一场游戏，一场堵上性命的武器。
　　张强的话，他沉稳的动作，让士兵们安静了下来。
　　他们分散在张强的身边，紧张的看着冲锋而来的恶魔们。
　　他们握枪的手，有些微微颤抖。
　　“这场面就吓成这样，要是让你们见到了瀛洲的战场，还不是要吓死！”
　　张强不屑的说着，推了推自己身边的蛤蟆男。
　　“烟！”
　　“哦······”
　　应了一声，蛤蟆男从上衣口袋里掏出了一包香烟。
　　他颤颤巍巍的将香烟的包装打开，想要从中取出一支香烟。
　　带着白手套的手在他面前划过，将他手中的香烟拿了过去。
　　“别急着开火，现在是大炮和地雷的表演时间，还轮不到我们！”
　　张强说着，从烟盒之中取出一支香烟，点燃之后将香烟盒递给了身边的另一人。
　　在蛤蟆男欲哭无泪的目光中，还剩下一支香烟的香烟盒递到了他的手中。
　　把空掉的包装和扔到地上，蛤蟆男推了推黑框眼镜，吐出一团烟雾。
　　轰轰轰······
　　火光乍现，炮弹的轰鸣随后在耳边响起。
　　张强看着恶魔们的前锋，微笑着眯起了双眼。
　　“当年在瀛洲岛上，天上地下到处都是恶魔，我们十万人被困在鸟取基地里，一打就是三个晚上。”
　　残缺的肢体被抛上天空，灰色的粉尘飞扬，向远方飘散。
　　“老大，您上过瀛洲的战场？”
　　站在张强左侧的男人，尊敬问道。
　　原本因为对方紧紧只是一个兵痞，可是在听到对方的身份之后，男人不由的对张强变得有几分尊敬。
　　当年的战争结束之后，从瀛洲回来的士兵们被下了封口令。
　　可是五个基地，十多万的士兵，总有人会说漏嘴。
　　经过了一年多的发酵，加上恶魔们在帝国东南地区登陆，当年的事情，再次被提起。
　　“那是，当年我在瀛洲鸟取基地任职，第一个晚上恶魔突然出现在军营里。然后疯狂攻击，没有防备，当时我们损失了三分之一的人手才将军营里的恶魔们清除。而第二个晚上，女武神不知道用什么办法，让恶魔无法进入今夜内部，让我们压力小了很多。不过就算是那样，战况也比今天惨烈。”
　　张强说着，忽然停了下来，吐出一口烟雾。
　　恶魔们与防线之间的距离在不断接近，推进到了雷区的位置。
　　在不断响起的爆炸声中，恶魔们的数量在急剧减少。
　　“当年那战，恶魔的数量可以说是无穷无尽，你抬头看看，能够看到的就全身黑色的东西。你别看现在恶魔的数量很多，但是他们之间的密度并不多。在我们那个时候，恶魔们冲锋起来，都快挤成一锅肉酱了。”
　　“吼！”
　　一头牛头魔将厉斧举起，想要将挡在面前的铁丝网斩断。
　　蓝色的光辉一闪而逝，将牛头魔的脑袋贯穿。
　　黑色的物质，从牛头魔的脑袋中流了出来。
　　一头劣魔从牛头魔的身边穿过，撞在了铁丝网上。他似乎是想爬过去，可是不等他行动，后面的劣魔就踩着他的身子，爬上了铁丝网。
　　那头劣魔还没有下去，却被后面的劣魔抓住后腿，挂在铁丝网上。
　　又是一头劣魔，踩着前面劣魔的身体，从铁丝网上爬过去。
　　“吼······”
　　被挂在铁丝网上的恶魔发出凄厉的吼叫，黑色的鲜血从它的身体中流出，滴落在了地上。
　　恶魔的数量很多，很多。
　　不过经过两轮炮火，还有地雷的洗礼，已经变得稀稀拉拉起来。
　　握紧手中步枪，张强安静的等待着。
　　火箭弹从头上飞过，砸在了地上，将三头劣魔的躯体撕碎。
　　狰狞而恐怖的躯体，声嘶力竭的嘶吼，让张强有些热血沸腾。
　　“开火！”
　　扳机扣下，漆黑的枪口喷吐着火舌。
　　密集的金属风暴摇曳着从枪口飞出，在空中划出美丽的弧光。
　　“吼······”
　　一头劣魔在金属风暴的洗礼中倒下，密集的子弹射在他的身上，将鳞甲击碎，撕开了他的血肉。
　　淡淡的烟雾弥漫，张强的脸上布满了红光。
　　枪炮的轰鸣，让他仿佛回到了瀛洲的战场上。
　　在猛烈的火力下，残存的恶魔们一个个倒在了前进的路上。
　　一共约三千的恶魔们，在尽力了一番猛烈的炮火之后，只剩下不足八百的数量。
　　经历了改革，大夏的军队已经不再使用只能单发灵能子弹的步枪，而换上了能够连续击发的火药步枪。
　　威力不足，就用密度弥补。
　　如今的大夏，一个百人的军队，在单兵火力上，甚至比当初一只万人的军队还要强大。
　　帝国在风雨之中飘摇，而唯有武力，才是活下去的唯一希望。
　　枪炮的轰鸣逐渐停下，重新坐在壕沟之中，张强忽然有些想喝酒。
　　一场胜利之后，如果能够酣畅淋漓的喝上一顿，似乎是件和美妙的事情。
　　“你们谁有酒······”
　　将打光的弹夹扔到地上，张强忽然问道。
　　酒，这种东西他们自然不会有的。
　　留下两人看守，其余的人员坐在地上休息着。
　　几名士兵从壕沟之中跑来，将一个弹药箱扔给了他们。
　　“哦豁，多谢了！”
　　张强说着，扑向了弹药箱。
　　将弹药箱打开，他在其中看到了橙黄的子弹，还有诸如香烟，糖果和巧克力之类的零食。
　　“先装填子弹！”
　　张强说着，抓起一把子弹，慢慢塞进被打空的弹夹中。
　　众人围坐在一起，进行着补给。
　　从弹药箱中拿去一包香烟，一把巧克力，张强起身站到壕沟前。
　　“你们休息，等会在来接我的班。”
　　说着，张强拆开香烟的包装，将香烟点燃，然后递进了嘴里。

第十九章 抵达
　　浅白的身影漂浮于天空之中，她的身子只有半截，断裂的腰部下，能够看到从身体之中流出的肠子和一些其他的器官。
　　面孔是柔软女性的面孔，可是在对方的身上，均感受到狂暴的灵能波动。
　　飞行中的飞剑停下，均默默从天道宫中取出了血柳。
　　一个，两个······
　　云层之中，钻出越来越多只有半截身体的女性。
　　“陪我···陪我···陪我······”
　　挡在均面前的女人举起双手，向着均冲来。
　　随着她的行动，其余的女人们也纷纷开始行动起来。
　　“麻烦······”
　　均囔囔着，打开了天道宫通往现世的门。
　　泛着金色的长剑，短矛从天空之中倾斜而出，在均的身边下去了一阵光雨。
　　均身边一百米的地方，既看不见一道女人的身影，也看不见任何的云彩。
　　突破了女妖们的封锁，均继续向前冲去。
　　从云层之中飞去，均看到的是一座满目苍夷的城市。
　　家飞剑的速度提升到最快，均的身影犹如流星般一闪而逝，冲入了城市之中。
　　在一座有些老旧的居民楼上落下，均走到了居民楼的楼道前。
　　周围的灵能不知道是因为这座城市外聚集了太多恶魔，还是因为其他原因，显得有些狂暴。
　　紧闭的铁门，用粗壮的铁链锁起。
　　血柳举起，然后再次落下。
　　火花溅射，响起了叮铃铃的声音。
　　均的手放在铁门上，随着咯吱的一声，铁门缓缓打开。
　　城市的天色有些昏暗，均刻画出一个符文，在符文光辉的照耀下走进了楼道中。
　　煤球，破洗衣机，冰箱，缺胳膊断腿的家具，摆满了整个楼道。
　　踏···踏···踏······
　　无意掩藏自己的脚步，均向着下方走去。
　　咯吱······
　　一闪贴着褪色红纸的门慢慢打开，一个老人从门中探出头，看着均下楼的背影，又将脑袋缩了回去。
　　砰！
　　一声巨响，将楼道中的声控灯吓亮。
　　均皱了皱眉头，巨响向下走去。
　　周围的灵能比起外界又要狂暴了许多，看来她随意挑选的这栋居民楼里，似乎隐藏着什么。
　　踏踏踏······
　　从一间写着二零一的房门走过，均已经可以见过离开居民楼的大门。
　　昏暗的阳光从铁门外射入，照亮了门后一小片的区域。
　　均走到门前，想要将铁门拉开。
　　两个男人从左右走过来，站在铁门前。
　　在均的身后，响起了成片的脚步声。
　　均面前的男人们不怀好意的大量着均，脸上露出了怪异的笑容。
　　扭头看向身后的方向，均看到老人们拿着菜刀，慢慢走了下来。
　　他们看向均的目光，让她响起了那些饿了很久的人，看到食物的目光。
　　“小姑娘，外面不安全，跟我们回家吧！”
　　······
　　老人们嘴里不停念叨着，慢慢从楼上走下。
　　他的张开的嘴中流出晶莹的唾液，均注意到，这些人的牙齿有些尖锐，犬牙长而利。
　　他们头发眉毛发白，而且很是稀疏。
　　在光线昏暗的环境中，只能看到一个光秃秃的脑袋。
　　“见鬼！”
　　咒骂了一句，均向老人们走去。
　　“我一个人，你们这么多人怎么分人呢？”
　　“小姑娘不用担心，这个问题，就让后面来的人解决吧······”
　　老人说着，嘴角的唾液滴落到了地上。
　　“抱歉，我有一个更好的解决方法！”
　　均说着，不屑的耸了耸肩。
　　“如果你们都完蛋了话，就永远都不要在吃了。”
　　嘴角挂着淡淡的笑意，均举起了血柳。
　　“可恶！”
　　领头的老人大叫着，向均扑了上来。
　　血柳在空中挥过，在老人的脖颈间留下一道血线。
　　噗呲······
　　猩红的血液从老人的脖颈中溅射而出，洒的四处都是。
　　伸手抹去脸上的血迹，均低头看着自己军装上的血液，无奈的摇了摇头。
　　变成这幅样子，从这里出去之后，这身衣服还是不要的好。
　　“各位，你们都活了这么久了，该安歇了！”
　　均说着，扑向了他们。
　　均是超能者，而她的对手仅仅是一群八十多岁的老人，一群连感灵者都不是的老人。
　　步履蹒跚的动作，缓慢而又武力的挥砍，这样的对手，根本算不上对手。
　　血柳轻吟，她在向均表达着自己的不满。
　　这样的敌人，她根本不屑于去杀。
　　挥动的血柳，在空中留下一道淡黄色的轨迹，均勉强的三个老人，脑袋从脖颈上落下。
　　敌人之剩下最后两个，均自然不会去换剑。
　　闪身躲开，在敌人的尸体倒下之后，均扑向了最后两个老人。
　　挥下的剑，没有丝毫迟疑。
　　两个光秃秃的脑袋在地上滚了一圈，和其他的脑袋聚到了一起。
　　均转身走回大门边，刚刚站在这里的守卫已经离开。
　　也许是因为恐惧，也许是因为其他。
　　总之，已经没有人可以阻挡均离去的脚步了。
　　不过均并不打算就这样离开。
　　推开房门，均将背靠着墙壁，将自己身上的军装削去一截，细心的擦拭血柳的剑身。
　　嗡嗡嗡······
　　血柳轻鸣着，将周围的灵能粒子吞噬干净。
　　从口袋里拿出一块巧克力，均撕开巧克力的包装，然后将巧克力塞进了嘴里。
　　均面前是一大片绿地，上面种着许多的树。
　　三三两两的行人正在向均走来，在这些之中，均看到了一些穿着黑色长袍的身影。
　　将手中黑布丢弃，均向着一名黑袍人冲去。
　　超能者的速度是何其的快，均的身影在众人还有反应过来的时候，就冲到了对方的面前。
　　“你们，似乎太高看了自己哦！”
　　抓着地方的衣领，均微笑着说道。
　　愕然的看着自己面前的均，呆滞了许久，男人的表情才逐渐平息下来。
　　周围的光线变得昏暗了些许，均扭头看了一眼，发现自己已经被围在了一圈人的中间。
　　他们面无表情的看着均，手中拿着刀剑，有的人身上，甚至披上了盔甲。
　　“呼······”
　　深吸一口气，均将自己面前的黑袍人推倒在了地上。

第二十章 十六号楼
　　男女老幼······
　　向均走来的人们，年龄不一，性别不一。
　　在他们身上，均唯一能够看到的相同点就是，眼神中刻骨的狠意。
　　不明白这些为何要露出这样的表情，不过既然他们想要自己死，那么均也自然不会手下留情。
　　手中血柳亮起了湛蓝的光辉，均举剑扑向了自己面前的敌人。
　　“该死该死该死！”
　　“该死该死该死！”
　　“该死该死该死！”
　　······
　　众人愤怒的叫喊着，拎着刀剑争先恐后先均涌去。
　　噗······
　　冰冷的剑锋贯穿了一人的胸膛，长剑切开了他胸前的链甲，从他身后刺去。
　　溅射的鲜血，生命的逝去，让周围人陷入了更加疯狂的境地。
　　明晃晃的刀剑高高举起，然后向均挥下。
　　锵！
　　湛蓝的剑芒扫过，均面前的人如同风吹过麦田一般，倒下了一茬。
　　寂静······
　　风从树叶间穿过，发出呜呜的风声。
　　向均用来的人们停下了脚步，看向均的目光，就像是看待怪物一般。
　　转过身，均拎着血柳，向自己身后的人群走去。
　　均每走出一步，她身后的人们就要后退两步。
　　“滚！”
　　在均的喝骂下，阻挡在均面前的人一哄而散。
　　躺在地上的黑袍人爬起，想要跟着众人一齐离开。
　　然而一只白皙的手抓住了他的衣领，将他扔到了地上。
　　“大姐饶命啊！”
　　黑衣人跪倒在地上，眼中流出几滴泪水。
　　面前的这个家伙，和她以前遇见过哪些邪教徒相比，实在太不像邪教徒了。
　　抬起脚放在对方的肩膀上，均一脚将对方踢倒在地上。
　　走到对方的身边，趁着对方还没有爬起来的功夫，均一脚踩在了对方的胸口上。
　　“我问，你答！”
　　“是是是！”
　　男人点着头，因为他的动作，他脑袋上的兜帽从头上脱离。
　　年轻的脸孔上，满是惊恐与慌乱。
　　看着对方的脸，均摇了摇头。
　　同样恐惧着死亡，这是这些人却依旧能够毫不犹豫的将死亡带给其他人。
　　这样的家伙，真得算不上杀人者。
　　充其量，不过是一些恃强凌弱的可怜人罢了。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是深渊邪神阿尔瓦的信徒！”
　　男人说着，伸手拉开了胸膛上的衣物。
　　在他的胸口上，有着一团黑色的图案。
　　均盯着男人胸口的图案，勉强分辨从了那上面画着什么。
　　一个肥硕自己的男人躺在骸骨铸成的王座上，拎着一个女人向嘴里塞去。
　　而在他的脚下，是一个被吃掉一半的男人尸体。
　　“深渊邪神阿尔瓦？”
　　均皱起眉头，说道。
　　“深渊邪神阿尔瓦是一位伟大的存在，只要向对方进贡食物，就能够获得那位伟大存在的赏赐。”
　　“你们的祭祀点在哪里？”
　　“那，那栋十六号楼的地下停车场。”
　　男人说着，伸手指向左侧。
　　均扭头向男人说指的方向望去，看见了一栋写着十六的大楼。
　　“谢了······”
　　均说着，将脚从男人的身上移开。
　　从对方的身边走过，均一剑刺入了对方的心脏。
　　噗呲······
　　血液从对方的心脏中溅出，洒落在四周。
　　没有看对方一眼，均向十六号楼走去。
　　面对这些被深渊侵蚀的家伙，只有让他们死掉才是最好的选择。
　　十六号楼距离均不是很远。
　　在她走去十六号楼的路途中，不断有人从角落里冒出一个脑袋窥探。
　　这处小区，恐怖都已经被深渊侵蚀。
　　停下脚步，均将天道宫与现世的通道打开。
　　既然是这样的话，那她就没有必要去冒险了！
　　金色的长剑从虚空之中出现，涌动的法力，让剑身浮现淡淡的金色光辉。
　　剑身的正面写有诛邪二字，剑身的反面则是正道。
　　剑柄上绑着黑色的布条，因为长时间的使用被染成了黑色。
　　随着剑的出现，周围空间之中的灵能都在向剑中汇聚。
　　没有兴趣调查所谓深渊邪神阿尔瓦，均自然不会突入敌方的巢穴中。
　　上次在瀛洲的遭遇给了均很深的影响。
　　要是又如上次一般，被困在某处异空间中两三个月，等到均出来，恐怕东南的战事都快要完结了。
　　噗通···噗通···噗通······
　　长剑中传来又如心脏跳动一般的声音。
　　剑身之上的金色光辉暗淡下去，露出了古朴的黑色剑身。
　　嗡嗡嗡······
　　均手中的血柳轻吟，就像是在向长剑宣告着自己的权威。
　　凌厉的剑意，在剑上绽放。
　　汇聚在均身边的探子们，惊恐的看着天空中的利剑。
　　苍白的脸上，滑落几滴汗珠。
　　“斩！”
　　均大喝一声，长剑从天上落下。
　　不见丝毫光辉，剑刺入了大楼之中。
　　咔嚓···咔嚓······
　　高耸的大楼上，裂开了一道道缝隙。
　　脱落的石块从高空坠下，破碎的玻璃，仿佛暴雨般倾斜。
　　在均的注视下，大楼分崩离析，倒塌成了一摊废墟。
　　射出的剑已然通过天道宫回收，均轻轻抚摸着血柳，轻柔的动作，就像是在抚摸情人的肌肤一般。
　　刚刚那柄剑的出现，引发来血柳的好胜之前。
　　血柳很强，很强！
　　可是现在的她，就像是一个刚出生不久的小孩。
　　而她的对手，则是一个成年的大人。
　　因此，血柳在和那柄剑的交锋中败了。
　　咚···咚···咚······
　　废墟之下，仿佛有什么东西在撞击。
　　举目望去，均能够看到废墟在不停的上下起伏着。
　　“看来，真正的大家伙有出场了！”
　　嗡嗡嗡······
　　长剑轻吟，就像是在为即将到来大战斗而欢呼。
　　凌乱强脚步声响起，均扭头看起，之间三十几名警察拿着手枪冲了进来。
　　他们用手枪指着自己，看着地上的残肢呆愣在了原地。
　　“各位，你们最好小心一点哦，等会会有一个大家伙出来！”
　　均微笑着，向众人劝诫道。
　　扭头看向十六号楼的方向，均看到大量的碎石凌空飞起，然后落下。
　　一张巨大的手从废墟下伸出，搭在了废墟上。

第二一章 血柳之变
　　对方尚未出现，但是均已经猜测出了对方的体积一定很大很大。
　　而因为对方的动静，警察们的目光都被怪物吸引了过去。
　　想要打开天道宫，均手中的血柳却开始颤抖了起来。
　　明白对方的意思，均只好放弃用法宝将对方轰杀的念头。
　　要怪，就怪自己刚刚多嘴了吧。
　　咚！
　　咚！
　　十六号楼的废墟之下，爬出了一个壮硕的身体。
　　倒塌楼房的废墟挂在他的身上，就像是尘埃一般。
　　“好，好大只······”
　　站在均身边的警察们嘟囔着，向后退去。
　　拎着血柳，均向对方走去。
　　她走的很慢，为了让自己达到最佳的状态，均慢慢前进着。
　　身体之中的灵能在沸腾，每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　唯有她的精神力量，已经沉寂着。
　　毕竟如果放开限制，以均目前的身体状况，她的身体会在短时间内被自己的精神力量撕碎。
　　踏···踏···踏······
　　每走一步，均的气势就比之前强了几分。
　　“喂，你在干嘛，快点回来啊！”
　　一名年轻的警察大叫着，放下手枪想要冲过去将均带回来。
　　“那个大块头，你以为你一个人对方的了吗？”
　　从队伍之中冲出的身影，因为被战友拉着了手臂，然后摔倒在了地上。
　　“师父，你······”
　　警察抬头看着自己身边的男人，愤怒的说着。
　　然而他的话还没有说完，就被对方打断了。
　　“那是个高手！”
　　“高手？”
　　警察说着，疑惑的看了一眼均的背影。
　　高手，他的师父可是灵能者高段的存在，能够被他称为高手，岂不是超能者了！
　　“师父，她······”
　　警察说着，伸手指向均的背影。
　　因为过于震惊，连一句话都无法说出。
　　“没错，那是一位超能者！”
　　举起的枪口放下，警察们看向均的目光，充满了期盼。
　　如果连一位超能者都无法解决那个恐怖的存在，恐怕就只有出动机甲才能够将对方杀死了。
　　这样的东西，凭借自己手中的小手枪，根本无法给对方造成伤害。
　　“吼！”
　　怪物，终究从低下爬了上来。
　　他的左手插入地下，身上来时手中多了一条虫子般的东西。
　　一个男人被怪物握住躯干，在对方的手中不断挣扎着。
　　张开满是利齿的嘴，怪物将男人塞进了嘴里。
　　猩红的汁液，从他的嘴边溅射出来。
　　咚······
　　男人从向着均走来，嘴中流出猩红的唾液。
　　“嘿嘿嘿，阿尔瓦饿了,阿尔瓦要吃晚饭！”
　　对方肥硕的躯体，就像是一个三百多公斤的胖子，只是对方的体重，已经远远超过了这个程度。
　　十米多高的身体，每走一步，大地都要颤抖起来。
　　咚！
　　眯起双眼，均举起了血柳。
　　这个坏家伙不允许自己用法宝砸死对方，一场血战在所难免。
　　只不过，对方的块头实在是太大了一些啊。
　　“吼······”
　　怪物大吼着，将拳头挥下。
　　落下的拳头，带起的风将均身上的军装吹得咧咧作响。
　　从地上一跃而起，均向一边闪去。
　　咚！
　　怪物的拳头重重的砸在地上，将大地砸出一个深深的坑洞。
　　整齐平坦的水泥路上，出现了一个可以塞下一辆汽车的凹洞。
　　“阿尔瓦饿了，阿尔瓦生气了，等阿尔瓦抓到你，要慢慢的吃了你！”
　　怪物说着，慢悠悠从地上起身，向均走来。
　　“切！”
　　不屑的摇了摇头，均向着对方扑去。
　　血柳之上闪烁着湛蓝的光辉，对于该如何杀死对方，均一点也不清楚。
　　因此，均决定发起一次试探性进攻。
　　随着均的逼近，怪物抬起脚在地上胡乱的踩着。
　　可是他的速度，实在是太慢了。
　　咚······
　　落下的大脚，掀起一片尘埃。
　　均从地上跃起，在怪物左腿的腿肚上划出一道硕大的口子。
　　黑色的血液从伤口中流出，汇聚成一滩小小的水塘。
　　“小虫子伤了阿尔瓦，阿尔瓦真的生气了！”
　　怪物大叫着，重重的踩下一脚。
　　黑色的灵能从对方的脚底涌出，向四周散射而去。
　　“可恶！”
　　均说着，将血柳挥出。
　　湛蓝的光辉撞击在黑色的灵能上，撕开了对方的躯体，砍在了对方主人的脚掌上。
　　巨大的伤口，依稀可以看见黑色的骨头。
　　嗡嗡嗡······
　　血柳轻鸣，就像是在向均炫耀着自己的功勋。
　　“知道了知道了，血柳最厉害了！”
　　在均的安慰下，血柳逐渐沉寂了下来。
　　“吼······”阿尔瓦的双手重重砸在自己的胸口，黑色的灵能粒子从他的身上逸散出来，将他的身体笼罩在其中。
　　巨大的躯体正在逐渐消瘦下去。
　　均乐意见到这一幕，站在一旁等待着对方。
　　可以预见，在身体变小之后阿尔瓦的战力也会得到极大的提高。可是均依旧选择了这么做。
　　没办法，因为对方的体型实在是太大了，大到均根本不知道应该用什么方法杀死对方。
　　“吼·······，阿尔瓦要将你砸成肉饼！”
　　缩小之后的阿尔瓦，身体仅仅只有三米的高度。
　　他的身体上布满了黑色的肉瘤，那密密麻麻的肉瘤，让均一阵反胃。
　　看不见脑袋，阿尔瓦的脑袋和身体融合在了一体。
　　在他的腹部，是一张长大的嘴。
　　锐利的牙齿上沾着血丝，嘴中的舌头分叉成无数截，末端上有着一张张不断张合的小嘴。
　　“咔咔咔，咔咔咔，咔咔咔······”
　　均不知道，这样的声音，是那些小嘴的叫声，还是小嘴牙齿相互碰撞的声音。
　　不过这样的声音，真的很吵。
　　加上对方那充满视觉冲击力的身体，均决定快点结束这样战斗。
　　几乎看不见的胸微微鼓起，然后落下。
　　均扬起长剑，将剑尖对准了阿尔瓦。
　　淡黄色的剑刃上，亮起了湛蓝的光辉。
　　身体之中的灵能不断向血柳中涌去，而血柳就像是一个吃不饱的孩子，吞噬着均提供的灵能。
　　在这灵能的供应下，血柳的剑身逐渐转换成了蓝色。

第二二章 离开
　　“小虫子，该死！”
　　双手握拳，阿尔瓦大吼着。
　　张开的大嘴中，飘出充斥恶臭的黑色空气。
　　均皱了皱眉，将眼睛闭起。
　　黑与蓝的光围绕在身边，均‘看’到，在她面前，扭曲混乱的黑色物质。
　　那是纯粹的恶，怨恨，诅咒，嫉妒，这些东西纠缠在一起，组成了她面前所谓的深渊邪神。
　　“虽然，人类又时候很讨厌，但是他们也创造出了很多有意思的东西呢！”
　　踏！
　　向前迈出一步，均落脚之处，蓝色的光辉掀起了涟漪。
　　就像巨石投入水中，大量的灵能粒子捡起，向天空之中飞去。
　　这番景象，是无法用肉眼看到的。
　　这是，只能够用心感知的世界。
　　“小虫子，该死！”
　　漆黑的怨念，迈开步伐向均冲来，他所走过的地方，湛蓝的光辉正在逐渐暗淡，转变成漆黑的色彩。
　　“哼！”
　　不屑的笑了笑，均举起血柳，向着前方刺去。
　　因为充斥过多灵能而转变为蓝色的血柳，引领着周围的灵能粒子，掀起了风暴。
　　犹如咆哮的暴风雨，灵能粒子在血柳的指引下，向着面前的罪恶砸去。
　　蓝色的光辉撞击在黑色的罪恶上，在撕开对方躯壳的同时，也在被对方同化。
　　这是一场战争，一场有我无敌的战争。
　　血柳的剑身上升腾起了风，灵能环绕在血柳的身边，组成了一个巨大的钻头。
　　身上的衣服咧咧作响，均能够感觉到，发丝扑打在脸上，就像一只无力的手不停的在她脸上摩擦。
　　“请你，去死好了！”
　　竭尽全力的呐喊，均将剑刃向面前的庞然大物刺去。
　　黑色的躯体被撕裂，卷入灵能风暴之后被绞杀成最基本的灵能粒子。
　　而变传赖阿尔瓦的嘶吼，一团黑色的灵能落下，砸在了风暴的最前方。
　　风暴的眼，往往是最脆弱的。
　　但是这股风暴，却并非如此。
　　血柳锐利的剑刃刺穿了阿尔瓦的皮肤，切开了阿尔瓦的肌肉，剑刃长驱直入，将阿尔瓦的手臂一份为二。
　　灵能肆虐，在剑刃周边风暴等待攻击下，阿尔瓦的手臂，被绞成了血肉的碎末。
　　“这不可能，这明明只是一个低等世界，为什么，为什么会有这种武器存在！”
　　面前强势至极的血柳，阿尔瓦凄惨的说着。
　　“这剑上，为什么会有神明的气息，为什么神会来这个世界，把他的武器遗弃！”
　　他的问题，均无法回答，而且也来不及回答。
　　化为风暴的灵能撕碎了阿尔瓦的身体，将均眼前的黑暗驱散。
　　睁开双眼，均看见的是，铺满了黑色碎末的世界。
　　面前的水泥道路，周围的绿化带，都被黑色的血肉碎末覆盖。
　　在那一剑之下，阿尔瓦就像被丢进了绞肉机一般。绞成了无数的碎屑。
　　“干的漂亮哦，血柳！”
　　均低声说着，将血柳摆在自己的面前。
　　虽然已经停止了对血柳的灵能供给，可是她却依旧保持着蓝色。
　　左手的手指在剑刃之上轻轻抚摸，被均握着手中的剑发出了一声清脆的嗡鸣。
　　“这次的事情，多亏了前辈的帮助。”
　　男人的声音，从身前传来。
　　均将血柳送入天道宫中，后退两步然后向前冲去。
　　双脚发力，均纵身越过了铺满阿尔瓦血肉的土地。
　　站在她面前的，是一个四十岁左右模样的男人。
　　男人五官笔挺，如同刀削一般。
　　他站直着身体，看向均的目光不卑不亢。
　　一个有些年轻的男孩站在他的身边，兴奋的注视着均。
　　“我本来就要杀掉他。”
　　均说着，从男人的身边走开。
　　虽然跟对方纠缠下去，很大概率能够得到这种城市官方的帮助，可是这样也意味着均要被官方约束。
　　走进附近了一栋居民楼中，均进入了一间民房，开始在其中翻找起来。
　　身上的衣服军装沾了太多血迹，而且又被自己割掉了一截，这样的衣服，自然没有必要在穿下去。
　　警察们没有追来，对方的识相，让均对刚才的男人有了一个不错的影响。
　　除了军装，均没有准备多余的衣物，而在这样的环境下，军服并不是一个很好的选择。
　　这间房子是一栋三室一厅的房子。
　　在其中的一间翻找出一身略微合身的女孩衣物之后，均抱着衣服走进了浴室之中。
　　她进来时，门自然是锁起来的。
　　不过区区一把门锁，根本无法阻挡均的脚步。
　　而这家的主人，也许在之前的乱战之中被杀了，也许此刻正在到处逃窜，躲避警察的追捕。
　　浴室之中，热水器里还有不少热水，将身上被鲜血染成深黑色的衣服扔到一边，均打开莲蓬头，开始清洗起身子。
　　花费一阵功夫洗完澡，均将翻出来的衣服穿在了身上。
　　一件白色的T恤，胸前有着仓鼠抱瓜子的图案，一条浅蓝色的牛仔裤，配上白色的帆布鞋，让均看上去如同学生般。
　　将头发束起，均将头发扎成一个马尾，然后从这家人的家中走去。
　　临走时，均顺便带走了他们家中所有的现金。
　　在山城的时候，均整天泡在驱魔师事务所，几乎没有用到现金的地方。
　　而离开的有些匆忙，均在天道宫中塞了许多物质，可是她却忘记往里面塞上一点现金。
　　无奈的揉了揉脑袋，均从小区之中离开。
　　在小区的门口，停靠着许多的警车。
　　面对从小区走出来的均，他们退后几步，让均从队伍中穿过。
　　均的武力，可是已经被这些警察铭记在心里。
　　而且，均又没有犯下什么罪责，还帮助他们击杀了一个恐怖的恶魔。
　　目送着均离去，看着白色的身影，警察们的眼中闪过一丝敬畏。
　　超能者，这样的存在，在整个帝国都不过只有一百余位。
　　而帝国的人口，却接近二十亿人。
　　千万分之一的比例，足以说明超能者的珍贵。
　　保家卫国，勿听谣言。
　　不动摇，不骚乱，就是最好的支持。
　　······
　　写着各色话语的横条挂在街道上，几乎每隔十米就能够看到一条。
　　然而讽刺的是，在街道上却根本没有多少行人存在。

第二三章 扣押
　　稀稀拉拉的几名行人，腰间带着铁棍之类的物件，快步从街道上走过。
　　他们的手中提满了蔬菜和粮食，从均的身边走过时，诧异的看了几眼。
　　“看来，这座城市面临相当严峻的考验啊！”
　　均无奈的说着，伸手揉了揉额头。
　　从标语上，从行人们的脚步，和他们诧异的目光中，均能够解读出一定的信息。
　　这座城市在不久前一定尽力过动荡。
　　自从恶魔们登陆之后，大量的邪教徒突然冒了出来。
　　想必，这座城市在不久前被邪教徒大肆破坏过了吧。
　　“早知道先跟那个警察问问情况好了吗，唉······”
　　叹息一声，均慢慢向前走去。
　　虽然口头上这样说着，均却丝毫没有回去找警察们的想法。
　　“喂，前面的家伙给我停下！”
　　在均的身后，忽然想起了女人的叫喊。
　　随后，她快步跑到均的身边，轻微的喘息着。
　　“嗬···嗬···嗬······”
　　“警官，您找我又什么事吗？”
　　看着对方身上黑色的警服，均微笑着问道。
　　“跟我走一躺！”
　　女警说着，将手铐拷在了均的手上。
　　完全没有预料到到对方突然拷着自己，均还在想着对方为什么要叫住自己，可是眨眼间就被对方抓住。
　　这样的情况，让均感到一片迷茫。
　　完全不明白对方的动机，均疑惑的看着对方。
　　“请问，警官小姐，我是犯下了什么过错呢？”
　　“我怀疑你是邪教徒，请配合我的调查，跟我会警局一趟。”
　　面对均的质疑，女警抬头挺胸，毫不迟疑的回答了均的问题。
　　“呃······”
　　撇了一眼对方的胸口，均气愤的低下了头。
　　“可是，我那里向邪教徒？”
　　“这个时候你一个人出来，身上还不带任何防身的东西，这件事本身就很可疑。”
　　女警说着，伸手指向周边路过的行人。
　　“你看，她们哪一个没带家伙在身上。”
　　在周围行人们的身上看了一眼，均发现，女警没有说错。
　　街道上除了她和身边的女孩外，看不到任何一个女人。
　　稀稀拉拉的些许行人们，身上都带着刀剑一类的器械防身。
　　“可······”
　　想要告诉对方自己刚刚到达这座城市，可是均忽然反应过来，这座城市此刻已经被恶魔们包围。
　　无奈之下，均只好将剩下的半截话吞下肚里。
　　“可什么？”
　　女警疑惑的问了一句，见均不回答，便带着均离去。
　　跟在女警的身后，均从天道宫中取出一张符咒，贴在了对方的身上。
　　到了自己，均暂时还没有地方住。
　　现在有人送上门来，她自然不可能放过。
　　“你干嘛？”
　　女警紧张的回过头，右手放在腰间手枪的枪柄上。
　　看着对方的样子，均毫不怀疑，如果自己做出来过激的动作，对方一定会开枪向自己射击。
　　“发生了什么？”
　　均装作什么都不知道的样子，扭头左右四顾。
　　“我警告你，不要耍什么花招，对于邪教徒，我是有权直接击毙的！”
　　“我明白了，我一定会注意的！”
　　均点了点头，看着对方气愤的样子，忍不住眨了眨眼睛。
　　“可恶！”
　　气愤的说着一句女警拉着手铐，快步向前。
　　看着女警后背化为蓝光消散的符文，均的嘴角露出了淡淡的笑意。
　　这张符文和另外一件法宝是成套的物品，通过那件东西，可以让均找到方圆一百公里内，任何被贴上了符文的人或物。
　　坐上一辆停靠在街边的警车，均和女警一路到了警局。
　　在警局的走廊中，聚集着许多被手铐铐住的男人们。
　　而在警局里，均看到了不少熟悉的身影。
　　那些刚刚在小区里遇到的警察们，似乎也是这座警局的成员。
　　“小王，拿张等级表给我！”
　　趴在一个窗口前，女警对着后面的警察说道。
　　一张表格，被对方递来过来。
　　女警拿起表格，可是眨眼间却被一只男人的手抢去。
　　“前辈，您怎么来了？”
　　在小区中遇到，站在中年人警察身边的小警察，恭敬的说着。
　　扬起被铐住的手，均什么也没有说。
　　“抱歉，抱歉！”
　　扭头瞪了一眼身边的女警，对方气愤的说。
　　“苍灵文，你个笨蛋快点给我放了前辈！”
　　“啊咧，伊永昌你认识她？”
　　女警说着，从口袋里掏出钥匙，解下了铐住均的手铐。
　　“嗯，你去忙吧！”
　　伊永昌点了点头，示意对方离开。
　　“抱···抱歉！”
　　女警小声说着，向均珍重鞠躬，然后从均的身边跑开。
　　“抱歉了，前辈，灵文不懂事，还请见谅。”
　　“无所谓，要是想跟她计较的话，你觉得她能把我带到这里来吗？”
　　均说着，揉了揉手腕。
　　伊永昌脸上的笑容变得有些僵硬。
　　“也是······”
　　一位超能者，想要对付一位感灵者，恐怕只要一个刹那的时间，就能够将对方击杀。
　　见识过均的战斗力，伊永昌对于超能者的力量，已经有了一个全新的认识。
　　那头十米多高的恐怖魔物，恐怕就是一个营的军队都无法战胜，可是却被均向猫戏老鼠一般玩弄。
　　而那最后一剑的风采，更是让伊永昌印象深刻。
　　他无法想象，除了机甲外，这个世上还有什么东西能够挡住均的那一剑。
　　“现在这座城市，究竟是什么状况？”
　　“呃，前辈完全不了解吗？”
　　伊永昌挠了挠脑袋，疑惑的说道。
　　“嗯！”
　　应了一声，均微微颔首。
　　“自从一个月前被恶魔围成，这座城市不断有邪教徒在四处活动。起初我们也没注意，可是后来这些家伙的活动越来越变本加厉。甚至拿着枪械，跑到大街上展开屠杀。拜他们所赐，现在这座城市已经全面戒严，而且大家都不敢出门了。”
　　伊永昌说着，语气有些惆怅。
　　不过均却想到，这件事在某种意义上，反而帮了政府一个忙。
　　因为害怕恐怖袭击，居民们窝在家中，倒是让政府不用担心有人挑拨民众。

第二四章 均的报复
　　“也许，这是一件好事也说不定！”
　　“也许吧······，前辈接下来有什么打算，您是超能者的话，一定拥有自己的机甲吧！”
　　伊永昌说着，看向均的目光充满了期待。
　　“有就好了······”
　　均无奈的耸了耸肩，她成为超能者的之后，没过几天皇帝陛下就死了。
　　以他们和现在皇帝的关系，想让获得一台机甲根本不可能的。
　　机甲这种东西，可是只有位京都的机械神教总部才能够制作出来。
　　而机械神教的那些神甫们，对于机甲的制作技术可是看得很紧的。
　　“这样啊······，那么前辈接下来有什么打算，是去找到军方，帮助守护这座城市吗？”
　　“这些是机密，请原谅我不能说。”
　　均注视着伊永昌的双眼，淡淡说道。
　　“这座城市的秩序就交给你们了，我还有事情要处理，有机会再见咯！”
　　轻轻拍了拍伊永昌的肩膀，均转身离去。
　　“再见！”
　　目送均离去，伊永昌大声说道。
　　从警局之中离开之后，均在城市里游荡了起来。
　　不想迎来不必要的麻烦，均溜进一家超市的换衣间，从天道宫中取出一套军装穿在了身上。
　　平民会引起误解，军人总没事吧！
　　离开超市，均将手枪放在右侧大腿的枪套上，然后将灵能子弹放进腰间的弹药带里。
　　握着制式长剑，均在城市之中闲逛起来。
　　将城市包围，然后围点打援。
　　整个东南地区的恶魔们都在为这个战术服务，这说明恶魔们有统一的指挥。
　　那么这个指挥官会是谁？
　　恶魔们之间，又是如何通讯的？
　　这一切的谜团，勾起了均的兴趣。
　　漫步在城市之中，均发现了许多疑似邪教聚集地的地方。
　　在连续挑了两个之后，均终于放弃全歼对方的想法，仅仅是丢出一把天道宫二层的法宝，然后快速离开。
　　剩下的，就看被均制造出的动静引来的警察们，如何处理的了。
　　一连发现十个邪教徒的聚集地，让均对这种城市能够坚守多久产生了深深的怀疑。
　　而且，这些宗教能够如此迅速的传播开，引发了均的忧虑。
　　就算自己破坏了门，斩断了连接，可是这些深渊的教徒们，到时候是否会隐藏进地下，寻找各种方法将深渊接应回这个世界。
　　本土的宗教，根本无力抵御邪教。
　　也许，以那个家伙的名义，建立一个宗教？
　　而且如果这个星球的人类成为了他的教徒的话，他总不能不管不顾吧······
　　本土宗教中的神，几乎都是上一个文明的神。
　　当年与恶魔的战争中，地上还残留着些许的人类，在这些人的带邻下，人类依旧在崇拜着那些神明。
　　虽然，这些家伙早就因为与恶魔的战争，而被杀死。
　　打定主意，均在一间超市中买了一把小刀，然后一脚踢断一颗树，从法宝砍下一截，然后迅速逃离了犯罪现场。
　　天色渐渐暗淡下去，一个小小的罗盘，出现在均的手中。
　　在罗盘的前方，亮着一个蓝色的光点。
　　“嘿嘿嘿······”
　　捂着嘴角偷笑，均向光点走去。
　　什么仙人的度量，什么超能者的大气，等她报复完那个敢铐自己的家伙在说。
　　自己，一定会好好报答，那个叫苍灵云的女孩的恩情的！
　　“阿秋······”
　　正在厨房做饭的苍灵云打了一个喷嚏。
　　在她面前的锅子里，一条小鱼逐渐被炸成金黄的色泽。
　　因为只有一个人住的缘故，苍灵云没有做很多的东西。
　　一条红烧鱼，一个西红柿鸡蛋汤，配上一碗米饭，就是她今天的晚饭。
　　将蛋汤端上餐桌，盛好米饭坐下，苍灵云打算好好享用今天的晚饭。
　　叮铃铃，叮铃铃······
　　突然响起的敲门声，打断了苍灵云享用晚餐的打算。
　　她起身向房门走去，可是却看见，房门的门把手正在转动。
　　门后没有人，可是却在转动。
　　这一幕，让苍灵云愣在了原地。
　　咯吱······
　　紧闭的大门缓缓打开，可是门后却没有任何人。
　　踏···踏···踏······
　　脚步声响起，并且在逐渐接近。
　　然后，苍灵云却看不见任何的东西，或者说人影。
　　“你是什么东西？”
　　苍灵云紧张的说着，伸手放在腰间。
　　可是现在不是值勤的时候，她身上自然不会带着枪械。
　　“好了，不逗你了！”
　　均将房门关上，然后把贴在身上的符咒取下，扔进了一旁的垃圾桶。
　　看着出现在自己面前的均，苍灵云松了一口气。
　　可是片刻之后，愤怒至极她的伸出手颤颤巍巍的指着均。
　　因为过于气愤，她的脸色变得通红。
　　而此刻的均，已经在苍灵云的座位上坐下。
　　拿起苍灵云还没有动过的晚饭，均开始享用起来。
　　“混蛋！”
　　愤怒至极的苍灵云向均扑了过去。
　　先是被均吓了一跳，然后又被对方大摇大摆的享用自己的晚餐。
　　这样的情况，让苍灵云实在无法忍受。
　　人然后，向前迈出两步之后，苍灵云就停下了脚步。
　　一柄剑出现在她的面前，剑身之上洋溢的能量波动，让苍灵云不敢移动分毫。
　　咬牙切齿的看着均吃完之后辛苦做好的晚饭，看着对方走进自己的卧室，让苍灵云气愤不已。
　　“今天你睡沙发，我睡床！”
　　长剑化为金色的光点消散，然后苍灵云已经不敢去找均了。
　　刚刚的那柄剑，已经让她明白自己不是均的对手。
　　收拾好饭桌，苍灵云从冰箱里拿出两个苹果，坐在沙发上啃了起来。
　　一口口咬下，她仿佛将手中的苹果当成了均本人一般。
　　两个苹果很快就吃完了，苍灵云走进卧室，向衣柜走去。
　　“我拿下被子和衣服！”
　　“很气对不对？”
　　均将左手挂在苍灵云的肩膀上，坏坏的笑了起来。
　　瞪了均一眼，苍灵云从柜子里取出了一条毛毯，还是一身换洗的衣服。
　　“好了，我刚才是逗你玩的。等会我去客厅睡了。”
　　均说着，伸手扯了扯苍灵云的脸颊。
　　“作为交换，如果你遇到什么对付不了的东西，可以来找我哦。我可是，超能者级的存在！”

第二五章 血战
　　“超能者······”
　　扭头看向站在自己身后坏笑的均，苍灵云有些不敢相信自己的耳朵。
　　自己身后这个看起来最多就二十岁的家伙，居然会是超能者级的恐怖存在！
　　“我可没有欺骗灵云哦！”
　　对方脸颊柔韧的手感，让均能不住多捏了几下。
　　在苍灵云愕然的目光中，均从她的怀里拿走毛毯，躺在沙发上睡下。
　　呆呆的走出卧室，苍灵云走进了浴室之中。
　　均带给她的震撼，还未消失。
　　而对于伊永昌之所以会如此尊敬均，苍灵云也终于知道了答案。
　　超能者，那个是一千万人才能出一个的存在。
　　哗啦啦······
　　浴室之中，响起了水流的声音。
　　均坐在沙发上，取出了一截木桩。
　　在路上，她将木桩切成了许多小块。
　　越手掌长的木条，有着均手腕的粗细。
　　均拿着小刀，在木桩上细细刻着。
　　刀刃在木桩上划过，逐渐呈现人的形状。
　　然后，均下刀的速度却越来越慢了。
　　那个神秘青年的身影，如果只是粗略的回忆，均能够回忆起大概的形象。
　　可是当均想要仔细的对方的形象在脑海中刻画出来，却总感觉对方的身上笼罩了一层迷雾般。
　　这种情况本身，就是一种很不正常的情况。
　　均是仙人，虽然换了身体力量衰退，可是她的灵魂力量却没有被削弱。
　　那个家伙的身影早就被均烙印在均的灵魂之中，无法记清对方形象这种事，是不应该发生的。
　　然后现在，却真实的出现了。
　　咬着牙，均努力回忆着，艰难的在木桩上刻画。
　　精神力量在急剧下降，就连在鸿蒙时和樱子的血战，她都没有感到过如此劳累。
　　咔嚓······
　　均手中的木人，化为木屑从均的指间滑落。
　　“可恶！”
　　将小刀放在茶几上，均在沙发上躺下，然后闭上了双眼。
　　“开饭了开饭了！”
　　随着一阵吵闹声，几个大袋子被和水壶被扔进了壕沟之中。
　　一天的时间一晃而过，眨眼便到了第二天的中午时分。
　　安排盯梢的士兵先去吃饭，张强拿着一个馒头，走到了壕沟前。
　　在一个小时前，他们刚刚打退了一波恶魔的攻击。
　　战场上还能够看见燃烧的火苗，黑色的烟雾从地上升起，身上了高空之中。
　　看不见，听不见，但是张强能够感觉到，小安就在自己身边。
　　今天的天气分外晴朗，良好的天气，让张强能够看清很远的地方。
　　“你说，我们能赢吗？”
　　张强面前的土地凹陷下去一小片，就像是有人在上面书写般。
　　不能二字在地上浮现，随后又被抹去。
　　“不能的话，让就尽可能的让人活下去，哪怕多活一天也好。
　　【无法理解，人类为何要执着于活着】
　　“因为，不想死啊！”
　　抬头看着天空中的太阳，张强苦涩的笑了笑。
　　在馒头上咬下一口，张强细细的咀嚼着。
　　【无法理解，不想死亡，生与死是必然的，为何要强求。而且，你现在在求死】
　　“因为，这就是人类啊！”
　　张强说着，伸出手向身边摸索过去。
　　看不见小安的身影，张强只能用这样的方式寻找小安。
　　一只温暖的小手，紧紧的握住了张强的手。
　　“谢谢······”
　　低声说了一句，张强将手从小安的手中抽出，将嘴里的食物快速吃完。
　　不清楚恶魔什么时候会出现，众人没有在吃饭的事情上磨蹭时间。
　　喝掉水壶里最后的汤，张强躺在壕沟中，闭上了双眼。
　　肩膀上仿佛有一个小脑袋靠上来。
　　张强睁开双眼，却什么也没有看到。
　　右手向被压着的地方摸索而去，张强的手落在了小安的脸颊上。
　　手指在小安的脸上轻轻划过，张强将小安搂在了怀里。
　　呜呜呜······
　　炮弹的尖啸声，从天空中传来。
　　张强睁开双眼，从地上一跃而起。
　　拿起放在一边的步枪，张强走到了壕沟边。
　　远处，恶魔们聚拢在一起的身影，一如既往的在炮弹的爆炸中破碎。
　　如同发狂的牛，恶魔们向着己方的阵线奔来。
　　有了战斗经验，众人们没有在因为恶魔的攻势而惊慌。
　　铁丝网前的地雷被重新补足，一次偶然机会，发现恶魔们根本不会躲避地雷之后，他们便开始直接将敌人扔到地上。
　　而对此，恶魔们总是会毫不在意的踩上去，然后炸成一摊碎肉。
　　劣魔这种东西，他小小的脑子，仿佛将全部的智慧都用到，如何战斗上面了。
　　握紧着手中步枪，张强将保险打开。
　　因为之前的表现，他们的补给中多了些火箭筒。
　　将步枪放到地上，张强把一枚火箭筒扛在肩上。
　　恶魔们因为炮弹，因为地雷，在爆炸中化为了一摊摊碎肉。
　　凌空飞起的肉块落到到处都是，或是挂在铁丝网上，或是落在了地上。
　　将开关按下，火箭弹从筒子里飞了出去。
　　拖着长长的尾焰，火箭弹一头砸在了劣魔群之中，然后炸开。
　　将装填好的火箭弹打完，张强拿起步枪，开始射击。
　　这次出现的劣魔们数量格外的多，即使经过炮火地雷还有火箭弹的多重洗礼之后，依旧有着相当多的数量。
　　疯狂的扣动着扳机，一个弹夹的子弹很快就打完了。
　　前进中的劣魔们扑到在地上，身体被子弹打的千疮百孔。
　　一头倒下，后面的劣魔很快接替了前辈的位置，继续向前冲锋。
　　在火焰与金属构筑的风暴之中，劣魔们用血肉铺成了一条通道。
　　“可恶！”
　　咒骂了一句，张强拿起放在是身前的手雷，拔下保险栓，在脑袋上敲击一下后扔了出去。
　　绿色的手雷在空中划过一道弧线，落在劣魔们之间，炸死了三头劣魔。
　　在付出了足够的死亡之后，劣魔们逼近了前线阵地。
　　“上刺刀！”
　　退后两步，张强拔出放在大腿上的刺刀，插入了步枪中。
　　身边的战友们脸色有些苍白，他们看向劣魔们的视线中，充满了恐惧。
　　张强明白，真正的考验，到了！

第二六章 信仰
　　后退，后退！
　　在与恶魔们的战斗中后退，只有一个结果，那就是死亡。
　　以人类的速度，根本不可能从恶魔们的手下逃生。
　　想要活下去，那就只有杀死对方。
　　枪口之中的火焰没有停歇，一头劣魔在距离众人五米的地方倒下，两头劣魔从它的身后冲来过来。
　　“杀！”
　　张强上前一步，踏着壕沟中的台阶向劣魔们冲去。
　　在他的感染下，众人纷纷爬出壕沟，向劣魔攻去。
　　从枪口之中倾斜而出的子弹，将一头劣魔射杀，而另外一头也倒在了地上。
　　站到劣魔的身前，张强对着劣魔的脑袋扣下了扳机。
　　将足足一个弹夹的子弹打光，劣魔的脑袋已经成了一个烂西瓜。
　　“退！”
　　刺激众人的目的已经达到，他也没有必要冒险带在这里。
　　众人边打边退，退回了壕沟之中。
　　“恶魔们在厉害，也是血肉之躯。不要怕，跟他们作战，一怕你就完了。这些东西的速度很快，你们是跑不过他们的！”
　　在张强的说教声中，战斗依旧在继续。
　　一处防线之中的士兵，因为劣魔们的逼近而转身逃离。
　　很快，这些人就被劣魔追上，然后杀死。
　　被撕开的防线，直到三台机动装甲赶到，才得意恢复。
　　在经历了足足一个小时的战斗后，战火才终于平息了下来。
　　以六千恶魔的代价，恶魔们突入了人类的阵地，杀死了接近七百人的士兵。
　　看上去战局似乎对人类有力，但是真实的情况，却并非如此。
　　散落在地上的劣魔尸体，会有劣魔们回收。
　　原距离三两只劣魔步枪和火箭弹要么打不到，要么打不准，只能够任由劣魔将尸体回收。
　　而在后方基地中，恶魔们构筑起的孵化池里，不断孕育着新的劣魔。
　　死去劣魔的尸体，人类的躯体，都是孕育新生劣魔的原料。
　　而如果让恶魔们攻破了面前的城市，这种城市之中百万的人口，可以让他们孕育出接近六十万的劣魔。
　　身为深渊之中的炮灰，数量多，繁殖快，是劣魔们能够存在于深渊，并且占据深渊广袤地区的秘诀。
　　整个深渊之中，都已经无法找到，比劣魔们繁衍更加迅速的物种。
　　在壕沟之中躺下，张强的胸口快速起伏着。
　　刚刚的血战，还历历在目。
　　只要在靠前一点，他的腹部就会被劣魔的爪子撕开。
　　不幸被一头劣魔突入阵线之中，他带领着手下们向劣魔疯狂的开火。
　　而在这样的攻击中，劣魔向着最近的一人扑去，他的利爪轻易刺穿了士兵的胸膛，刺穿了对方的心脏。
　　在付出三人的伤亡后，他们总算将劣魔杀死了。
　　而这样的情况，让众人的心头蒙上了一层阴影。
　　合力将士兵的尸体装进袋子里，然后交给前来回收的人员，众人躺在壕沟之中休息着。
　　新的人员将在不久会补充上来，可是众人却开心不起来。
　　三人的死亡，让大家发现，原来死亡里他们如此的近。
　　“唔······”
　　金色的阳光印入眼帘，让均睁开了双眼。
　　掀开身上的毛毯，均发现在沙发上的木屑已经被清理干净。
　　放在茶几上的小刀，压制一张纸条。
　　【早餐我做好了，记得吃——苍灵云】
　　“嘛，小姑娘其实也不坏嘛！”
　　均说着，从沙发上起身，走进了浴室。
　　在洗漱台上，摆放着全新的牙刷牙杯还有毛巾。
　　洗漱一番之后，均走出了浴室，在餐桌边坐下。
　　在苍灵文醒来之后，均便已经醒来。
　　等待对方离去之后，均才继续睡去。
　　昨夜制作那个木人，消耗了均太多的经历。
　　将盖在餐桌上的罩子打开，看着放在面前的早餐，均的嘴角露出了淡淡的笑意。
　　五个小包子，两份油条，还有一杯豆浆。
　　在餐桌上坐下，均拿起筷子，准备享用去午饭。
　　摆放在她面前的食物，放离她远去。
　　就仿佛，有一只无形的手，把均面前的食物端走了。
　　“呃······”
　　穿着白袍的青年出现在均的面前，他端起杯子，将其中的豆浆一饮而尽。
　　拿着一双无形的筷子，青年夹起一个包子，递到了嘴边。
　　张开嘴轻轻咬下，油脂从青年的嘴边渗出。
　　“混蛋！”
　　均说着，将筷子放下。
　　啪！
　　落下的筷子，从中间折断。
　　打了一个响指，青年继续吃着午饭。
　　而均却发现，自己已经感受不到丝毫的饥饿。
　　就连因为昨天制作木人带来的疲劳，都消失不见。
　　“为什么，我会记不得你的样子。”
　　青年没有回答，只是他的样貌，却变得模糊起来。
　　“明白了，我想以你的名义，建议一个宗教。”
　　“他们不配！”
　　青年说着，将一块木牌递给了均。
　　在木牌之上，写着一个名字。
　　“罗睺······”
　　均的手指在木牌上轻轻划过，念出了上面的名字。
　　“为什么要让樱子来？”
　　“换成你也行······”
　　将最后一块油条咽下，青年抽出一张纸巾，抹去了嘴角的油渍。
　　“你们的灵魂，都足以承受凡人的信仰，不过你目前还有别的任务，所有只能够由她承担这份责任！”
　　“代价？”
　　均看着面前的青年，问道。
　　从他的话中，均发现了不对的地方。
　　责任。也就是说，获取人类的信仰之后，樱子是要付出代价的。
　　“在重新成为仙人之前，她不能离开木牌所在一公里的位置，而在这一公里范围内，只要不使用超过仙人级的力量，她的身体不会出现任何状况。”
　　“你不是不能干涉这个世界吗？”
　　均把玩着手中的木牌，露出了玩味的笑容。
　　“在鸿蒙破碎，罗睺进入这个世界的时候，我趁乱把木牌送了进来。我不是不能干涉这个世界，我是要在某个家伙不能够察觉的情况下干涉这个世界。”
　　青年说着，他的身影开始淡去。
　　“你是不是早就有预谋，鸿蒙的破碎和你有没有关系？”
　　均从椅子上起身，想要抓住青年，可是却扑了一个空。
　　“事世如棋，众生皆子。鸿蒙两极缺一，破碎是必然。”

第二七章 抵挡
　　“切······”
　　在椅子上坐下，均把玩着手中的木牌。
　　棕色的牌面上，写着苍劲有力的两个字——罗睺。
　　木牌拿在手中，均感受到淡淡的温暖。
　　就像是一杯热茶的温度，而细腻的触感，让均想到了樱子躺在自己腿上小歇，自己抚摸着她脸颊的时光。
　　将木牌扔进天道宫中，均起身将桌上的餐盘收拾干净。
　　洗过碗，将桌子抹过一篇，均拎着垃圾袋离开了自己。
　　均没有房门的钥匙，但是通过对外放灵能的微操，她可以轻松从内部将房门打开。
　　一路从走到前线，均将躲藏在战场的一角观察。
　　在瀛洲的时候经历过恶魔的战争，可是那时候恶魔却是直接被深渊控制了自身的意志，然后不过死亡亡命冲锋。
　　而这次却不一样了，没有了深渊的干涉，这些恶魔们会采用什么样的打发呢？
　　在均的等待中，战场的缘分出现了些许黑色的身影，这些恶魔们汇聚在一起，形成黑色海洋。
　　炮弹在天空之中划出一道红色的弧线，然后砸在了恶魔的阵线之中。
　　随着隆隆炮声从远方传来，均看到恶魔们开始向军队发起了冲锋。
　　披着黑色鳞甲，佝偻着身子的劣魔。
　　手持双手大斧，浑身上下充满了黑色肌肉牛头恶魔。惨白肤色，是这支军队的主力。
　　向前向前在向前，在恶魔们的心中，是没有后退这个词的。
　　越过炮弹爆炸产生的花火，从满是地雷和铁丝网的土地上穿过，恶魔们为此付出了惨重的代价。
　　约五分之三的部队，永远的倒在了冲锋的路上。
　　没有悲伤，没有哀悼，也永远不会用。
　　因为，他们仅仅只是兵器而已。
　　如同一柄锐利的尖刀，恶魔们继续前行着。
　　手指按在扳机上，连串的子弹从枪口之中射出。
　　火箭弹与手雷在空中飞过，向着恶魔们砸去。
　　一头劣魔跟随在牛头魔的身后。
　　比同族略微高些的智商，让它没有急于冲上前，而是慢慢躲在牛头魔的后面。
　　小小的金属弹头在空中飞过，撕裂了他同族的鳞甲与血肉。
　　面前的牛头魔在大声嘶吼着，连串的血花溅射，黑色的血液将大地浸湿。
　　咚······
　　牛头魔的身躯，缓缓倒下。
　　没有了血肉护盾，解下来的路就要靠他自己前行。
　　不过幸运的是，跟随在牛头魔身后的他，已经突入到了距离军人们足够近的距离。
　　迈开脚步，劣魔向壕沟冲去。
　　连串的子弹击打在他的身上，将他的左臂大的血肉模糊。
　　然而，也仅此而已了。
　　“吼······”
　　跃入壕沟之中，劣魔扑向了距离他最近了一人。
　　军人面对劣魔的利爪与牙齿，选择了后退。
　　手指依旧压在扳机上，不想死，军人将枪口对准劣魔，扣下的扳机，将整个弹夹中的弹药倾斜在了劣魔的身上。
　　在密集的火力下，劣魔倒下了。
　　近距离的射击，子弹击碎了他的脑袋，将他的大脑搅成了一摊浆糊。
　　“呼······”
　　松了一口气，军人将步枪的弹夹拔下，然后从腰间取出一个弹夹，想要装上去。
　　一道黑影从上方扑来，张开的大嘴一口咬在了军人的头颅上。
　　来不及说出任何话语，军人的脑袋在劣魔的嘴下破碎。
　　“可恶啊！”
　　军人的战友咒骂着，冲上去将装好刺刀的步枪向劣魔刺去。
　　叮！
　　锋利的刺刀刺在劣魔身上，划出一道狭长的痕迹。
　　黑色的血液从劣魔身上的伤口流出，扭头看了一眼站在自己身边的敌人，劣魔抱起了身下的战利品。
　　“吼······”
　　他大吼着，向敌人扑出。
　　漆黑的枪口，强连串的子弹射出。
　　劣魔的利爪刺穿了士兵的胸膛，而整整一个弹夹的子弹，将劣魔的肚子打烂。
　　不断有恶魔突破军队的火力网扑入防线之中，然后依靠着利爪和牙齿掀起杀戮。
　　很快，出于最前沿的士兵们已经损失殆尽。
　　为了挽回这样的局势，布置在中部的机动装甲们开始出动。
　　黑色的涂装，在阳光下熠熠生辉。
　　挥舞的灵能长剑，每一次落下，就能够将一头劣魔斩杀。
　　局势看上去一片大好，但是均却有些担心，这样的战斗究竟能够持续多久。
　　恶魔们那令人绝望的数量，是重来不畏惧和敌人交换战损的。
　　锵！
　　挥下的巨斧砸在盾牌上，留下一道深深的划痕。
　　机动装甲的驾驶员抓住敌人攻击的间隙，将盾牌推开，手中长剑直刺而出。
　　噗呲·····
　　闪烁着黑色光芒的长剑刺入了牛头人的胸膛，然后将牛头人的肚皮切开。
　　收剑，然后将盾牌放在正前方的位置。
　　机动装甲不断后退着，和其他的战友一起在第一道防线前防御。
　　穿着黑装，带着布帽子，背负步枪的士兵们从后方涌来，填充进壕沟之中。
　　这是这些人又高有矮，有胖又瘦。
　　甚至于，有些人在奔跑的路上，摔倒在了地上。
　　就连他们开枪的动作，都有些生疏。
　　这些人根本算不上军人，大抵是被临时征召的民众。
　　不过对于军队的做法，均却并没有太大的抵触。
　　毕竟，均虽然生活在人类之中，以人类的身份，以人类的躯体生活着，她本质上还是鸿蒙的仙人。
　　战斗，陷入了僵局之中。
　　不断有恶魔从后方冲开，一部分倒在冲锋的路上，而另外一部分冲入人类军队中的恶魔，却终是能够带走三五条性命。
　　毕竟，现在守卫在前线的士兵，并不是真正的士兵。
　　一点陷入肉搏，这些被征召入伍的家伙们便立刻慌了手脚，然后在劣魔的攻击下一个个倒下。
　　而机动装甲也并非是坚不可摧的堡垒，在一个小时的时间中，均已经看到五台机动装甲被牛头魔击毁，躲藏在机动装甲中的驾驶员也死在了牛头魔的利斧下。
　　现在是恶魔们发起的总攻吗？
　　均想了想，可是又觉得不像。
　　恶魔们的攻击虽然一刻也为停歇，可是他们的攻击密度，实在太低了。
　　今天的战斗，更像是大战前的试探。

第二八章 乱
　　“舒服啊······”
　　躺在沙发上，苍灵文将身子伸的笔直。
　　结束了一天的巡逻，回到家里躺在沙发上，实在是莫大的享受。
　　因为城里的局势逐渐恶劣起来，这让她们的工作量大大增加。
　　揉了揉大腿，苍灵文起身，从冰箱中取出食材，开始忙碌起来。
　　因为考虑到均的缘故，她不得不多做一些。
　　“希望，能够撑下去吧······”
　　一个多月的围困，城市之中已经出现了物质不足的景象。
　　现在超市之中，很难看到有食物在出售。
　　咔嚓······
　　房门的门把手转动，然后被推开。
　　均从门外走进来，然后在沙发上坐下。
　　倒了一大杯的水，均一口灌下。
　　在战场上观察了一整天的时间，在确定恶魔们停止攻击之后，均才从战场返回。
　　“回来了？”
　　从厨房中探出一个脑袋，苍灵文疑惑的问道。
　　“嗯！”
　　均点了点头，用一个舒服的姿势躺在了沙发上。
　　“明天执行任务的时候，你最好小心一点。恐怕用不了多久，恶魔就要发起总攻了。到时候窝藏在城市里的邪教徒们，恐怕会弄出点小乱子。”
　　“收到！”
　　微笑着回到厨房之中，苍灵文继续开始忙碌起来。
　　“为了母亲的荣光！”
　　“为了母亲的荣光！”
　　······
　　路灯昏暗的灯光下，聚集起五十余人。
　　他们的手中拿着砍刀和弓箭，有的人身上披着锁甲，有人身上穿上了厚厚的大衣，然后扛着一块钉上铁皮的木板。
　　枪械的威力固然大，可是却并没有那么容易搞到手。
　　五十多人的队伍之中，只有三人拥有枪械。
　　在这些人的身边，停放着十辆面包车。
　　在简单的交代一番之后，众人纷纷进入面包车中，然后离开了这里。
　　白色的面包车在城市的道路中散开，然后在超市，已经其他还在营业的店铺前停下。
　　车门打开，四人从面包车中冲了出来。
　　而队伍中最后的一人，手中提着一个白色的大桶。
　　“为了母亲的荣光！”
　　男人们挥舞着刀剑冲进店铺之中，这是一间贩卖衣物的小店，此刻的店里只有一个女孩，和三个男人。
　　突入起来的闯入者，吓得几人龟缩在墙角。
　　女孩将柜台的抽屉打开，将里面的钱递给一个向她走来的人。
　　可是，她猜错了敌人的目的。
　　落下的刀砍在女孩的头上，殷红的鲜血流淌在柜台的台面上。
　　而剩下的三个男人，也没有逃过相同的命运。
　　将油桶中的汽油倒入店铺之中，几人从店中走出来，然后将一件衣服点燃，丢进了店铺之中。
　　熊熊燃烧的火鸦吞噬了店铺，四人的尸体，在火焰中灼烧。
　　杀戮与破坏，开始了。
　　大量的邪教徒们在街道上流窜，杀戮一切可以看见，能够走动的活物。
　　他们冲进店铺之中，引燃了火焰。
　　消防斧砸开民居的大门，邪教徒们涌进房间之中，杀死男人，然后在女人们身上发泄自己的欲望。
　　整座城市，被无序和混乱笼罩。
　　咚，咚，咚······
　　突入起来的巨响，让苍灵文放下了碗筷。
　　她扭头看向大门的方向，然后起身向厨房走去。
　　“还有我呢！”
　　抓住苍灵云的手，均眨了眨眼睛。
　　脸上挂起一丝微笑，均端起碗筷，慢慢咀嚼其中的食物。
　　看着均脸上的笑意，苍灵云放松了下来。
　　她在餐桌边坐下，端起碗筷。
　　咚！
　　被破开的大门撞击在墙上，在一个手持消防斧的男人带领下，几人慢慢走了进来。
　　“嗨，我们运气不错。”
　　男人将斧头立在地上，脸上挂起了灿烂的笑容。
　　“你们的运气的确不错。”
　　将碗筷放下，均从椅子上起身，向五人走去。
　　相信着均，苍灵云注视着均的背影，等待着即将到来的好戏。
　　这五个家伙的命运真是不好，居然会遇到一位超能者，而接下来，就是看均怎么玩弄他们了。
　　在苍灵云期待的目光中，均走到了几人面前。
　　“嘿嘿，让我先来！”
　　将消防斧扔到一边，男人慢慢向均走去。
　　他的手放到了衣服扣子上，逐渐将上衣扣子解开。
　　没有兴趣去看男人的裸体，均觉得这场剧目已经可以结束了。
　　向前迈出一步，均一拳打在男人的胸口。
　　灵能的光辉在男人的胸口闪烁，空中吐出一口鲜血，男人倒飞了出去，将跟在他后面的四人砸飞。
　　走到茶几边，均拿起了昨夜放在茶几上的小刀。
　　男人们想要逃，均抬头看了他们一眼，然后将手中的刀投掷了出去。
　　咻······
　　匕首在空中飞过，然后扎进了一人的后心。
　　匕首整个没入对方的心脏，就留下匕首柄露在外面。
　　来时五个，被均一拳打死一个，又撞伤一个，然后在匕首的攻击下，再次死去一个。
　　片刻之间，他们变损失了一半人手，消失在均的视线中。
　　血柳的剑柄浮现在均的身边，将长剑拔出，均慢慢向伤走走去。
　　“可恶，不要嚣张，等会我兄弟们到了，你就死定了！”
　　男人将胸口凹陷下去的死尸推开，靠到了墙壁上。
　　刚刚的撞击伤到了他的肺腑，还他的腿有些行动不便。
　　因此，男人才没有和其他人一般从这里逃离。
　　原本因为有两名女性猎物而产生的兴奋，也转化为了恐惧。
　　“是吗？”
　　均淡淡说着，面部的表情没有丝毫变化。
　　她走到男人面前，将剑放在了对方的脸上。
　　“抱歉哦，恐怕要让你失望了！”
　　血柳的剑尖落在对方的脸上，剑刃在对方的脸部划开，切开一道细长的口子。
　　“啊······”
　　剧烈的疼痛冲击着大脑，男人伸手捂着脸，发出了痛苦的哀嚎。
　　迅如闪电的一剑，当均将剑收回时，男人捂着脸颊的左手，手指已经齐根断裂。
　　“我的剑，可是很利的哦！”
　　手指在剑身上轻抚而过，均低声说道。
　　血柳很利，到目前为止，均还没有发现什么能够阻挡住血柳剑刃的东西。

第二九章 攻势
　　机动装甲也好，恶魔的鳞甲也好，在血柳的剑刃之下，就像是纸一般脆弱。
　　斩断一个人的手，均根本不需要使用丝毫的力气，只要用血柳在对方的手上轻轻一划，就够了。
　　“恶魔，你是恶魔！”
　　男人惊恐的说着，伸出完好的右手，指向均。
　　“哦，真是谢谢您的赞誉呢！”
　　均说着，将血柳再次挥下。
　　一截手指，掉落在男人的大腿上。
　　鲜血从手指的缺口中涌出，男人抱着手，脸色变得惨白，额头上渗出了细密的汗水。
　　“说，你们是什么人，你们的目的又是什么？”
　　“我们，我们······”
　　男人盯着均的脸，目光有些犹豫。
　　看着对方的样子，均再次举起了剑。
　　“噗······”
　　嘴里吐出一口黑色的鲜血，男人的目光组建涣散。
　　我握着剑，退后了两步。
　　噗呲······
　　男人的胸口被撕开，殷红的鲜血从中流出。
　　一只黑色的甲虫从中爬出来，向均扑了过来。
　　“恶心······”
　　血柳在空中划出一道清冷的光，均走到茶几边，抽出一把餐巾纸，开始擦拭血柳的剑身。
　　虫子的尸体落在地上，黄褐色的液体从尸体之中流出来。
　　“跟我走！”
　　均说着，将腰间的手枪从枪带中拿出，扔给了仓灵云。
　　“居然是灵能手枪，这个可是好东西，还有子弹吗？”
　　苍灵云握着手中的步枪，轻轻的擦拭着。
　　在一年前，她的手中也趁机有一把灵能手枪，可是自从开始军改之后，那些灵能武器都被回收，换成了用火药推进的枪械。
　　虽然在射速上强了很多，可是相对的，这种手枪的威力远远不及灵能手枪。
　　将腰带上的子弹取出，均将子弹扔给了苍灵云。
　　“我带你去警局，这里已经不安全了！”
　　从虫子的尸体边走过，均向门口走去。
　　将子弹放进口袋了，苍灵云急忙跟上了均的脚步。
　　在如今这样混乱的城市里，还有比以为超能者更加能够让人感到安心的吗？
　　“就是那个娘们！”
　　在一串急促的脚步声中，均看到了十几名穿着黑袍，手中扛着订了铁皮木板的男人。
　　不过在血柳面前，区区一张铁皮有算的了什么。
　　“杀了她！”
　　男人们嘶吼着，向均冲了过来。
　　他们挥舞着刀剑，将盾牌顶在面前。
　　这些人的架势，让均有了些许怀念。
　　在鸿蒙大陆的时候，那些凡间的战士们也是这样作战的。
　　不过怀念归怀念，均可不会手下留情。
　　握着血柳，均向这些人走去。
　　因为地方正在从楼道下冲上来，懒得弯腰，均在楼道口等着他们。
　　超能者和感灵者，力量上的差距，让均打不起一丝一毫的精神。
　　这样弱小的敌人，不过是可以轻易抹除掉的对手罢了。
　　“杀！”
　　冲锋上了楼道的平台，站在最前的战士拿刀向均砍去。
　　他不明白均为什么要站在原地等待，不过不管她有什么阴谋，只有死掉了，阴谋自然无法施展。
　　然而，他失算了。
　　一柄蓝色的长剑刺穿了他手中的盾牌，然后刺入了他的胸口。
　　杀死一人，均将剑收回，然后向另一人刺去。
　　灵能的光辉在均的剑刃上闪烁，一道淡蓝色的光幕，在均的面前升起。
　　这是同过外放灵能形成了护盾，而这道光幕，也让均面前的人明白了自己的对手究竟是怎样的存在。
　　“超能者，是超能者啊！”
　　他们尖叫着，转身后退。
　　然后他们的退路，已经被自己的同伴堵死。
　　均的嘴角露出一丝淡淡的笑意，手中剑接连刺出。
　　一具具尸体在均的面前倒下，这些人宁愿将后背暴露在均的面前，慌乱的转身逃离，也不愿意拿起刀剑，向均决一死战。
　　如果不是担心法宝将楼道砸怀，均照旧召唤出法宝，将面前的人们砸死。
　　毕竟比起一剑一剑的刺杀，用法宝轰杀可省力许多。
　　随着均的推进，开始有人发起了反攻。
　　他们的刀剑落在均的护盾上，除了掀起一层涟漪，什么也办不到。
　　懒得躲避敌人的攻击，均冲锋着刺，收，刺的动作，向楼下走去。
　　而在他走过的地方，留下了许多横七竖八的尸体。
　　当地十一名敌人倒在均的剑下时，均的面前已经没有了敌人。
　　除了慌忙逃窜的脚步声，均能够听到了，就只有鲜血滴落的声音。
　　十一人的血汇聚在一起，向下流去，滴落在地上，发出清脆的声音。
　　“走吧！”
　　均回过头，看向了自己身后的苍灵云。
　　对方呆呆的看着自己，脸上露出了淡淡的红晕。
　　“好，好厉害！”
　　她兴奋的说着，跑到了均的身边。
　　“根本就是砍瓜切菜吗，姐姐真是强！”
　　在不知不觉中，苍灵云对均的称呼，也变得尊敬起来。
　　两人走下楼，几辆面包车呼啸着离开。
　　从车中嗅到了血腥味，均将天道宫通往现世的路打开，然后将其中的法宝倾斜出去。
　　金色的光辉在半空之中闪烁，三辆面包车在均的攻击下被戳的千疮百孔，一头撞在树上，栏杆上，围墙上，停了下来。
　　“你的车在吗，我们先去警局！”
　　懒得去检查战果，均向苍灵云说道。
　　经过她法宝的轰击，然后又一头扎进了墙里，这三辆面包车里就算有人能够活下来，恐怖也没有什么行动能力了。
　　“好！”
　　带着均走到一辆白色的轿车边，苍灵云将轿车发动，向警察局驶去。
　　而另一边，在城市的外围，大量的恶魔聚集在一起，向这座城市发起了最后的攻击。
　　因为恶魔们之前没有夜战的先例，而且白天的时候还刚刚经历了一场大战，没有预料到敌人会夜间攻击，让守军无法组织起足够的火力。
　　聚集在一起的恶魔们在没有炮火轰炸的战场上穿过，一头扎进了人类的阵线之中。
　　劣魔们挥舞的利爪，杀死了一个又一个的人类。
　　牛头魔的大斧，将人类引以为傲的机动装甲砸烂。
　　十分钟，仅仅十分钟，原本坚不可摧的防线，就开始动摇起来。

第三十章 绝杀
　　前往警局的路，并不顺利。
　　道路上到处都是撞在一起的车辆，让均和苍灵云不得不放弃开车前往的念头。
　　而刚刚从车上下来，两人就遇到了新的麻烦。
　　一共五人的青年们，手中拿着刀剑和铁链向均以及苍灵云两人走来。
　　在从他们脸上，挂着的笑意中，均明白了他们的想法。
　　“滚！”
　　将剑指向自己面前的一人，均高声呵斥着。
　　对方的身上没有感受到狂暴的灵能粒子，因此这些人应该不是被恶魔们感染的存在。
　　而至于他们为什么会出现在这里，在一座混乱的城市中，总免不了会有因为各种原因，而浑水摸鱼的存在。
　　均不想制作无端的杀戮，然而她面前的几人并不买账。
　　众人向均走来，五个人分散开，将均和苍灵云包围了起来。
　　而两人身上的军装已经警服，没有起到丝毫的威慑作用。
　　“两人，一起来玩玩怎么样，哥哥们会让你们很舒服的！”
　　为首的男人一边说着，一边伸手向均的脸摸过去。
　　“这样的话，就不要怪我了！”
　　均说着，将手中的剑刺去。
　　在男人还没有反应过来之际，剑就刺入了他的胸膛。
　　他的眼中，还依稀可以看见剑的残影。
　　“怎么······”
　　他的嘴里囔囔着，想要说些什么，可是均却不想听。
　　一把推开面前的青年，随着噗通的一声，青年摔倒在了地上。
　　而剩下的四人，也随即一哄而散。
　　“走吧！”
　　均扭头看向站在身后的苍灵云，说道。
　　两人从车辆的残骸间走过，在路上发现了一辆摩托。
　　检查一番，确定没有问题之后，均在摩托车上坐下。
　　“接下来就拜托灵云帮我指路咯！”
　　“交给我吧！”
　　在均的身边坐下，苍灵云伸出双手落在均的腰，注视着前方的道路。
　　头发淡淡的香味，让苍灵云感到淡淡的心安。
　　“为了帝国，为了皇帝！”
　　在东部防线上，作为承受了最大压力的主战场，一支三十台机动装甲，五百名步兵，已经二十辆坦克的部队发出了出发前的宣言。
　　他们离开后方，向着恶魔肆虐之地冲去。
　　在坦克的炮火，将远方的大地照亮。
　　而这火焰，也吸引来了恶魔们的目光。
　　这是东部主战场人类最后的预备役，将这只部队派出之后，东部战场的指挥官除了祈祷他的部下能够获胜外，就只有坐上动力装甲，向恶魔们发起最后的冲锋。
　　枪炮的轰鸣，恶魔的嘶吼，人类的哀嚎，在夜中响彻。
　　照明弹不时从地上飞起，然后照亮了天空。
　　一支数量约三百人的部队，递到了军队的后方。
　　他们的服装虽是黑色，可是却并非是军人们的军服，而是黑色的长袍。
　　作为整座城市最精锐的一批邪教徒，这些人装备着步枪，剑，以及一件半身甲。
　　在恶魔的呼唤下，这些人汇聚在一起，向军队的后方扑去。
　　没有预料到来自后方的袭击，正在后方准备物质的后勤士兵们首先遭到了毒手，一个个倒在了他们的枪口上。
　　然后，这些邪教徒们脱去了身上的盔甲，将手雷和炸药绑在了身上。
　　他们丢弃了手中的步枪，向周围的火力点扑去，高呼着‘为了母亲的荣光’，化为了一团明亮的火焰。
　　因为这些疯子，让整个人类的后方陷入了一片混乱之中。
　　而前线阵地，负责解围的人类军队陷入了恶魔的包围之中。
　　他们在一处前线阵地停下，将手中的子弹和炮弹尽可能的发射出去。
　　无数的恶魔们前赴后继倒在了冲锋的途中，然后被他的同伴从尸体上踏过。
　　牛头魔们高举起利斧，撞进了机动装甲们的队列中。
　　用盾牌，用灵能剑，用散弹枪，用灵能炸弹，机动装甲的驾驶员们用尽一切可以使用的武器，将冲锋过来的牛头魔们斩杀，可是为此，他们也付出了即为惨重的代价。
　　被斩碎的机动装甲和牛头魔的尸体堆积在一起，原本斗志昂扬的士兵们，只能龟缩在战场的一角，祈求有人能够来解救他们，将他们从困境之中救出。
　　而随着时间的推移，步兵们手中枪械的弹药，已经差不多打光。
　　失去了密集的火力网，他们再也无法阻挡住恶魔们的脚步。
　　而残存的八台机动装甲和十二台坦克，完全无法阻止劣魔们的脚步。
　　除了少数劣魔陷入了机动装甲的纠缠中，大部分的劣魔们都冲入了人类的阵线之中，开始和步兵们展开惨烈的肉搏战。
　　刺刀插上，士兵们从壕沟中爬出，排成整齐的队列，向着劣魔们走去。
　　“为了···，我们的家！”
　　短暂的沉寂，士兵们大吼着，向劣魔们逼近。
　　他们的脸上看不见恐惧，也看不见兴奋。
　　冰冷的脸，仿佛已经将生死置之度外。
　　“吼······”
　　一头劣魔停下脚步，大声的嘶吼。
　　而更多的劣魔从他的身边穿过，扑向了军人们的队列。
　　刺刀狠狠的向前刺出，而劣魔们挥舞着锋利的爪子，展开了杀戮。
　　不断有军人倒下，也不断有劣魔躺在地上。
　　一道用血肉铸成的防线，一点点消磨着劣魔和军人们的生命。
　　而在不远处，最后一台机动装甲在劣魔们的攻击下，被撕成了碎片。
　　坦克们在牛头魔不断落下的斧头下，沉寂了下来。
　　大半个月的围困，大半月的战斗，属于恶魔们的胜利终于到来了。
　　现在，通往城市之中的道路已然打开，一顿鲜美，不限量的大餐出现在恶魔们的面前。
　　只需要迈开脚步，冲入城市之中。
　　他们就可以从钢筋混泥土构筑的丛林之中，揪出一只只小虫子，然后饱餐一顿。
　　在此起彼伏的呼喊中，恶魔们越过了人类的方向，向城市冲去。
　　手下的士兵要么战死，要么溃逃，东部战线的指挥官带着他的参谋，带着他的亲兵们守卫在最后的关卡上。
　　在杀死了一共三十头劣魔之后，这只六十人的部队被劣魔们撕碎，然后吞进了肚里。

第三一章 破
　　“看来，我们有麻烦了！”
　　均说着，停下脚步看向了东方。
　　两头劣魔出现在均的视线之中，向均冲来过来。
　　“怎么会······，为什么会有这种东西出现在这里！”
　　苍灵文紧张的说着，举起了手中的枪。
　　然而，均的速度比她更快。
　　握着血柳，均向着劣魔冲去。
　　面对迎面冲来的食物，两头劣魔自然不会客气。
　　可是，他们想错了。
　　均不是食物，而他们也不是食客。
　　血柳在空中划过，留下蓝色的弧光。
　　黑色的怪物，从腰部断裂成两节。
　　黑色的血肉和骨骼，暴露在空气之中。
　　将敌人斩杀，均走回到了苍灵云的身边。
　　“和我离开这里？”
　　均说着，向苍灵云伸出了手。
　　虽然仅仅接触了两天的时间，可是均无法坐视苍灵云在这座城市中死去。
　　恶魔们已经突破了人类的阵线，仅凭她一人，又能在那黑色的洪流中做些什么呢？
　　“已经，败了吗？”
　　苍灵云的脸色苍白，在电视节目之中，她已经了解到恶魔们的凶残。
　　而这种被打开的城市，其中的居民会遭遇些什么，她自然是明白的。
　　失落的将枪放下，苍灵云点了点头。
　　“多谢了。”
　　父母都不在这座城市之中，苍灵云的朋友们只有警局中的众人。
　　明白现在是怎么的时刻，苍灵云没有请求均去救助她的朋友们。
　　如果没有自己的拖累，面前的这个女孩大概能够轻松从这座城市之中逃脱，去往自己想去的地方吧。
　　银色的飞剑，落在均的身边。
　　拉着苍灵云的手，均带着她走上飞剑。
　　多了一个人，让均的负担大了些。
　　不过现在恶魔们正在忙着捕猎，倒是没有时间来理会均。
　　带着苍灵云离开战场，均在一处隐蔽的地方落下。
　　取出一张符咒贴在苍灵云的身上，均带着她一头扎入了湖中。
　　在符咒的作用下，苍灵云的身边的水被隔开。
　　“你现在这里带着，等我处理完城里的事情，在来接你！”
　　“嗯！”
　　苍灵云点了点头，仔细的注视着均的脸颊。
　　夜间的湖中看不到丝毫的月光，在符咒燃烧的光辉中，苍灵云勉强看清均脸上的担忧。
　　将十张有着同样作用的符咒交给对方，告诉她使用方法之后，均从湖中离开。
　　远处的城市陷入了熊熊燃烧的火焰中，即使相隔了遥远的距离，均依旧能够看见城市里燃烧的火光。
　　踩着飞剑，均向着城市飞去。
　　迎面吹来的风在法力护盾的阻拦下向两侧散开，银色的飞剑，在天空之中划出一道美丽的弧光。
　　敌人的指挥官会在哪里？
　　无力阻止恶魔占据这座城市，但是最起码，均不想让这场战斗的指挥官好过。
　　如果能够找到对方，均要给对方一个狠狠的教训，或者让对方回归深渊的怀抱。涌入城市之中的恶魔们在城市之中四散，东部战线失守，但是另外三个方向的战线还在坚守。
　　并非主攻方向，他们承受的压力要小了许多。
　　但是口袋一旦被撕破，有岂是如此轻易就能够修复的。
　　劣魔们的身影在城市之中传说，牛头们挥舞着大斧，破坏着一切他认为有价值的事物。
　　而在着恶魔的洪流之中，均发现了一处恶魔们聚集的地方。
　　大量的牛头魔和白魔拱卫着七头督军，而在督军们中间，是一头身材比其他督军要高大许多的督军恶魔。
　　“终于找到你了！”
　　天空之中，均看着地上的督军，嘴角露出一丝笑容。
　　可是拱卫在他身边众多的高等恶魔，却让均有些难办。
　　而且，如果在这种地方，这头督军恶魔吹响号角，让恶魔们疯狂赶来。
　　想到这样的事情，让均失去了近身刺杀对方的想法。
　　无法贴身刺杀目标，那就将他砸死好了。
　　打开天道宫的大门，位于一层的法宝从天空之中倾斜而下。
　　金色的光芒，如雨般落下。
　　那绚丽的光彩中，是名为死亡的毒酒。
　　突起起来的攻击，让恶魔们有些慌了手下。
　　一头头牛头魔和白魔倒在法宝的攻击之下，他们胡乱的挥舞武器，或者闪避，想要躲避来自天上的攻击。
　　然后法宝拼尽全身力量的攻击，又怎么是他们能够轻易挡下的。
　　在不到一分钟的攻击中，已经有接近二十头恶魔倒下。
　　然后他们的数量足够多，让均一时半会无法消灭干净。
　　中央的督军们在恶魔们的拱卫下撤退，而均自然不会让他们如此轻易离开。
　　一柄红色的长矛出现在均的手中，在长矛的矛身之上，刻满符文。
　　法力在长矛之中涌动，猩红的光芒在矛身闪烁。
　　而逃窜的督军也注意到了天空之中的能量波动，抓起一头督军挡在自己的身前。
　　“射杀他，神枪！”
　　血红色的长枪，化为一道流光从天上落下，将地上的两头督军恶魔贯穿。
　　看着插入在自己胸口的长枪，高大的督军恶魔，眼中逐渐失去神采。
　　胜利了，然而就均却开心不起来。
　　因为这样的胜利，来的实在太过容易。
　　被她击杀的恶魔或许只是一只部队的领袖，而非指挥这场战役的将领。
　　因为，这个家伙实在是弱了些。
　　落下的法宝化为金色的光芒消散，而天空之中扑出了半身女人，则让均放弃了停留在此地的想法。
　　因为贪攻而陷入恶魔们的围攻之中，实在是得不偿失。
　　操纵着飞剑在城市之中逛了一圈，让均对于现在了局势有了大致的了解。
　　北面和西面的军队正在尝试向外突围，而南面的军队正在向市区退去。
　　如果是一个感性的人，此刻很大的概率是选择去支援南面的军队。
　　因为他们没有忘记自己的责任，还在守护着城市之中的民众。
　　不过很可惜，均并不是这样的人。
　　从天空之中飞到西部的军队之中，在众多的枪口之下，均报出了自己的身份。
　　“瀛洲鸟取战役，机动装甲白马驾驶员。驱魔师部负责人之一超能者林均，代号管理员，我要见你们的长官，我会带你们从这里离开。”

第三二章 退
　　夜，被吵闹的枪声打破。
　　“怎么回事！”
　　掀开被褥，张强从床上起身，摸索着按下了灯的开关。
　　在他的身旁，众多的士兵们纷纷从床上起身。
　　快速将衣服穿上，然后拿起放在一旁的步枪，将手雷挂在胸前，张强带着他的部下，一共十人的小队出发了。
　　从营房中离开，张强举目望去，战场的方向被照明弹照亮。
　　“所有人集合！”
　　一名有着尉官标志的军人带着十六名士兵杀气腾腾的赶来。
　　拉开伤栓，军人举枪对着天空。
　　砰！
　　“集合集合，五分钟之后还在胡乱走动者，杀！”
　　配合着他的话语，军人身后的士兵们将突击步枪放下，把枪口对准了正在操场中胡乱跑动的众人。
　　“报告！”
　　不想成为枪下的亡魂，张强带着他的部下们跑到军官的面前，歪七歪八的站着。
　　毕竟除张强外的人都是被强制征召入伍的平民，自然没办法站成和标准的姿态。
　　在张强的带领下，周围的士兵们纷纷聚拢过来，一只两百人的部队成型。
　　歪七歪八的队列，胡乱穿在身上的衣物，让军官有些头疼，不过因为明白自己面前都是些什么人，他没有在这个问题上纠缠。
　　取出一支香烟点燃，军官转身向战场的方向走去。
　　“跟我来！”
　　在十六名士兵的监视下，军人们向战场前进。
　　因为战斗的突然发生，此刻的炮兵们正在保养着大炮，没有足够的重火力，让恶魔们一路向前，冲破了地雷与壕沟构成的防线，在士兵们陷入了肉搏中。
　　不过幸运的是，因为主力部队都在东部，所以让他们的压力小了许多。
　　在军官的命令下，他们跟随在五台机动装甲后，向前线冲去。
　　连日的战斗已经让众人明白自己面对的是什么，为了活着，为了城市之中的家人，他们没有退路。
　　“为了帝国！”
　　机动装甲驾驶员的声音从喇叭中传出，将手中散弹枪的扳机扣下，三头劣魔倒在了机动装甲前。
　　将来不及装填子弹，驾驶员将散弹枪挂在腰间，拔出灵能剑的剑柄，然后将盾牌挡在了身前。
　　幽蓝的光辉在剑刃上绽放，他扑向最近的一头劣魔，用盾牌击打在对方的身上，然后一剑斩断了对方的脖颈。
　　羡慕的看着自己面前的机动装甲，张强和他的队员们分散站在机动装甲的身后。
　　恨不得瞬间打光手中步枪的子弹，黑暗之中，劣魔的双眼释放出暗红的光彩，为众人指明了目标。
　　杀杀杀！
　　没有迟疑，没有犹豫，没有同情。
　　不杀死对方，就会被对方杀死。
　　在疯狂的厮杀中，壕沟之中的恶魔被清理干净。
　　张强等人跟随的机动装甲躺在他身后的不远处，他的身上留下了一道牛头魔斧头斩出的伤痕。
　　而张强原本补充到十人的小队，人数有跌落回了七人。
　　“唉······”
　　叹息一声，蛤蟆男将一根香烟塞进嘴里。
　　来不及将香烟点燃，他将香烟放进嘴里，大口的咀嚼着。
　　手中步枪射击的火焰照亮的他的脸，让张强看到了蛤蟆男脸上的疯狂。
　　“这样的战斗，什么时候是个头，去他妈的大世皇帝。要是老皇帝还在，就不会有那三个小兔崽子的事了，原本驻扎在东南沿海的部队也就不会被抽调北上，哪有我们这帮屁民来拼命。”
　　“少数两句，不要被监军听见了！”
　　张强撇了一眼不远处，淡淡说道。
　　拿着手枪，右手手臂上戴着红袖章的监军从不远处走来，然后向另一头走去。
　　监军的脚步渐行渐远，没有使用过的弹夹却只剩下一半。
　　“蛤蟆，老六，小三，你们去装填子弹！”
　　“老大，上面没发弹药过来啊！”
　　一个怯怯的男人声音，从张强的身后传来。
　　“可恶！”
　　一拳砸在壕沟上，张强扭头看向身后的方向。
　　“小三，老六，你们去后面兄弟的身上看看，还有没有弹药！”
　　“好咧！”
　　“等着······”
　　“东部防线破了······”
　　将电话放下，王正呆呆的说道。
　　扭头看向身后，他向房间之中军衔最高的一人走去。
　　作为东部战线的指挥室，这里不缺忙碌的文职人员们，以及众多监控周围环境的设备。
　　在房间中央，摆放着一张沙盘，一张将整个城市都覆盖住的沙盘。
　　“团长，东部防线破了！”
　　“怎么会······”
　　王正的话，让站在沙盘前思索的男人愣在了原地。
　　在付出了足够的代价，终于守住前线这地之后，他怎么也没有想到自己居然会听到这样的消息。
　　“唉······”叹息一声，男人一拳砸在了沙盘上。
　　“撤，向市区撤退，无论如何，我们都要坚守到援军到来。
　　可是，援军回来吗？
　　看着男人坚毅的眼神，这句话王正无论如何的说不出来。
　　留在原地只会腹背受敌。
　　而为了能够安全退回市中心，最外围的部队被留在了原地。
　　大量部队的撤离，让前线的火力变得稀疏起来。
　　而一直未参战的炮兵们，终于开始加入了战斗。
　　在留下一部分自愿断后的士兵操纵大口径炮之后，他们带着方便移动的小口径火炮，向市区撤去。
　　“情况不对啊，老大！”
　　扭头看了一眼身后，蛤蟆男向张强说道。
　　“怎么了？”
　　将打空的弹夹卸掉，张强换上了一个新的弹夹。
　　在老六和小三的努力下，他们七人暂时不用担心弹药短缺的问题。
　　“后面的兄弟们都走光了！”
　　蛤蟆男说着，扭头看向身后，冲着张强努了努嘴。
　　因为他的话，让其余六人都回头看向了身后。
　　布置在身后的火力点，虽然还有一部分在努力倾斜弹药，但是更远处的对方，却不见动静。
　　借着昏暗的月光，张强看到有士兵们在摸索着后退。
　　“老大，这些当兵的把我们当炮灰，自己溜了！”
　　蛤蟆男说着，举起步枪对着远方逃窜的士兵。
　　“你混蛋！”
　　一拳打在蛤蟆男的脸上，张强抢走了对方手中的步枪。

第三三章 亡
　　“你以为，他们能够逃得了吗？”
　　张强说着，向蛤蟆男伸出了手。
　　将右手搭在张强的手上，蛤蟆男被张强从地上拉起。
　　“给！”
　　将步枪扔给对方，张强从口袋里拿出一包香烟，点燃后递给了身边的众人。
　　“兄弟们，这恐怕是我们抽的最后的一支烟了。不要怨恨当兵的抛弃了我们，我们处在阵线的最前方，没有我们拖着，他们走不掉的。而且他们是向市区撤离，而不是向外突围，这说明什么，这说明他们还没有放弃希望。我估计可能是其他防线备突破了，所有指挥官才会选择后退。”
　　月光下，恶魔们的冲锋暂时性停歇了。
　　不过张强明白，这只是暴风雨前的宁静。
　　“我们一定要守住，让他们······”
　　“开始了！”
　　张强的话尚未说完，就被打断。
　　在远处，恶魔们发起了最后的冲锋。
　　以远超之前的数量，恶魔们向阵线席卷而来。
　　最后的时刻已经来临，众人握紧着手中步枪，紧张的看着远方的恶魔们。
　　脚步声犹如无数面大鼓同时被敲响，象征死亡的鼓声叩击在众人心底。
　　守不住的！
　　战斗的结果一目了然，可是所有人都没有说。
　　他们抓紧时间将香烟抽完，然后把烟屁股扔在了地上。
　　恶魔们突破炮火的封锁，踏着同伴们的尸体，以不可阻挡的威势袭来。
　　“赚了！”
　　老六大笑着，将步枪的弹夹拆下。
　　最后的一个弹夹被打完，他扭头看向身边的战友们。
　　“各位，等会一起冲一波怎么样了！”
　　咔哒，咔哒······
　　将刺刀拔出，插在墙上，蛤蟆男点了点头。
　　从壕沟中爬出来，众人将枪口对准恶魔们，然后一起发起了最后的冲锋。
　　在众人的身后，白袍女孩的身影逐渐浮现。
　　恶魔们是能够感知到灵能的，因此她的伪装对于恶魔们并没有什么作用。
　　不想让张强的死相太过凄惨，小安等待着，等待张强死亡的一刹那。
　　越来越多的士兵从壕沟之中爬出，向恶魔们冲去。
　　而张强等人，已经开始于恶魔展开肉搏。
　　抬头看向天空，小安在天上，看见了一道银色的光辉。
　　噗呲······
　　刺刀艰难的刺入一头劣魔的躯体之中，来不及将刺刀拔出，一头劣魔的爪子就割开了老六的喉咙。
　　身体逐渐掉下，他看到一名白袍的女人手持白色的利剑冲入恶魔们之中，眨眼间将他周边的恶魔杀戮一空然后抱住了躺在地上的，张强的尸体。
　　将张强被在身后，小安挥舞着手中剑，不断向后退去。
　　每一件挥出，就有一头劣魔倒下。
　　弱，弱，实实在是太弱了。
　　一路后退，留下了一路劣魔的尸体。
　　而小安的表现，让许多的士兵们向小安靠拢了过来。
　　在己方拼尽全力才能够斩杀一头恶魔的情况下，忽然出现一位斩杀恶魔如同杀鸡的女孩，实在是太引人注目了。
　　不过，他们已经没有机会接近小安了。
　　手中长剑斩出一道是十余米长的剑芒，看着面前的恶魔们一个个倒下，小安向前冲去，然后纵身跃入天空之中。
　　白色的长袍中涌出银色的灵能粒子，化为了一对银色的羽翼，背负着张强的尸体，小安的身影消失在众人的目光中。
　　在一处荒芜的土地上落下，小安将张强放在自己的面前，轻轻抚摸着他的脸颊。
　　“为什么，人类会执着于毫无意义的牺牲与战斗？”
　　想不明白，小安将手按在了面前的土地上。
　　经过一系列的战斗，让她的身体温度处在一个相对高的地方，可就是这样，小安却依旧感受到一股冷意。
　　脚下的土地碎裂，小安和张强一起掉入了地下。
　　“呐，希望你在转世之后，能够出生在一个没有战火的祥和世界。”
　　小安说着，将双手摊开。
　　银色的光芒出现在她的手中，汇聚成一个人的虚影。
　　影子依稀能够看出张强的五官，小安将张强的虚影推上天空，然后闭上了双眼。
　　裂开的大地逐渐合拢，地上与地下，对于小安的差别并不大。
　　她的任务是等待战争的结果，就算是在地上，通过感受这个世界的灵能，她一样能够判断出战争的走向。
　　“有些累了呢，好想睡一觉。”
　　抚摸着张强的脸颊，小安低声嘟囔着。
　　合拢的大地，慢慢将小安的身体禁锢住。
　　“可是，我明明没有睡觉的需求才对啊······”
　　“你说你能够帮助我们从这里离开？”
　　在一辆行进中的装甲车上，均见到了这支部队的指挥官。
　　为了突破恶魔的封锁，他将大量步兵布置在外围，然后让机动装甲和坦克们拱卫着他。
　　“嗯！”
　　均点了点头。
　　不屑于对方的行为，但是为了让这支军队中多数人能够活下去，均耐着性子和对方交流。
　　“你为什么会这样认为呢？”
　　男人说着，上下打量了均两眼，眼睛微微眯起。
　　“无论如何，一位超能者的帮助，你不会拒绝的！”
　　“前提你是超能者！”
　　话语落下的刹那，一柄蓝色的剑落在了男人的面前。
　　守卫在周围的士兵将枪口对准了均，可是他们手中枪械的枪管，却从枪声上落下。
　　“这样够了吧！”
　　均说着，向外面走去。
　　“我无意和你争夺什么，我会在前方位你们开路。这场战斗死的人已经够多了，而接下来还会死更多。所以，请你们尽可能的活下去！“
　　话音落下，均从装甲指挥车中走了出去。
　　和自己的参谋对视了一眼，男人开始告知部下，让他们注意听取均的意见。
　　当均从车中下来，在也没有人阻挡她的脚步。
　　一路走到队伍的前方，均跟在作为前锋的步兵们身后，一路前进着。
　　天道宫和现世一直保持着连接状态，对于突破士兵火力的恶魔，均果断将一柄法宝扔过去，结束了对方的生命。
　　而对于一些能够突破到极近距离的家伙，迎接他们的则是血柳的剑锋。

第三四章 木牌
　　不远处的城市如同一桌盛宴，恶魔们对于这支逃走的刺猬，并没有下很大的力气。
　　在均的带领下，他们逐渐离开了城市。
　　可即使是这样，在突围的路上，也足足有一千两百名士兵，和二十台机动装甲被消灭。
　　虽然那些士兵大多都是被临时征召的平民，可依旧让这支军队的指挥官有些心痛。
　　现在的他已经明白，在这个世道，手里有兵，才能够活下去。
　　离开城市一段距离，均向指挥官告别之后，在众人愕然的目光之中离去。
　　她一路飞回按照苍灵云的湖中，将对方从中带了出来。
　　两人一路离开东南，当了相对太平的地方。
　　因为急于看看木牌的效果，均在告知苍灵云自己的身份和所在地之后，独自返回山城。
　　经过一天的时间，均终于再次回到了山城，回到了驱魔师事物所。
　　直奔琦玉的办公室，均让一名在路上碰到的军人前去寻找樱子，并告之樱子前往琦玉的办公室后离开。
　　而当均走到办公室时，琦玉正在悠闲的逗弄着小白。
　　“都跟你着秃子说过多少次了，老子不吃骨头！”
　　恶狠狠的盯着琦玉，小白气急败坏的说道。
　　“可是狗哪有不吃骨头的！”
　　手中拿着一具鸡的骨架，琦玉不停的摇晃着。
　　“你他妈在那见过会说话的狗！”
　　恨不得扑到琦玉身上，一把掌抽的琦玉连他妈都不认识，可是考虑到敌我双方的差距，小白不得不放弃了这个想法。
　　而当均敲响大门，然后走进来之后，小白就像是看到救星一般，从均扑过去，在她还没有反应过来前，就溜出了房间。
　　“回来了！”
　　将鸡骨架放到一边，琦玉向均点了点头。
　　“嗯！”
　　应了一声，均走到琦玉的身边，然后从天道宫中取出了那个人给的木牌。
　　“罗睺······”
　　接过均递来的木牌，琦玉看着木牌上的字，念了出来。
　　“这是樱子在鸿蒙大陆上的名字，在这块木牌的方圆五公里的范围内，神明之下，她将再无低手。可是同样的，没有成为神明之前，她不能离开木牌五公里的范围。”
　　“有意思的东西。”
　　琦玉说着起身走到饮水机边，打开了一杯开水。
　　“东南的战况怎么样，花了这么久的时间，你有什么收获。”
　　将茶杯推到均的面前，琦玉低声说道。
　　“有一点。”将眼角的刘海波动到脑后，均继续说道。
　　“恶魔们擅长蛊惑人心，发动群众在城市之中破坏。而且他们可以通过吞噬血肉，快速孕育出劣魔。”
　　“那块木牌，具体有什么用？”
　　手指在罗睺二字上摩擦，琦玉盯着均的双眼。
　　均虽然说出了木牌的作用，但是琦玉觉得，这开木牌的作用不止这么简单。
　　“我想让樱子传教，对抗恶魔们传播的邪教。现在世上的神明们早已经逝去，根本无力对抗恶魔们的邪教。”
　　均的话语落下，办公室中沉寂了下来。
　　手指不停的在木牌表面摩擦，琦玉的眉头皱了起来。
　　传教，简短的两字，可是最终造成的影响却不简单。
　　拥有神明的宗教，将会成长为怎样的势力？
　　也许，在战争结束之后，这个宗教的权威甚至会超过皇帝。
　　这样的后果，让均不得不担忧。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“进来！”
　　抬头看向房门的方向，琦玉淡淡说道。
　　樱子将房门推开，然后关上。
　　她走到均的身边，与均并肩站着，目光落到了琦玉手中的木牌上。
　　一股想要得到它的欲望，在樱子的手中犹然而生。
　　那块木牌，让樱子感觉很熟悉。
　　虽然她想来想去也想不出自己究竟在什么地方看到过，可是熟悉的感觉，根本无法消散。
　　“均······”
　　琦玉看了一眼均，然后将木牌放在了办公桌上。
　　“我这次东南之旅，又见到了那个家伙。我想要以他的名义建立起一个宗教，用来对抗恶魔们的邪教，可是那个家伙拒绝了我的请求，然后给了我这个东西。通过木牌，可以让你使用仙人以下的力量，但是代价是你无法离开木牌五公里的范围。”
　　“挺有意思的东西，不是吗？”
　　樱子的嘴角扬起，露出淡淡的微笑。
　　她拿起放在办公桌上的木牌，一股充实的感觉填满了她的内心。
　　而这块木牌的用法，也在樱子的脑海中浮现。
　　“琦玉师父，如果您同意的话，就请为我建立一座神庙，不需要多么华丽，只要搭起高台就够了。琦玉师父，人类与人类之间的战争，胜利者依旧是人类。而恶魔与人类的战争，失败的一方，将永远消失在这个世界。”
　　“我明白了！”
　　看着樱子目光之中的深意，琦玉重重点下了头。
　　该如何抉择，他已经明白。
　　和樱子约定好封神的时间，琦玉开始筹办起来。
　　搭建高台并不麻烦，可是为了让樱子获得第一批信徒，琦玉还需要让足够多的人见到樱子封神的刹那。
　　而那些官员们，自然一个都不能拉下。
　　在一通通电话之中，下午的时光逐渐逝去。
　　从琦玉的办公室中离开，均向自己的宿舍走去。
　　站在电梯边，均想要听过电梯离开。
　　然后，樱子却不想这样。
　　她牵着均的手，向楼道走去。
　　穿过空旷的走廊，两人沿着楼道往下。
　　“均······”
　　“怎么了？”
　　疑惑的看着樱子，均说道。
　　双手从均的肩上穿过，樱子将均压到了墙角。
　　后脑袋磕在墙上，均的鼻子压在柔软的物体上。
　　淡淡的香味，充斥在均的鼻尖。
　　“唔唔······”
　　摇晃着脑袋，均从樱子的怀里转出去。
　　抬头看着站在自己面前的女孩，均娇羞的低下头。
　　可是，樱子不想就这样结束。
　　她伸出手，指尖落在了均的下巴上。
　　将均的头抬起，樱子低下头，向均吻过去。
　　“笨蛋···，别······”
　　尚未说完，均的嘴就被樱子堵住。
　　双手按在均的肩头，樱子将均搂在了怀里。
　　踏踏踏······
　　清脆的脚步声在身后响起，均一把将樱子从面前推开。
　　一个黑色的身影在楼道中一闪而逝，消失在两人的视野中。

第三五章 家
　　夏历2133年六月五日，山城驱魔师部。
　　在总部外的前方，搭建起了樱子要求的高台。
　　在高台之上，摆放着一张桃木桌，上面放着一块写有罗睺二字的木牌。
　　高台很高，站在比起内墙的城墙高度也差不多那里去。
　　众多的驱魔师们身穿驱魔师型外骨骼装甲拱卫在高台的两边，在仪玉竹的带领下，山城的官员们和琦玉一起在高台下等待。
　　布满琦玉三天两头就搞点花头，不过在超能者的拳头下，倒没有谁敢说些什么。
　　而在官员们的身后，则是山城和附近城市里的一些居民。
　　三天的时间，让琦玉找来了接近五万的民众。
　　对于这个神秘的驱魔师事务所，很多人的抱着好奇的心态，进来一探究竟。
　　三天的时间滴水未进，在沐浴之后，樱子穿上了一件白色的长袍。
　　黑色的夏军停在高台边，安娜从车上下来，将毛毯铺在地上。
　　均站在车门边，牵着樱子的手，陪同她一同走上了高台。
　　“琦玉叔叔，今天是要表演什么节目吗？”
　　仪玉竹看着走向高台的两人，好奇的问道。
　　沉默片刻，琦玉负手而立，看向高台上的樱子和均。
　　“今天，将会有一个宗教，成为帝国的国教。”
　　说话间，樱子拿起了桌上的木牌。
　　淡金色的光辉，在木牌中绽放，将樱子笼罩在其中。
　　黑色的长发变成火红色，樱子的身体缓缓升上天空。
　　她紧闭着双眼，双手合拢抱着木牌，放在胸口的位置。
　　赤裸的双脚，就像是精雕细琢的艺术品般。
　　“这······”
　　愕然的看着天空之中的樱子，仪玉竹默然不语。
　　周围的官员们纷纷退后两步，拉开了与琦玉的距离。
　　他们看着天空之中的樱子，等待着事情的演变。
　　而在后方的民众却没有他们这般多的想法，看着人飞上了天空之中，纷纷陷入了愕然，然后开始交头接耳。
　　“安静！”
　　樱子说着，缓缓睁开的双眼。
　　金色的双眼，如同高悬于天空之中的太阳。
　　一股浩然的意志，笼罩在了整个驱魔师事务所中。
　　噗通，噗通······
　　有着琦玉的命令，守卫在下方的驱魔师们纷纷跪下。
　　感受着笼罩在四处的强大力量，众人纷纷露出了尊敬的目光。
　　“跪！”
　　樱子说着，抬起了洁白如玉的手。
　　站立在场中的众人，就仿佛被一座大山压迫在胸口。
　　先是后方的民众，然后是官员们，如同倒下的麦子般，跪下了一片。
　　在这样的压力下，除了均一人外，就再也没有一个人还能够站立的。
　　樱子没有将压力是施加在均的身上，均自然不会受到影响。
　　“吾之名罗睺，今日吾将高举王座升于天，凡信我者，灵将升入我的国中，我将庇佑你们，你们要团结，勇敢，友爱······”
　　在樱子絮絮叨叨的话语中，她的身体燃起了金色的火焰。
　　木牌从樱子的手中升起，然后砸在了高台上。
　　在木牌落下的一刹那，均急忙从高台上跳下。
　　噗通······
　　明明只是手掌大小的物件，却仿佛有千斤的重量。
　　这座有着十米高的木质高台，在瞬间垮塌。
　　然而事情并没有就此结束。
　　大地开始晃动，摆放在远方，用于建设驱魔师事务所的物料从远处飞来，堆积在木牌的下落之地。
　　跪倒在地上的众人眼前的世界开始变得模糊，当恢复正常时，一座白色的神殿，出现在他们的视线之中。
　　而原本在宫殿位置上的驱魔师们，都被樱子移动到了人群的一侧。
　　缓缓从天上落下，樱子赤裸着双脚，走进神殿之中。
　　紧闭的大门缓缓打开，就像是在迎接他们的主人一般。
　　站在宫殿的门口，樱子忽然转过身，看着身后的众人。
　　细细的雨，从天上落下。
　　沐浴在雨水之中，众人只感觉到淡淡的温暖，全身上下的劳累和酸痛，正在慢慢逝去。
　　嘴角挂着淡淡笑意，樱子走进神殿。
　　原本小小一片的木牌，以及成了一块两米高，一米五宽的碑。
　　在木牌前停下，樱子举起手，在木牌上划过。
　　战争与胜利，五个大字，出现在了木牌上。
　　伸手按在木牌上，樱子的身影消失在木牌之中。
　　“唔，那个家伙想的还蛮周到嘛！”
　　看着出现在自己眼前的世界，樱子赞叹到。
　　木牌，不仅仅是帮助她封神的道具，还是一处宅邸。
　　不知从何而来的阳光倾斜充斥着这个世界，空荡荡的宅邸，让樱子很是满意。
　　这处宅邸，让她想起了在鸿蒙世界的家。
　　可是，这终究不是。
　　扭头看了一眼自己的身后，出了一块浅棕色的木牌外，樱子能够看到的朦胧一片。
　　走到宅邸前，樱子伸手按在门上。
　　熟悉的法力波动在门上一闪而逝，大门缓缓打开。
　　呆呆的看着自己的面前的一切，樱子的眼角留下两行泪水。
　　“见鬼，这他妈就是老娘在鸿蒙的家！”
　　传教的行动，获得了极大的成功。
　　樱子展现出的力量，和最后的恩赐，使得无得敢怀疑她的身份。
　　为畏惧于神灵的力量，官员们彻底倒向了琦玉。
　　此刻，他们终于不在将琦玉看成以为权臣，而是一名逐鹿者，一名最强的逐鹿者。
　　有着神明在背后撑腰，不过是一个帝国的皇位，还不是手到擒来。
　　从驱魔师中挑选出一批能说会道的人，琦玉让这些人开始在周围的城市中传播樱子三天时间内，紧急出的教义。
　　而当初参加了典礼的五万民众，则成为了他们传教的最好支持。
　　得到了切切实实好处的他们，大部分人都成为了樱子忠实的信徒。
　　几乎没有受到丝毫的阻碍，樱子的战争与胜利教会，在短短的半个月时光席卷了山城和周边城市，并且向周边蔓延。
　　而樱子的存在，让琦玉对周围城市的控制权达到了顶峰。
　　原来一旦需要其他人支持，对方却总是拖拖拉拉的情况一去不复返。
　　就在这样的情况下，新一批驱魔师部队的招募开始了。

第三六章 教会
　　“各位旅客，山城车站已经抵达，有要下车的旅客请收拾好行李······”
　　车厢中的喇叭不断重复着简单的话语，因为出来匆忙，让苍灵云来不及带上证件和钱财。
　　停留了十多天，补齐证件，拿着一份抢劫至路边不良的钱财，苍灵云终于抵达了山城。
　　没有多少行李，苍灵云将背包背在肩上，从车上坐下。
　　车站之中人流如梭，均告知了苍灵云自己的许多信息，却唯独忘记告诉对方自己的通讯方式。
　　不过，苍灵云并不急于找到均。
　　山城又不是东南，这片远离战火的土地，让她有充足的时间来寻找，来寻匿。
　　从车站离开，无视掉在各处揽客的汽车司机们，苍灵云独自走在街上，买了两份小吃，一边吃着，一边向前。
　　三名穿着白色盔甲的男人从苍灵云的面前走过，吸引了她的目光。
　　这些奇怪的机动装甲，让苍灵云起了些许兴致。
　　跟随在对方身后，在发现对方并不介意自己跟踪之中，苍灵云干脆光明正大的跟在他们身后。
　　直到，三人在一间挂着战争与胜利之神教会招牌的店铺前停下。
　　说是店铺，只是因为对方的位置是在一条商业街中。
　　成立不过十余天，而且将主要的精力放在驱魔师的招募和训练上，琦玉自然美办法对教会给予太多的支援。
　　因此，被琦玉任命为传教士的驱魔师们只好在商业街，写字楼，学校教室之中举办各种仪式，招募信徒。
　　在遇到合适的人时，他们还会顺便问上一句。
　　“小姐，请问您是否有兴趣成为驱魔师的一员呢？”
　　为首的驱魔师转过身，对着苍灵云说道。
　　为了和其他的驱魔师分开，这些被任命为牧师的驱魔师们，机动装甲被涂成了白色。
　　“你们也是驱魔师？”
　　苍灵云惊喜的问道，原本还在想着怎么去找均，没想到她这么快就遇到了均的同伴。
　　“呃······，小姐是刚到山城的吧！”
　　愣了片刻，驱魔师首领回答了苍灵云的问题。伸手指向身后，他说道。
　　“小姐，我是战争与胜利之神牧师南博，不知道您是否有兴趣，到里面坐会，详细谈谈？另外，我可以知道您的名字吗？”
　　“嗯······，我叫苍灵云，你们知道林均吗，她说她也是驱魔师的一员。”
　　欣喜的跟在三人身后，苍灵云忽然问道。
　　“抱歉，我们没有名字，只有代号。林均，他向您报出了自己的名字，也许他并非驱魔师。而且，您见到他的时候，他的身上又穿驱魔师型外骨骼装甲吗，就是我们身上的这种东西。”
　　“没有······”
　　苍灵云摇了摇头，变得有些失落。
　　看来，对方一定是把自己当成了累赘，然后胡乱编造了一个身份告诉自己。
　　真是，可恶的家伙！
　　回忆起与均相遇的第一天，对方扮鬼吓唬自己，苍灵云气愤不已。
　　“喝点吧······”
　　端来一杯咖啡放到苍灵云的身前，首领手捧着一部经文，站在苍灵云的面前。
　　“小姐，您有没有兴趣了解一下我们战争与胜利教会呢？”
　　缓缓将经文的封面打开，首领低声说道。
　　他的两个同伴已经从他的身边离开，进入了仓库之中。
　　如果不是因为苍灵云在这里，他也会如同伴们一般，脱掉身上的外骨骼装甲，然后好好的休息一番。
　　虽然穿上盔甲之后可以极大的提升自己的战斗力，但是这种钢铁的造物，让他很不舒服。
　　不想是机动装甲，因为空间的关系，驱魔师型外骨骼装甲可没有多余地方布置缓冲物，让使用者能够舒舒服服的使用外骨骼装甲。
　　“战争与胜利教会？”
　　苍灵云嘟囔着，忽然想起来，均交代过，她在驱魔师中的代号是管理员。
　　“我想起来了，均的代号是管理员。”
　　“噗······，谁！”
　　将经文合上，首领惊讶的看着自己面前的女人。
　　对上了，都对上了。
　　如果是那位的话，的确没有穿外骨骼装甲的习惯。
　　只是，这个女人怎么会认识管理员的？
　　疑惑与不解，在他的心中徘徊。
　　“管理员，均跟我说过，她在驱魔师里的代号是管理员。她还说，只要是驱魔师，就没有不知道她的！”
　　看着对方的样子，苍灵云的心情变得愉悦起来。
　　看来，均没有说谎，也没有欺骗自己。
　　“等等······，可以告诉我，您是什么时候和管理员认识的吗？”
　　不知不觉间，首领对苍灵云的态度和蔼了许多。
　　毕竟她和均相熟，而且对方看样子还是特地来找均的，这让他不得不小心谨慎起来。
　　毕竟，在驱魔师中一直有传言，管理员不喜欢男人，而是喜欢可爱的女孩子。
　　如果面前的这位是管理员的情人，自己要是怠慢了，下场恐怕会很凄惨。
　　“唔，我们是在半个多月前认识的，当时她在东南行省调查恶魔······”
　　端起茶杯轻抿一口，苍灵云慢慢说道。
　　而她的话，让驱魔师首领再次疑惑了起来。
　　幸运的是这个时候他的同伴们已经换上了牧师袍走出来。
　　让队友们顶替自己，和苍灵云交流教义，驱魔师首领急忙跑进仓库，脱掉外骨骼装甲让后勤保养，然后将电话打到驱魔师总部，自称有重要的事情向管理员汇报。
　　等待许久之后，均的声音在电话之中响起。
　　“请问有什么事情汇报？”
　　“报告管理员，我这里有一位自称苍灵云的女孩找您！”
　　站着了身体，驱魔师首领兴奋的说道。
　　“灵云······”沉默片刻，均继续说道：“你们的位置在哪里，我等会过去。”
　　“西大街三十六号，战争与胜利之神教会。”
　　“收到！”
　　简单的两个字之后，是嘟嘟嘟的忙音。
　　将电话放下，他兴奋的向前台走去。
　　而在前台，他的同伴们正在一点点和苍灵云聊着教义，聊着各种的东西。
　　和他们的谈话，让苍灵云对于所谓的战争与胜利之神有了些许的兴趣。

第三七章 再见
　　从未听闻过的奇怪宗教，拥有着自己武装力量的宗教。
　　好奇心在心中徘徊，注视着面前的两人，苍灵云聆听着他们的话语。
　　“战争与胜利之神将引领我们在与恶魔的战斗中取得胜利，她是天选的神灵，是为了让我们获得胜利而将来到人间，将她的名传播······”
　　年轻的驱魔师捧着经文，手指在经文淡黄的书页上滑过。
　　兴奋的脸庞，不急不缓的语调，面前的人对战争与胜利之神的信仰，就仿佛是苍灵云沉浸见过的狂信徒一般。
　　可是······
　　“你们教会是半个月前才诞生的，而且你们也是因为上级的命令，而强制入教的？”
　　疑惑，在心中徘徊。
　　在与两人的交谈中，苍灵云发现了些许的异常。
　　这些异常就像是毒蛇，盘旋在她的心中。
　　城市之中的邪教徒们，也不正如他们一般，在最初一批人员的传教下，感受到神秘而强大的存在，因此将一切奉献给了对方。
　　为了所谓的荣光，为了所谓的信仰。
　　人们举起刀剑，不过法律，向自己的同类举起了屠刀。
　　而这一切的根源，仅仅是因为对方不信奉，他们所谓的主。
　　“确实是这样，不过神明是真实存在的，这一点无须质疑。”
　　青年高扬起头，眼中闪烁着名为兴奋的光芒。
　　“神封神的时刻，几万民众和帝国的官员们一起见证了封神的刹那。那神圣而强大的力量，也只有神明才能够拥有。”
　　纯粹的笑容，信任与憧憬，充斥在青年的脸上。
　　苍灵云点头，对方对于神明的信念，绝不是自己能够动摇的。
　　均为什么会坐视这样的宗教在她的同伴们之前传播？
　　她不知道这一切，还是因为她也成为了其中的一员。
　　这不可能！
　　超能者的力量，就像是所谓的深渊邪神，不也被她斩杀了一头吗？
　　在一番死缠烂打之后，她的同事终于将他们之所以会与均相识的原因所处。
　　连那种十米多高的庞然大物，充斥着邪恶灵能的恐怖存在，都倒在了她的剑下。
　　区区神明，为什么会感染了她的思绪？
　　“各位，等会管理员会过来，现在开始整理了！”
　　粗狂的喊声，将苍灵云的视线吸引过去。
　　一个男人从客厅通往写有仓库而字的门中走出。
　　他穿着白色的牧师袍，高大的身躯，仿佛能够单手把自己面前的两个男人提起。
　　“抱歉，我很要失陪一会！”
　　白色封面的书籍合拢，然后放在茶几上。
　　坐在苍灵云身边的男人从座位离开，在办公桌前停下。
　　将无用的杂物丢弃进垃圾桶，将凌乱的书籍仿佛文件柜中。
　　三位牧师，在客厅中忙碌起来。
　　纤细的手拿起放在茶几上的书，白色的封面与手掌触碰。
　　沙沙的触感，仿佛一捧细沙从指尖漏出。
　　烫金的大字，仿佛拥有某种致命的魔力。
　　视线落在字迹之上，苍灵云仿佛看见红发的女子，身披战甲，高举起旗帜。
　　食指的指尖在金色的大字上摩擦。
　　许久，苍灵云将书翻开。
　　一段手写的话语，印入苍灵云的眼中。
　　“吾之名罗睺，今日吾将高举王座升于天，凡信我者，灵将升入我的国中，我将庇佑你们，你们要团结，勇敢，友爱······”
　　不知不觉间，苍灵云将封面中的话语念出。
　　手中的书籍，仿佛拥有了生命。
　　微弱的声音，在苍灵云的耳边徘徊。
　　仿佛沐浴在清晨的阳光，仿佛午休之后刚刚醒来时，被窝中的温暖。
　　手中的温度，温暖而又细腻。
　　书，被一页又一页的翻开。
　　牧师们给垃圾桶换上新的袋子，然后把杂物带离了客厅。
　　一辆合适的夏军轿车，停在了门前。
　　夏军的刹车声，让苍灵云的眉头皱起。
　　合拢手中的书籍，小心放在茶几上。
　　苍灵云扭头看向门外，摇下的车窗中，露出年轻人的脸。
　　菱角分明的脸庞，带着些许的稚气。
　　咔嚓······
　　打开的车门中，走出一道熟悉的身影。
　　军色的军服笔挺，消瘦的身躯，却带着满满的威严。
　　黑色的长发披散在后背，精致的五官透露出些许英气。
　　“均······”
　　从沙发上起身，苍灵云向均走去。
　　相隔许久的再次相见，让苍灵云有很多话想要对均说。
　　欢快的脚步，满是笑意的脸，洋溢的喜悦，一眼就能够看出。
　　摘下的帽子放在胸前，女人的脑袋低下后抬起。
　　嘴角淡淡的笑意，如同清晨的阳光。
　　在均的面前停下脚步，苍灵云看着面前的均，心仿佛被什么东西填满。
　　想要说很多很多的话语，可是在对方温柔的笑容下，却什么也无法说出。
　　“好久不见，上次分别忘记告诉电话，真是抱歉！”
　　帽子戴回头上，均的手按在苍灵云的额头。
　　纤细修长的手，带着温暖的温度。
　　额头的刘海遮住了双眼，摆动的发梢，让眼皮有些发痒。
　　均的身影，在身边走过。
　　她在茶几上坐下，拿起了上面的经文。
　　身材壮硕的牧师端来两杯清茶，摆放在茶几上。
　　浅绿色的茶水，漂浮着修长的茶叶。
　　白色的烟雾从杯中升起，淡淡的清香，徘徊在鼻尖。
　　“你是什么时候到的？住的地方搞定了吗？工作呢？”
　　连串的话语，从均的嘴中吐出。
　　话语之中的关切，就像是亲人间离别前的叮嘱。
　　“嗯，都搞定了！”
　　欣喜的点头，不想让对方担忧自己的状况，苍灵云轻声的说道。
　　“嘛，要是遇到什么困难的话，就来找他们几个好了！”
　　背靠着沙发，均的视线落在身旁的牧师上。
　　眉眼间的笑，是长辈对后辈的满意。
　　“嗯······”
　　心中虽有千言万语，可是却不知该如何吐出。
　　苍灵云端起茶杯，看着茶叶在其中起伏。
　　均的关切，消去了多日的劳累。
　　茶水的清香，沁人心脾。
　　心灵深处的厌倦与疲惫，在香味中消散。
　　只是这份温馨与柔软，却无法向眼前的人说出。
　　淡淡的失落，在眼中浮现。

第三八章 离去
　　“我的电话是@@#!@#!#$@!，下次找我，直接打电话就好了。”
　　修长的手端起茶几上的杯子，浅绿的茶水消失在杯中。
　　将经文递给身旁的牧师，均起身向门外走去。
　　“唔姆······我手头还有不少东西要处理，不能陪灵云待一会，真的很抱歉。”
　　温柔的话语，伴随着均的鞠躬。
　　起身注视着面前的女孩，均看到了她脸上的失落。
　　事务所中的事物，还有许多需要均去处理。
　　让樱子或者巧蝶知道自己今日的行踪，恐怕会有不小的麻烦。
　　“真的很抱歉，再见了，灵云。”
　　“让均特意来找我，还陪了我这么久，该说抱歉的是我才对嘛！”
　　灿烂的笑容在脸上绽放，苍灵云起身，走到了均的身边。
　　“让我送送你！”
　　“嗯······”
　　微微颔首，均转身走出大门。
　　十六站在后车的车门边，等待着自己的到来。
　　“再见了，灵云！”
　　“再见，均·······”
　　向车外的女孩摇摆着手臂，夏军的发动机发出轰鸣。
　　黑色巨兽的心在咆哮，欢快跑动在街道上。
　　两边的风景在飞速的后退，路边的行人将好奇的目光投向夏军。
　　“管理员，这是第几个了？”
　　担任司机的十六，打趣的说着。
　　“我能怎么办，我也很无奈啊！”
　　小手抓住额头的一缕发丝，均将发丝拉的笔直。
　　窗外的风景由钢筋混泥土的丛林，演变成空旷的平原。
　　不知不觉间，夏风已经离开了山城的市区。
　　驱魔师事务所，已经近在咫尺。
　　琦玉的一系列举动，使得驱魔师事务所的占地面积，得到了极大的提升。
　　黄色和黑色条纹组成的栏杆，阻挡在面前。
　　在夏军抵达之前，升上了高处。
　　坐在小亭中的士兵，起身将手放在心脏前。
　　“为了帝国！”
　　三道城墙的外墙，距离完工之日还是遥遥无期。
　　原本屹立在墙内的工厂，大多都被拆除。
　　少许的一些，则被改建成军工厂。
　　丢弃了其中的设备，换上了事务所研发的器械。
　　大量的驱魔师型外骨骼装甲远远不断从产线上留下，而关于机动装甲的生产，也已被提上日程。
　　当初放在均卧室的那份文件，对她们实在太重要太重要。
　　从驱魔师外骨骼装甲，到机动装甲。
　　从灵能武器，到火药武器及弹药，仅仅是吃透这份文件，就能够让她们在轻兵器方面，组成一个完整的体系。
　　“为了帝国！”
　　在门卫们的高呼中，夏军驶入了驱魔师总部。
　　这里军车是均的专用物，而十六也是均的御用司机。
　　仅仅是看到了车牌和十六的脸孔，就让他们明白车中坐着的是谁。
　　“也许过不了多久，下次听到的就是为了樱子冕下了。”
　　车速变慢了些许，透过汽车中的后视镜，均看到了十六专注的脸。
　　开进了驱魔师总部，其中来往的行人，让他不得不小心些。
　　“嘿嘿，樱子冕下的教派，就连我们这些老一批的人，都基本上开始加入了。”
　　“这么说也现在也是教会的一员了？”
　　扭头看向窗外，均低声说着。
　　手下的这些人信不信教，她并不关心。
　　只要教会没有脱离立教的初衷，一切都无所谓。
　　教会，不过是她的武器罢了。
　　战争结束之后，这个世界究竟会走向一个怎样的结局。
　　战争结束之后，这个她和樱子还有师父一手缔造的，未来将会成长为一个庞然大物的组织，究竟会成为怎样的存在？
　　这些，和她没有丝毫关系。
　　这一切的决定权，终究还是在人类自身手中。
　　等到师父老去，死去，等到她和樱子从会仙人之境，隔阂自然而然便产生了。
　　仙人和人类间的距离，她品尝了许久。
　　不过和以往不同的是，这次的她将不会独自一人品尝。
　　樱子，巧蝶，她们将会陪伴在自己的身边。
　　“到了！”
　　发动机的咆哮逐渐停歇。
　　十六从车上走下，打开了均身边的车门。
　　扭头看了一眼左右，在确定伏巧蝶没有在附近之后，均溜进了总部大楼中。
　　樱子自从封神之后，就很少在外界走动。
　　一是不想与人民接触太多，让他们的信仰产生动摇。
　　二则是门后的那个家，让她感觉很舒适。
　　习惯了灵气的存在，突入起来被扔到这个没有灵气只有灵能的世界，让她和樱子两人都很不习惯。
　　而靠着门后世界的灵气，樱子的力量正在急速恢复。
　　按在她的预计，只要五十年时间，她就能重新成为仙人。
　　如果不是因为门后世界灵气实在有些稀少，这个时间甚至可以缩短为短短的十年。
　　均和樱子都是仙人，恢复力量，要做的不过是让身体变得强大。
　　仅仅这样，就够了。
　　所谓对世界的感悟，心灵的境界，这些东西根本无法阻碍两人的脚步。
　　想要变强，那就变强吧！
　　在天梯上按下三，电梯上升的力量，让均感觉身体沉重了些许。
　　‘叮咚，三楼，到了。”
　　清脆的女声响起，均面前的铁门缓缓打开。
　　从电梯之中走出，一道铁门阻挡在均的面前。
　　从门后，传出了男男女女争吵的声音。
　　喀拉······
　　走进逐渐打开的铁门之中，房间之中逐渐沉寂下来。
　　刚刚还充满火药味的世界，眨眼间一片祥和。
　　均不理解。
　　自己明明很少呵斥他们，对于他们的疑惑也是用心解答。
　　可是这些家伙，对于自己的畏惧，却越来越严重。
　　甚至于如眼前一般，看见自己进来，与同伴在学术的讨论，都不敢大声说出。
　　“一切顺利吗？”
　　在工作台前停下，均问道。
　　“OK！”
　　白色的小狗嘴里吐出人类的语言。
　　它紧盯着自己的人类助手在面前的基板上刻画，不时发言点拨两句。
　　在小白的指点下，基板上的符文回路逐渐成型。
　　均的身影，在研究室中穿行。
　　对于机动装甲，她们实在太需要了。
　　驱魔师外骨骼装甲虽然兑付劣魔没问题，可是遇到牛头魔，恐怕需要用数量去换取敌人的质量。

第三九章 离去
　　“请问成为驱魔师的一员，需要办理什么手续？”
　　注视着自己面前的牧师，犹豫许久之后，苍灵云终于说出了心中的话语。
　　不想给均带来多余的麻烦。
　　能够和均在同一个组织里共事带来的兴奋，让苍灵云微笑了起来。
　　扭头和身边的同时对视一眼，身材壮硕的牧师转身走到办公桌旁，拿来了一张表格。
　　“请填写一下您的个人信息。原本我们只招收驱山城和山城附近城市的青年，但是您的话，我们可以破例一次。”
　　“唉？加入驱魔师部队，还有这样的限制吗？”
　　写着驱魔师申请表拿在手上，苍灵云细细的看着表格中的条款，和需要填写的内容。
　　“现在是战争时期，我们调查不到外地人的档案。为了保证人员的质量，我们只能这样了。不过您是管理员的朋友，那么没有档案也没有关系。”
　　“谢谢您啦！”
　　开心的笑脸，双眼眯在一起，露出细长的缝。
　　抽出插在笔筒里的黑色水性笔，苍灵云趴在茶几上，开始填写起来。
　　笔尖在白纸上摩擦，留下娟秀的小字。
　　法师从额头垂落，遮住了苍灵云的半边脸颊。
　　“好了！”
　　举起申请表，苍灵云将表格递给对方。
　　“接下来还请您等待两天，后天下午两天请到这里集合，我们会有专车，将您接到驱魔师事务所总部。”
　　从沙发上起身，牧师珍重的说着。
　　“嗯······”
　　沉闷的鼻音回应着对方的话语，苍灵云点头。
　　“那我先离开了，等两天后再来。”
　　“请。”
　　说着，牧师伸手指向大门。
　　“再见了！”
　　微笑着从战争与胜利之神的教会离开，苍灵云独自行走在街上。
　　手里的钱财虽然不多，但是玩上两天还是能够支持起的。
　　在报亭里买下一份地图，苍灵云在教会附近的一间旅馆住下。
　　门卡插入房门旁的插槽中，房间之中的灯光亮起。
　　将背包放下，苍灵云一头倒在床上。
　　“唔姆······，两天吗？”
　　黑色的钢铁洪流，沿着公路前行，如同弯曲的长蛇。
　　从半月前开始，恶魔们攻击的强度大了许多。
　　被围困半月之久的几座城市接连陷落，而城市中居民的下场，引起了无数人的恐慌。
　　卫星从天空飞过，镜头锁定城市之中的街道。
　　干枯的黑褐色血迹，铺满了灰白的马路。
　　之剩骸骨的躯体，散落在各处。
　　没有丝毫人性，在短短的三两天时间中，这些被恶魔攻陷的城市，便化为了一片炼狱。
　　对死亡的恐惧，对恶魔暴行的愤怒，让帝国北部和南部的两位皇帝，承受了莫大的压力。
　　至于最小的一位皇帝，身为傀儡的他，自然不会考虑这些。
　　只要每日吃喝玩乐，下面的事情自然有大臣为他处理。
　　就算某一日皇帝觉悟，开始执掌朝政，这些‘忠心’的大臣们，也不会让皇帝‘劳累’。
　　前线的军队被抽调了许多，镇守在各处的军队，纷纷在东南集结。
　　一共七十万人的部队，即将在这处战场汇聚。
　　紧急下达的增兵令，收获了两种不同的反应。
　　一部分的人赞同着这条命令，然后前往报名点。
　　一部分的人则在网络上大肆轰击政府无能，只会让民众受苦流血。
　　为了应对这场战争可能的失败，东南的政府进入了战时模式，大量的工厂开始生产武器弹药，以及各种军需品。
　　前几代皇帝为了防止地方总督独大，而在各地建立重工业的政令，让东南政府受益匪浅。
　　一共七十万的部队，分开从三个方向向东南聚拢。
　　吸取了之前的教训，在敌情侦查这件事上，他们下足了苦心。
　　直升机在天上飞过，侦察兵们散落在前线。
　　一切的一切，都是为了防止恶魔们突然出现在他们的必经之路上，造成不必要的损失。
　　恶魔们的潜伏能力，以及让他们吃尽了苦头。
　　不断的推进，可是一路却风平浪静。
　　不知道恶魔们的打算，让他们放缓了前进的速度。
　　而趁着这个时间，恶魔们则在大量孕育新的兵源。
　　城市之中一切的生命，一切能够吃的，都被恶魔们抓获，然后成了食粮。
　　大量的食物，让劣魔们的数量急剧增加。
　　原本因为攻击城市而产生的损失，在短时间内恢复，并且超过了原来的数量。
　　而因为数量的证据，这些恶魔们之前的一些个体开始进化。
　　更强的力量，更坚固的鳞甲，更锋利的爪牙。
　　恶魔们汇聚在一起，形成了五个群体。
　　而在经过一场血战之后，这些群体之中的一位监军，获得了整支军队的统治权。
　　当他成为军队的领袖之后，大量的灵能疯狂涌入他的身体。
　　身上黑色的鳞甲所缩成微小的鳞片，远远看上去就像一件黑色的薄纱。
　　闪烁着电光的长剑，剑身之上的倒刺隐去，爬满了扭曲的符文。
　　脑后的触须，化为了黑色的细丝。
　　强大的灵能在她身上构建成一件黑色的盔甲，将身体的大半覆盖。
　　修长圆润的大腿，赤裸的双脚被微小的鳞片覆盖，仿佛穿上了黑色的丝袜。
　　她高举着一只号角，在众多的监军们面前走过。
　　在她经过的时候，监军们总是会隔开手指的鳞片，将鲜血挤出，滴落在号角上。
　　“报告总部，没有异常！”
　　仔细看着最新灵能监控雷达显示器上的画面，负责看护的军人大声说道。
　　直升机的下方，是一望无际的农田。
　　收获之后，尚未播下新的禾苗，褐色的泥土混杂着枯黄的稻梗，布满了大地。
　　不远处的地方，是一个小小的建筑群。
　　低矮的民房，紧紧只有一条狭窄的水泥马路通行。
　　看向上就是一个普通的乡间小村，不过这个村子已经没有了生机。
　　整个东南地区，因为恶魔的肆虐，人们要么背井离乡寻求活路，要么就进了恶魔们的肚子。
　　不论是高官或者传承了多少代的贵族，还是普普通通的平民，在恶魔的胃里，都是平等的。

第四十章 袭击
　　夜色朦胧，浅白的身影漂浮于天上。
　　银色的发丝垂落，两缕落在胸前，遮住了两点俏皮的突起。
　　柔弱的脸庞，让人升起怜惜的念头。
　　可若是看到了女孩们的下身，这样的念头则会转化为恐惧。
　　盈盈一握的腹部下，是一团蠕动的惨白色血肉。
　　如同一个倒立的圆锥，吊在女孩们的身下。
　　无色透明的痛苦，透露出冷寂。
　　女孩们成群结队，漂浮在云层之中。
　　雾气触碰女孩们的赤裸的身体，凝结成水珠，向地上低落。
　　蒙蒙细雨，在毫无征兆的情况下落起。
　　摸了一把脸上的雨水，王仁感觉脸颊有些发烫。
　　为了防止恶魔们趁着夜幕展开袭击，即使入夜时候，也有大量侦查兵散布在营地四周。
　　手掌染上黑色，被摸过的脸上传来清凉的触感，仿佛有大量的水珠滚动。
　　可是在这舒爽之后，却是火辣辣的疼痛。
　　无法忍受的痛苦。
　　犹如千万只蚂蚁啃食血肉的苦楚。
　　“啊啊啊······”
　　凄厉的惨叫，就像是动物被活生生吃掉一般。
　　艰难的掏出腰间的手枪，王仁扣下了扳机。
　　红色的信号弹飞起，在天空中炸裂。
　　绚丽的烟花，明媚的光芒，让王仁看清了自己右手的色彩。
　　浅黄色的皮肤和黑色的碎末混杂在一起，其中夹杂着惨白的脂肪。
　　血液从脸颊上低落，没有肌肉的束缚，眼珠从眼眶中掉出。
　　黑色的军装变成干硬，身上的肌肉仿佛置身于烈焰之中。
　　惨叫声逐渐停息，王仁的身体向前，栽倒在地上。
　　突入起来的袭击，让军营里已经休息的士兵们紧张起来。
　　经济集合的口哨声突然响起，士兵们拿起放在床头的衣物，胡乱的往身上套去。
　　步枪挂在后背，弹夹塞在腰际，穿着皮靴的脚，发出踏踏踏的脚步声。
　　黑色的云朵在天空之中移动，将月亮的光辉遮蔽。
　　大量的照明弹从地上升起，将天空照亮。
　　借着照明弹的光辉，终于有人发现云彩之中有什么了。
　　在军官们的指挥下，士兵们四处散开。
　　高射机枪喷吐出火舌，将夜空撕裂。
　　大炮轰鸣，明亮的火光在乌云中闪烁。
　　天空之中，忽然下起了暴雨。
　　黑色的雨水，与血肉的碎末一起落下。
　　滴答，滴答·······
　　坦克的装甲被黑色的雨水浸湿，冒气了青色的烟雾。
　　在这烟雾之中，它的装甲正在逐渐消逝。
　　帐篷，士兵，枪械······
　　在这场突入起来的大雨中，一切都是消逝。
　　“可恶！”
　　银色的机身，张开的金色羽翼。
　　十余米高的巨人漂浮在天地之间，看着大地上的惨状，发出了愤怒的呐喊。
　　双手张开，放在身前。
　　银色的光在巨人的手中绽放。
　　绚丽的颜色，扭曲的花纹，组成一副诡异的图案。
　　灵能的风，徒然升起。
　　巨人的双手之间，仿佛仿佛是高温空气经过，出现了肉眼可见扭曲。
　　“呀······”
　　尖锐的叫声，如同针刺耳膜。
　　龟缩在建筑和装甲之中的士兵们，寻找这样一切可以用来堵住耳朵的东西，将耳朵堵住。
　　不断有人颤抖着倒下，从耳朵之中渗出黑色的血液。
　　无数惨白的身影从云中飞去，向着巨人扑去。
　　巨人手中亮起的光辉，让她们感受到无比强大的力量。
　　那是，可以轻易将她们斩杀的伟力。
　　超能者的灵魂，超越者的武力。
　　这就是，机甲带给使用者的力量。
　　而与机甲的同步率越高，使用者能够发挥的力量就越加强大。
　　同时他的灵魂，也会在与机甲的同步中，获得提升。
　　以琦玉百分之四百的同步率，当他待在山的身体之中，其力量便是无须质疑的超越者。
　　“呀······”
　　女人们的尖叫声从四面八方响起，可是巨人却丝毫不为之动摇。
　　在机甲的防护下，她们的叫声根本无法传达进男人的脑海，更何况动摇男人的精神。
　　惨白的云彩，如同一柄砸下的巨锤，要将面前的存在砸成一块铁饼。
　　银色的身影孤高的屹立在天地之间，涌动的灵能在他身边化为五彩的光芒。
　　双手之间的扭曲逐渐收缩，化为一点微光。
　　巨人的动作，变了。
　　不过人类一小截手指大小的光芒，被机甲推向了天空，推向了整下落的云彩。
　　小小的光点，闪烁着微弱的光，就像是夜晚的星辰。
　　没有人敢于轻视这点微光。
　　阻挡在微光飞行路途中的女人们四散飞开，就是想被惊动的林鸟。
　　噗呲······
　　一名躲闪不及的女人被光点从胸膛穿过。
　　小小的光芒，却将女人的身躯撕裂，黑色的血液与肉末，从天空之中洒落。
　　噗通···噗通···噗通······
　　仿佛心脏跳动的声音，从光点之中传出。
　　噗通···噗通······
　　恍如正午的太阳，明媚的光横扫天空。
　　如同落入火焰的飞蛾，女人们的身影在光芒之中，化为飞灰消散。
　　刺目的光芒席卷了整片天空，将笼罩在前方营盘中的乌云驱散。
　　明明还是夜晚。
　　世界却犹如白昼。
　　刺目的太阳高悬于南方，将一些邪魅驱散。
　　残存的士兵们从坦克中，从掩体下钻出，跪拜在地上。
　　泪水从眼中滑落。
　　在死亡离他们如此近的时刻，是天上的那个男人拯救了他们。
　　是天上的太阳，拯救了他们。
　　“打扫战场，你们从这处战场离开吧······”
　　地上的惨状，让男人不忍继续让这个团在继续前进。
　　原本一千两百人的部队，如今他能够看到的，只有区区不到一百的身影。
　　也许还有人躲藏在某个角落没有出现，但是这样的人能够有多少。
　　经过了今夜的突袭，这个团已经没有了再战之力。
　　就这样离开战场，在后方修养。
　　这个团的火种还能够保存下来，在一两年之后，经过一两次战火的洗礼，这个团还有重头在来的机会。
　　金色的羽翼扇动，光芒从羽翼中洒落，坠向了大地。

第四一章 小安，我的名字
　　“昨天一共有五处营地遭遇敌人攻击，目前统计出来的损失，一共有三千五百人。”
　　营帐之中，聚集起了众多的军官。
　　整个中路军三分之二的校级，已经所有的将级军官，都汇聚在这里。
　　连日来没有发现敌人的声音，让他们有些放松大意。
　　可是这次大意，却葬送了三千五百人的性命。
　　死亡的士兵们是因恶魔的攻击而死。
　　不同于和人类的战争，恶魔们拥有着各种诡异的力量。
　　为了防止出现异常状况，所有人尸体都被收集起来，然后摆放在一处空地之中。
　　在众多军官的注视下，这些尸体在烈火中化为灰烬，然后掩埋在一处简易的墓地之中。
　　昨夜敌人的尸体，要么消融在大地之中，要么化为飞灰散去。
　　没有任何的尸体留下，自然不需要处理她们的尸体。
　　可是同样的，也没有办法统计敌人的伤亡。
　　在停歇了一天之中，中路军继续出发了。
　　所有人默然不语，握紧着自己的枪械。
　　原本轻松愉快的心，变得沉重起来。
　　而前方究竟有什么在等待着他们，没有人知道。
　　“各位，这次的战斗，看来十分有意思呢！”
　　身披黑甲的女人，坐在人类骸骨堆积成的王座上。
　　她的右手放在王座的扶手上，手掌撑着冰冷的头盔。
　　黑色的铁面具后，传出清冷的声音。
　　修长的双腿搭在一起，如同丝袜般的细密鳞片，覆盖在她的身上。
　　巨大的镜面漂浮于天空之中，播放着昨夜的战斗。
　　看着最后出现的银色巨人，所有人陷入了默然不语中。
　　“领主大人已经联系不上，你们有什么好的看法吗？”
　　一共二十七名监军站立在女人面前，默然不语。
　　与其他的监军相必，这些家伙的块头要大上许多。
　　深邃漆黑的鳞片，仿佛要将人类的灵魂吸纳进其中。
　　“各位，也许我们应该筑城了。”
　　“首领，不要忘记领主的交代，没有她的允许，不许筑城。”
　　一名监军从监军的队伍中走出，用沉默的嗓音说道。
　　“那么你能够联系上领主吗？”
　　女人举起了左手。
　　带着黑色的铁手套菱角分明，锐利的指尖闪烁着寒光。
　　摊开的手掌，中指轻轻摆动着。
　　踏···踏···踏······
　　一步，两步······
　　监军走到了女人身前。
　　从王座上起身，女人向面前的监军扑去。
　　因为身高的差距，让只有举起手，才能够抓住对方的喉咙。
　　然后，监军早有防备。
　　他飞快的退后了几步，张开嘴吐出一枚紫色的水晶。
　　淡淡的荧光闪烁。
　　水晶的表面写满了扭曲的文字，像是小孩的涂鸦，又像是某个大师留下的诡异作品。
　　“哼，领主大人为了防备有人不听命形式，早有准备。”
　　“你认为用这个东西，你就能够赢我？”
　　女人不屑的摇头，向监军走来。
　　黑色的灵能从监军的身体中涌出，向他手中的水晶涌去。
　　扭曲的符文，如同扭动的蛇。
　　水晶之中的紫色变得深邃，淡淡的微光，从水晶之中亮起。
　　咔嚓······
　　一道道裂纹在水晶表面延伸，裂开的水晶之中，吐出一道漆黑的光。
　　仿佛要将周围的光吞噬一般，然而却切切实实能够让人看见的黑色。
　　黑色面具下的瞳孔收缩，女人侧身闪向一边，可是胸膛却依旧被贯穿。
　　她的速度，还是慢了几分。
　　“怎么······”
　　捂着胸部的伤口，女人退后了两步。
　　漆黑的血液，从鳞甲的缝隙间流出。
　　明明······
　　为什么······
　　为什么她会躲不过去······
　　“所以，你不是领主！”
　　监军不屑的说着，走到女人面前。
　　破碎的紫水晶化为一摊液体，流动成匕首的形状，然后凝固下来。
　　高举起的匕首，闪烁着寒光。
　　噗呲······
　　一柄剑，刺穿了监军的胸膛。
　　长剑从监军的身后刺入，从他的胸前穿出。
　　剑刃之上，闪烁着漆黑的光芒。
　　“怎么可能······”
　　扭头看向身后，监军的脸上露出不敢置信的神采。
　　噗通。
　　高大的躯体，倒在了地上。
　　拿起监军手中的匕首，女人走到了剩下的监军面前。
　　胸部的伤口依旧在流出鲜血，女人的步伐比之前虚浮了许多。
　　黑色的光芒，对女人造成的伤害不言而喻。
　　为了镇住剩下的监军们，女人决定好好表演一番。
　　她在残存的监军面前走过，视线从众人的脸上划过。
　　在女人的注视下，监军们纷纷低下了头。
　　从众人脸上恭敬的表情中，她找不到一丝借口。
　　无法接机震慑众人，女人有些不满。
　　但没有合适的借口，她不敢忽然杀死剩下的监军们。
　　转身向王座走去。
　　在转身的刹那，银色的电光闪烁，刺入了女人的胸膛。
　　“无知！”
　　杀人者说着，一脚踏在了女人的后背。
　　随着噗通一声响起，女人的身体已经扑到在地上。
　　她艰难的回过头，看清了攻击自己的人。
　　站在右侧的第二人，手中闪烁着银色的光芒。
　　从女人的身上走过，监军一脚踩在女人的头上。
　　黑色的盔甲，逐渐崩溃。
　　压在女人身上，监军张开了大嘴。
　　锋利的牙齿中，依稀能够看见带血的唾液。
　　“两个废物······”
　　清冷的女声，不带丝毫的感情，就像是冰冷的机械。
　　一柄黑色的剑刺入监军的嘴中，从他的后脑勺刺入。
　　黑色的身影，在监军面前浮现。
　　女人身披黑色的长袍，漆黑的长发犹如深邃的夜空。
　　额头镶嵌着一块小指指甲大小的水晶，女人扫视了众人一眼，走到王座处。
　　在王座上坐下，她摆出如之前女人一般的姿态，俯视着残存的众人。
　　“人类？不，不对，奇怪的味道！”
　　鼻子不断耸动，一名监军发出了询问。
　　他看向女人的目光，满是敌意。
　　之前的战争，终究是恶魔的内战。
　　可如果面前的人不是恶魔的话······
　　“各位，我是不是忘记向你们介绍了？”
　　嘴角裂开一个夸张的弧度，女人低声说道。
　　“小安，这是我的名字！”

第四二章 防线
　　眼中流露出玩味，小安注视着面前的恶魔们，就像是在看待臭虫一般。
　　她，有这个资格。
　　不过是一些介于超能者和灵能者之间的恶魔，这种程度的存在，她轻易就能够斩杀。
　　“巡游者舰队深渊监控机械，同时，我是你们的领袖！”
　　额头的黑色水晶，绽放过漆黑的光彩。
　　涌动的灵能，如同风暴中的大海。
　　汹涌的波涛，随时能够将他们的生命颠覆。
　　那混乱的灵能，暴戾的宣泄着。
　　漆黑的罪孽环绕在小安身边，就像是无形的手，细细抚摸着她的肌肤。
　　脸颊泛起淡淡红晕，小安抬起了右腿。
　　修长的小腿，带着优美的弧线。
　　小小的脚丫，晶莹剔透。
　　“臣服，或者死亡！”
　　沉默······
　　王座前的监军们，陷入了诡异的寂静中。
　　地上的三具尸体流出黑色的血液，将大地浸湿。
　　噗通！
　　矮下的身躯，膝盖砸在大地之上。
　　掀起的尘埃飞溅，又是一人倒下。
　　埋葬了张强。
　　可是深渊的意志却缠绕上了小安。
　　以己身的堕落，换取张强转世的幸福。
　　这是——
　　小安作出的选择。
　　铸城，铸造一座群魔乱舞之城。
　　在城出现之日，深渊与这个世界的链接将会彻底连通。
　　在门后等待的魅魔领主，将会带领着她的部下们，涌入这个世界。
　　神灵陨落，半神不存，区区超能者就是顶尖存在的世界。
　　魅魔领主的力量，能够颠覆整个世界。
　　五只恶魔军团，四支开始构建防御工事，阻止人类的进攻，而小安所在的军团，自然而然担负起了铸城的任务。
　　无数恶魔们在一处平原汇聚，他们涌入城市之中，摧毁高楼，搜刮灵能石，然后汇聚在小安选定的铸城处。
　　从天上看去，漆黑的色彩如同一块厚重的桌布，覆盖在大地之上。
　　恶魔们的动静，自然无法躲过天上的卫星。
　　而且，他们没有想过要躲避。
　　当一切明晰，战争自然而然开始了。
　　以装甲部队为前锋，二皇子的部队向恶魔们的所在扑去。
　　一处狂野之中，三百辆坦克奔驰在狂野中，跟随在他们身后的，是数量达到了四百的机动装甲。
　　“打完这一仗，我要回家看小花。”
　　黑色的机动装甲迈着沉稳的步伐，不断向前，向前，在向前。
　　散落的装甲部队，如同洪流一般。
　　势不可挡的气势，仿若要碾碎一切阻挡在前方的敌人。
　　杀！
　　军队的命令，杀光一切能够活动的生物，为死去的众多命中复仇。
　　将人类作为食粮，这样的恶行，使得参战的所有人心中充斥着仇恨。
　　无需怜悯，无需放过，唯有死亡，才能洗刷罪孽。
　　“愚蠢的唯物主义，就让爸爸教你们什么叫力量吧。”
　　黑色的地毯，无数细微的嫩芽在轻轻摇摆。
　　凸起的青色管道，涌动着炽热的液体。
　　机动装甲们在地毯前停下脚步，相互对视着。
　　面前这样诡异的场景，让他们有些无所适从。
　　不畏惧敌人的刀剑和爪牙，但是面前的这团不停蠕动的巨大肉毯，透露出无比的诡异。
　　鼓动的青色管道中传来咕咚，咕咚的响声。
　　细密的肉芽，仿佛无数微小的生物聚集在一起，不断蠕动着。
　　而在地毯的深处，形状各异的肉瘤上不断喷吐出黑色的液体，滴落在地毯上。
　　啾······
　　清脆而有响亮的尖啸，从天上传来。
　　黑色的物体，从飞机的腹部洒下。
　　为了避免被误伤，机动装甲们后退了许多步。
　　炸弹砸在肉毯之上，将下方的肉末砸碎成粉屑。
　　漆黑的碎末凌空飞溅，熊熊燃烧的火焰，将面前的黑色海洋笼罩。
　　漆黑的烟雾从肉毯之中升起，浓稠的烟雾，将天空遮蔽。
　　装甲部队的攻势，战时停歇了下来。
　　而在后方，步兵们聚集在一起向前推进。
　　大炮推移到前方，做着发射前的准备。
　　等待了许久，燃烧的火焰逐渐停歇。
　　黑色的地毯，化为干枯的碎块。
　　机动装甲一脚踩上，化为一摊粉末，随风飘散。
　　黑色的乌云，笼罩在天空之中。
　　有些湿润的空气，扑打在机动装甲的装甲板上。
　　“预计在半个到一个小时内，将会有大雨。”
　　机动装甲的辅助电脑发出提醒。
　　没有太过在意，驾驭员操纵着机动装甲前进。
　　从问世的那一天起到现在，机动装甲都已经出现了百多年。
　　区区大雨，根本无法影响到机动装甲。
　　除非说，那个倒霉蛋不行被闪电劈中。
　　不过这样的概率，小的微乎其微。
　　“各位，请小心行事。”
　　指挥官的声音，从通讯频道中传出。
　　左手扛着厚重的合金盾牌，右手将剑柄从腰上抽出。
　　蓝色的光辉在剑刃上闪烁，机动装甲们集结在一起，缓慢推进着。
　　而跟在他们身后，是全幅武装的步兵小队。
　　十人一组，配备了不同武器的他们，将是机动装甲最有利的支援。
　　噗呲······
　　步枪的刺刀刺入肉瘤之中，在黑色的粉末洒落之后，流出来些许腥臭的黑色液体。
　　沿着外部的灰烬流下，液体流过的地方，黑色的灰烬纷纷溶解，形成一摊水渍。
　　“渍渍······，这玩意居然还没有死透！”
　　士兵说着，将刺刀拔出。
　　站在他身边的一名士官走过来，拔出了腰间的佩剑。
　　雪亮的剑刃，反射着刺目的弧光。
　　落下的剑刃，斩击在肉瘤的残骸之上。
　　外部半个手掌后的粉末落下，露出了其中的黑色肉块。
　　不断蠕动的肉芽，让看见了这一幕的众人纷纷有些反胃。
　　不过很快，他们就看不见了。
　　被剑斩出的伤口迅速的恢复完成，黑色的表皮将刚刚暴露出来的伤口覆盖。
　　不敢怠慢，士官急忙将自己的发现汇报上去，在一层层的传达上去之后，这个情况很快就引起了重视。
　　机动装甲们停下了前进的脚步，开始了对肉瘤的破坏。
　　湛蓝的长剑，将一个个形态迥异的肉瘤斩断。
　　落下的碎肉不断的蠕动着，一柄柄雪亮的刺刀落下，将肉瘤戳的千疮百孔。

第四三章 雨
　　沥沥的雨，从天上落下。
　　水珠翻滚着砸在机动装甲的装甲板上，然后四溅开。
　　在大火之中化为灰烬的肉毯，融化于雨水之中。
　　灼热的刺痛，从脚下传来。
　　一名士兵低下头，黑色的液体将他的军靴浸湿。
　　黑色的鞋面，在迅速腐烂。
　　裸露在外的脚踝，上面流出黑色的脓血。
　　刻骨的痛苦，直达心底。
　　“啊啊啊·······”
　　上一刻还在笔挺的身姿，下一个就倒在浓稠的黑色汁液中。
　　被液体浸泡过的脑袋，脸部的皮肤在飞速的溶解。
　　不甘心就这样死去，士兵举起双手，仿佛面前是能够带来生机的希望。
　　他想要抓住。
　　然而虚无的希望，又怎么会是这样就能够抓住的呢？
　　举起的手落回泥浆之中，露出皑皑白骨。
　　“撤退，撤退，撤退！”
　　指挥官气急败坏的声音，在频道之中回想。
　　机动装甲们将手中盾牌丢弃，不过一切的返回。
　　特殊处理过的钢材拥有极高的抗腐蚀性，可是在这泥浆之中，却依旧在飞速溶解。
　　如果慢了一点，他们也要如同身后的步兵们一般，永远的留在这里了。
　　不想死，不想死！
　　死亡的压迫，让士兵们爆发出无与伦比的求生意志。
　　落下的大脚捡起黑色的汁液。
　　滴溅在腿部装甲上的液体，将装甲板腐蚀出一个个的坑洞。
　　黑色的烟雾，伴随滋滋响声漂上天空。
　　噗通···噗通···噗通······
　　在这逃亡之旅中，忽然响起了异样的声音。
　　噗通···噗通···噗通······
　　仿佛是生命诞生的乐章，可是却伴随着死亡的梦魇。
　　黑色的汁液溅起，原本人畜无害的肉瘤炸裂开，跃出一道道纤细消瘦的身影，向附近的机动装甲飞去。
　　尖锐的嘴，如同细长的针管。
　　长有三指的爪，末端闪烁着寒光。
　　飞速振动的羽翼，将雨水下落的轨迹打乱。
　　在所有人没有想到的时刻，敌人以一种所有人都未想到的方式出现，然后扑向了慌忙逃命的机动装甲。
　　丝毫不逊色与子弹飞行的速度，甚至还要快上几分。
　　这些奇怪的飞鸟高扬起头，修长的身子拉成了一条长长的直线。
　　在直线的顶端，是尖锐而又细长的鸟嘴。
　　也许，这种东西称之为嘴并不合适。
　　修长的琢，是一根细长的管子。
　　从尖锐的末端看去，能够看到中空的黑暗。
　　追上机动装甲的脚步，这些怪鸟们，一头扎在了机动装甲的后背，脑袋，前胸，等各种关键的部位。
　　修长的身体因为撞击而化为一摊碎肉，淡灰色的嘴中，可以看见黑色的液体流动。
　　这些受到了袭击的机动装甲们胡乱的扭动身体，摔倒在黑色的泥浆之中。
　　在泥浆的腐蚀下，升起了浓浓的烟雾。
　　一如，之前火焰燃起的时刻。
　　四百台机动装甲，六千名步兵。
　　大半个小时前雄心勃勃的出发，可是最终却在倾盆的大雨中慌乱逃窜。
　　四百台机动装甲，六千名步兵。
　　在这场大雨之中，只有不过区区五十台机动装甲逃出。
　　而剩下的，则正在黑色的泥浆中消融。
　　皑皑白骨，是恶魔们无声的嘲讽。
　　“下午好啊，两位！”
　　走进战争与胜利之神的教堂，苍灵云向着两位正在忙碌的牧师打招呼。
　　不过这种没有任何宗教色彩的建筑，真的能够称之为教堂吗？
　　“下午好······”
　　“下午好，请到这边等待。”
　　顺着牧师扬起的手，均看到在房间的一角，十一名男男女女站在一边。
　　笔挺的身姿，脸上英气勃发。
　　“嗯······”
　　颔首，苍灵云走到众人身边。
　　两名牧师依旧在忙碌着，他们将大量的文件分开装进几个文件袋之中，然后放在了办公桌边。
　　而高大壮硕的那位牧师，却不见了踪影。
　　分别前说过，会有专门的车辆带自己前往驱魔师事务所。
　　这样说来的话，那位牧师现在是不是正在寻找合适的车辆。
　　“总算完成了。”
　　将所有的文件放在一起，两名牧师中的一名将文件捧在了胸前。
　　他走到众人面前，视线从众人身上扫视而过。
　　“好了各位，接下来很我到外面等待，等会就会有车辆过来迎接我们。”
　　牧师说着，转身走出大门。
　　身边的人一个个迈开脚步跟上牧师，但是却没有人说任何一句话。
　　自己来的很晚，不过距离约定的两点还有一些时间。
　　没有迟到，不过牧师们应该在自己到来之前，和其他人交代过了。
　　吱······
　　白色的运输车，在教堂前停下。
　　摇下的车窗中，苍灵云看到了那位壮硕牧师的脸。
　　“上车吧，各位！”
　　他扬起手挥了挥，然后再次将车窗摇上。
　　拉开运输车的车门，苍灵云和其他人一起，坐上了运输车。
　　而另一位牧师，则在他的同伴身边坐下。
　　汽车的轰鸣声再次响起。
　　对于即将到达的地方，苍灵云很是好奇。
　　根据她最近收集到的情报，那个地方原本应该是一处工业园，可是现在却成了驱魔师事物所的土地。
　　明明只是一个事务所，却拥有自己的军队，修建起来堡垒。
　　可即使是这样，却没有人对这种事情感到异议。
　　而更加让她震惊的，原本北部大皇帝宣布已经死亡的公主殿下，居然也出现在了这里。
　　而驱魔师事物所的前身，是原皇帝陛下下令组建的一支新式军队。
　　因为老皇帝的死去，这支军队大部分的人员都离开了驱魔师军，加入了其他的部队。
　　残存的百余名军人在琦玉的带领下，在山城扎根。
　　“各位，驱魔师事务所就要到了，你们可不许随意走动。这里面很多地方都是禁区，没有权限就随意进入的话，守卫的爆失枪可不是闹着玩的。”
　　牧师嘟囔着，警告着车中的青年人。
　　视线透过车窗向外望去，苍灵云看见了一道尚未完工的城墙。
　　在城墙的前面上，刻满了符文回路。
　　当城墙完工，墙壁上的符文回路激活之后，一道会是一道坚固的防线。

第四四章 再战
　　燃烧的火焰，从天空之中坠落。
　　巨大无比的体积和重量，让这些庞然大物在下坠的过程之中积聚着能量。
　　与空气摩擦产生的高温，让它的表面燃烧了起来。
　　第一波次的攻击失败之后，夏的军队很快开始了第二波次的攻击。
　　上次战斗带来的惨痛教训，让他们不断不谨慎行事。
　　毕竟，除了眼前的恶魔们，他们还有着两个难缠的敌人。
　　如果在这里损耗了太多了人手，即使胜利了也和失败无异。
　　假如恶魔们没有对城市之中的居民们展开屠戮，皇帝甚至不敢将他们从前线抽调下来。
　　不过也正是因为这些恶魔，让这个大夏都在声讨恶魔。
　　而如果称着原来二皇子，现在的大世皇帝攻击恶魔的时候，攻击己方，那么军人和平民的声讨，足以动摇对方的根基。
　　这场皇位的争夺战，并不算了两位皇子之间的战争，而是三位。
　　另外，除了三位皇子之外，还有很多有着不臣之心的人，在阴暗的角落徘徊。
　　为了一时的快意而在一个不恰当的时机开战？
　　即使大皇子想要这样，他的臣子们也不会同意。
　　现在的帝国，已经不是老皇帝时期的帝国。
　　他们能够杀死以为超能者级的皇帝，在杀死两个灵能者皇帝，也并非是没有可能的事。
　　轰轰轰······
　　掀起的尘埃，将天空染成灰色。
　　大地在剧烈的振动，撕裂出一道道的口子。
　　而在轨道轰炸结束之后，则是飞机和大炮的双重打击。
　　黑色的血肉，布满了大地。
　　将面前半截劣魔的尸体推开，监军摸了一把脸上黑色的血水。
　　他抬头向四周看去，原本平整的大地出现了一个个深深的洞窟。
　　劣魔们的尸体，洒满了大地。
　　除了满目的残骸，他看不见任何的活物。
　　“就这样完了吗？”
　　监军囔囔着，举起了挂在腰间的号角。
　　“呜呜呜······”
　　悠扬的号角声，向远处传开。
　　一些尚未收到过轰炸的地方，地上的泥土凹陷先去，露出黑色的洞穴。
　　劣魔和牛头魔们从洞穴中转出，在他的身边汇聚。
　　一共三百二十一头劣魔，一共十八头牛头魔，这是他所剩的全部兵力。
　　上级监军的命令，让他带领部下埋伏在这里，可是他没想到的是，自己迎来的不是可口的血肉，而是钢铁和火焰带来的死亡。
　　黑色的长剑立在一旁，满是倒刺的剑身上闪烁着电光。
　　将长剑举起，监军向远方正在冲来的人类们发起了冲锋。
　　为了抵御人类的军队，恶魔们布置了许多的防线。
　　因为远程攻击手段的匮乏，他们只能够使用各种诡异的手段。
　　最外围的肉毯能够分泌出腐蚀性极强的液体，而起血肉本身就有很强的腐蚀性。
　　为了应对可能出现的火攻，有一支三十六头监军组成的小队，可以找必要时刻招来一场大雨。
　　而在肉毯之后的地下，布置了许许多多的坑洞。
　　有些是下面放置了自杀式攻击的小型恶魔，有的则是和他之前待的地方一般，作为藏兵洞使用。
　　而在更靠后的位置，还有很多不同的防御手段。
　　刻画了符文回路的大地，一旦启动能够将大地化为一片浓桨。
　　用城市废墟达成的防御工事，以此等待人类军的到来，然后和对方展开肉搏。
　　即使到了现在，还是有很多恶魔们在城市与战场将来回，将大量的碎石和建筑物拖来，布置在最后方的战场上。
　　而在地下，还有着最后的手段。
　　“为了帝国！”
　　高举起长剑，火红的机动装甲冲锋在队伍的最前。
　　高呼着口号，展开的机动装甲犹如一道黑色洪流，向面前的顽石拍去。
　　当初黑色的液体早已经消失，只在地上留下黑褐色的土块。
　　后方的炮兵部队里装填了特种弹药，如果在有乌云出现，这些大炮射出的炮弹会将云彩驱散。
　　冲锋，冲锋，冲锋。
　　越过弹坑，冲过敌人的尸骸，紧紧为了将剑刺入敌人的胸膛。
　　这是，战士的荣誉。
　　手持利剑的监军身影，印入眼帘之中。
　　那闪烁着银色电光的剑刃，就仿佛是旗帜一般。
　　杀了他，让他的头颅成为自己的功绩。
　　这样的想法在脑海之中闪烁，红色的机动装甲向着近在咫尺的监军冲去。
　　而恶魔督军，同样看到了向自己冲来的机动装甲。
　　裂开的嘴角，露出尖锐的牙齿。
　　在牙齿的缝隙间，还残留着红色的碎肉。
　　杀！
　　没有丝毫犹豫，监军扑向了红色的机动装甲。
　　灵能在剑刃之上涌动，狂暴的灵能仿佛感受到了主人的思绪，已经迫不及待想要撕碎面前的猎物。
　　残酷的笑，在五官扭曲的脸上绽放。
　　脑后如小蛇般的触须不断舞动，像是狂欢，像是庆祝。
　　锵！
　　交击在一起的剑刃，溅射的灵能粒子如同夜幕中的星辰般环绕在两人身边。
　　收剑，然后再次刺出。
　　同样的想要致对方于死地，同样的想要让对方的生命成为自己的攻击，一人一恶魔，在战场上展开了厮杀。
　　而在他们的身边，劣魔与牛头魔们拖住了红色机动装甲的战友，为他们都头领拖延时间。
　　“嗬······”
　　怪异的叫声，从督军的嘴里发出。
　　将长剑斩下，杀机在剑刃上闪现。
　　涌动的电光，吞吐在剑刃之上。
　　灵能的光辉，炫目而又美丽。
　　没有谁会认为自己弱于别人，尤其是在这样将性命作为赌注的战场上。
　　失败了，就是死去。
　　失败了，就是一败涂地。
　　失败了，就什么也不会剩下。
　　“Trans-AM！”
　　红色机动装甲的后背，喷吐出金色的灵能粒子。
　　火红的长剑，染上了淡淡的金色光晕。
　　机动装甲的速度，比之前快了几分。
　　挥舞的剑刃，在监军面前斩出道道弧光。
　　不想死，一点也不想就这样死去！
　　监军咬着牙，双目之中浮现出血色。
　　握剑的手溅射出血花，将剑柄染后。
　　手部的肌肉蠕动着，与剑柄融合在了一起。
　　退后两步，监军静静的看着自己面前，燃烧了金色光晕的机动装甲。

第四五章 推进
　　绚丽的灵能光辉中，蕴含着死亡的危机。
　　越是美丽，就越是凶险。
　　身上的肌肉鼓动，监军的身躯比之前庞大了三分之一。
　　身上的鳞甲裂开，流出黑色的液体。
　　下一招，将是决定生死的一击。
　　灵能在手臂间鼓动，监军扬起了手中剑，向面前的机动装甲刺去。
　　满是倒刺的剑柄，曾经是很多人的噩梦。
　　然后他的对手使用的武器，并不是实体的武器，而且有灵能构筑成的剑。
　　因此，剑刃之上的倒刺不禁没有起到该有的左右，反而拖累了监军。
　　不过即使是这样，他刺出的剑依旧很快，依旧很稳。
　　不想自己去死，这样的话，就只有让自己面前的家伙死去了。
　　“给我，死啊！”
　　凄厉的吼声，从监军的嘴中吐出。
　　握紧着剑柄，机动装甲的驾驶员将手中剑挥出。
　　淡金色的光晕环绕在剑刃上，Trans-AM模式下，让机动装甲的出力达到了之前的三倍。
　　如果不是因为机体的限制，这台机动装甲的速度，能够在提升一倍的量。
　　可是，没有如果。
　　挥下的剑刃，如同死神砍下的镰刀。
　　火红的色彩，在天空之中划过。
　　噗呲······
　　剑，没入了监军的身体之中。
　　从胸前刺入，从后背刺出。
　　而监军的剑，却只被红色机动装甲手臂上小巧的圆盾挡下。
　　除了留下一道深深的划痕外，没有任何多余的战果。
　　抬起的脚踹在敌人的身上，机动装甲前的监军摔倒在了地上。
　　Trans-AM模式对灵能的消耗达到了一个恐怖的程度。
　　不敢长久的使用，在杀死敌人之后，机动装甲的驾驶员立马就关闭了这个模式。
　　后背的金色粒子消散，机动装甲加入了对剩下劣魔们的屠杀。
　　而少少的十八头牛头魔，早已经死在了他的剑下。
　　弱小，但是数量很多，速度很快。
　　这是他对这些劣魔们的评价。
　　不过今天，这些一向以数量取胜的家伙，却成为了少数的一方。
　　刺，收，刺，收······
　　不懂丝毫战斗的艺术，紧紧知道凭借身体厮杀。
　　这样的对手，根本无法对红色的机动装甲造成任何的威胁。
　　尤其是，在他们的数量处于劣势的情况下。
　　很快，这支恶魔军队被屠戮一空。
　　将恶魔们的尸体扔入一个弹坑，机动装甲们纷纷开始前进。
　　至于尸体，则有后方的步兵们带来一些燃油点燃。
　　放任一大坨恶魔的尸体堆积在一起，没有人知道最后会有什么东西从里面走出来。
　　不过那样的东西，一定很危险。
　　毕竟，恶魔们的诡异，根部无法用常识来判断。
　　一场酣畅淋漓的胜利之后，士兵们的心情舒畅了许多。
　　推进了越三公里之后，他们停下了脚步。
　　机动装甲守卫在前方，而步兵们则开始挖掘壕沟。
　　面前的土地还没有被炸弹洗礼过，贸然闯入可能要付出的代价，没有人敢于去尝试。
　　上一次的夜袭，第一波次的攻击，两场战斗已经让大夏的军队损失了接近一万人的部队。
　　而这些，是纯粹的死亡人数。
　　和恶魔的战斗，很少会出现伤员。
　　恶魔们的攻击要么诡异，要么精准。
　　没有远程攻击能力的他们，必须要冒着军队的火力突进，然后和军队展开战斗。
　　而身体上的巨大优势，让这些恶魔们往往能够一击结束掉士兵们的生命。
　　而各种奇怪的攻击，更加的让人难以防范。
　　从天而降的腐蚀性雨水，燃烧之后的灰烬沾染雨水，就会化为腐蚀性液体。
　　已经隐藏在肉瘤中，采用自杀式攻击方式的飞鸟。
　　这些东西在靠装甲穿透了装甲之后，就会将身体之中的溶解液注射进机动装甲之中，将其中驾驶员的身体腐蚀。
　　步兵们构筑的防御工事正在逐渐成型，一些工程车辆从后方开来，开始将前线的弹坑天上。
　　手持扫描仪的工兵们在步兵的护卫下展开搜索，寻找隐藏在角落中的恶魔。
　　针对恶魔研发出的特种扫描仪能够分辨出灵能的状态，并且分析从灵能的浓度。
　　有了这种东西，恶魔们想要隐藏起来的难度高了许多。
　　各项工作在有条不紊的进行着，工兵们将钢板堆积在地上，搭建起一条临时的通道。
　　在远方，依稀可以看见一辆卡车正在驶来。
　　高大的车头，远远看上去就仿佛城墙一般。
　　而在它的身边，一共二十架机动装甲站立在它的左右两侧，守卫着它。
　　开启机甲需要耗费的能量实在太多太多，若非必要，没有人愿意让这个大家伙活过来。
　　遭遇夜袭的那夜，机甲出动所消耗的灵能，比如分配给今天出击的机动装甲和坦克们的都要多。
　　挺立的大炮，遥指天空。
　　挖掘完毕的壕沟，布满了大夏的士兵。
　　无法确定前方究竟有什么，那就把前面的一切都统统打烂。
　　这是，他们下定的决心。
　　休整了一日之后，新一轮的攻击开始了。
　　粗壮的炮管喷射出火焰，将一枚枚炮弹倾斜出去。
　　呼啸着落下的炮弹，狠狠的砸进了大地之中。
　　在震耳欲聋的轰鸣声中，大地振动。
　　炮火从上一次轰炸的边缘开始延伸，一路向前。
　　用炮弹给大地洗把脸，这些炮兵们的口号。
　　扬起的尘土中，夹杂着敌人的尸骸。
　　战斗机呼啸着从天空之中飞过，消失在了远方。
　　机动装甲们聚集在阵线前，在他们的身后，是密密麻麻的步兵们。
　　检查枪械是否正常，用布摩擦刺刀的刀锋。
　　这些工作虽然在开战之前已经做过一遍，但是士兵们却依旧有些不放心。
　　毕竟，手中的武器，关系到自己能否在接下来的战斗之中活下去。
　　“全军，机动装甲在前，步兵在后，坦克部队负责殿后，开始前进。”
　　随着指挥官的命令在通讯频道中传出，聚集在营房前的部队开始挺进。
　　机动装甲们将盾牌挡在身前，开始往剑柄之中注入灵能。
　　湛蓝的光芒，让驾驶员和身后的步兵们看的有些迷醉。

第四六章 爆发
　　满目狼藉，弹坑的边缘燃烧着火焰。
　　敌人的尸体在爆炸中被撕裂，散布在弹坑之中。
　　迈着沉稳有力的步伐，军队开始前进。
　　混在在步兵当中的工兵们，用手中仪器开始检查附近的是否还有一样的灵能。
　　一根手臂长的探针，尾部通过导线，连接上他们背后的木箱。
　　不急于消灭敌人，士兵们推进的速度很慢。
　　他们仔细的观察着周围的环境，哪怕是天上有飞鸟经过，都会惊动这些士兵。
　　在一连串的枪声之后，飞鸟布满弹痕的尸体跌落在地上，留下一摊鲜红的血迹。
　　“呼······”
　　长舒了一口气，刘宇将指向天空的步枪放下。
　　不敢有丝毫松懈，没有人知道，一次松懈之后，自己究竟会有什么样的下场。
　　跟随在一名工兵身后，刘宇的双眼打量着四周。
　　在一处弹坑中停下，工兵小哥将手中的探针插入了松散的土地之中。
　　“这里都被炸过一遍了，不可能有恶魔吧。”
　　嘴里嘟囔着，刘宇走到工兵的身边。
　　“谁知道呢，说不定还有没死透，埋在地下的。”
　　工兵低着头，摆弄着手中的仪器。
　　长长的探针刺入地底，只留下短短的一截在外。
　　伸手按在背包的按钮上，工兵左手握住枪套中的枪柄。
　　滴滴滴······
　　身后的背包，闪烁着红光。
　　工兵左眼上的半片眼罩，同样有光芒在闪烁。
　　“恶魔？不，不对！”
　　他囔囔着，拿起了挂在胸前的通讯器。
　　“报告，这里是01122，我在弹坑中发现了奇特灵能波动，坐标31314,213131。报告，这里是01122，我在弹坑中发现了奇特灵能波动，坐标31314,213131······”
　　不断的重复着这样的话语，工兵将探针从地上拔出，然后拿起挂在身后的小铲子，开始挖掘起来。
　　说是小铲子，其实也并不小。
　　这既是他们的工具，同时也是他们近战的武器。
　　工兵的身体上下起伏，一铲铲泥土，被他从地里挖出。
　　几道黑色的身影冲进弹壳之中，协助最初的工兵挖掘。
　　而战场上原本排成直线推进的部队，开始后退。
　　原本被疏忽的弹坑中，不断有工兵下去，然后将探针刺入其中。
　　不同口径炮弹爆炸产生的弹坑有深有浅，而越是深的弹坑，检测到的波动就越加强烈。
　　军队，开始退却。
　　叮······
　　落下的铁锹触碰到坚固的物体，工兵们的脸上浮现出喜悦。
　　他们将泥土挖开，出现在他们视野中的，是黑色的结晶。
　　而在结晶的表面，有着一条条形态各异的纹路。
　　就像是，扭曲的符文。
　　“撤！是超大型符文回路！”
　　然而，已经来不及了。
　　刺目的红光，在黑色结晶的表面闪烁。
　　空气开始扭曲，在受到高温加热之后，让空气密度产生变化。
　　光线从两种不同密度的空气中穿过，产生折射而导致的扭曲。
　　工兵们慌乱的逃窜的，与他们一起的还有之前护卫在身边的步兵。
　　头盔被丢弃，背后的背包砸在地上，陷入松软的泥土之中。
　　工兵铲，手枪，子弹，一切可以被丢弃的东西，都被扔到了地上。
　　快点，在快一点!
　　死亡带来的恐惧，笼罩在心头。
　　为了能够让自己的速度在快上两分，最后握在手中的通讯器也被遗弃。
　　“啊啊啊······”
　　脚下的土地，几乎在瞬间变成一块发烫的铁板。
　　军鞋在地上走过，粘连起一层泥土。
　　高温让士兵们的头发变得干枯，嘴角裂开，出现了干裂的嘴皮。
　　红色的光辉，从地上升起。
　　从天空之中向下看去，能够看见大地之上忽然燃起了无数团火球。
　　火球之中依稀可以看见人的身影，他们手舞足蹈，然后摔倒在了地上。
　　整个战场之上，还有余力行动的，只剩下了机动装甲们。
　　之后在后方殿后的坦克，则早早的从战场上退出了。
　　咚···咚···咚······
　　急速奔跑的机动装甲扑到在地上，然后陷入了泥土之中。
　　大地，仿佛变成一个泥潭。
　　通讯频道中，充斥着机动装甲驾驶员的哀嚎。
　　可是却没有人敢于过去救助他们。
　　那令人恐怖的高温，带来的致命杀机，让所有人退却了。
　　这样的伟力面前，即使是机甲也无能为力。
　　涌动的熔桨，将机动装甲吞噬。
　　在无比恐怖的高温中，就算是钢铁也无法存留。
　　在火焰的海洋面前，前进营地中的留守人们和撤退下来的人们面无血色。
　　如果不是有人提前发现了问题······
　　如果自己被选入参加这次攻击······
　　如果自己逃跑，或者是在最前沿的位置······
　　无数个如果，在这些人的心中徘徊。
　　恐惧，不可抑制的产生。
　　害怕死亡，是所有人的天性。
　　所以为了让人战胜死亡的恐惧，宗教信仰，允诺，文化的传承，都在不断的向人们表达一个观念。
　　死亡并非终结，有价值的死亡，灵魂将被神明接纳，或者将被世人传颂，或者可以给自己的后代换来一个美好的未来。
　　滚烫的岩浆，终结了第二波次的攻击。
　　而且因为敌人展露出来的手段，让士兵们陷入了恐惧之中。
　　对于恶魔们的攻击，不得不暂停下来。
　　工程车辆在前线阵地之中停留，被挖开的地基中灌入了混凝土。
　　失去了进攻的勇气，让他们开始构筑起半永久性的防御工事。
　　然后，他们能够做的，就这样让炮兵们不断向敌人的阵地倾斜弹药，让飞机满载炸药，扑向敌人的政敌。
　　至少，在熔浆凝固后的土地后方，那座恶魔们正在修建的防御工事，足够醒目。
　　如果这种将材料毫无秩序堆积在一起，组成的迷宫能够算的上防御工事的话。
　　三个方面军，在面对恶魔们各种诡异的手段，都纷纷停下了脚步。
　　而抓住机会，小安的部下们没日没夜的铸城。
　　四方的城市，地基已经被埋下。
　　在城市的中央，占据了接近三分之一面积的地方，是无数石头堆积起的底座，通过黑色的泥浆粘连在一起。

第四七章 路
　　“叮咚······”
　　电梯抵达的门铃声响起，紧闭的门缓缓打开。
　　白色的泰迪从电梯里走出，行走在二楼的走廊中。
　　空荡荡的走廊上，看不见一个行人。
　　昏暗的光线，仿佛黄昏的时刻。
　　但是现在的时间，还是上午九点。
　　在挂着导师门牌的房间前停下，小白抬起爪子，按在墙壁的门铃上。
　　门铃离地仅仅只有三十厘米的高度，这是为了照顾小白而特地安装上去的东西。
　　毕竟，总不能指望一条高度不过四十厘米的狗子，能够按到以人类身高为基准安装上去的门铃。
　　叮咚······
　　接连不断的门铃声不断响着。
　　房间里面的那个大光头，小白有些厌恶。
　　总是被琦玉戏弄，让它有些苦恼。
　　如果自己真的狗，琦玉的行为算不了什么。
　　可问题是小白原本是人类，是一名半神级的人类。
　　因为一次不幸的遭遇，而被迫占据了狗的身体。
　　咯吱。
　　闭合的房门缓缓打开，一张俏丽的脸，出现在小白的上方。
　　“小白，有什么事吗？”
　　均低着头，看向小白的目光有几分不解。
　　“嗯。”
　　应了一声，小白从打开的门缝之中钻了出去。
　　在和同事们的闲聊中，让它听到了一个了不得的消息。
　　看着他们手机上，恶魔在东南地区建造的东西，让小白有了不好的预感。
　　那个东西，绝对不能够让他们制作出来。
　　现在恶魔们力量，人类都无法取胜。
　　如果那个东西一旦完工，高阶的恶魔们将能够通过现在所建造的东西，来到这个世界。
　　这样的后果，是谁都无法承担的。
　　就算现在的山城有了半神的庇佑，但是半神这种阶层的存在，恶魔们从来不缺。
　　真正限制恶魔们扩张的，是限制恶魔从深渊来到这个世界的力量。
　　“光头，恶魔们在东南的动静，你知道吧！”
　　在琦玉的办公桌前停下脚步，小白发出了质问。
　　高大的办公桌挡住了小白的视线，让它看不到琦玉。
　　“小白。”
　　搬来一张椅子放到办公桌前，均弯腰将小白抱上了椅子。
　　“谢谢均。”
　　扭头向站在自己身边的人道谢，小白将视线放到了琦玉的身上。
　　对于自己身后这位神明为什么会成了一个超能者的弟子，小白有些疑惑不解。
　　这个家伙的力量虽然在现在的人类社会中，却是属于不错。
　　但如果和神明相比，差距简直是······
　　“你是因为这个原因找我？”
　　双手合拢放在身前，琦玉的嘴唇被双手遮挡。
　　低下的脑袋，露出阴沉的表情。
　　“恶魔们在建造的是连接深渊和这个世界的门，一旦完工之后，深渊中的高阶恶魔们将会从门后涌出，到时候你们的敌人就不再是现在遇到着这种废物了。深渊之中，超能者多如牛毛，就就是第四阶的超越者，同样遍地都是。”
　　“非常感谢您的提醒，但是我们有必须让恶魔们完工的理由。如果门不被建造出来，那要如何被摧毁呢？”
　　琦玉的双眼之中，绽放出光芒。
　　将恶魔们从这个世界驱逐。
　　不仅仅是为了大意，更是为了他心爱之人。
　　为了，让他在死去之后，在见到那个心爱的金发女子时，能够说出一句话。
　　杰诺斯，当初那些搅和我们之间关系的家伙，已经全部会老家了！
　　“摧毁！”
　　小白诧异的看着琦玉，眼中流出不敢置信的神色。
　　摧毁门，这是当初连众神都无法办到的事情。
　　他们的攻击，连在门上留下一道痕迹都无法办到。
　　而现在，一个超能者，却说要摧毁门。
　　就算是当初来支来自星空的军队，将世界清洗一空的军队，也仅仅是用一个超大型的符文回路，让门回归成了原始状态。
　　而这样，也让他们耗费了三年时间来筹备。
　　“你疯了！”
　　“我没疯！”
　　琦玉说着，狠狠瞪了小白一眼。
　　“你这家伙的胆子越来越大了，居然敢跟我顶嘴。”
　　“大人······”
　　小白扭头看向身后的均，说道。
　　琦玉无法说通，它只好将希望放到均的身上。
　　身为神明的这位，应该能够从恶魔们建造的地基中看出些什么来。
　　“小白，你不用担心。”
　　均微笑着，抚摸小白的脑袋。
　　白皙的手，轻轻揉捏着犬耳。
　　“我有把握将门摧毁，这一次，我们要彻底解决恶魔的祸患。”
　　“唉······，既然你们坚持的话，希望你们最后不要后悔。”
　　失落的叹气，小白从椅子上一跃而下，向办公室的门走去。
　　均跟在对方身边，将打开房门让小白能够离开。
　　目送小白离去，均走回房间之中，将房门关上。
　　“均，你确定有把握将门摧毁吗？”
　　“我不知道，但是除了听那个家伙的命令行事外，我们还有别的选择吗？”
　　拨弄着眼角的刘海，均有些犹豫。
　　可是事到如今，那里还有她们选择的余地。
　　驱魔师们的数量，在东南的战场上，根本无力改变什么。
　　二皇子的军队大举进攻恶魔们开始已经过去半个月，七十万的军队，到目前为止已经损失了六万。
　　这个数量，比所有的驱魔师加起来还多。
　　她们，根本没有办法阻止恶魔监造门。
　　一切的希望，都寄托在七神官战争中。
　　七神官战争，是均能够找到幻想乡的唯一办法。
　　只有青年说出的戒指，均思前想后，都没有想到戒指究竟会在什么地方。
　　无奈，无奈，万分无奈。
　　沉默······
　　房间中的两人对视一眼之后，各自将视线移开。
　　琦玉躺在椅子上，看着苍白的天花板。
　　着惨白的天花板，是不是在预示着人类的未来。
　　左手食指的指尖被乌黑的发丝缠绕，右手的食指拨弄着发丝的末端。
　　纤细的手指在发丝的末端打着旋儿。
　　黑色的长发被掀起，然后落下。
　　一遍又一遍，均不停的重复着这样的动作。
　　未来的路，究竟会走向何方。
　　而那个人，真的能够信任吗？
　　这一切，没有人知道。

第四八章 新的攻势
　　熔浆凝固后的灰色大地前，聚集起了众多的军队。
　　被平整好的土地上，刻画上了一副巨型的图案。
　　扭曲的线，舞动的符文，在一个巨大而完成的圆中，是数不尽的符文。
　　三台机甲站在圆的周围，双眼之中亮着猩红的光。
　　一共在十名穿着黑袍，赤裸双脚的男人带领下，一共六千名灵能者走进了符文回路之中。
　　按照交代好的位置，众人分散站在符文回路中。
　　前方的道路不知道究竟还有多少艰险，为了让军队能够顺利通行，于是有了今天这一幕。
　　在三台机甲的保护下，十位超能者带领众多灵能者级的士兵齐聚。
　　蓝色的光辉，在众人身上闪烁，然后深入地上的符文回路之中。
　　无色的液体被倾倒进挖掘出的沟壑中，这是灵能石溶解后的液体。
　　为了阻止恶魔们将城建立起来，二皇子下足了本钱。
　　幽蓝的光芒，在大地之上闪烁。
　　灵能的光辉直冲天际，将天空之中的乌云席卷一空。
　　仅仅处于刚刚启动的状态，这幅巨大的符文回路，就显示出无可匹敌的威势。
　　不知不觉，天气之间挂起了风。
　　符文回路周围的灵能不断被吸纳进符文回路中，而灵能粒子的缺失，让其余地方的灵能粒子不断向这里用来。
　　咚······
　　被劣魔双爪抱住的石块，掉落到了地上。
　　它抬头看向远方的天空，蔚蓝的光辉，印入眼帘之中。
　　“呜呜呜······”
　　苍凉的号角声响起。
　　劣魔木讷的扭头，向号角声传来的方向走去。
　　符文回路引发的动静，让恶魔们感受到了巨大的危机。
　　不能让那个东西启动，这样的共识在监军们的心头闪烁。
　　拿起挂在腰间的号角，监军们不约而同的吹响了号角。
　　忙碌中的恶魔们放弃了手中的重物，聚集在自己的头领身边。
　　黑色的洪流，从恶魔们搭建起的废墟之中涌入。
　　如同涨潮的沙滩，无尽的黑色，向着大夏的军队涌来。
　　而对此，他们自然不会坐以待毙。
　　就在恶魔们聚集起来，向军队攻去之后的十分钟，来自夏的第一波攻击，从他们头上袭来。
　　被战机保护的轰炸机呼啸着飞来，打开的腹部中，投掷下一连串的炸弹。
　　燃烧的火焰，飞溅的钢铁，冲锋在最前的恶魔们在爆炸中身躯被撕裂，烈火将他们的躯体吞噬。
　　“见鬼的东西们，去死吧！”
　　盘旋在天空之中，成清从恶魔们的头顶飞过，战斗机搭载的机枪，喷吐出长长的火舌，将敌人的阵型撕裂。
　　面对这种毫无防空火力的敌人，这样的战斗，实在是太过畅快。
　　“啊······”
　　突然起来的尖叫声，在频道中响起。
　　“小心，小心，有敌人啊！”
　　敌人？
　　撇了一眼雷达，成清没有看到任何敌人标记。
　　愕然的抬起头，他看见一架战斗机从他的身边坠下，砸落在大地上。
　　在爆炸产生的火焰中，战斗机，四分五裂，同时吞噬了周围的恶魔们。
　　“那究竟，是什么东西？”
　　成清低声嘟囔着。
　　在战友的飞机下坠时，他看见了一些白色的身影，趴在了战斗机上。
　　“小心，小心啊······”
　　“可是，究竟是······”
　　天空之中，下起黑色的雨。
　　一架又一架的战斗机从天上坠落，砸在了地上。
　　而这样的情况，让成清不敢在停留。
　　谁知道在多停留片刻，下一个死的会不会是自己。
　　死亡的恐惧，环绕在成清的心头。
　　战斗机和执行轰炸任务的轰炸机们纷纷掉头，向着己方的政敌飞去。
　　而在他们的身后，惨白的女孩身影，从云层之中飞去。
　　银色的长发在脑后飞扬，透明无色的双眼，透露出一股怪诞的感觉。
　　仅仅盯着看上一会，就会觉得瘆得慌。
　　然而，让她们离开了恶魔的阵地上方后，局势却起了变化。
　　战斗机的灵能监控雷达上，亮起了无数的红光。
　　战友们死去的惨状，刺激着这些驾驶员。
　　一部分的士兵转身，向追来的女性半身恶魔杀去。
　　导弹从战斗机的机翼下飞出，在恶魔们之间炸开。
　　机载机枪喷吐出长长的火舌，将她们的身躯撕裂。
　　虽然不明白刚刚为什么雷达无法侦测到敌人，但是现在能够侦测到，这就已经足够了。
　　被怒火趋势的士兵们，选择为自己的战友们报仇。
　　而依靠自己飞行的女性半身恶魔，在飞机的发动机前很快就败下了阵来。
　　依靠机动力和火力的优势，战机们在恶魔中掀起了一阵血腥的屠杀。
　　复仇的快感，屠戮敌人的快感，让驾驶员们沉迷在其中。
　　没有羽翼，行走在地上的恶魔们对于天空之中的钢铁巨兽们没有丝毫的办法，只能够仍由其屠戮自己的战友。
　　拥有着无比恐怖数量的他们，排成松散的队列，向着远方的敌人涌去。
　　而在这些黑色的洪流中，却亮起银色的光芒。
　　雷霆从地上升起，劈向天空之中。
　　银色的光辉犹如利箭，将天空斩断。
　　突然起来的打击，加上闪电那光一般的速度，让大部分的驾驶员都来不及躲避。
　　电流涌入战机的躯体之中，黑色的躯体冒气了烟雾，速度下降了一大截。
　　“撤退！”
　　拖着残破的躯体，战斗机们纷纷折返，向着远方的机场飞去。
　　然后，刚刚受到重创的女性半身恶魔们，却不打算让这些家伙就这样离去。
　　血债，要用血来偿。
　　引擎受损，让战斗机的速度下降了很多。
　　不断有战机被恶魔们缠上，然后坠毁在大地上。
　　艰难的返航之旅，让成清觉得时间是如此难熬。
　　每一秒钟，仿佛比一天的时间都还要长。
　　咚······
　　仿佛重物砸上的声音，让成清脸色一沉。
　　黑色的血液，将飞机的机头染成了墨色。
　　而剧烈的撞击，让飞机的机头凹陷下去了一块。
　　无法平稳的飞行，战斗机在空中票飘忽不定，而随着跟多的女性半身恶魔撞在飞机上，成群的战斗机终于再也无法控制住，坠毁在大地上。
　　轰······
　　落下的战斗机，在成清的努力中，砸在一头准备释放法术的恶魔监军身上，将对方的身体，压成了一摊碎末。
　　而在随后的爆炸中，将恶魔监军身旁的精锐恶魔们席卷一空。

第四九章 十分钟
　　杀杀杀！
　　号角的呜鸣，让恶魔们本就不多的理智消失殆尽。
　　他们疯狂的扑向远方的人类阵线，不过一切的向前。
　　哪怕手臂被炸断，哪怕双腿已经消失。
　　只要还有一口气，哪怕是蠕动着前进，这些恶魔们也要不顾一切的向前。
　　而回应他们的，则是人类的热情。
　　大炮的炮弹倾斜在地上，连成一片的火光，吞噬了无数恶魔的生命。
　　而因为女性半身恶魔已经监军的存在，轰炸机和战斗机们暂时停止了攻击。
　　炸弹装进机身，机枪的子弹装满，他们等待着进攻的命令。
　　直达天际的蔚蓝光柱，是指引恶魔们攻击的信标。
　　其中涌动的灵能，一旦爆发将会造成无比恐怖的破坏。
　　不畏惧死亡，不代表原因死亡。
　　为了活下去，这些恶魔们慷慨赴死。
　　卑微的生命，为了战死而活着的存在，这就是恶魔们。
　　“吼·······”
　　嘶吼的牛头魔，在炮弹中化为了血肉的碎末。
　　歌革们举起双手，扭动着身子，火焰在他们手中汇聚。
　　而他们特立独行的动作，也为他们招来了灾祸。
　　狙击机动装甲们将粗壮的枪口对准了他们火红的脑袋，然后扣下了扳机。
　　混泥土堆砌成的高墙，让他们占据了高处的视野，能够寻找有价值的目标，然后将对方击杀。
　　然后，歌革们的数量实在太多，即使已经被狙击机动装甲们杀死了一批，但是剩下的歌革们仍然顺利的搓出了火球，将火球向着敌人的阵线砸去。
　　橙黄的火焰从恶魔们的上空越过，向人类的阵线落下。
　　来不及躲避的人们在火焰之中起舞，然后摔倒在地上，成了一堆焦黑的骸骨。
　　我不杀你，你变会杀死我。
　　不容许有丝毫怜悯的战场上，生命在飞快的逝去。
　　闪烁的电光将五名战士电成一团焦炭，而那名恶魔监军也在随之而来的火箭弹爆炸中被炸碎。
　　而战场的后方，巨型符文回路已然被蔚蓝的光辉笼罩，站在其中众多的士兵们身影被光芒遮挡。
　　三台高大的机甲守卫在符文回路旁，没有一丝一毫前去参战的意思。
　　保证符文回路顺利激发，比面前士兵们的生命更加重要。
　　一旦顺利完成，在接下来的战斗中死去的人，将会少了很多很多。
　　如之前般，一场试探性的进攻就折损几千士兵的战斗，再也不会发生。
　　“可恶······”
　　在远离主战场的一处，聚集起来三十一名恶魔监军，以及大量的牛头魔。
　　“各位，不能让人类在这样得意下去了。”
　　身材比其余监军高出一半的监军扫视面前的部下一眼，冷冷的说道。
　　在他的目光下，众多监军纷纷低下了头。
　　“你们开始吧！”
　　“遵命！”
　　一头监军说道，带领其余的监军和牛头魔们离开。
　　他们在不远处的空地上停下，用长剑在地上画起了符文回路。
　　如同人类使用的巨型符文回路，现在的他们制作起来肯定已经来不及，而且他们的人手也不知以使用。
　　更重要的是，以他们的能力，根本没有力量制作出那种程度的符文回路。
　　三十名恶魔监军忙碌着，一个粗狂的符文回路很快成型。
　　充斥着混乱与恐怖的符文堆积在一起，普通人仅仅是看上一眼，就会在符文的作用下陷入疯狂，迷失了自己的理智。
　　花费了一个小时，恶魔监军们终于完成了符文回路的制作。
　　将手下的牛头魔安排好，他们聚集在符文回路的中央。
　　噗呲······
　　锋利的长剑刺入胸口，殷红的鲜血，从剑刃上流出，滴落在地上。
　　符文回路中央的恶魔监军，脚下的土地亮起了猩红的光芒。
　　光芒如水般流淌，将整个符文回路覆盖。
　　天地浮现出淡淡的血色，狰狞而恐怖的身躯，从他们身边走过。
　　符文回路之中的恶魔们身体轻微晃动着，可是双脚却牢牢钉在了地上。
　　在血色的光辉中，恶魔们的身躯变得消瘦起来。
　　灵能在天空之中涌动，化为一片血红的云彩。
　　闪烁的电光，是刺目的红色。
　　在符文回路的作用下，血色云彩的面积在逐渐扩大，向着敌人的阵线涌去。
　　而后方之中待命的战斗机们，终于接到了起飞的任务。
　　探查敌人究竟在什么地方制作了符文回路，找到它，然后将目标汇报给炮兵部队。
　　感知到敌人同样准备通过符文回路发动法术攻击，主持符文回路的十人心情变得有些焦急。
　　可是充能如果没有完成，而提前释放出去的话，所造成的影响却是天差地别的。
　　哪怕是仅仅差一线的灵能，和完全饱和的状态比起来，所造成的破坏，可以大到一倍左右。
　　焦急，可是却无用。
　　无论几人如何急迫，也没有办法让符文回路提前充能完毕一分一秒。
　　焦急的等待，而前线的血战依旧在继续。恶魔们越过熔浆凝固后的灰色大地，扑入了人类的防线之中。
　　机动装甲们拿着灵能剑和盾牌挡在恶魔们攻击的第一线，陷入了惨烈的肉搏中。
　　每一刻都有恶魔在灵能剑下被杀，同样也有机动装甲在牛头魔和劣魔的攻击下被击破，然后杀死了其中的驾驶员。
　　坦克车开到了机动装甲的后方，车载机枪喷射出致命的火舌，长长的炮管，每一次发射，都会带走大片恶魔的生命。
　　“各位，还有多久。”
　　“十分钟，在给我们争取十分钟！”
　　男人的声音，从符文回路中响起。
　　他的声音听起来，仿佛是承受了莫大的痛苦。
　　即使看不见，可是听着声音，却依旧能够想象到，一个男人咬着切齿的说着，额头被渗出的汗水浸湿。
　　直冲云霄的光柱，开始收缩······
　　而远方的天空，红色的云彩正在向战场飘来。
　　即将起飞的战斗机驾驶员，在起飞的一颗接到了停止攻击的命令。
　　不需要他们前去指明目标，那朵云彩最初诞生之地的中央，就是炮弹倾斜之地。

第五十章 梦
　　占据大半天空的蔚蓝光芒逐渐聚拢成一线，而其中的蓝色光晕，璀璨犹如水晶一般。
　　“开始了！”
　　守卫在一旁的机甲中，有人说道。
　　蓝色的光柱向着下方坠去，落入了符文回路的中央。
　　而站在中央的男人，脸色涨红成一片，身体的皮肤裂开一道道细缝，殷红的鲜血从中渗出。
　　灵能在他的控制下涌入大地之中，然后向前涌入。
　　灰色的熔浆大地仿佛被顽童撕开的纸，破碎的石块颠覆了站在上面的恶魔们。
　　无数的炮弹从天空之中飞过，向着远方飞去。
　　血红的云朵逐渐飞向人类的阵地，其中蕴含的毁灭性力量，让下方的恶魔们停止了攻击。
　　来不及感叹，这些恶魔们就跌入了深渊之中，然后被大地吞噬。
　　破碎的大地，露出一道道漆黑的洞窟中。
　　仿佛有一只无形的大手在地上搅拌着，以符文回路前方的熔岩大地为起点，灵能造成的破坏，不断的扩散。
　　站立在符文回路上的恶魔监军和牛头魔的身影消失在原地，恶魔们辛苦搭建起的城市，在扬起的尘埃之中陷落。
　　整整三十公里长的距离上，大地如同被一把巨犁犁过，土地翻转过来。
　　“两位，拜托你们守护大家了！”
　　看着远方飞来的红色云朵，土黄色的机甲后背喷射出金色的灵能粒子，跃入了天空之中。
　　手中亮起湛蓝的灵能光辉，机甲一柄湛蓝的长枪，出现在土黄色的机甲手中。
　　震动着身后的羽翼，机动装甲向着远方的云彩飞去。
　　血色的电芒吞吐，强绝的灵能波动，散发着死亡的气息。
　　坐视这多云彩漂浮到己方的上空，不知多少人要因此死去。
　　如此，他自然不能坐视不理。
　　嗡······
　　手中长枪挥出一道蓝色的枪芒，撞击在红色的云彩之上。
　　在枪芒的攻击下，云彩外的一层化为血红色的光点消散。
　　可是不够，被机甲斩落的部分，与云彩的比起来，是如此的微不知道。
　　想要将面前的东西摧毁，仅仅是这种程度的攻击，可远远不够。
　　“真是麻烦!”
　　双手合拢，土黄色的机甲将长枪立在身前。
　　金色的灵能粒子从他的胸膛中涌出，将机甲的体表覆盖。
　　刺目的光芒，犹如一颗小小的太阳。
　　涌动的灵能，掀起了一阵狂风。
　　逐渐飘来的云彩，仿佛感受到了危机般，开始逐渐收缩躯体。
　　血红色的光芒闪烁，劈打在金色的光球之上，可是却无法动摇分毫。
　　“该受死了！”
　　霸气的宣言，从光球之中传出。
　　长枪斜指红云，机甲扑入了云彩之中。
　　舞动的枪声，将一道道金光斩出。
　　每一次攻击，都会从红云上撕下大片。
　　短短的片刻，红云在机甲的攻击下变得千疮百孔。
　　“给我滚！”
　　一声大喝，一道金光闪过，横扫苍穹。
　　红云巨大的躯体，从中间一分为二，化为漫天光点消散。
　　人类，终于胜了一局。
　　“呼······”
　　黄色的机甲从天空之中落下，回归了阵地之中。
　　将最后的残军杀死，军队开始向前推移。
　　一路之上，没有任何的恶魔出现。
　　不仅如此，就来其他两路的军队，在前进的路上都没有遭遇任何的敌人。
　　异样的情况，让军官们感觉有几分不妙。
　　这样的安宁，是恶魔们又在谋划着什么吗？
　　而卫星传来的情报，则让众人安宁了许多。
　　无数的恶魔汇聚在最后的城市之中，他们似乎在建造一座城市。
　　而这样的困兽之斗，让众人因为连日战斗的而满是阴霍的心，变得兴奋了许多。
　　胜利的曙光，就在眼前，只要将最后的敌人消灭，大陆就能重回与安宁。
　　可是这一切，真的会这么顺利吗？
　　“唔······，不熟悉的天花板。”
　　盯着面前浅棕色的天花板，均轻声嘟囔着。
　　胸前传来淡淡的压迫感，仿佛有两团很有分量的东西，压迫在自己的胸口上。
　　“唔，不，不对！”
　　均挣扎着从床上做起来，胸前的突起物，让她有些不适。
　　从a-到d，这样的变化，可不是短短片刻就能够适应的。
　　“自己，这是穿越了？”
　　从床上起身，均拿起放在一旁的内衣。
　　粉色的胸罩戴在身上，均将搭扣扣起。
　　对于灵音裸睡的习惯，她完全无法干涉。
　　已经不是第一次来到这个世界，可是向今天这样占据灵音身体的情况，还是第一次出现。
　　闭上双眼，均能够感受到灵音的灵魂沉睡在身体之中。
　　将放在床头的和服穿上，均踩着木屐，在镜子前坐下。
　　白皙的脸蛋，五官透露出一股慵懒。
　　银色的长发，披散在肩上。
　　一番细心的打理之后，均穿上白色的棉袜，从房间之中走出去。
　　“早安，灵音大人，早饭已经准备好了。”
　　百发苍苍的老妇，站在房门前，低声问候着。
　　“嗯。”
　　应了一句，均从老人面前离开。
　　洗刷之后，均坐在餐桌前，享用起老人准备的早餐。
　　这座神庙之中，似乎只有灵音和老妇人两个人在打理。
　　灵音负责照料前来上香的香客们，而老人着负责一日三餐，和神庙的卫生。
　　一碗米粥，一碟咸菜。
　　简朴至极的早饭，均没有细细品尝的胃口。
　　三五口将早饭吃完，均从神庙之中走出，搬来一把椅子，躺在神庙前。
　　一株巨大的樱花树，长在神庙旁。
　　白色的纸片挂在绳上，环绕着樱花树。
　　在树干的中烟，挂着一面古老的铜镜。
　　在无数个日夜中风吹雨淋，这片铜镜依旧能够保持原样，倒是有些奇怪。
　　淡淡的灵能波动环绕，彰显着镜子并非凡品。
　　闭眼唐子啊有椅子上，均歇息着。
　　今天是神息日，神明休息的日子，因此不会有人类前来。
　　不过没有人类前来，并不代表不会有人前来。
　　这处幻想乡中，除了避难的人类外，还有很多因人类幻想而生的存在。
　　比如，刚刚从天上飞过的某个家伙。
　　咔嚓······
　　闪烁的亮光，让均睁开的双眼。
　　看着从天上飞走的大天狗，均摇了摇头。
　　明明她办的报纸没有多少人看，可是这个家伙为什么还总是乐此不疲呢？

第五一章 板砖
　　“喂，想要拿回照片的话，就用有趣的情报来换？”
　　“可是，我为什么要拿回呢？”
　　睁开双眼撇了一眼落在地上的女人，均看见了对方气急败坏的样子。
　　头上戴着一顶小小的船型帽，女人手持相机向均走来。
　　恼怒的注视着均，头走到了均的面前。
　　“你就不怕，我把你的照片乱发？”
　　“不怕······”
　　均微笑着说道，向面前的女人扑去。
　　突入起来的变故，让她呆呆的看着手中的相机落入均的手中。
　　“现在，主动权可在我的手中哦！”
　　“不，不对，你的速度怎么会怎么快！”
　　脸色变得苍白，女人走上前来质问道。
　　“我可是幻想乡最速鸦天狗，射命丸文，为什么你的速度可以这么快！”
　　“抱歉，我的速度就是这么快！”
　　无奈的耸肩，均将相机拿在手中把玩。
　　这幅相机里面，有趣的东西真是不少。
　　比如一个身穿红白巫女袍巫女脱衣服脱到一半的样子。
　　比如一个威严满满吸血鬼跌倒的样子。
　　比如一个撑阳伞女孩，吃东西噎到的样子······
　　“你说，我要是把这里面的东西给她们的主人看，你会遇到什么呢？”
　　均说道，扬起的嘴角，挂起了残酷的笑意。
　　“你，你想要什么？”
　　女孩的身体颤抖着，仿佛是想到了什么无比恐怖的事情。
　　看来，这些照片的主人都不是善茬。
　　“情报，七神官战争的情报，我需要你在战争中，给我其他人的情报。如果我没有听错的话，你刚刚说过，你是幻想乡最速鸦天狗。如果是你的话，想必没有人能够追上你。”
　　“抱歉，我不能答应您！”
　　女孩坚定的说着，闭上双眼，露出一副任凭处置的表情。
　　“紫老太婆说过，要是有幻想种敢插手七神官战争，那就没有活在幻想乡中的资格。”
　　女孩身后的天空，打开一道漆黑的缝隙。
　　一只修长的手，拿着板砖重重拍下。
　　砰！
　　红色的砖块，化为碎屑飞溅。
　　带着小船型帽的女孩，摇晃了两下身体，然后摔倒在地上。
　　漆黑的裂缝打开，将女孩的身体吞噬。
　　“抱歉，让客人见笑了！”
　　撑着阳伞的女人，出现在均的面前。
　　她的嘴角挂着和煦的笑容，仿佛是邻家的姐姐般。
　　“我想这个东西，你一定很感兴趣。”
　　均说着，将手中的相机抛到了女人的手中。
　　黑色的相机，被对方拿在手中翻动着。
　　“射命丸文！”
　　女人咬牙切齿的说道，充满杀意的脸，仿佛要将刚刚的女孩撕碎一般。
　　“均。”
　　“抱歉，在下八云紫。”
　　牵着长裙的裙角，八云紫微微欠身。
　　“客人是参加七神官战争的英灵？”
　　“嗯。”
　　微微颔首，均回应着八云紫。
　　面前的女人身上，让她嗅到了危险的气息。
　　这个家伙，是货真价实的仙人，而且是相当强大的仙人。
　　如果是在全盛时期，均有把握击败对方，可是现在的话，还是算了吧。
　　“客人很强，看来这次的起神官战争，胜利一定是属于灵音。”
　　“那我就待灵音收下您的祝福了！”
　　“外面的世界，现在怎么样了？”
　　八云紫说道，脸上的表情变得有些惆怅。
　　而她的话，让均不禁愣住。
　　面前的这个人，知道外界？
　　在无数次的来回中，均已经明白，这个世界的人，是不知道外面的世界的。
　　可是现在······
　　不过想到对方的身份，均忽然笑了起来。
　　“也是，您是神明，自然和这个世界里的其他人不同。”
　　“客人缪赞了，吾只不过是会些境界之力罢了。”
　　打开的这扇，遮住了八云紫的半边脸颊。
　　“有趣的说法，不知道您能否演示一番呢？”
　　均从躺椅上起身，站到了八云紫的面前。
　　“如此，得罪了！”
　　修长的眼，微微眯起。
　　折扇合拢，然后再次打开。
　　“梦与现实的境界。”
　　一股压迫感袭来，让均的脑子变得有些混混沉沉。
　　咬着牙，均将精神力量爆发出来。
　　然后因为身体却传来剧烈的疼痛，让她不得不停下。
　　穿着巫女服的女孩，摇晃着身子，然后逐渐倒下。
　　银色的长发，遮住了她的半边脸颊。
　　“没想到，恶魔们来到这么快，我们的时间不多了。”
　　将灵音抱在怀里，八云紫打开连通灵音床铺的隙间。
　　将怀中的女孩放到床上，八云紫的身影消失在了原地。
　　“时间，不多了······”
　　叹息，回荡在空无一人的神庙前。
　　“唔······”
　　睁开双眼，漆黑一片的世界什么也看不见。
　　均拿起放在床头的手机，上面显示着现在的时间。
　　“两点二十。”
　　“均，怎么了？”
　　伏巧蝶睁开双眼，迷茫的看着自己的恋人。
　　“是不是做噩梦了。”
　　“没有哦，巧蝶好好休息，明天还要睡觉呢！”
　　将手机放下，均将伏巧蝶搂进怀里。
　　赤裸的躯体紧贴在一起，火热的温度，女孩身上淡淡的香味，让均有些难以入睡。
　　纤细的手，搭在了均的肩头。
　　温热的唇，印在了均的唇上。
　　伏巧蝶紧紧的搂住均，恨不得将自己融化进均的身体之中。
　　双手从腋下穿过，均低头依偎在伏巧蝶的怀中。
　　柔软的胸部，包裹着均的脸颊。
　　“唔姆······”
　　脸上升腾起淡淡的红晕，伏巧蝶轻抚着均的背部。
　　紧贴在一起的身体，不断相互摩擦。
　　细腻柔软的触感，让伏巧蝶不愿松开抱着均的怀抱。
　　“滋溜······”
　　小巧湿润的舌头，在伏巧蝶的锁骨上轻舔而过，让她的身体微微颤抖着。
　　“均······”
　　双腿夹紧着均的小腹，伏巧蝶趴在均均的身上。
　　张开的小嘴，吻住了均的耳垂。
　　“滋溜···滋溜······”
　　小口小口的缀着，伏巧蝶的舌尖，在均的耳垂上轻舔而过。
　　“巧蝶······”
　　像是哭泣，又像是欢笑的声音，呼唤着伏巧蝶的名字。
　　双手在伏巧蝶的身上摸索着，均的指尖，在伏巧蝶小腹上划过。

第五二章 血战
　　境界？
　　对于这种东西，均更喜欢称呼它为法，或者规则，宇宙运行的规则。
　　而有能力干涉这种力量的，只有仙人，或者仙人之上的存在。
　　自自己在幻想乡中，那位撑着阳伞，穿着紫色长裙，有着灿烂金发的女孩，的的确确是一位仙人，或者说神明级的存在。
　　看来，想要获取幻想乡，却有一番变数。
　　至于最终的结果究竟是好是坏，恐怕只有那个家伙才知道吧。
　　一名仙人，这样的一个力量还留在幻想乡中，若说青年不知道她的存在，均是不信的。
　　嗡嗡嗡······
　　突然响起的脑钟，打断了均的思路。
　　迷茫的伏巧蝶，睁开了迷茫的双眼。
　　半夜的嘻戏，让伏巧蝶有些睡眠不足。
　　伸出手，屋内寒冷的空气让伏巧蝶将手缩了回去。
　　“在起床的话，就要迟到了哦！”
　　“切！”
　　不岔的说着，伏巧蝶掀开了被子。
　　白皙圆润的肩膀，因为冷空气的侵袭，而微微颤抖。
　　穿好放在床头的睡衣，伏巧蝶冲进了浴室之中。
　　在片刻的宁静之后，传出了哗啦啦的流水声。
　　“呼······”
　　吐出的气息，在空气之中呈现白色。
　　躺倒在被我之中，均扭头将鼻子埋进枕头之中。
　　带着少女身体的余温，带着少女身体的香味。
　　眯起的双眼，逐渐合拢。
　　在呼啦啦的水声之中，均在此陷入了睡梦之中。
　　而另一头，在使用符文的力量将恶魔防线撕裂之后，二皇子的军队开始了快速的推进。
　　除了中路军因为道路被破坏，速度下降了许多外，其余的两只军队，在短短的一天时间内，就逼近了城前。
　　“来的可真快！”
　　小安站在城头，眺望着远方。
　　黑色帐篷构筑的银盘，扎在了远方的土地上。
　　士兵们在忙碌着，构筑防御工事，一旦等到他们完成，战斗就将重新开始。
　　派人过去突袭？
　　这的确是个好主意，但是小安更想看到的是，希望破灭后的绝望。
　　门的建设以及步入尾声，等到深渊的意志完全汇聚，连通现世与深渊的门就像打开。
　　守候在门后的军队，隶属于魅魔领主埃莉诺的军队，将会让面前的人类知道什么叫住恐怖。
　　而在此之前，就让他们好好品尝胜利在望的迷醉。
　　至于为了这份迷醉，恶魔们要付出的代价？
　　这种东西，小安不在意。
　　即使整座城市的恶魔全员战死，只要等到门启动，那源源不绝的恶魔军队，足以摧毁整个世界。
　　“打完这仗，老子就回去给村里小花求婚！”
　　嘴里叼着一根香烟的工兵说着，铲起一铲泥土装进麻袋中。
　　等到这个袋子里装满了泥土，他将袋子放在了壕沟前方的土地上。
　　人类军队的本阵，在后方越五公里的距离上。
　　而这里，是他们用来攻击恶魔城市的跳板。
　　在士兵们的忙碌中，这座前进基地逐渐成型。
　　夏历2133年10月5日，对恶魔最后据点的攻击正式开始。
　　“诸位，为了帝国！”
　　红色机甲举起手中灵能剑，发起了进攻的号角。
　　在他的身后，一共两千台机动装甲，一千五百台坦克，以及总数约三万人的步兵们，一齐向远处的城市进发。
　　而在他们的身后，还有众多的步兵在等待着命令。
　　黑色的物体从天上落下，向着下方的城市砸去。
　　在爆炸的火光中，破碎的石块与恶魔的躯体飞溅。
　　没有门的城门中，恶魔们从中涌去。
　　在各自的监军带领下，向着远方的人类军队冲去。
　　高耸的城墙上，聚集起了众多的歌革。
　　他们高举双手，在城墙上扭动身子。
　　没有丝毫美感，疯癫的步伐与动作，如同小丑一般。
　　只是在他们双手之间闪烁的火光，让任何人都不敢轻视他们的存在。
　　红火的光芒从天上落下，在城墙边炸开。
　　高耸的城墙，在剧烈的爆炸中坍塌。
　　被打开的缺口，让跟多的恶魔从城市之中涌出。
　　黑色的海洋，挤满城市的每一个角落，并且在向外扩散。
　　门以及被打开了，但是恶魔军队还在等待。
　　等待一个恰当的时机出现，而这个时机，全由小安判断。
　　“射击！”
　　行进中的机动装甲们停下了脚步，将枪口对准了涌来的恶魔们。
　　扣动的扳机，密集的弹丸在恶魔的阵营中掀起一阵腥风血雨。
　　这些由灵能推动的弹头，具有远超炸药推进子弹的动能，能够轻易撕开恶魔们的躯体，在他们的身体之中打出一个豁大的伤口。
　　“吼······”
　　银色的电芒从恶魔的阵营中升起，砸在了机动装甲们身上。
　　灵能的光辉从机身上亮起，艰难的抵抗着敌人的攻击。
　　恶魔们在不断逼近，机动装甲们丢弃了手中的枪械，摘下挂在身上的灵能炸弹投掷出去。
　　在蔚蓝的光辉中，最前方的一批恶魔们被清理一空。
　　但是恶魔们的数量还有很多很多。
　　天空之中满是炮弹飞行留下的痕迹，轰炸机们轮番投掷下炸弹，成片成片的恶魔们死去，可是那黑色的海洋，已经多到让人绝望。
　　“为了帝国！”
　　高呼着口号，机动装甲们将盾牌放在身前，拔出灵能剑，在充能完成之后，扑向了恶魔们。
　　步兵们跟随在他们身后，从机动装甲之间的缝隙，将子弹射出。
　　而在他们身后，坦克架起炮管，疯狂的倾斜弹药。
　　在连续的发射后，枪口变得炽热，让士兵们不得不暂停射击。
　　挥动的灵能长剑，刺入劣魔的躯体之中，眼中的疯狂，逐渐涣散。
　　机动装甲们用钢铁的躯体，构筑成一道城墙。
　　火焰组成的球状物从天空之中划过，越过机动装甲们组成的防线，砸入了后方，落在步兵们的之中。
　　炸裂的火球，将周围人的衣裳电脑，而爆炸产生的冲击波，让士兵们倒飞了出去。
　　一些胆怯的士兵缓慢的后退，然后在一声枪响之后，倒在了地上。
　　“不许后退，不许后退！”
　　带着红袖章的监军们将尚在冒烟的手枪举起，扣下了扳机。

第五三章 变数
　　艰难的血战，火红的机甲扬起了剑。
　　他看到，在远处的废墟之上，出现一名黑发黑袍的少女。
　　长发及腰，黑色的长袍将少女的身躯包裹起来，只留下一双赤足。
　　而在她的身边，众多恶魔恭敬的匍匐在地上。
　　一个人类，出现在恶魔们之中，而且能够获得如此的待遇。
　　这样诡异的情况，让机甲的驾驶员心头狂跳。
　　黑袍的女孩，在恶魔们之间走过。
　　黑色的洪流在避让女孩，散开一条通道让对方走过。
　　漆黑的剑刃，从女孩的手背探出。
　　剑刃中涌动的灵能，让机甲驾驶员心头狂跳。
　　这是一个，能够与自己一战的家伙。
　　可是，超越人类极限，属于传说中境界的存在。
　　“超越者！”
　　剑刃遥指小安，驾驶员发出了质问。
　　“嗯······”
　　轻声应了一句，小安点了点头。
　　一排子弹向小安射来，挥动剑刃，小安扭动着身子，子弹或被躲避，或被劈落。
　　黑色的声音，化为一道箭失，冲到了机动装甲组成的阵线前，
　　扬起的剑刃，将两架阻挡小安去路的机动装甲斩断。
　　“下一个，该你了！”
　　小安说着，慢慢向红火的机甲走去。
　　阻挡在小安面前的士兵们纷纷退开，将子弹向小安射去。
　　漆黑的剑气斩出，左右两侧的空地上布满了被腰斩的人类。
　　凄厉的哀嚎，殷红的鲜血和内脏流淌在地上。
　　“够了，你们不用管她！”
　　金色的灵能粒子，从机甲的后背喷出。
　　他从地上一跃而起，飞入天空之中。
　　“唔，麻烦······”
　　黑色的羽翼展开，漆黑的羽毛凌空飘落。
　　这是，在她被深渊侵染之后，获得的能力。
　　化为一道黑光飞入天空之中，小安斩出两道凌厉的剑气。
　　手中长剑直刺而出，飞来的剑气在空中溃散。
　　“这样的试探，你是向拖延时间吗？”
　　喝问，从机甲的喇叭中传出。
　　“不·····”
　　小安摇着头，举起了左手。
　　“我只是，因为遇见难得的猎物，而有些兴奋罢了。”
　　“可恶，不要说大话，究竟谁是猎物，还没有揭晓了！”
　　灵能粒子从后背喷涌而出，机甲化为一道金色的流光向小安袭去。
　　形体和质量上的巨大差异，让小安不得不小安应对。
　　扇动着后背羽翼，小安飞入高空之中。
　　右手手背的长剑收回，她将手心对准了追来的机甲。
　　漆黑的光华，在她的手心汇聚。
　　涌动的灵能，形成一股风，向四周吹去。
　　冷冷的注视着倒飞出去的女孩，驾驶员控制着机甲将灵能注入长剑之中。
　　对方不愿与自己近身纠缠，这样的话自己体型和质量上的优势就无法发挥出来。
　　相反，在这样的追击中，自己硕大的块头，实在是累赘。
　　可是没有了机甲，他确定自己恐怕会被面前扭动女孩瞬间杀死。
　　超越者，这种只存在于古代文明典籍里的存在，他原本以为根本不可能存在。
　　就像是那些典籍里记录的半神与神明一样，都是古代文明的猜想。
　　可是小安的出现，打了他一个响亮的巴掌。
　　而下一次，这个女孩还会将剑刺入他的身体。
　　火红的灵能长剑，因为大量金色灵能粒子的注入，而被染成了金色。
　　如同太阳一般的色彩，如同太阳一般明亮。
　　“az21-21，发射！”
　　小安低声嘟囔着，手心绽放出刺目的光芒。
　　展开的光亮之中，依稀可见符文形态的光辉在转动。
　　一道漆黑的光柱，从中心突出，向着远方火红的机甲射去。
　　会死！
　　感受着光柱中蕴含的能量，机甲的驾驶员不敢有丝毫的大意。
　　成为超能者的他拥有悠长的寿命，他不想再这样的一场战斗中，死在一个女人的手中。
　　“极剑，月华！”
　　十八道剑影，浮现在机甲前方。
　　金色的长剑上，浮现出一抹雪白。
　　机甲将长剑高高举起，然后斩下。
　　白色的光芒，从剑刃之中倾斜而出。
　　十八道剑影，围绕光芒旋转着，向远处的小安袭去。
　　凌厉的剑刃，每一道剑影，都蕴含着能够轻易撕碎机动装甲躯壳的力量。
　　碰······
　　黑与白的光柱，在天空之中相遇。
　　灵能粒子的碰撞，释放出的光芒，将天空染成黑白二色。
　　逸散的灵能粒子化为光点飘散，在黑白二色的天空之中，点缀上一闪一闪的星光。
　　“麻烦！”
　　小安不耐烦的说着，扇动黑色的羽翼飞离。
　　而没有了小安的支持，黑色的光柱很快就被击溃。
　　白色的光芒射穿天空，十八道剑影凌空飞行，追踪着小安的踪迹。
　　黑色的羽翼扇动，小安眨眼间冲到了恶魔们的上方。
　　黑色的光芒，从下方恶魔们的身体之中涌出，汇聚在小安的身边。
　　“人类，本来不想让你们这么快体会到绝望的，但是你的铁东西，实在让我觉得恶心！”
　　小安说着，将黑色的光辉在身前构筑成一面盾牌。
　　叮叮叮······
　　急促的敲击声响起。
　　十八道剑影撞击在黑色的光幕上，让光幕之上荡漾起了涟漪。
　　就仿佛只要在来一下，就能够将面前的光幕射穿。
　　可是这一下，却始终没有到来。
　　当最后一道剑影扎入光幕之中，在晃动一阵涟漪之后，光幕逐渐归于平息。
　　“接下来，我出一招，能否接住，就看你们的了！”
　　“狂妄！”
　　金色的粒子从机甲的身体之中渗出，将他的躯体笼罩。
　　嘴里虽然不屑一顾，但是从小安身边汇聚起的灵能，让他不得不全力以赴。
　　黑色的光芒，在小安的身体之中汇聚。
　　白皙的肤色，逐渐变成一会一片。
　　在她的身体之中，浮现出一道道符文。
　　周身环绕着狂暴混乱的气息，可是那些符文却透露出安静祥和的意味。
　　点点白色，在符文之中绽放。
　　黑色的长袍隐去，露出赤裸的身体。
　　机甲的驾驶员看着小安的身体，神色不由变得珍重。
　　“你，你，你究竟是什么东西！”
　　平坦的腹部，平坦的小腹。
　　褪去遮掩之后显露出的东西，轻轻楚楚的表面小安并非人类。
　　人类的胸前和可不会一片光滑，就像是一块打磨好的原柱。
　　同样，人类的下方也不会那样，因为那样的人根本无法活下来。
　　没有办法排泄，这样的人又怎么能够活下去呢？

第五四章 恶魔领主埃莉诺
　　“巡游者舰队人形深渊监控仪，星球恶魔军团代理军团长小安。我不过我想，你是不明白这究竟代表着什么的，凡人。”
　　不屑的话语，从小安的嘴里吐出。
　　她的身体，飞上了高空之中。
　　纯白的光，将天空照亮。
　　而其中蕴含的灵能波动，甚至让下方的战斗出现了短暂的暂停。
　　众人抬头仰望着天空，那纯白的太阳，仿佛死神即将挥下的镰刀。
　　“休想得逞！”
　　金色的光，向小安袭去。
　　灵能从身后的背包中涌出，在符文回路的运作下，转化为金色的灵能粒子。
　　机会只有一次，必须要，消灭掉面前的女人！
　　“晚了，日冕模式开启！”
　　天空之中，下起了小雨。
　　白色的光从天上落下，刺穿了机动装甲的装甲板，刺穿了恶魔们的躯体。
　　而距离小安最近的机甲，更是成了一把筛子。
　　满是孔洞的机体，仿佛被小针扎过了一遍又一遍。
　　金色的光辉散去，机甲从天上坠下。
　　殷红的鲜血，从机甲的后背散去。
　　最后的一击，让这台机甲最后的灵能也消耗的一干二紧。
　　否则在如此强烈的攻击下，他机体中的灵能石早就因为攻击而炸裂开，将机甲撕碎。
　　咚！
　　砸落在地上的机甲，让大地凹陷下一层。
　　在一片死寂的战场上，响起的最后声音。
　　人类也好，恶魔也好，在小安最后的攻击中，被收割了生命。
　　虽然身体已经被同化，但是她躯体之中的符文回路，却是无法被同化的。
　　因此，附近的人类和恶魔，都成为了她攻击的目标。
　　从尸体，从倒塌的城墙前，一路延伸到人类的前进基地中。
　　灵能幻化的黑色长袍披在身上，小安转身飞回城市之中。
　　接下来，人类应该会安静一段时间。
　　可是她并不想让人类安静下来。
　　最后的希望已经被打破，那就让他们彻底陷入绝望好了。
　　占据了城市之中大片土地的平台上，亮起深邃的紫色光辉。
　　一扇大门，从高台下缓缓升起。
　　而已经残留在城市之中的恶魔们，身体开始变得干枯，黑色的光辉从他们身体之中涌出，向门汇聚。
　　而这一幕，自然无法隐瞒人类军队的双眼。
　　只是经过刚刚的一战，他们已经没有了反攻的力量。
　　两千机动装甲，一千五百台坦克，出击的三万，以后在前进基地里等待的七万士兵全部死去。
　　更加重要的是，一台机甲的战损。
　　这样的损失，让他们有些难以承受。
　　整个帝国的超能者也不过百余位，而在恶魔出现后的**之中，已经陆续死去了十人。
　　出去一些闲散的人员，投效帝国的人员也不过八十人。
　　而在这八十人里，拥有机甲的人员，只要少少的四十人。
　　而二皇子的手上，也不过拥有十三台机甲。
　　投入东南战场的机甲数量，不过五台罢了。
　　“各位，撤吧······。如今的局势，已经不是我们能够应对的了！”
　　“可是撤退我们又能够撤退到哪里？撤出东南，等到恶魔们离开东南，我们又该撤往哪里？”
　　两路军合理之后，布置的指挥室中，开始争吵起来。
　　两只军队的司令相互瞪着对方，他们都不愿退却，可是却说服不了对方。
　　“主世界，如果可以的话，我真不相来这里。”
　　屹立在城市中央的门里，伸出一只修长的手臂。
　　头生双脚，身后长有一根纤细黑色尾巴的女孩，从中走了出来。
　　她的额头镶嵌着一枚金色宝石，一头火红的长发，披散在肩上。
　　赤裸的身体上，被金线穿过的玉石遮住了一些关键的部位。
　　几近于无的衣物，女孩妖娆的身体，暴露在小安的视野之中。
　　整座城市里，除了小安与面前的女孩，就再也没有一个活着的生物。
　　“巡游者舰队人形深渊监控仪，星球恶魔军团代理军团长小安，见过埃莉诺领主。”
　　单膝在对方面前跪下，小安低下了头。
　　“巡游者舰队的人形深渊监控仪，有意思······”
　　埃莉诺的嘴角扬起，露出淡淡笑意。
　　像是嘲讽，又像是觉得有趣。
　　“起来吧，随我去看看那些虫子。然后让我的部下们，好好饱餐一顿。在不快点过去，就有食物要溜了。”
　　“遵命！”
　　小安说着，起身站到了埃莉诺的身边。
　　两人纵身飞上天空，向着远处人类的本阵飞去。
　　见识了小安的恐怖，看到小安跟随在一个奇怪女人身后，向自己的营房袭来，人类自然不敢大意。
　　剩下的四名机甲驾驶员待在机甲中待命，炮兵们坐着发射前的准备。
　　驾起的高射机枪，对准了天空。
　　“有一些，机械和修炼者共存的世界。”
　　在军营的不远处停下，埃莉诺微笑着说道。
　　四道高大的身影从军营中飞出，围绕在两人身边。
　　“小安，这是什么？”
　　抚摸着右手食指上的宝石戒指，埃莉诺低声问道。
　　“机甲，一种和人类共生的机械生命。”
　　“唔，我感觉到了，这些大家伙的身体之中，都拥有两个灵魂。”
　　“两人，你们是否有些托大了？”
　　白色的机甲上，传出了男人的喝问。
　　“托大，不不不，托大的是你们啊！”
　　埃莉诺不屑的笑着，举起右手摇晃。
　　她不明白面前的这四个家伙究竟是从何而来的自信，敢向一位半神发出这样的宣言。
　　而既然他们如此自信，就让他们好好品尝一下，这份自信带来的后果。
　　杀机，在埃莉诺的眼中绽放。
　　没有丝毫迟疑，她向刚刚说话的机甲扑去。
　　来不及作出任何反应，埃莉诺就冲到了对方的面前。
　　纤细的手指，点在了对方的胸口，漆黑的光芒，在指尖绽放。
　　“啊啊啊······”
　　凄厉至极的叫喊，让人想要知道对方究竟经历了什么，才能发出如此痛苦的喊声。
　　白色的机甲，从胸口的位置开始裂开。
　　一片有一片，指甲盖大小的钢铁碎片从机甲身上落下。
　　身后的金色光芒消散，机甲向着大地坠下。
　　“各位，现在你们知道，究竟是谁托大了吗？”
　　转身看向身后的三台机甲，埃莉诺露出一个残酷的笑容。

第五五章 屠戮与军团
　　“怎么可能！”
　　无法想象，身为霸主的机甲，居然会被人如此轻易的摧毁。
　　一根手指的轻点，连一丝反抗的余地都没有，一台机甲就被摧毁了。
　　没有丝毫的犹豫，剩下三台机甲分散开逃离，同时向己方发出撤退的命令。
　　“你们以为，你们逃得了吗？”
　　埃莉诺说着，扬起了手。
　　大地晃动着，土柱从地下升起，将军营后的退路堵住。
　　而城市之中，属于埃莉诺的军队，出现在了这个世界上。
　　黑色的鳞甲，漆黑的色彩仿佛连光都要吞噬殆尽。
　　在魅魔百夫长的带领下，一支支部队从门后走出，他们离开城市，在城市外摆开队列。
　　而此刻的埃莉诺，正在忙于追杀最后的机甲。
　　在短短的几分钟内，先后两台机甲已经被她摧毁。
　　之所以会将面前的这台机甲留到最后，紧紧是因为对方的颜色，是黑色罢了。
　　“恶，恶魔······”
　　“我们确实是恶魔没错，你说对了，但是没有奖励哦！”
　　漫步在天空之中，埃莉诺向最后的黑色机甲走去。
　　每跨出一步，都是上百米的距离。
　　逃逃逃！
　　没有丝毫的战意，机甲的驾驶员只想尽快逃离这里。
　　什么时候，机甲居然沦落到这样的地步，任由被人屠杀。
　　是他和这个世界脱节了，还是这个世界变化的太快了？
　　他不知道······
　　死亡的危机，让他爆发出此生最快的速度，向前逃窜。
　　可是很可惜，埃莉诺的速度比他跟快，如果不是想要玩弄对方，面前的这台机甲，连逃亡的时间都不会有。
　　半神和借助机甲，而勉强达到超越者地步的他们，之间的差距实在太大太大。
　　大到，屠杀他们都不需要花费多余的手脚。
　　“你的速度，实在太慢了哦！”
　　埃莉诺的声音，从机甲的身旁传来。
　　小小的身子，站在了机甲的肩头。
　　“怎么可能！”
　　“没有什么不可能的，你们这些固步自封的蠢货，怎么会明白什么才是真正的力量呢？机械，机械终究是外物罢了。只有心的强大，才是真正的强大！”
　　不屑的嘲讽着对方，埃莉诺将手放在了机甲的头颅上。
　　黑色的灵能扭动，机甲的头颅别扭曲成一团废铁。
　　驾驶员还开不及哀嚎，就被扭曲的机动装甲身躯，夹成一滩肉末。
　　“接下来，就去看看军团的表演好了。”
　　拍了拍双手，埃莉诺飞到了战场的上空。
　　她的军队，已经集结完毕。
　　手持权杖的施法者，披甲佩剑，手持盾牌的战士，以及身高十余米，扛着巨大金属棒的巨人。
　　而在这其中，最引人注目的，就是一只全部由魅魔组成的军队。
　　她们骑着像是马儿一般的恶魔，全是披着厚重的金属装甲。
　　她们的身后背负长弓，马鞍上插着长矛和剑。
　　铠甲上闪烁着黑色的光芒，充斥着混乱与邪恶气息的铭文，铭刻在她们的盔甲上。
　　“呜呜呜······”
　　随着号角的脆响，军队开始向前推进。
　　魅魔骑手们从左右两翼散开，向人类的阵地推进。
　　黑色的战斗机从天空之中飞过，向着远处的恶魔军阵地飞去。
　　埃莉诺皱了皱眉，嘴周没有任何动作。
　　法师们前进的脚步停下，手中的权杖闪烁起银色的光芒。
　　当战斗机飞行到军队的上方时，银色的电光向天空扑去。
　　刺目的电光环绕着飞机的机身，在烟雾的环绕之中，向着战斗坠下。
　　能够被埃莉诺选为法师的，最弱都有着超能者级的武力。
　　而作为她手下最精锐的力量，这支拥有八千人的军队，没有一个是弱于超能者级的存在。
　　就连超越者，在这之中也拥有十人。
　　这样的军队，即使不使用任何战术，直接向人类的军队扑去，都能够将敌人击溃。
　　更何况，现在的他们装备着符文护具，拥有着战友的协助呢？
　　第一波次的攻击，没有起到任何的作用，让军队指挥官明白了敌人的难缠。
　　可是，后路被断，他们能够做的，也只有依托军营防守了。
　　个体战斗力上的巨大差距，让他们在野战之中，没有丝毫的胜算。
　　“对了，差点忘了！”
　　拍了拍自己的脑袋，埃莉诺手中浮现出一团闪烁的电光。
　　目光投到远处人类军的炮兵阵地上，她将手中的电光投掷出去。
　　电光飞行出十公里的距离，砸落在人类军的炮兵阵地中。
　　突入起来的攻击，超出了所有人的意料。
　　在一阵电光闪烁之后，炮兵阵地只留下了满地焦黑的尸体。
　　在令人绝望的等待中，恶魔的军队前进到了人类的军营前。
　　身体被黑色的灵能光辉笼罩，他们扛着厚重大盾，向人类的军营推进。
　　而法师们着留在后方，开始往手中权杖注入灵能。
　　近在咫尺的敌人，密集的队形。
　　士兵们扣住手中扳机，想要打光每一个子弹。
　　要拽着飞出的子弹挤到在灵能护盾和步兵的盾牌上，却没有起到丝毫作用。
　　“投掷准备！”
　　站在队伍前方的魅魔百夫长举起了手中的长剑。
　　士兵们拔出放在盾牌后的短矛，对准了敌人的阵地。
　　“放！”
　　随着常建宁的挥下，密密麻麻的短矛从方阵中飞出，跨越了接近三百米的距离，落在了人类的阵地中。
　　顶端镶嵌着灵能石的短矛，在撞击之后，爆发出一阵刺目的光芒。
　　整个前线的人类士兵们，在第一波的攻击中，损失殆尽。
　　“怎么可能······”
　　指挥室中的众人呆呆的看着显示器中的场景。
　　敌人身上闪烁的灵能护盾，是超能者的才能够使用的手段。
　　而刚刚投掷出的短矛，爆炸后产生的灵能波动，也是不亚于超能者的攻击。
　　可是······
　　八千，八千名超能者。
　　如此恐怖的数量，让他们难以相信。
　　整个大夏也不过百余超能者，可是他们的敌人居然将超能者们聚拢在一起，编成了一支八千人的军队。
　　八千，整个数量，即使整个星球上的超能者加起来，都没有如此多的数量。

第五六章 龟缩
　　这一仗，败的不冤。
　　明白了自己的对手究竟是怎样的存在，指挥室里的众人除了苦笑，就还是苦笑。
　　这样的存在，老皇帝当初所言果然没有假货。
　　这样的存在，的确有能力将整个世界摧毁。
　　而且，他们怀疑，他们所遇到的，不过是恶魔势力的冰山一角。
　　不过真相究竟如何，已经与他们无关了。
　　在这样强大的一支军队面前，他们绝对没有活下去的可能。
　　但是他们能够做到了，就是尽可能杀死每一个敌人。
　　超能者，杀一个是赚，杀两个大赚，杀三个血赚······
　　前进，前进，前进！
　　爆炸的短矛，摧毁了营房的墙，让士兵们能够从容进入其中。
　　而两翼的魅魔骑兵们驾驭着坐骑冲开两端的墙，杀入了其中。
　　拉开的长弓，射出一只只箭失。
　　灵能的光辉在箭失上闪烁，在刺穿一具具人体之中，没入了地面之中。
　　夹在腋下的长矛，撕裂了机动装甲的身躯，然后矛头刺入了他们的身体之中。
　　挥舞的长剑，斩下一个又一个头颅。
　　军营之中，燃起了火焰。
　　而此刻，步兵们已经推入了其中。
　　他们排成一排推进着，杀死说遇见的每一个敌人。
　　踏踏踏······
　　马蹄声正在逐渐传来，指挥室里的众人相互对视一眼，无奈的笑了笑。
　　拔出腰间的手枪和佩剑，他们从营房之中走出。
　　一名魅魔骑士从远方冲开，拉开了长弓。
　　而众人则举起手枪还击。
　　嗡嗡嗡······
　　疾驰而来的箭失刺穿了一名超能者的灵能护盾，刺入了他的胸膛。
　　而众人射出的子弹，在魅魔骑士盔甲上闪烁的灵能光辉下，被阻挡住了前进的步伐，然后掉落在了地上。
　　将弓返回弓囊中，骑士将长矛夹在腋下。
　　黑色的矛尖上，闪烁着灵能的光辉。
　　“散开！”
　　有人大吼，众人让开一条通道，让魅魔骑士冲过去。
　　长矛从腋下取出投掷而出，骑士拔出了腰间的佩剑。
　　手枪的枪口不断射出子弹，骑士盔甲上的灵能光辉逐渐消散。
　　他们身为一支七十万联军的指挥官和参谋，使用的武器自然和普通士兵有所不同。
　　噗呲······
　　长剑在空中划过，斩出一道弧光。
　　一具无头的尸体倒下，而从众人之中冲出的骑士，摔倒在了地上。
　　踏···踏···踏······
　　清脆的马蹄声响起。
　　众人抬头四顾，发现自己已经被包围。
　　拉开的长弓，射出一支支箭失。
　　当最后一人倒下，骑手们四散而去。
　　经过一天的战斗，最后一名敌人死在了魅魔骑士的剑下。
　　在埃莉诺的命令下，军队回归了城市。
　　如果可以的话，她一点也不想来到这个世界。
　　现在迫不得已到来，她能做的就只有尽可能的拖延时间。
　　她不想死，这个世界的水很深，绝非她所见到的那般浅薄。
　　连那个人都在帮助人类，虽然现在一时风光，可是早晚······
　　“唉······”
　　埃莉诺躺在自己的王座上，发出了叹息。
　　“领主大人，有什么烦心事吗？”
　　站在埃莉诺的身边，小安低声说道。
　　“我想杀了你！”
　　抚摸着右手上的宝石，埃莉诺低声说道。
　　眼中冰冷的杀意，让小安心惊。
　　面前的这个人，说所之话绝对不假。
　　可是杀了自己，小安不觉得她有这个胆子。
　　“如果您想巡游者舰队降临这个世界的话，我可以自杀在您面前。”
　　微笑着走到埃莉诺面前，小安将额头的刘海抚到脑后。
　　“算了吧，我还不想这么早死。在领主们之中，我还很年轻。我还有大好的年华可以享受呢！”
　　举起的纤细手臂，如同艺术品一般。
　　细腻柔软的肌肤，妖娆的身姿，看上去一点也不向是毁灭了四台机甲的恐怖存在。
　　“如您所愿。”
　　小安低声说着，退到了一旁。
　　“领主大人似乎不乐意入侵这个世界，这可不像是恶魔的风格。”
　　“很简单，因为我不想早死啊！”
　　右手放在王座的扶手上，埃莉诺用手撑着脸颊。
　　“我在这个世界，遇到了你们的信仰。当时我准备杀死一个人类，那个家伙却突然出现，跟我说，这个人可不能就这样死去。老娘那次之后找了另外一个人过来顶缸，结果那个傻大个傻不拉几的灵魂降临，直接被人干掉了！从那之后，就没人听老娘忽悠了！”
　　安静的聆听着对方的话语，小安低着头，没有说话。
　　她们的信仰，难道······
　　“神，这个星球出现过了吗？”
　　小安的话语间，浮现出难以抑制的兴奋。
　　“嗯！”
　　轻轻点头，埃莉诺的脸上浮现出若有若无的惆怅。
　　来到这个世界已经无可奈何。
　　但无论如何，她也不会让自己的亲卫离开这座城市。
　　至于征服这个世界的重任，就交给那些在深渊底层徘徊的废物们吧。
　　在离门如此近的距离，如果出现意外，也足够她带着自己的亲卫逃离。
　　至于放弃任务的惩罚？
　　和自己的小命比起来，这样的东西实在是微不足道。
　　“你认为现在的你，回的去吗？”
　　看着小安的样子，埃莉诺不禁嘲讽到。
　　如果不是这个家伙，现在这片土地上的恶魔们已经在她亲信的命令下，开始扩张。
　　然后在和人类的战争中逐渐被消磨。
　　等到他们想要铸城的时候，他们已经没有这份力量了。
　　这样的话，自己就不用来到这个世界了。
　　明明，她重新勾搭上的一个傻大个就快要上钩，踢她来担任指挥官。
　　可是就是因为面前的这个家伙，害的她不得不带领自己的亲卫，递到这个世界。
　　“也是，现在的我······”
　　自嘲的说着，小安摇了摇头。
　　心头仿佛堆积了无数的无用数据，让她有些喘不过气来。
　　投靠了恶魔之后，她再也无法回到过去。
　　如果遇见那位，恐怕自己会瞬间被他杀死吧······
　　哀伤与彷徨，弥漫在小安的心底。

第五七章 方法
　　二皇子组织的七十万大军，除中路军因前进的道路难行，而没有抵达战场外。
　　其余两路军队无一人逃脱，全员覆灭在恶魔建立的城市外。
　　当时的情况，在被卫星拍摄之后，传播开了。
　　八千人的超能者军队，覆灭了第一波攻击，击一台机甲，两千机动装甲以及一千五百台坦克的黑发女人。
　　依旧最后，那名击毁四台机甲，一击毁灭炮兵阵地，以单人之力改变地势，阻绝军队退路的女人，成为无数人的梦魇。
　　分裂的帝国，皇帝们之间争夺国土和人口的战争悄然停止了。
　　面对恶魔们所拥有的，无可匹敌的伟力，他们已经无力在将多余的心思放在相互倾轧间。
　　“樱子，你有把握击杀她吗？”
　　布置在琦玉办公室中的幕布，播放着不就前的一战。
　　“若是她来了这里，她不逃，自然能。”
　　樱子微微颔首。
　　五公里的距离，对于她们这样的存在，实在是有些短了。
　　“接下来工作的重点，还是抓住时间研发出机动装甲，然后列装进部队吧······”
　　“机动装甲的产线已经差不多了，预计还有半个月就能够试生产。”
　　蹲在椅子上的小白说道。
　　“我的话，最后恐怕要离开一段时间。”
　　犹豫片刻，均向众人说道。
　　“有什么事情要处理吗？”
　　琦玉疑惑的问道，他不知道为何均会在这个时间离开。
　　“上次瀛洲之行，我答应了一个在幻想乡中的女孩，要去参加名为七神官战争的战争。”
　　“幻想乡！”
　　小白扭头看向均，眼中流出出震惊。
　　“小白，你也知道幻想乡？”
　　“幻想乡是上个文明众神建造出的，位于异域的避难所。”
　　“嗯。”均点了点头，算是会应小白。
　　“不仅如此，想要毁灭门，幻想乡是关键，只是目前我还没有头绪，不知道应该如何进入幻想乡中。这是的七神官战争，将是我获得那样东西的关键。也许等到我会来，就是最后的决战时刻。不过要是我在七神官战争之中没取得那样东西，那么我们接下来还需要寻找到前往幻想乡的钥匙。”
　　“如此，均你你要好好准备。”琦玉说着，端起茶杯轻抿一口。
　　几人在相互交谈一阵之后，各自从琦玉的办公室离开。
　　而另一头，在毁灭的人类军队之后埃莉诺将自己的亲卫束缚在城市之中，赋予他们保护这座城市的使命，同时开始大量从深渊之中召唤低等恶魔。
　　无心摧毁这个世界，但是深渊赋予的使命却不得不完成。
　　大量的低级恶魔被源源不绝召唤进入这个世界，然后在埃莉诺的命令下从城市离开，向人类的地盘进发。
　　摸不透青年的想法，她只能试探着前行。
　　头顶仿佛悬挂着一柄利剑，一柄随时可能取走她性命的利剑。
　　这让她，有些寝食难安。
　　手下的亲卫们在城市之中忙碌，加紧时间修复城市。
　　施法者们将符文刻录城墙之中，然后连接在一起。
　　在必要的时候，可以将灵能注入城墙之中，让它变得坚不可摧。
　　一座座高塔，屹立在城市之中。
　　高塔的顶端，闪烁着电光。
　　不安，不安，不安。
　　心中的不安，让埃莉诺下定决心，要将这个世界打造成一座，坚不可摧的堡垒。
　　而从城市之中离去的恶魔军队，沿着两支人类军队来时的道路前进。
　　无数低级恶魔们聚集在一起，邪恶混乱扭曲的气息与形态，仿佛让世界回到远古时期的百鬼夜行之中。
　　仅存的一路军，在二皇子的命令下，担负起了阻击的任务。
　　而另一路恶魔，因为对方前进路途最终将会递到大皇子的领地，因此二皇子绝对放任对方离去。
　　让军队组织民众从恶魔前进的线路上撤离之后，二皇子优哉游哉的看着恶魔们涌入大皇子的领地。
　　战火这种东西，还是大家一起品尝的好。
　　让自己独自对抗恶魔，即使侥幸战胜了恶魔，他也已经没有了争夺天下的资本。
　　虽然，现在的他起身已经从棋盘中出局了。
　　两路军的毁灭，五台机甲被毁，十余名超能者战死，如此多高端战力的损失，让他的军力已经远远不如大皇子。
　　就算是加上他三弟一起，和只能勉强对抗。
　　局势，在私心下变得混乱。
　　二皇子的放纵，让帝国的北部陷入了混乱之中。
　　邪教徒们在帝国的城市与乡村之中流窜，宣扬着自己的教义。
　　战时的制度，让帝国的城市之中充斥着民兵。
　　许多的工厂，在一纸公文下，转而开始生产军火。
　　枪支，弹药，大炮，坦克，源源不绝从工厂之中驶出。
　　在驱魔师总部，寻到一间房间，在命令所有人不得进入之后，均走进了其中。
　　耳畔之中响起灵音喃喃咒文的声音，一副法阵在均的眼前若隐若现。
　　均明白，幻想乡中的战争就要开始了。
　　若有若无的力量，在欢呼着均的灵魂。
　　仿佛要将均的灵魂，从身体之中抽离。
　　异样的状况，让均觉得，也许所谓的七神官战争，不会将她的身体代入幻想乡中，而是让她的灵魂，进入幻想乡之中。
　　这样的状况，对均不可谓不利。
　　没有了身体的束缚，均就能够完全发挥出自己的力量。
　　不过这样的话，此行她很大的概率应该无法将幻想乡收取。
　　“幻想乡的全名是遗世的幻想乡，是前代文明的希望，而这份希望，对深渊而言是毒药。将幻想乡投入门中，门自然会被毁灭。”
　　青年的话，在均的耳畔回响。
　　盘膝坐下，均闭上双眼，感应着灵音的呼唤。
　　红白相间的巫女服在眼前闪过，银色的长发，披散在少女的肩上。
　　灵魂与身体之间的联系，逐渐变得薄弱。
　　仿佛是醉酒，仿佛是睡过头后的迷茫。
　　迷离的双眼，逐渐闭合。
　　眼前的世界，变成一片漆黑。
　　盘膝坐在床上的少女，将头低下。
　　而身体的主人，已经不再其中。
　　鸿钧也好，林均也好，此刻都不再其中。
　　因为上次均的鲁莽，让青年在不得已的情况下，将林均的灵魂收起。

第一章 梦
　　月色，醉人。
　　樱花树前，银发的女孩身姿傲然挺立。
　　朦胧的月光，穿越樱花的花瓣，洒落在女孩身上。
　　红白相间的巫女服，包裹着女孩消瘦的身体。
　　御币握在手中，女孩的面前刻画着一副法阵。
　　银色的光芒，从法阵之中升起。
　　“终于，要来了！”
　　“灵音，好久不见。”
　　黑发的少年，站在法阵之中，向女孩挥动手臂。
　　漆黑入墨的发丝，垂在他的肩头。
　　星目剑眉，少年的眉宇间头颅出一股英气。
　　“你，你是！”
　　愕然的后退，灵音背靠着挂满御币的绳，看着面前的少年陷入了呆滞之中。
　　为什么为什么，究竟是那里出错了。
　　自己明明是召唤那位大人，为什么会出现一个好不相干的人。
　　等等······
　　小巧的鼻子轻轻耸动，灵音看着面前的少年，双眼之中透露出迷茫的神采。
　　“你，是大人？”
　　“嗯。”
　　均微微颔首，回应着灵音的呼唤。
　　白色的道袍穿在他的身上，透露出一股与世无争的纯净气息。
　　扎起的头发，被木簪穿过。
　　“可是，你，你的身体明明还是女孩子······”
　　“这个吗？”
　　无奈的伸手挠头，均抬头看向天空。
　　“哈哈，灵音，今天的月色很美呢！”
　　风吹动树叶，发出呜呜的声响。
　　“今天的风儿，也很喧嚣呢！”
　　灵音说着，走到了均的身边。
　　“大人，我们先进屋吧。”
　　“你的那个仆人呢？”
　　跟在灵音的身后，均发声问道。
　　“七神官战争，没有必要让她卷入其中，我让婆婆回去了人间之里，等到战争结束在回来。”
　　“嗯，这样也好。”
　　说话间，两人走进了神庙之中。
　　“请用······”
　　将一杯清茶放在均的面前，灵音跪坐在均的面前。
　　低垂的脑袋，被银色的发丝遮挡。
　　“这次的战争，进行的怎么样了？”
　　端起清茶微抿一口，均发出了询问。
　　“秋荷神社的秋荷巫女在昨日召唤出了一位半神的灵。他的名是仁文英，武器是一剑。仪泽神社的仪泽神官，召唤出了名为山农的半神，对方体型巨大，武器是一面黑色的盾牌。而除此之外，咏乐神社，华羽神社，明远神社，巧玲神社，四家还尚未进行召唤。”
　　“你们神庙里，为什么没有供奉神明？”
　　关于这一点，均一直很疑惑。
　　明明是供奉神明的神社，可是在神陇之上，却见不到供奉的神明。
　　“因为我们七家供奉的神明，其实是幻想乡结界。是维持这个世界存在的结界。而七神官战争，也是让这个世界存在下去，而进行的仪式。”
　　灵音说着，抬起了头。
　　黑色眸子，泛着淡淡微光。
　　“灵音，秋荷，巧玲，明远，华羽，咏乐，仪泽，即是神社的名字，也是我们先祖的名字，同样是我和其他巫女已经神官的名字。灵音，秋荷，巧玲三座神社的的主人永远都是女性，而；情缘，华羽，咏乐，仪泽的主人，永远都是男性。”
　　“我明白了，看来所谓的七神官战争，另有一番故事。”
　　均微微一笑，向灵音伸出了手。
　　“那么，就让我带你，好好品味一番胜利的滋味。”
　　“嗯，灵音谢过大人。”
　　低头注视着自己的脚尖，灵音低声说道。
　　白色的棉袜包裹着灵音的小脚，黄色的绳子，从大脚趾与另一脚趾的中间穿过。
　　“大人，今天晚上需要灵音侍寝吗？”
　　充斥着诱惑的声音，从灵音的嘴中吐出。
　　低垂的脑袋，布满了红晕。
　　“不必了，我先去休息，明天带我到处走走。”
　　撇了一眼站在自己面前的女孩，均端起清茶，微抿一口。
　　没有了身体的束缚，他少了许多无端的烦恼。
　　没有丝毫表情的脸，看不出任何东西。
　　“是······”
　　仿佛解脱了一般的语气，灵音从均的身前离开。
　　在走进卧室前的一刹那，她扭头看向坐在椅子上的均。
　　呆板的脸，入墨的发，绘着阴阳鱼的长袍。
　　此刻的均，必起以前少了几分生气，多了几分灵动。
　　就仿佛是雨后的天空，纯净，安宁，却又容不下一丝一毫多余的东西。
　　木门逐渐合拢，坐在椅子上的均，走出了神社之中。
　　“既然来了，为什么不出来相见呢？”
　　“大晚上的，打扰别人睡觉，可不道德！”
　　穿着紫色长裙的女人，出现在了均的身后。
　　脸上铺着一张白色的面膜，女人慵懒的伸着懒腰。
　　“可是你没睡，不是吗？”
　　均打量着面前的女人，淡淡说道。
　　“被你过来的动静吵醒了罢了。”
　　她说着，将面膜从脸上撕下，扔进了一旁的垃圾桶中。
　　至于为什么这里会有这种东西，均就不得而知了。
　　“这么说来的话，那可真是抱歉了。”
　　“仙人，还不是一般的杂鱼仙人，我在你身上，嗅到了了不得气息。你是某个世界孕育出来的神明吧？”
　　欺身上前，八云紫抓着均的衣领，将脑袋埋进了均的怀中。
　　“这股气息，安宁，祥和，纯净······，如果我没有猜错的话，你的那个世界一定有一个和你对立的存在，否则你的气息不可能会如此纯粹。”
　　“聪明，不过您是否能够不要做出如此不雅的姿态呢？”
　　均说着，退后两步拜托了八云紫。
　　“没办法，你的气味就像毒品一般，让妖欲罢不能。”
　　“如果可是的话，您能够告诉我，七神官战争的真实吗？”
　　均低声说着，郑重向八云紫鞠躬。
　　“如果我没有猜错的话，你向掌控幻想乡。”
　　八云紫看向均的目光，冷冽如刀。
　　“问与不问，又和意义？”
　　均上前一步，双目直视八云紫的目光。
　　所做一切问心无愧，他自然没有丝毫惧意。
　　而对方若是要战，这一方小世界，怕是经不起两位仙人的战斗。
　　“小哥，你太紧张了。”
　　依偎在均的怀中，八云紫囔囔自语。
　　“这样的话，会很显老的。”
　　“外表，不过是皮囊。”
　　“无趣无趣太无趣了，明明你上次过来的时候，还是很有意思的一个家伙来着。”

第二章 ⑨
　　“如此，那真是抱歉了。”
　　“想要知道真相，等你取胜之后，我自会告诉你。至于你想要的东西，能不能拿到，就看你的本事了！”
　　从均的怀中走出，八云紫冲均微微一下。
　　“想要获得幻想乡，那就来取走我的心。”
　　她说着，向均微微欠身。
　　胸口的衣物，肌肤和血肉，颜色归于无。
　　在八云紫的心脏中，均看见了一滴血液，一滴金色的血液。
　　“偷看女孩子身体什么的，等你真身前来，若是不能给我一个交代，那就留下狗命吧！”
　　紫色的声音，消失在均的眼中。
　　湛蓝的长剑，浮现在均的手中。
　　八云紫心中的那滴血液透露出的气息，有些向当初沾染在血柳上的血，可是细细思来，却又不向。
　　迷雾再起，均的脑海之中陷入一片迷茫。
　　食指在空中划过，留下一道道银色的光芒。
　　符文回路运转，化为一只小巧的眼睛，飞入天空之中，将下方的神庙，印入眼帘之中。
　　做完这一切，均转身走回神庙之中。
　　在一间无人的客房之中躺下，均闭上了双眼。
　　这是这种瀛洲风格的房间，这样躺在地上睡觉，让他有些不适。
　　“大人，该用早饭了。”
　　清晨，灵音的声音在门外响起。
　　从地上起身，均向房门走去。
　　搭在地上的被褥飞起，然后落下，折叠成一个方块。
　　“辛苦了，灵音。”
　　将木门拉开，均从房间之中走出。
　　在用过早饭之后，均和灵音两人一起从房间之中离开。
　　注视着灵音的脸颊，均和灵音一路离开神社所处的山。
　　今天的灵音比起以往要美丽了几分，是因为细心装扮过的原因吗？
　　红润的脸颊，羞涩的低下。
　　不远处，一座人类的城镇出现在眼前。
　　“大人，前面就是这个世界人类居住的地方了。这里被精灵和人类，称呼为人间之里。而人间之里外的其他地方，人类前往的话会很容易遇到袭击。”
　　“就像现在这样吗？”
　　均说着，拉起灵音的手，倒飞出去。
　　银色的光，从天上倾斜而下。
　　透出刻骨寒意的冰刃，砸落在地上。
　　密密麻麻的冰之刃，铺满了大地。
　　“天上！”
　　均说着，抬起头看向天空之中。
　　一道小小的身影，出现在天空之中。
　　深蓝的长裙，不断扇动的透明羽翼，来人的手中，浮现出一把冰刃。
　　“打劫，交出食物，或者死！”
　　“杀掉，还是怎么处理？”
　　扭头看向自己身边的女孩，均询问着对方的意见。
　　“大人教训对方一番就好了，这个家伙是湖中精灵的首领，杀掉她会引出很大的麻烦。”
　　“如此，我明白了。”
　　“混蛋，别小看人啊！”
　　天空之中，来人愤怒的喊着，扇动羽翼向均扑来。
　　“既然是冰属性的精灵，那就用火焰来对付好了！”
　　均说着，手中出现一把折扇。
　　在折扇的正面，绘着熊熊燃烧的火焰。
　　而在背面，是被万里冰封的大地。
　　没有了身体的束缚，让均终于可以发挥出全部的力量。
　　折扇扇动，均的面前燃烧起熊熊烈焰。
　　“可恶！下次我还会回来的！”
　　飞下的身影停下脚步，转身逃离。
　　不过，均怎么会让对方就这样轻易离开呢？
　　一根金色的绳索，从道袍宽大的衣袖之中飞出，追上了对方，然后将对方困住。
　　“这个家伙，叫什么名字。”
　　“大人称呼她为⑨就可以了。”
　　伸手捂嘴嘴角，灵音偷偷笑了起来。
　　折扇扇动，均收齐了面前的火焰。
　　不被束缚，能够任意使用自己的力量，让他的心情舒畅了许多。
　　之前待在人类的躯体之中，带给均的感觉，就像是让一个大人卷缩起身子，窝进一个小小的玻璃缸中。
　　“⑨，有趣的称呼。”
　　“混蛋，你才是⑨，你们两个全都是⑨。”
　　小小的女孩，躺在地上蠕动身子前进。
　　她的样子，一只正在爬行的虫子。
　　“抱歉，想走可没有这么容易哦。”
　　抓住对方的衣领，均将她从地上抓了起来。
　　“作为我们的战俘，你想好要付出什么代价，来让我们放过你吗？”
　　“哼，以以为我会这么容易屈服吗？”
　　一口冰冷的气息，从⑨的嘴里吐出，向均袭来。
　　清秀的脸上，布上了一层寒霜。
　　均脸上的笑意，逐渐冷了下来。
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋笨蛋大笨蛋！”
　　⑨大笑着，忽然感觉天地开始选转，周围挂起了猛烈的风。
　　将手里的小家伙向天空扔出去，均伸手抹去了脸上的寒霜。
　　扭头看向身旁，灵音注视着天空，仿佛没有注意到刚刚发生的事情一般。
　　“我们走。”
　　均说着，向下方的城镇走去。
　　刚刚发生的时期，丝毫没有影响到均的心情。
　　深蓝色的身影，在天空之中划出一道优美的弧线，然后向着下方坠去。
　　而在她的下方，是一片花之海。
　　双眼猛然睁开，⑨尽全力扇动着背后的翅膀，想要自己脱离下坠的路线。
　　可是，被绳索束缚住的她，如何能个挣脱。
　　就在她即将坠入花海之中时，一只纤细的手，抓住了她的衣领。
　　“琪露诺，你怎么跑到我着这里来了，还是这幅样子过来。”
　　绿发的女孩，将手中的小人提起，直视对方双眼问道。
　　“唔，是这样的。”
　　琪露诺说着，扭动身子让自己以一个更加舒服的姿态被对方拎着。
　　“我今天肚子去找灵音要东西吃，结果遇到一个穿白色道袍的家伙，对方扔出一根绳子把我捆起来，然后就丢到你这里来了。”
　　“是吗？”
　　绿发的女孩抚摸着下巴，然后将手中的物体甩了出去。
　　琪露诺的身体在天空之中越飞越远，然后消失在着绿发女孩的视线中。
　　“琪露诺你这个一身寒气的家伙待在这里，可是会伤害到我的宝贝们哦。所有，还是请你离开的好。白色道袍的家伙，看来是灵音召唤出的援手。只是这次为何不是以往的那人？”
　　疑惑，在女孩的眼中闪过。
　　然后片刻之后，她就没有在思索这个问题。
　　比起考虑灵音神社为何换了人，她还是更加关心她的这些宝贝们。

第三章 遇敌
　　繁华的人间之里，均和灵音两人行走在街道之上。
　　来往的人群中，既有瀛洲古代装扮的行人，也有大夏和登兰古代装扮的人。
　　“大人，要来一份吗？”
　　灵音拿着一串糖葫芦，递到了均的手边。
　　“谢谢。”
　　微笑着接过灵音递来的糖葫芦，均塞进了嘴里。
　　轻轻咬下，酸酸甜甜的味道，传入脑海之中。
　　“灵音，带我去另外六家神庙看看，我想见一见其他的几人。”
　　“大人，我们眼前现在就有一个哦！”
　　灵音说着，目光从均的身上移开，投向了远方。
　　一名穿着红色长裙的女孩，站在了两人面前。
　　而在女孩的身边，是一名环抱长剑的剑客。
　　“好久不见，秋荷。”
　　“好久不见，灵音。”
　　火药的气息，充斥在两人之间。
　　均的目光从名为秋荷的女孩身上依靠，落到了剑客身上。
　　他穿着一身长袍，双手的手腕绑着白色的布条。
　　漆黑的剑鞘中，传来淡淡的灵气波动。
　　“好剑。”
　　均微微一笑，说道。
　　“好扇。”
　　剑客说着，目光落到了均手中的折扇手中。
　　“给他一个教训，任文英！”
　　退后两步，秋荷大声说道。
　　锵！
　　长剑抽出半截，明亮的剑光，透露出刻骨的寒意。
　　聚集在周围的平民们，在这个威压下，纷纷呆立在原地。
　　“这里，可不是打架的好去处。”
　　欺身上前，均手中折扇，打在任文英手背。拔出的剑刃，回归剑鞘之中。
　　被布条包裹的手背，渗出殷红的鲜血。
　　“巫女，不可力敌！”
　　消瘦的脸颊变得惨白一片，任文英后退到秋荷的身边，低声说道。
　　“可恶，我们走！”
　　纯白的玉石，出现在秋荷的手中。
　　在一阵白光之后，秋荷与任文英消失在了原地，只留下了一块破碎的玉石。
　　“大人，为什么不杀他们。”
　　灵音走到均的身边，疑惑的问道。
　　均所展露出的力量，想要在秋荷发动传送术法之前拦下，绝对是一件很容易的事情，可是对方却没有这样做。
　　“因为还有疑惑未解。”
　　均说着，从冰糖葫芦串上咬下一颗，然后细细咀嚼。
　　结束站争，对均而言是一件很容易的事情。只是因为迷雾为被揭开，让他不愿意多造无辜杀孽。
　　七神官战争，在均递到这个世界的时候，他已经知道了一些信息。
　　七神官战争的参赛者是七位侍奉神明之人，已经他们召唤出的英灵，一共十四人参战。
　　当战斗开始之时，七名神官将带领着各自的英灵展开厮杀。
　　当只留下最后一名英灵，则宣告七神官战争的结束。
　　战斗缘何而起，战胜者将会拥有什么，均却不得而知。
　　而且，这场战斗本身，就透露出一股诡异。
　　七神官战争的英灵，必须要是半神才有资格响应召唤。
　　可是，他们又是从何处召唤而来的半神。
　　要知道他们的召唤并非凭空召唤，而是需要媒介才能够进行。
　　就像灵音召唤均，是因为她在现世的时候，已经和均定下了契约。
　　可是其他人的英灵呢？
　　在现世，均所知道的半神，除去小白，就只有恶魔都市里的那头魅魔领主了。
　　不应该不应该，整个七神官战争，仿佛被重重迷雾所笼罩。
　　而八云紫心中的金色血液，更是让均有些担忧。
　　八云紫，她究竟是什么来历。
　　是那个神秘青年通过哪些血液，残留在整个世界的化身，还是其他的原因。
　　不，不对！
　　那滴血液的气息虽然和血柳沾染上的气息相似，可是终究不是。
　　“大人，大人······”
　　灵音的呼唤印入耳中，让均从思索之中回神。
　　“大人，我们接下来去哪里？”
　　“就去最近的一座神庙，接下来的五人，你带我一一拜会。”
　　“是！”
　　灵音低声说道，带着均离开人间之里。
　　“呼······”
　　长舒一口气，提起的心落下。
　　刻画着符文回路的昏暗密室之中，两道身影显现。
　　“那个家伙，究竟是什么来历？”
　　“不清楚，没有听过他的来历。”
　　任文英说着，将右手手背的布解开。
　　被鲜血染红的伤口，依稀可见皑皑白骨。
　　“任文英，你的伤没事吗？”
　　“不碍事，调戏一阵就好！”
　　任文英说着，在地上坐下。
　　呼吸吐纳之间，灵能涌动，汇聚在任文英的手背。
　　露出白骨的伤口，肉芽蠕动。
　　“真是，恐怕！”
　　原本因为召唤出一名有名剑士而带来的喜悦，在灵音召唤出的英灵面前化为了虚无。
　　而且，灵音称呼她的英灵为大人，而眉宇间的恭敬，也绝做不了假。
　　“可是，为什么会这样？”
　　英灵奉召唤者为主，然后一起展开厮杀，将自己的灵魂与血肉献于幻想乡大结界，这样的规律，为何会被打破。
　　主人和仆人的位置，为何会颠倒？
　　“主人，前面是巧玲神社，按照七神官战争的规矩，对于还没有召唤出英灵的参战者，是不允许下杀手的。”
　　“可是这样，要是对方迟迟不召唤出英灵，又会怎样呢？”
　　均微笑着说道，将折扇打开，挡住了嘴角。
　　“七日，七日是七神官战争的最后期限。如果在第七日还没有召唤出英灵，那么在最后的一个小时时，英灵会自动出现，杀死主人之后在自裁。所以大人不用担心，他们会不召唤英灵。”
　　“这样的话，我明白了。”
　　将折扇合拢，均和灵音沿着玩玩曲曲的台阶上前，穿过鸟居，递到了巧玲神社。
　　神社前空旷的广场上，一名金发的少女站在法阵面前。
　　刚刚将最后一笔刻下，起身之后的她，就看见了走来的两位‘客人’。
　　“灵音，我都还没有召唤出英灵，你就迫不及待的想要来杀我了吗？”
　　金发女孩抬起头，看着灵音的目光中，透露温柔的笑意。
　　“七神官战争的参加者一个有七位，相互联合是常有的是，不如灵音和我结盟，一起对抗其他参赛者。等待就剩下我们两人，在来一决胜负？”
　　女孩微笑着，向灵音伸出了手。
　　纤细的手掌，如同白玉一般。

第四章 对决
　　“大人······”
　　没有接受女孩的邀请，可是灵音同样也没有拒绝女孩的邀请。
　　她将目光放到均的身上，寻求着均的意见。
　　“不必了。”
　　均摇头。
　　“这次战争的胜利者只会是灵音，我来这里的目的，一是想见一见你。而这是告知你们，没有我的允许，你们不许开战。否则，杀！”
　　凌厉的杀意，在均的眼中绽放。
　　哗啦！
　　折扇张开，寒意在让均身前的水汽凝结，形成一层浓雾。
　　身为仙人，他有这个自信。
　　就算是六人齐来，均也有把握将他们一击击杀。
　　这是，均身为仙人所带来的底气。
　　神明与半神，虽然只相差一个字，可是两者间的差距，却不是这简单一字能够说清的。
　　“你很狂妄。”
　　巧玲说着，皱起了眉头。
　　“我有这份自信，也有这份能力！”
　　“灵音，你召唤出的英灵，很有意思啊！”
　　视线从均的身上移开，巧玲对均说道。
　　“巧玲姐姐，以大人的能力，却是能够办到这样的事。”
　　低下的脑袋，眉宇之间皆是温顺。
　　“灵音，你该不会是喜欢上这个家伙了吧！”
　　“灵音只是大人的奴仆，不敢妄谈喜欢。若是大人需要，灵音自当侍奉。”
　　“灵音你······”
　　巧玲狠狠的说着，可是看着灵音眉宇间的温情，她明白，自己在多说也是无用。
　　“好，既然这样，等我召唤出英灵，你敢与他一战吗？”
　　“有何不可？”
　　均微笑着，将折扇合拢。
　　站立在符文回路前，巧玲举起了双手。
　　左手握住右手的手腕，巧玲的手心绽放出红色的光芒。
　　“汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。遵从幻想乡的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答
　　在此起誓。吾做世之善者，除尽世之恶者，使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。吾是操纵这根锁链的主人，绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者。”
　　银色的光芒，从地上的法阵之中升起。
　　一道高大的身影，浮现在巧玲的面前。
　　漆黑的盔甲，笼罩着对方的身躯。
　　胯下的战马，鼻腔之中喷吐出火焰。
　　倒提的长枪，枪尖闪烁着寒光。
　　“巾山赵言，见过主上。”
　　“赵言，杀掉你后面的英灵。”
　　举起的手，愤怒的指向均。
　　“遵命！”
　　黑色的战马，向均疾驰而来。
　　闪烁着寒光的枪尖，对准了均。
　　“不错，不错！”
　　均微笑着，扇动着手中折扇。
　　万里冰封的河山，在折扇的北面显现。
　　咔嚓······
　　一面闪烁着微光的墙，阻挡在两人之间。
　　“你以为这样就能阻挡某吗？你太小看某了！”
　　战马急行，枪尖扎在冰枪之上。
　　“是吗，那我拭目以待好了？”
　　均微笑着，目光透过冰墙，落在了赵言身上。
　　叮······
　　清脆的响声，在神社的前的广场上回响。
　　纯净的墙身上，裂开了几道细细的纹路。
　　可是也仅此而已。
　　寒意沿着枪身上升，将长枪裹上了一层白雾。
　　“怎么可能！”
　　不敢置信的神采在眼中闪过，赵言调转马头，将长枪从墙面抽出，甩掉了枪尖上的冰霜。
　　明明只是一道仓皇召唤出的冰墙，可是怎么会有这样的威能。
　　“接下来，到我了！”
　　手中折扇轻扬，均面前的冰墙破碎。
　　无数手指长的菱形冰锥，向着赵言射出。
　　因为不想杀死对方，因此均没有将冰锥射向赵言的要害。
　　“哼······”
　　瞳孔猛然收缩，赵言舞动手中长枪，形成一片枪幕。
　　无色的冰锥撞击在枪幕之上，然后破碎。
　　寒气在枪声蔓延，渗透进赵言的身体之中。
　　挥动的枪幕，逐渐慢了下来。
　　“够了！”
　　巧玲大喝一声，说道。
　　“在没有您的命令前，我不会向其他神官开战！”
　　“如此，便够了。”
　　均说着，将手中折扇合拢。
　　飞行中的冰锥从天空跌落，化为一摊水渍。
　　头盔下的清秀脸孔，渗透出一层冷汗。
　　七神官战争刚开始的第一战，就遇到了如此强劲的对手，让他的心冷了下来。
　　想要取胜，恐怕着实不易。
　　“您的武力的确很强，但是还请您好好对待灵音。您在这个世界只是过客，终有一天你要回归英灵王座，请不要在人间多生事端。”
　　巧玲说着，看向灵音的目光中，充斥着哀伤。
　　“英灵王座，有趣的东西，为何我从未听闻？”
　　均微笑着，向巧玲走去。
　　“停下！”
　　不敢让这个恐怖的家伙走到自己的主人面前，赵言驾驭战马冲来，阻挡在均和巧玲的身前。
　　“忠心可嘉，不过还希望你们能够为我解答，何为英灵王座。”
　　“你不知道吗？”
　　巧玲看向均的目光，仿佛在看待某种怪物一般。
　　“该不会，因为灵音的灵能供给不足，让你记忆有些缺失吧······，可是，巧玲的灵能，是我们之中最强的。而且之前她因为一次奇遇，灵能强度比之前多了一倍。这样的她，都无法给你供给充足的灵能吗？你这个家伙，究竟是什么来历？”
　　“有意思的东西，越来越多了。算了，此行的目的已经达到，关于我的疑惑，希望下次相遇，你可以给我解答。”
　　转身向走向离去的路，均满足了笑着。
　　灵音跟在均的身后，眼中闪烁着温情。
　　能够就这样跟随在均的身边，已经让她无比满足。
　　“你说，这个家伙的力量，有多强？”
　　目送两人离去，巧玲疑惑的问道。
　　“恐怕，已经无限接近神明的地步了。”
　　赵言说着，身下的战马和手中长枪化为金色光点消散。
　　如果不是确定英灵王座之中没有神明级的存在，他甚至会将均认定为神灵级的存在。
　　而至于他为何会这样认为，则是因为神明根本没有进入英灵王座的必要。
　　进入英灵王座的他们，都是因为身体受到重创，而不得不舍弃肉体，让灵魂进入英灵王座之中，以期递到神明之境。
　　抵达神明之境后，想要获取一具肉体，实在是太简单不过的事情。
　　“唉······”
　　叹息一声，巧玲走向神社之中。
　　“希望，灵音那个笨蛋不要做傻事，喜欢上英灵，可是你们之间根本不会有结果的。而且如此狂傲的家伙，真的会喜欢区区一个人类吗？”

第五章 解
　　“大人，您为何······”
　　从神社离开，在神社所处之山的山脚下，灵音忽然出声问道。
　　“不明白我是否会让你在台前是吗？”
　　“嗯。”
　　“灵音，你会帮我吗？”
　　均低声嘟囔着，右手放在灵音的额头。
　　宽厚温柔的手，让灵音感受到几分柔情。
　　少女的脸，挂上了一丝红晕。
　　“大人的忙，灵音自当竭尽全力。”
　　“谢了，灵音。”
　　落下的手掌，在灵音的脸颊上划过。
　　掌心残留着少女肌肤的细腻与温暖。
　　“我们现在前往下一站！”
　　“你这样做，可不符合规矩！”
　　天空之中睁开一道漆黑的缝隙，在缝隙之中，仿佛有无数双眼睛在闪烁。
　　他们的目光，落到了均的身上。
　　“是八云紫，她为什么会来这里？”
　　疑惑与不解，在灵音的心中徘徊。
　　她脸色凝重的盯着眼前的缝隙，默然不语。
　　“灵音，你先退下。”
　　均从灵音的身边走过，站到了她的面前。
　　“另外，从现在起，你不必称呼我为大人，叫我均就好。”
　　“是，大······，均。”
　　迟疑片刻，灵音推到一旁。
　　一道紫色的身影，从隙间中走去。
　　紫色的长裙包裹着少女娇小的身子，金色的长发披肩，如同一片金色的幕布。
　　“你的做法，过了些。”
　　“何为过？”
　　均欺身上前，走到了八云紫身前。
　　“我所做的，有那一条是七神官战争所不允许的。法未禁，便是允诺。”
　　“战争战争，你的做法，让战场战争，根本不可能打起来！”
　　八云紫微笑着，将手中折扇打开。
　　写着八云二字的扇面，遮住了她的嘴角。
　　眯起的双眼中，仿佛蕴含了无尽的怒火。
　　“你是说，我现在就应该折返明远神社，将上面两位斩杀，然后在去将剩下的十人全部杀死，结束这场战争吗？”
　　均注视着八云紫的双眼，冷声说道。
　　“我可，什么都没说。”
　　八云紫幽幽说道，将手中折扇合拢，转身向后走去。
　　寒霜乍现，将大地染的雪白。
　　“不过这样，倒是一个不错的想法。”
　　“那么遵循你的意志形式，我有能获得什么呢？这个世上，可没有光是付出而没有回报的事情。尤其是如你我二人一般，本是陌生人。”
　　“要想，就看你有没有本事来取了！”
　　吧嗒······
　　折扇合拢，发出清脆响声。
　　“生与死的境界！”
　　压迫感袭来，无数细微的线条浮现在均的面前。
　　湛蓝的细线，代表着均还活在这个世界的概念。
　　而在这一刻，这些细线，正在急剧断裂。
　　“无趣，这样的手段，都我无用！”
　　折扇轻挥，均面前的蓝色光线在瞬间崩断一空。
　　“看来，你对仙人间应该如何战斗，并不了解！”
　　“怎么可能，你的生命线明明已经全部断裂，这样的你，还怎么可能活着。”
　　八云紫的额头，渗出一层细密冷汗。
　　以往不利的招式，对面前人却全然无效。
　　对方的存在，对方还活着的信息都已经全然断裂。
　　此刻的均，应该就这样死去才对。
　　“你在好奇，你在疑惑。原本我将你当成了对手，可是现在看来你并不是我的对手。”
　　均的嘴角抿起，露出淡淡笑意。
　　“简单的反转，这样，就是所谓境界吗？”
　　一片寒冰，在落入均的掌中。
　　“那么，请尝尝这份境界之力。冰与火的境界！”
　　话音落下，均手中的冰块燃起了火焰。
　　寒冷，在均的面前蔓延，仿佛要将一切冻结。
　　“可恶！”
　　折扇轻挥，一团光亮从扇中射出，砸在地面之上。
　　咔嚓······
　　晶莹剔透的冰面，轰然炸裂。
　　“梦与现实的境界！”
　　既然上次拥有这份境界之力将均送离了这个世界，那么这次，也一定能！
　　带着期盼，八云紫向均发起了攻击。
　　“又是这个······”
　　锵！
　　湛蓝的剑，浮现在均的手中。
　　与以往不同，仙人状态下的均，在血柳上发现了一丝不同。
　　金色的光辉流淌在血柳的剑身之中，那流淌的光辉，是无数细微的血丝。
　　这些血丝构筑起了一个个微型的符文回路，让血柳成为了一柄无比强大的宝具。
　　梦与现实的境界袭来，让均的头脑有些发挥。
　　可是，仙人是不需要睡眠的！
　　“无趣！”
　　冷冷的吐出两字，均的脸上露出了嘲弄的笑容。
　　“你的剑！”
　　双眼落在血柳身上，八云紫的脸颊变得通红。
　　噗通···噗通···噗通······
　　心脏在不断的跃动，血液充斥进大脑之中，让八云紫的双眼之中，充满了血丝。
　　“罢了，罢了······”
　　无奈的退后两步，八云紫的身影消失在了均的身前。
　　“想要那样东西，必须要你真身前来。至于真相，对你而言探寻那种东西，有必要吗？”
　　“大······，均。”
　　眼中满是惊愕，灵音走到了均的身边。
　　明白均的强大，但是她没有想到，均居然能够和八云紫打的难解难分，最后用一柄剑将对方逼退。
　　完全不明白刚才的两人经历了什么，而两人之间的对话，则让灵音得出了这样的结论。
　　“灵音，接下来的几日，我陪你好好在幻想乡中游玩一番如何。”
　　“那七神官战争该怎么办？”
　　疑惑的看着均，灵音不明白，均为何突然改变了主意。
　　“七神官战争，他们想打就让他们打去，不论结局如何，我会在最后一刻，终结这场战斗。”
　　均自信的说着，双手负与身后，向远方的人间之里走去。
　　脚下大地的寒霜融化，大地长出来清脆的绿苗。
　　五彩的鲜花，在大地上悄然开放。
　　“嗯，谢谢均！”
　　迈着欢快的步伐跟上均，灵音微笑注视着面前的人。
　　一起游玩整个幻想乡，似乎是个不错的提议。
　　对于接下来的几日时光，灵音的心中充满了期待。
　　“等等，把你的绳子收回去！”
　　黑色的裂缝打开，将一道蓝色的人影从中丢出。
　　看清了站在自己面前的人，琪露诺蜷缩绳子后退。

第六章 联合
　　悠悠青山，绿水长流。
　　一汪清泉从山中倾斜而下，一条蜿蜒曲径，直登峰顶。
　　“大人，上面就是明远神社了。”
　　灵音站立在均的身边，恭敬的说道。
　　银色的发丝垂落，白皙的脸颊染着淡淡红晕。
　　或是路途劳顿，或是其他。
　　抬头仰望山峰，均的双眼微微眯起。
　　一道金光乍现，从山上射下。
　　“有趣······”
　　噗！
　　折扇开，溪水流入天际，铸成一道冰墙。
　　锵！
　　金铁交击之声入耳，箭失凌空飞起。
　　“接下来，该我咯！”
　　一张长弓，浮现在均的手中。
　　金色的弓身，雕刻着各色异兽垂死之形态。
　　拉开的弓弦，灵能涌动，微光乍现在指尖。
　　风气，雨落。
　　天空之中冰墙化为雨水低落，涌动灵能在长弓上化为一箭失，向山上飞去。
　　如疾光，在天空之中一闪而逝。
　　山上的神庙之中，扬起了尘埃。
　　“灵音，我们上去。”
　　金色的弓，化为金光消散。
　　折扇合拢，均带灵音踏上小径。
　　“丰田君，你没事吧？”
　　山巅，神色之前。
　　扬起的尘埃正在落下，身披月白长袍的青年关切问道。
　　“没事。”
　　擦去嘴角血迹，身披银色铠甲的中年人淡然说道。
　　他的目光落在山脚，蜿蜒曲折的道路上。
　　眉宇之间，透露出淡淡的疑惑。
　　这个对手，实在太强了一些。
　　“明远神社的主人和我没什么来往，那个家伙擅长召唤式神战斗。原本我还以为他会召唤出一名法师，结果没有想到却召唤出了一名射手。”
　　跟随在均的身后，灵音说道。
　　注视着均的背影，灵音的视线中满是柔情。
　　微张的唇，仿佛有话语想要说出。
　　身披阴阳道袍的身影脚步坚定，昂首挺胸之上山巅。
　　仿佛天上嫡仙，不为世俗所动。
　　踏过蜿蜒曲径，穿过红色鸟居。
　　两人来到了神社前的广场。
　　飘忽的黑色身影，手持刀剑屹立在广场两边。
　　在神社前，一白一银两道身影，注视着均和灵音两人。
　　“灵音巫女，你要过来为什么不提前打声招呼。”
　　明远捧着一盏茶杯，轻声说道。
　　“招呼，不是已经打过了吗？”
　　均上前一步，挡在了灵音的身前。
　　若有若无的笑，仿佛是无声的嘲讽。
　　“灵音，这是你的意思吗？”
　　明远的眉头皱起，眼中闪烁恼怒。
　　均的这番举动，分明是不把他放在眼里。
　　气恼，在明远的心中急聚。
　　“大人的意思，就是我的意思。”
　　微颔首，灵音站到均之身畔。
　　黑色的身影徒然而动。
　　刀出鞘，剑出鞘，闪烁的刀光剑影，先均与灵音杀来。
　　拉开的长弓，搭上了金色的箭失。
　　均微笑着，表情没有丝毫变化。
　　要震慑住其他人，自然要拿自己的本领出来。
　　“狂妄！”
　　丰田大喝一声，松开了手中弓弦。
　　如此近的距离，他想看看，均要如何躲过这一击。
　　然而，均并没有躲，也没有必要多。
　　金色的光在半空中一闪而逝，在均的额头前停下。
　　细长的手指，夹住了箭失的箭杆。
　　“现在，你还认为我是狂妄吗？”
　　均说着，将手中箭失甩出。
　　倒飞出去的箭失，破风而来，向丰田射去。
　　额头冒气冷汗，丰田拔出腰间佩剑，侧身闪向一边。
　　箭失射入身后神社之中，消失于远方。
　　杀向均和灵音的式神们停下了脚步，倒退会了各自的位置。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　明远干涩的笑了两声，笑声之中满是无奈。
　　刚刚从山下射来的一箭，已经让他明白了灵音所召唤出的英灵的恐怖。
　　而刚刚的一幕，更是让他心寒。
　　为什么，为什么灵音召唤出的英灵居然会这么强。明明都是半神级的存在，可是灵音手下英灵展现出的武力，恐怕能够轻易的杀死自己身边之人。
　　“误会，误会，丰田只是想要试一试您的勇武，何必这么大火气呢？”
　　“如此，自然是好。”
　　均说着，微微欠身，站到了灵音的身后。
　　愕然的看着均毫无表情的脸，愣了片刻之后，灵音将视线放到了明远的身上。
　　“误会也好，试探也好，今天我们过来，是来告知你们一件事的。没有我们的允许，如果你们谁敢妄动杀机，攻击其他神官和巫女，杀！”
　　凌厉的杀意，绽现。
　　一年多前，意外被召唤进入现实世界，落入最初建造的幻想乡中，让灵音经历了许多杀伐。
　　让灵音的心，变得坚强了许多。
　　“你！”
　　举起的手，遥指眼前的人。
　　怒火，在眼中闪烁。
　　可是看着站在灵音身后，微笑的均，一切的一切，化为了一声叹息。
　　“我明白了，那么我们就等待你的通知。”
　　对方没有驱使自己去和其他的神官相斗，而是让自己在此等待。
　　如此的异样，让明远有些摸不着头脑。
　　不过这样的结果，也算不错。
　　“如此，我们就先离开了。”
　　扭头看向身边的均，灵音在身后两人看不见的角度，吐了吐粉嫩的舌头，向均眨了眨眼睛。
　　“是！”
　　微微一笑，均颔首跟在灵音身后。
　　在明远和丰田的目送之下，离开了明远神社。
　　“这个家伙，你有几分把握战胜他？”
　　握着茶杯，明远轻抿一口茶水。
　　“没有！”
　　长弓负在背后，丰田将手中剑插入剑鞘之中。
　　刚刚均徒手接住他射出一箭的一幕，在他的脑海之中回荡。
　　折扇一扬，引溪水为桥挡住自己的攻击。
　　金色长弓，射出之箭远胜自己。
　　徒手借助箭失，一说明对方对自己的力量很自行，二则，他一定是一个体术高手。
　　“这样的人物，完全未曾听闻。丰田你呢？”
　　喝下一口茶水，明远扭头看向站在自己身边之人。
　　“我也未曾听闻。此人，恐怕只有神明才能够降服。”
　　犹豫许久，明远说出了自己的想法。
　　依靠自己一人战胜均，这样的想法，在他的脑海中刚刚浮现，就被他从脑海之中甩出。
　　均带给他的压力，实在太大太大。
　　“神明吗······”
　　无奈的笑，在明远脸上浮现。
　　“神明怎么会理会这里的战斗，不过虽然没有神明，但是我们还有五名半神可用。”

第七章 游玩
　　被绳子捆住，然后被众多的妖怪当成皮球在幻想乡中踢来踢去。
　　风吹乱了她的头发，也让琪露诺有些害怕均。
　　毕竟这许许多多的妖怪，没有一人能够解开束缚自己的绳索。
　　“⑨，我帮你把绳子解掉。”
　　均说着，扬起了手。
　　束缚着琪露诺的身子，化为一道金光落入均的手中，然后消失于无形。
　　“坏，坏蛋！”
　　伸手甩出一团冰锥，琪露诺扇动翅膀，逃离了此地。
　　挥动的衣袖，将冰锥拍落。
　　目视琪露诺的身影消失在天际，均带灵音向人间之里走去。
　　没有花费多少的时间，两人便回到了人间之里。
　　繁华的小镇中，是来来往往的人群。
　　“灵音，有什么想看的，想玩的吗？”
　　“唔姆······，记得很久很久以前，母亲曾经带来过人间之里。她带着我吃过一串冰糖葫芦，在街道上逛了许久，然后在一间餐馆吃了午饭。午饭吃的红烧鱼很牛肉。”
　　少女的声音，带悲伤。
　　泪水从眼角滑落，白皙的脸上，布满了泪痕。
　　“跟我来······”
　　简短的一句话之后，均握住了灵音的手。
　　纤细的小手，冰冷而有枯瘦。
　　两人漫步在人间之里的街道，在一个卖冰糖葫芦的老人面前停下脚步。
　　“老板，拿两冰糖葫芦。”
　　“好咧！”
　　老人说着，从插在糖葫芦的棍子上拔下两串，递给了均和灵音。
　　“一共是100元。”
　　看着老人的目光，均陷入了愕然中。
　　并非因为觉得贵，而且均想起了，自己并没有这个世界的钱币。
　　“哼······”
　　轻声的笑，从灵音的嘴唇传出。
　　她掏出一张均从未见过的货币，递给了两人。
　　“给你。”
　　“谢了。”
　　拉着灵音的手，两人继续向前走着。
　　一串棒棒糖递给灵音，而另一侧则被均拿在手里。
　　要去那里，军不知道。
　　不过能够就这样走下去，亦是一件不错的事。
　　“母亲，总是喜欢坐在神庙前做衣服。从我还是婴儿时的衣服，到我现在身上穿的衣服，都是母亲留给我的。在神社里，我有一间房间专门用来放母亲给我做的衣服。从婴儿的，到百年之后，我要穿在身上的寿衣。”
　　若有若无的惆怅，挂在了灵音的脸上。
　　“只是不知道，我还究竟有没有机会穿上。明明七神官战争一切顺利，我却有一种我会失败，然后死去的感觉。明明您就陪在我的身边，可是我却觉得，应该出现在我身边的英灵并不是均您，而是一个不熟悉的英灵。”
　　“不要想太多，一切，有我！”
　　千言万语，皆化为一句简短的话语。
　　手举着均递来的冰糖葫芦，灵音依偎在均的肩膀上。
　　左手从均的腋下穿过，灵音将脑袋枕在均的肩头。
　　淡淡的香味环绕在鼻尖，右手被两团柔软的物体压迫。
　　人间之里，是幻想乡中人类的聚集地。
　　除此之外的地狱，遍布各种存在于幻想中的生物。
　　对均或者灵音而言，这些存在自然算不了什么。
　　但如果是普通人面对那些东西，很大的概率会成为妖魔们果腹的食物。
　　“唔姆······”
　　在均的怀中依偎许久，灵音抬起了头。
　　柔弱的脸，脸颊犹如夕阳时分的云彩。
　　两人肩并着肩，手挽着手，一起漫步在人间之里中。
　　穿过大街小巷，身影在各处驻足。
　　“我主明远，有口信让我带给秋荷巫女。”
　　秋荷神社的三脚下，一名黑衣式神说道。
　　抬起的脚，沿着神社前的台阶向上。
　　“明远，他派身上来这里做什么？”
　　秋荷神社中，秋荷低声嘟囔，等待着明远式神的前来。
　　许久，一道黑色的身影，从大门走入。
　　斜长的影子，落在神社的木板上。
　　“巫女大人，我家神官想邀请您，一起对付灵音。”
　　“你们，已经见过那个家伙了？”
　　秋荷说着，眉头皱了起来。
　　自己的英灵，在那个家伙面前居然连拔剑的机会都没有。
　　这样的力量，实在是有些太过夸张。
　　“是的，所有主人才会派我前来邀请您和其他人。”
　　式神恭敬的说着，将一份大红的请帖递给了秋荷。
　　“下午三点，主人会在神社中等您前来。”
　　“我知道了，你可以回去告诉你的主人，灵音一定准时到达。”
　　黑衣的式神，化为漫天黑鸦，从神社中飞出。
　　将请柬打开，看完之后，秋荷将请柬扔到了一旁。
　　“看来，这个家伙忍到的人可真不少。只是不知道，究竟有几人会应邀而来？”
　　“放学咯······”
　　“回家吃午饭拉！”
　　孩童的声音，从身旁的小院中传出。
　　打开的大门，许多孩童从其中跑出。
　　“还记得，我们最初的相遇吗？”
　　均停下脚步，低声说道。
　　“记得。”
　　灵音的视线，在均的脸上流转。
　　“只不过，我记得均您之前明明是女孩子来着，这是现在却······。不过您还是一如既往的温柔。”
　　低下的脑袋，双眼看着自己的脚尖。
　　孩童们从身旁的学校走离去，一个白色的身影，依偎在门边。
　　“两位，要进来坐坐吗？”
　　一头银色的长发倾斜而下，如同小屋般的帽子，被女孩戴在头上。
　　火红的瞳孔中，透露些许好奇。
　　“嗯，谢谢慧音老师。”
　　灵音微微颔首，微笑着说道。
　　“打扰了。”
　　两人跟在慧音的身后，走入了学院之中。
　　“唉，有客人来了吗？”
　　大大咧咧的喊声，从学堂里传来。
　　均和灵音在学堂前的凉亭坐下，看见一个女孩从学堂中走出。
　　她穿着白色的衬衣和红色的长裤，赤裸的双脚，踩在地上。
　　“唔，是灵音，你身边的这个，该不会是你的式神吧？和以前，有些不一样呢！”
　　“妹红，你在说什么梦话，午餐准备好了吗？多准备两人的分量。”
　　慧音脸色微变，像妹红说道。
　　“哦······”
　　迟疑片刻，妹红转身走进学堂之中。
　　“两位，尝尝我这茶怎么样？”
　　慧音说着，将拜访在桌上的茶杯，翻到了均和灵音面前。

第八章 阴谋
　　有古怪······
　　两人的对话，似乎别有内情。
　　均盯着面前的女孩，露出意味深长的笑。
　　“呃······”
　　被均看到有些窘迫，慧音将茶杯退给均。
　　“先生，这样盯着一位女生，可一点都不礼貌。”
　　“唐突了。”
　　端起的茶杯，放到了嘴边。
　　淡淡的茶香，环绕在鼻尖。
　　“灵音和您，似乎关系不一般呢？”
　　“才，才没有的说！”
　　娇羞的抬起头，灵音在慧音的注视下，将头低下。
　　她低头看着自己面前的茶水，在其中看见了自己通红的脸颊。
　　“好了好了，不调戏灵音小可爱了。”
　　说不调戏，可是慧音的话语，却不留丝毫情面。
　　扭头看向身边的均，她的双眼微微眯起。
　　“说起来，我还不知道灵音的这位男朋友叫什么了。至于我自己，上白泽慧音，是掌管知识与历史的半兽。”
　　“掌管知识与历史的半兽······”
　　手中茶杯放下，均轻声喃呢。
　　“包括，这个世界外的知识和历史吗？”
　　“我所记录的，只是幻想乡中的历史和知识，不过对于外界的历史和知识，我却是有些好奇。”
　　手指在面前的茶杯中点过，慧音看着茶杯中荡起的脸颊，嘴角挂起淡淡笑意。
　　“慧音小姐，知道外面现在是什么样的吗？”
　　“这个问题的答案，你应该是问八云紫。只有她，才有办法能够探知到现代的世界。”
　　纤细的手，举起奶白色的瓷杯。
　　小缀一口，慧音将茶杯放下。
　　“说起来，灵音是在什么地方，找到召唤您的依凭物的？另外，先生是不是应该顺便回到一下我上一个问题呢？”
　　“鸿······”
　　均说着，居然停顿了下来。片刻之后，他继续说道。
　　“林均，你叫我均就好了。”
　　鸿蒙大陆都已然破碎，又何必在纠结许久之前的故事呢？
　　落下的话音，均的心中惆怅万分。
　　泪水，从眼角滑落。
　　在心中，均仿佛听见有什么东西破碎。
　　心，仿佛轻松了许多。
　　“均······”
　　温暖的手心，放在均的脸上。
　　灵音手指在均的脸颊上划过，抹去了均眼角的泪水。
　　“谢谢。”
　　均抓住灵音的手，捧在了怀里。
　　“好了好了，你们两个不要腻歪了！”
　　慧音气愤的说着，端起茶杯一饮而尽。
　　“你这家伙，可要好好对待灵音哦。不然的话，我就让妹红打的你满地找牙。”
　　“唉，打架吗？”
　　一个白色的脑袋，从学堂的门后钻出来。
　　“要揍谁，看我一拳把他砸成烤肉串。”
　　“没，快去准备午饭，我都快饿死了！”
　　额头青筋暴起，慧音愤怒的说道。
　　白色的脑袋，飞快的钻了回去。
　　“灵音······”
　　慧音注视着灵音的双眼，微张的嘴仿佛有什么话有说。
　　风从树叶间吹过，发出洒洒的响声。
　　“英灵留在现世的时间不多，你要好好珍惜，不要留下什么遗憾哦！”
　　“知道了！”
　　双眼的脸，双眼迷成弯月。
　　从椅子上起身，灵音合拢双手放在身前。
　　“谢谢，灵音老师。午饭就不必了，我想和均······”
　　灵音的声音，变得越来越小。
　　“哦······我明白了。你们快去吧！”
　　脸上浮现淡淡笑意，慧音伸手捂住了嘴角。
　　灵音拉扯着均的衣袖，带着均一起从慧音的家中离开。
　　“均，接下来我们去哪里？”
　　抬头看着均的侧脸，灵音问道。
　　“先去吃饭。”
　　均说着，迈开了脚步。
　　英灵留在现世的时间不多，你要好好珍惜，不要留下什么遗憾哦！
　　慧音的这句话里，总让均绝对对方的话里有话。
　　她的样子看起来，不仅仅是说自己留在这个世界的时间已经不同，同时仿佛还在说，灵音还留在这个世界的时间已经不多。
　　可是，我自己在，除非八云紫出手，谁能够杀死灵音？
　　而等到自己离开，那时七神官战争已经结束，其余的六名神官巫女和他们的英灵们都已经死去，会有谁要伤害灵音。
　　想不明白，其中的缘由让均有些头痛。
　　“我主明远，有口信让我带给巧玲巫女。”
　　白色的式神，站在巧玲神社的山脚下。
　　一路向上，她来到了巧玲神社前。
　　“有什么事？”
　　巧玲站在神社的门前，喝问道。
　　“我主想邀请您一同对抗灵音，她手下的式神实在太强，只有集齐六位半神之力，才又能可能对抗。”
　　“哦，我明白了。”
　　低声应了一句，巧玲的双眼眯起。
　　“赵言，杀了她！”
　　一道银芒闪过，在式神尚未反应过来之际，长枪的墙头便刺入了她的身体之中。
　　身体的色彩逐渐褪色，式神的身体燃起了火焰。
　　灰黑的余烬，随风消散。
　　“巫女，集六人之力对抗灵音巫女和她的英灵，是最好的选择，您为何要拒绝？”
　　“因为他们要对付的是灵音。”
　　巧玲转身走入深色中，萧瑟的话语，传入英灵耳中。
　　“因为她是灵音，所有很抱歉，我无法带你走向胜利。虽然我们没有血缘关系，但是我对她，可是一直当成自己的妹妹来看待。”
　　“某明白了！”
　　赵言说着，将长枪立在地上，单膝跪下。
　　“某家赵言，能为您而战，是某的荣幸！这次的战斗，一定会是一场酣畅淋漓的战斗。”
　　“是啊，哈哈，哈哈哈······，谢谢你，赵言。”
　　笑声，逐渐停息。’赵言从地上起身，身形逐渐隐去。
　　参加七神官战争的意义，他一直没有想明白。
　　糊里糊涂的被召唤，糊里糊涂的和人打了一架，然被被一个让他感觉糊里糊涂的人暴揍了一顿。
　　所有的一切，都让他迷茫不已。
　　而现在，他找到了自己的意义。
　　帮助自己的召唤者，为了守护她对亲人的爱而战。
　　虽然，她的亲人看上去并不需要她的保护。
　　那个家伙，那个用折扇为武器的家伙，真的是区区五名半神能够对付的吗？
　　对于神官和巫女们的谋算，赵言并不看好。

第九章仪泽
　　小小的木桌上，摆放着一份红烧鱼，一份牛肉。
　　两碗米饭，灵音的眼角有泪水划过。
　　母亲的记忆，早已迷失。
　　她依稀能够记得的是，母亲走的那天，带着自己到人间之里游玩一天，然后将自己带回了神社。
　　把自己托付给老婆婆之后，母亲就消失在神社的台阶前。
　　留在脑海中最后的印象，只有一袭紫色的长裙。
　　嘴里扒拉着米饭，餐桌中的食物逐渐减少。
　　嘴角抿起，均看着灵音，伸手抹去了她嘴角的米饭。
　　“灵音，好久不见。”
　　男人的声音，忽然想起。
　　均抬头，看向声音传来的方向。
　　一袭白色的长袍，来人背后背负着一柄长剑。
　　一人跟在他的身后，高大的身体，艰难的从酒店的门中挤进来。
　　在他的身后，背着一面厚重的黑色盾牌。
　　“仪泽，你是想来找茬的吗？”
　　将碗筷放下，灵音看着来人，气愤的说道。
　　在这个不合适的时机出现，打扰到她和均不算约会的约会。
　　现在的灵音，恨不得让均上前，好好教训教训对方一顿。
　　“非也非也，我只是恰好遇见你们，想起了一件事，想要告诉你们。”
　　仪泽微笑着说道，走到灵音的面前坐下。
　　高大的人影跟在仪泽的身后，站在他的身边。
　　两人的到来，仪泽身后充满威慑力的人影，让食客们感觉到不小的压力。
　　一些人留下一些钱在桌上后离开，而一些人则是直接从酒店中逃离。
　　“等等，等等，你们这些想吃霸王餐的混蛋！”
　　在老板的催促下，伙计从酒店中追出，然后大喊着说道。
　　“你有什么想说的？”
　　灵音看着坐在自己面前的人，疑惑的说道。
　　“明远那个家伙，派他的式神前往各处联络，商量对付你们的办法。等会回去的时候，你们路上可要小心些。”
　　“唔，我明白了，多谢你的提醒。”
　　均微微一笑，向仪泽点头。
　　对方带着善意而来，自己自然不可能恶脸相向。
　　“切，让他们来就好了。巧玲姐姐肯定是不会来的，就凭他们四个，你就等着看好戏吧！”
　　灵音说着，骄傲的抬起了头。
　　当初在瀛洲岛的地下，在拿出被遗弃的幻想乡中，灵音已经感受到了均灵魂所蕴含的力量。
　　那强大的纯粹的灵魂，绝不是几个半神能够对付的。
　　而且，在不久前，均和八云紫的交战，更加让她确信这一点。
　　恐怕就算六个英灵齐聚，如果均认真起来，也能够瞬间将他们斩杀。
　　“有自信是好事，但是自信过头了，并不是一件好事。”
　　仪泽说着，解下挂在腰间的酒壶，小饮了一口。
　　“我想，你找来这里，想说的不止这一件事。”
　　沉思片刻，均淡淡说道。
　　“聪明！”
　　打了一个响亮的响指，仪泽扭头看向身后。
　　“老板，来一坛烈酒，记在这两个家伙头上。”
　　“仪泽······”
　　双手托着下巴，灵音看着仪泽，眨了眨双眼。
　　“你还是，一如既往的无耻！”
　　“唉，男人的事，怎么能叫无耻呢？”
　　他说着，右手在桌上划过，将九枚硬币一字排开。
　　“这些就是我的酒资了，剩下了就麻烦灵音小姐姐了。”
　　“你赢了！”
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　仰头喝下一口酒壶中的烈酒，仪泽放声大笑。
　　“灵音，你的脑海中是否浮现过幻想。我曾经在梦中几番梦见过这次七神官战争，可是当你召唤出这名英灵，一切都不一样了。你应该召唤的，不是他，而是另一人！”
　　仪泽的话，让灵音的脸色变了有变。
　　苍白的脸，露出不可置信的神色。
　　仪泽，说中了。
　　看着灵音的表情，均自然是明白了这一点。
　　默然不语，均思索着仪泽所说之话的含意。
　　曾经梦见过这场七神官战争的未来？
　　他这个家伙拥有预示未来的能力，然后预见了原本的未来？
　　不，不对！
　　均的双眼中，亮起了金色的光辉。
　　属于仙人的力量，发动起来。
　　强绝的压力，压迫着场中的众人。
　　“吼！”
　　仪泽身后巨人双手拍打在胸口上，发出大吼。
　　“闭嘴！”
　　均说着，手在身前一抹。
　　仪泽身后的巨人停下了叫喊，紧闭的嘴唇，仿佛被无形的线缝起。
　　“怎么可能······”
　　愕然的看着自己面前的人，仪泽仿佛自己面前的是一座雄伟的高山，甚至更加恐怖的存在。
　　胸口有些发闷，凌厉的气息，让他的呼吸有些不畅。
　　“奇怪······”
　　均喃喃着，脸上浮现出一丝疑惑。
　　他在仪泽身上，看见了某些奇怪的东西。
　　仪泽，还有他身后的英灵，与这个世界有种某种诡异的联系，将他们的生命与这片天地联系在了一起。
　　原本均猜想，仪泽拥有遇见未来的东西，那样的话这个世界必然和仪泽拥有某种联系，才能够让他窥探天机，或者说——剧本。
　　然后，均没有在他身上发现这种东西，但是发现了另外的异样。
　　扭头看向在自己身边的灵音，从灵音的身上，均也发现了同样的诡异联系。
　　双眼中的金色光辉暗淡，均的表情归于平静。
　　“怎么样，有什么发现吗？”
　　“很奇怪的现象，你们的生命和世界紧密的联系在一起，我不知道这样的联系，究竟会给你带来什么。”
　　均说着，伸手在身前一抹。
　　“神，神明！”
　　高大的巨人，举起右手指向均。
　　“神明，神明的规则力量！”
　　“原来，原来如此······”
　　仪泽苦涩一笑，从椅子上起身。
　　“我说，灵音怎么会如此自信。原来如此，如果我的英灵是一位神明的话，我也会如此自信。”
　　踉跄的退后两步，仪泽向酒店门外走去，顺手拿走了伙计手中的酒壶。
　　“如此，我就等着看你们的表演了。唉，如果我身后的这个大家伙是神明，我一定会带着她把八云紫暴揍一顿，然后结束这种无所谓的战斗。”
　　“无所谓······”
　　均摇了摇头。
　　“这场战斗可不是无所谓的战斗，而是为了维系这个世界存在，所必须的仪式。”

第十章 拦
　　七神官战争，已经在均的面前接开一层面纱。
　　而接下来，均要做的，就是等待战争的结束。
　　他想要寻求的答案，将会随着时间的临近，而揭晓。
　　“均，有什么发现吗？”
　　“嗯。我们先回去。”
　　均说着，从椅子上起身。
　　付了饭钱之后，两人从酒店之中离开。
　　一切的猜想，很快就要得到验证。
　　伸手握住灵音的手，均扭头看着灵音的双眼，带着她返回灵音神社。
　　“灵音的英灵，真的有这么强吗，需要我们四人联手？”
　　从人间之里通往灵音神社的路上，站立着四道人影。
　　“信与不信，接下里就能够印证。咏乐，一战之后，你就知道答案了。”
　　明远注视着自己面前的华服男子，淡淡说道。
　　“来了！”
　　名为丰田的英灵出声说道，身影浮现在路边的树上。
　　“各位，接下来静待就是了！”
　　说话间，四人隐入了周围的草丛中。
　　“灵音，看来其余四座神社的人，很欢迎我们呢。”
　　手中折扇打开，均淡淡说道。
　　“他们在前面吗？”
　　握着均的手，灵音柔声说道。
　　“嗯。”
　　均说着，将折扇向身前挥去。
　　满地的杂草与枯木，燃起了熊熊烈焰。
　　一道金光从远处飞来，向灵音射去。
　　一把将灵音拉入怀中，均将折扇挡在身前。
　　叮铃······
　　箭失射在扇面上，发出金铁交击之声。
　　天空之中，下起了沥沥小雨，将火焰熄灭。
　　一抱剑白袍之人，一披甲持剑之人，挡住了均和灵音的去路。
　　“抱歉了两位，还请你们长眠于此。”
　　两人说着，抽出了手中剑。
　　灰色的光芒，笼罩在两人身上。
　　若有如无的吟唱声，周围的灵能，泛着诡异的波动。
　　加上暗处的射手，如果均只是半神的，恐怕真的要和灵音饮恨于此，不过可惜的是，均并不是。
　　“退后，保护好自己。”
　　将灵音推开，均合拢折扇，从天道宫中取出了一柄剑，一柄湛蓝的剑。
　　被主人握于手中，感受着面前敌人所拥有着的强大力量，让血柳忍不住兴奋的颤抖起来。
　　“乖孩子，可不要让我失望哦。”
　　嗡嗡嗡······
　　蜂鸣的剑身，仿佛在回应均的话语。
　　“小心些。”
　　灵音说着，退后了几步，将战场让给均。
　　“某家白己。”
　　披甲持剑之人说着，拔出长剑，将剑刃立在地上。
　　“任文英，一介江湖浪人。”
　　剑鞘落地，任文英将长剑直指均。
　　“林均，一个不该出现之人。”
　　均微笑着，向面前的两人扑去。
　　血柳的剑身上，绽放出蓝色的光芒。
　　幽蓝的剑刃，透露出刻骨的寒意，仿佛要将周围的一切冻结般。
　　“好一个不该出现之人，就让我送你这个不该出现之人，回归英灵王座吧！”
　　白己说着，剑刃浮现黑色的灵能，淡淡的幽光环绕剑身。
　　在他的身边，浮现出许许多多的人影。
　　他们手持长枪，身披战甲，一齐向均杀来。
　　“有趣。”
　　人间战将的杀伐之道，没想到在离开鸿蒙大陆之后，他还能看到这种手段。
　　不愿暴露自己仙人的身份，想要和面前的几人玩一玩，均并不急于下杀招。
　　毕竟，要是一上来就把人全部杀掉，或者吓跑了，就没人配他玩了。
　　“剑！”
　　一声大喝，均的身边浮现四道剑影。
　　纯白的长剑，环绕着均的剑身。
　　一道金光从远方射来，直取均的胸膛。
　　手中血柳轻挑，箭失被均挑落于地。
　　“麻烦······”
　　均说着，抬头看向天空。
　　黄昏的晚霞，已然没漆黑的墨取代。
　　“迹！”
　　剑影从均的身边飞去，向面前之人扑去。
　　凌厉的剑气，将大地隔开道道豁口。
　　“来的好，杀！”
　　白己将手中长剑挥出，斩出一道黑色剑气。
　　身后人影如影随行，跟着剑气向均杀去。
　　叮！
　　剑影撞击在剑刃之上，将白己斩出的剑气撕裂，然后从众多人影之中飞去。
　　来不及作出任何反抗，众多的士兵虚影，就被均的四道剑影斩杀一空。
　　“你的手段，就只有这些吗？”
　　均的嘴角，露出淡淡笑意。
　　不屑的表情，让白己怒火中烧。
　　可是在那之前，他还要先对付均的四道剑影。
　　锵！
　　长剑立于地，一面漆黑的盾牌，浮现在白己的身前。
　　灵能涌动，表明这面盾牌并非轻易可破之物。
　　飞来的剑影撞击在盾牌之上，砍出道道裂痕。
　　长剑凌空飞舞，然后一齐从天上坠下。
　　下坠中的四剑合而唯一，仿佛不将白己斩杀便誓不罢休。
　　“可恶，七杀！”
　　黑色的盔甲上，浮现一抹血色。
　　厚重盾牌分崩离析，溃散的灵能汇聚在白己手中剑上，形成一柄重剑，无锋的重剑。
　　“那就让你看看，某家的本事！”
　　挥舞的剑刃，战出凌厉剑气。
　　白己的身影从地上飞起，向着天空的剑影斩去。
　　远方，一道金光再次射去，席卷周身灵能而来。
　　涌动的灵能，化为一道风暴，汇聚在箭失前。
　　屹立在一旁的任文英动了，手中剑挥出道道剑影，向均杀来。
　　天空之中的乌云，吞吐着银色的电芒，尽是一副山雨欲来之资。
　　“你们，太高看自己了！”
　　均手中，将手中剑立在身前。
　　左手食指与中指并拢，放在了剑刃之上。
　　“剑，无痕！”
　　银色微光闪过，均面前土地破碎，仿佛有一支无形的手，将大地撕开。
　　“可恶！”
　　面对急行而来的凌厉杀机，任文英选择了后退。
　　侧身闪向一边，任文英看着大地裂开的方向，眼中闪过一丝惊愕。
　　“不好！”
　　“啊······”
　　一声凄厉的惨叫，一道人影在远处的树林中浮现。
　　他的身上，留下了两道深深的伤口，手中握着的金色长弓，断裂成两截。
　　而他之前射出的箭失，早已经被均斩出的剑气打落。
　　“接下来，该你了！”
　　长剑落下，直指任文英。
　　杀意，让任文英的额头渗出一层细密冷汗。
　　锵！
　　天空之中，白己手中剑与剑影相交，爆发出一道强光。

第十一章 败
　　灵能涌动，将大地上的花草压下，将树干折断。
　　一道黑色的身影从天上跌落，躺在地上抽搐着。
　　“可恶！”
　　一名白袍人身影在白己身边浮现，抱着白己逃离此地。
　　而另一旁，被均斩伤的丰田，也同样选择了后退。
　　“该你了，出剑吧！”
　　手背的伤，依稀有些疼痛。
　　看着面前盛气逼人的均，任文英有些后悔。
　　早知道，他们不应该就这样轻易前来的。
　　“你败了，心有退意，你已经败了。接下来，让我送你退场！”
　　均说着，欺身向任文英冲去。
　　“胜负为分，不要狂妄！”
　　任文英说着，咬牙迎上均。
　　手中长剑刺出，一道银光乍现，向均直刺而去。
　　“无趣。”
　　均说着，血柳横在剑气毕竟之路上，将迎面而来的剑气斩灭。
　　短短的距离，任文英已无出第二剑的机会。
　　银光乍现，均从任文英的身边走来。
　　“你，你不杀了······”
　　脖颈处流出殷红鲜血，任文英指着均，目光中满是不敢相信。
　　面前的人明明在刚才的一瞬间可以将自己当场斩杀，可是他却没有这么做。
　　七神官战争，能够活到最后的，只能有一名神官或巫女，以及一名英灵。
　　他不杀自己，究竟是怀着怎样的目的。
　　“滚，或者死！”
　　均的话语落下，一道银色的电芒从天上劈下。
　　“无趣。”
　　均说着，血柳向上刺去。
　　一道湛蓝光辉，将天上的银芒击散。
　　弱，实在是太弱了。
　　即使不使用仙人的规则力量，均也已经可以轻易碾压他们。
　　战前的疑惑，已经不复存在。
　　这些人的武力，和均说熟知的半神，鸿蒙大陆上的半神们比起来，可不是差了一丁半点。
　　虽然在鸿蒙，半神并不是叫半神。
　　不过本质上，他们还是一样的存在。
　　“任文英，撤！”
　　盯着均的身影犹豫片刻，任文英消失在了均的面前。
　　均的那一剑，已经彻底击溃了任文英的信心。
　　战胜均？
　　此刻的任文英连在与均一战的勇气，都被均击溃。
　　“现在，只剩你了。”
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　天空的乌云中，浮现出一个硕大的人头。
　　“不得不承认你很强，但是放入我完成咒术，是你最大的败笔，受死吧！”
　　人头的话语落下，无数银色劈落，将天空照亮。
　　可是，没有用。
　　均手中长剑轻挑，剑尖亮起湛蓝微光。
　　“躁蛞的乌鸦！”
　　大地之上，浮现出一枚枚符文。
　　银色的光线在地上涌动，将符文勾连在一起。
　　如同太阳一般的光彩，从地上升起。
　　落下的银色电芒，在光芒中消散。
　　刺目的光，撕破了天上的云彩。
　　“不···不······你，你怎么能这么快，怎么快就完成了符文回落的绘制。难，难道······你根本不是半神，你是，你是啊！”
　　在敌人的惨叫声中，天上的幕布被撕裂，露出远方火红的太阳与云彩。
　　“好，好强。”
　　感受着还残留的灵能波动，灵音的脸上满是红晕。
　　不同于上次，均和八云紫之间晦涩的战斗方式，均这次所使用的力量，让灵音沉迷在了其中。
　　“回神了，小笨蛋。”
　　手掌按在灵音的脑袋上，均看着对方被额头的刘海遮住的双眼，笑了起来。
　　“知道了，还有我才不是小笨蛋！”
　　气愤的嘟起了小嘴，灵音跟在均的身后，向不远处的山走去。
　　而她的家，被称为灵音的神社，就在那上面。
　　“来人止步！”
　　急促的蹄声从身后传来，均转身将灵音护在身后，手中长剑斩出了一道明亮的剑芒。
　　轰隆隆······
　　掀起的尘埃，遮蔽了均的视线。
　　“是我，巧玲！”
　　当尘埃散去，地上遗留下一道深深的篝火。
　　巧玲翻身从战马上下来，走到了沟壑的边缘。
　　“看来我来晚了，你做的不错，没让灵音受到一点伤害。”
　　“有我在，没人能够伤害到她。”
　　长剑化为金色光芒消散，折扇从回均的手中。
　　“别说大话了，赶紧把地上的痕迹修好，要不然等待七神官战争结束，想要上灵音伸社参拜的民众可会很苦恼。”
　　“嗯。”
　　均点点头，然后闭上了双眼。
　　大地翻滚，被均斩出的沟壑，已经之前破碎的大地，都在迅速恢复。
　　“不错不错，满能干的！”
　　走到均的身边，巧玲拍在均的肩膀说道。
　　赵言从战马上走下，银色的披甲战马，化为一道微光，遁入赵言手中。
　　在他的手上，是一块小巧的马形玉佩。
　　“既然姐姐来了，就一起到吃个晚饭吧。姐姐能够赶过来帮助灵音，灵音很开心。”
　　“当然了，灵音的手艺，姐姐可是很久没有吃到过了。”
　　巧玲走到灵音的身边，将灵音抱在了怀里。
　　身材高挑的她，比起灵音高出了一截。
　　小小的脑袋，被埋入了巧玲的怀中。
　　“唔，呜呜······”
　　摇晃着脑袋，灵音呜鸣着。
　　淡淡的香味环绕在鼻尖，让灵音的脸颊有些发红。
　　抬起头看了一眼站在一旁的均，灵音想要从巧玲的怀里挣扎出来。
　　“真是的，巧玲有了男朋友，姐姐连抱一抱都不行了。”
　　巧玲说着，脸上满是遗憾。
　　不过眉眼间的笑意，说明她此刻的心情，并不如嘴上说的一般。
　　“在下赵言，不知能否知道阁下名讳。”
　　赵言走到均的面前，说道。
　　“林均，多谢您前来支援。”
　　打开的折扇，挡住了微笑的嘴角。
　　“不不不，我没能帮上您的忙。您的力量很强，可是恕我孤陋寡闻，并未听过您的名讳。”
　　“我没有必要骗你，你没有听过我的名讳也实属正常。我的来历，等待你我最后之战时，再来探讨吧。”
　　将折扇合拢，均向灵音走去。
　　天色渐完，一行人回到神社时，已经昏暗了下来。
　　将均和赵言两人留在神社大厅中大眼瞪小眼，灵音带着巧玲走入厨房中，开始准备起今天的晚饭。
　　“姐姐，谢谢你过来帮我。”
　　“灵音不用这么客气哦，看到你没事，姐姐就很开心了。”

第十二章 袭
　　“白己，你的伤不要紧吧？”
　　回归咏乐神社路上，咏乐神官焦急问道。
　　四人围杀一人，原本以为胜券在握的战斗，居然会以这样的结局败退。
　　而且，被围杀的敌人，居然没有受到丝毫的伤害，这样的结局，让他有些难以接受。
　　“哇······”
　　吐出一口鲜血，白己苍白的脸，眉头舒缓了下来。
　　“还好，回去调息一番，在灵能充足的情况下，很快就会回复完毕。七神官战争，赋予了我们超强的恢复能力。”
　　“这就好······”
　　听见白己的回答，咏乐提起的心放松了下来。
　　如果自己的英灵失去战斗力，即使有着同盟的情谊，其他人恐怕也会趁机下杀手。
　　毕竟，每杀死一名英灵，就会让杀人者的力量得到一定量的提升。
　　虽然不一定能够战胜灵音手下的恐怖存在，但是杀杀其他人还能够办到的。
　　尤其是，现在己方两名英灵都收到了重创。
　　“还好······”
　　“是啊，还好。”
　　远处，两道人影走来。
　　“还好还好，现在的你们还没有恢复完毕，要不然我想杀你们，可要多费一番手脚。”
　　“仪泽，你！”
　　气愤至极，咏乐的脸色变得苍白无比。
　　“刚刚的你一直在观战对不对，你为什么不出手，难道你认为你和你手下的那个怪物，能够战胜那个恐怖的家伙吗？”
　　“吼······”
　　仪泽身后，巨人不满的大吼。
　　怪物，这样的称呼不论安在谁的身上，都会让人感觉不舒服。
　　“你很疑惑，你很好奇，为什么均的力量会如此强大，强大到可以轻易击败四名半神。”
　　“白己，你还能战吗？”
　　“没问题，只要有某家在，就不会让您受到一点伤害！”
　　白己说着，站到了咏乐的身前。
　　“山农，好好陪他玩玩。”
　　“吼······”
　　山农大吼着，向白己冲去。
　　他摘下放在后背的盾牌挥舞，仿佛是要用这面盾牌，将白起拍成碎末。
　　“古秦军势！”
　　黑甲黑盾，漆黑的人，漆黑的军阵，浮现在白己的身后。
　　默然无声，众人将手中戟指向冲来的山农。
　　黑色的羽箭从军阵中飞起，然后落下。
　　密密麻麻的弩失，仿佛雨点般落下。
　　“吼······”
　　山农仰天长啸，鼓动起周身灵能。
　　周围树木，在强劲威压下弯曲断绝。
　　将黑色盾牌顶在身前，山农大步向前冲去。
　　叮叮叮······
　　密密麻麻的撞击声不绝于耳，山农在弩失之雨下，艰难前行。
　　古铜的肌肤，狰狞抱起的肌肉，面无表情的脸，仿佛死神的凝视。
　　“你，该死！”
　　一声大喝，山农将盾牌立于大地之上。
　　淡黄的灵能光辉涌动，向四周溅射而起。
　　下落的弩失之雨，在暴起的灵能下被冲散。
　　“可恶！”
　　咒骂一股，白己将手中剑举在身前。
　　脸上黑色狰狞野兽面具化为黑光消散，白己将一口鲜血吐在剑身上。
　　恍若被烈火灼烧，长剑上冒气烟雾。
　　灵能在剑刃之上汇聚，白己的双眼，眯成细长的缝隙。
　　“该死的人，是你！”
　　长剑横在身前，白己向山农杀去。
　　“古秦杀阵，杀！”
　　“杀！”
　　“杀!”
　　“杀！”
　　齐声的高喝，不觉于耳。
　　慢慢黑甲军士，持戟跟随主将前行。
　　踏踏踏······
　　军靴踩在大地之上，如同奏响的乐章。
　　无尽的人影，化为黑色的海洋，似要吞噬眼前的一切。
　　杀意，杀气，杀机，在白己手中剑汇聚。
　　漆黑的夜色，挂着刻骨的寒风。
　　拉了拉衣领，仪泽拿起放在腰间的酒壶，狠狠闷下一口。
　　烈酒，让仪泽的额头渗出一层汗水。
　　敞开衣领，仪泽将酒壶扔到一旁，拔出了自己的佩剑。
　　锵！
　　剑刃闪烁的寒光，照亮了仪泽的双眼。
　　两名英灵陷入血战之中，身为他们的主人，仪泽觉得自己和咏乐，不应该如此清闲。
　　“咏乐，良辰美景，正是你安息之时！”
　　“那就要看你，有没有这个本事了！”
　　蓝色光幕将咏乐周身覆盖，他的手中，浮现出一柄幽蓝的长剑。
　　剑刃的四周，水雾凝结。
　　“今天谢谢姐姐和赵言过来帮忙啦。”
　　神社之中，灵音端起了酒杯。
　　“唔······，你这家伙不要在提这个了，我和赵言完全没有帮上你。均你真的只是半神吗？居然独自一人击退了四名半神。”
　　巧玲喝下一杯米酒，好奇的看着均。白皙的脸颊上，染上淡淡红晕。
　　“仙人能够控制规则力量，他们四个，逃不了。”
　　均说着，意味深长的看着巧玲。
　　没有回答是与不是，他留给巧玲一句似而非似的话语，让对方陷入了沉思之中。
　　“林均兄，我们此次前来，其实是想和您结盟。等到其余五名英灵斩除之后，在决一胜负。”
　　注视均的目光，赵言沉声说道。
　　他的话，让大厅中的气氛凝固了下来。
　　七神官战争，最后的胜利者，只能够由一人，一英灵。
　　“你胜不了我，不过你家主人的性命，我会尽力保全。身体的毁灭并非结束，这一点我想您应该明白。”
　　“如此，多谢了。”
　　双手抱拳，赵言低下了头颅。
　　如果真如均所言，七神官战争以这样的方式结束，这样的结局，对灵音和巧玲两人，也是一件好事。
　　“不说这个了，我们换个话题。”
　　巧玲说着，右手的手掌托起了灵音的下巴。
　　“我很好奇，灵音是什么时候喜欢上均的呢？你们两个，好像从一开始就很熟捏呢！”
　　巧玲眉眼间的笑意，满是取笑的意味。
　　在巧玲的注视下，灵音低下了头。
　　“巧玲，你记得很久之前，我曾经沉睡过三个月的事吗？我和均，就是在那场梦中相识的，然后定下了契约。”
　　满脸的红霞，灵音忽然将头低下。
　　当初与灵音签订契约的璇玑在脑海中闪过，均的脸颊，也不禁微红。
　　“那场梦，你不是什么都记不清了吗？”
　　巧玲眉头皱起，疑惑的说道。
　　“虽然大部分的东西都无法记起，但是均，却烙印在我的心中。”

第十三章 杀
　　“该，死······”
　　立于大地之上的盾牌，被山农拔起。
　　迈着沉稳有力的步伐，山农一步步向白己走去。
　　他踏出的每一步，都让大地一阵晃动，将脚下的道路撕裂。
　　在这伟力之下，跟随在白己身后的军阵，出现了一丝动摇。
　　“可恶！”
　　漆黑的剑刃，泛着淡淡幽光。
　　刻骨的杀意，侵蚀着人心。
　　一步踏出，白己纵身飞向赵言。
　　凌厉的剑意，让山农脚步一滞。
　　“吼······”
　　停下的脚步，充斥战意的吼叫，这是山农给予白己的回应。
　　“杀！”
　　军士如潮水用来，将手中常戟矛戈刺向山农。
　　举起的盾牌，泛着淡淡的光辉。
　　灵能涌动，在围攻下，山农没有丝毫后退。
　　“吼······”
　　有是一声长啸，山农手中盾牌砸落在地上。
　　大地之上，撕开如蛛网般密布的豁口，将山农周边的军士吞噬。
　　立于虚空之中，山农举起盾牌，向白己杀去。
　　“最后，一击了。”
　　白己说着，一丝鲜血从嘴角流下。
　　苍白的脸颊，满是沉重的色彩。
　　“如果，如果不是先被那个家伙重创，今天死在这里的，就是你了。”
　　愤怒与不甘，在白己的脸上徘徊。
　　可是在怎么愤怒也不甘，败局已然注定。
　　长剑立于身前，白己涌动起全身灵能。
　　黑色的光辉环绕在周身，将白己的身影遮蔽。
　　“死！”
　　落下的盾牌，向着眼前人砸去。
　　漆黑的长剑，刺在盾牌之上。
　　叮······
　　一声轻响，灵能向四周涌动。
　　白己和山农两人脚下的大地，塌陷为一个深深的凹洞。
　　“噗······”
　　一口鲜血吐出，白己向着大地坠去。
　　一道黑色光辉紧追不舍，重重砸落在白己的身上。
　　漆黑的盾牌，落在白己的腹部。
　　剧烈的撞击，将白己撞入了大地之下。
　　“恨，恨啊······”
　　举起的手臂，沾染着殷红的血迹。
　　无力的垂落，黑色的光辉从大地之下涌出，汇聚进山农的身体之中。
　　闭起双眼，山农努力吸纳这股来自白己的力量。
　　黑色的盾牌化为一道流光，飞入山农的后背。
　　而一旁，仪泽和咏乐的战斗，也即将分出胜负。
　　手中长剑轻挑，咏乐周围大地遍布寒霜。
　　冷冽的气息，让仪泽的脚步慢了两分。
　　嘴角挂着淡淡笑意，仪泽握着长剑，慢慢向咏乐逼近。
　　这场战斗，从一开始就注定，他会是最终的胜者。
　　一个心乱的人，怎么能够战胜自己呢？
　　起身上前，咏乐将长剑刺出。
　　漫天的剑影，蕴藏无尽杀机。
　　手中长剑起舞，咏乐脸色阴沉。
　　越来越来的剑，让他有些难以应对。
　　可是······
　　仪泽的剑刃上，沾染上了些许白霜。
　　“为什么，你就不受寒气印象。”
　　“烈酒一壶，尚可驱寒。”
　　仪泽说着，脸上的笑意，让人想要狠狠揍上一拳。
　　咏乐这样做了，他的剑越过仪泽挥出的漫天剑影，向仪泽的脸刺出。
　　“咏乐，你的心乱了。你，已经输了。”
　　侧身躲过咏乐刺出的剑刃，仪泽借势将长剑轻挑，在咏乐的手臂上留下一道深深的痕迹。
　　“少装腔作势，胜负，还未定！”
　　退后两步，咏乐将剑用左手握住。
　　“右手剑你的胜不了我，何况左手。他们的战斗已经差不多了，就让我一剑，送你安息。”
　　双眼眯起，仪泽将长剑横在眼前。
　　灵能在剑刃上汇聚，散发出淡淡光辉。
　　“来吧！”
　　咏乐咬牙说着，提起全身灵能。
　　最后的一剑，毫无保留的力量。
　　生，死，都将在接下来的一击分晓。
　　“咏乐，请你安息！”
　　欺身上前，仪泽将手中剑刺出。
　　长剑起舞，斩出一道毫光。
　　锵！
　　亢进有力的一声，咏乐手中剑凌空飞起，然后插入了大地之中。
　　剑刃从胸口刺入，从后背刺出。
　　殷红的鲜血，从伤口之中流出。
　　“你，败了。”
　　仪泽说着，抽出了插入咏乐身体中的剑。
　　“哇······”
　　吐出一口殷红的鲜血，咏乐的身躯，扑到在地上。
　　无神的双眼，闭合在一起。
　　流淌的鲜血，将大地染红。
　　“山农，我们走。”
　　“是，神官。”
　　高大的人影，从虚空中走来，跟随在仪泽的身后，走向远方的黑暗。
　　端起的酒杯，停滞在半空。
　　将酒杯方向，均扭头看向了神社外。
　　“林均兄，也感觉到了？”
　　将酒杯中酒一饮而尽，赵言出声说道。
　　“嗯。我出去查看一番，她们，就交给你照看了。”
　　均说着，起身向神社外走去。
　　“林均兄，就放心把她们交给我照看好了。”
　　离去的人影，将头轻点而下，消失在三人视线中。
　　纵身跃起，均向远方，爆发出强烈灵能波动的地方走去。
　　这样的动静，绝对是两名半神在交战所爆发出来的。
　　而战斗的结果，以一股灵能的消逝而结束。
　　这么说来，这场七神官战场的第一名退局者，已经出现了。
　　眉头轻皱，均陷入了沉思之中。
　　刚刚的战斗，在结束之后，均感受到这个世界突然出现了一股诡异的波动。
　　就像是，在饱餐一顿之后，打了一个咯。
　　诡异的状况，让均心中生疑。
　　停在战场上方，均看见一人躺在地上，身下的大地被鲜血染红。
　　他身上的装扮，看起来是名神官。
　　而在不远处，出现了一个巨大的凹陷。
　　在凹陷之中，有着一个人形的洞窟。
　　大概是腰部的位置，是一道横下的痕迹。
　　“被人打进地里，然后杀死吗？”
　　均低声嘟囔着，闭起了双眼。
　　刚刚发生在这里的一切，在他的脑海中浮现。
　　看着仪泽和山农远处，均睁开了双眼。
　　“原来如此，七神官战争的失败者，灵魂会被这个世界吞噬，成为这个世界的一部分。看来，今晚有必要杀两个不幸的家伙，来验证我的猜想。”
　　均说着，将目光投向了远方。
　　而那里，正是明远神社的方向。
　　身为明天晚间截杀之事的主导者，如果要从剩下的三人之中选择一人杀死，必然是明远。

第十四章 明远
　　端坐于明远神社大厅中的明远，忽然感觉到一股寒意。
　　睁开双眼，印入眼帘的明亮的星光。
　　“有人死了，是咏乐吗？他的英灵，是受伤最重的。而且，他和仪泽之间的矛盾······”
　　明远说着，陷入了沉思之中。
　　整个神社里，到处是忙碌的式神。
　　在明远的命令下，他们在神社的各处布置起结界。
　　这种东西，对于半神而言并没有多大用处。
　　可是不做些什么，明远总觉得心里空荡荡的。
　　“希望今天晚上能够平安，等过了今天，丰田庆一的伤，差不多就能够完全恢复。”
　　回到灵音神社时，酒席已经散去。
　　灵音站在樱花树前，看着天上明媚的月光。
　　明白对方为何会出现在这里，均的心头不禁一暖。
　　在灵音的身旁落下，均将灵音搂在了怀里。
　　“灵音，辛苦你了。”
　　恋人的怀抱，温暖而有带着些许柔情，让灵音的鼻子有些发酸。
　　扭头看向均的脸颊，灵音伸手，握住了均的双手。
　　“才没有，这话应该我说才对。探查的结果怎么样了，死掉的是谁？”
　　“白己，还有他的主人，咏乐。他们被仪泽带好山农截杀，然后身死。”
　　均在灵音的耳边嘟囔着，将下巴枕在了灵音的肩膀上。
　　“今晚，我想和灵音带着一起，可以吗？”
　　小声的喃呢，让灵音的脸颊变得殷红，如同鲜血一般的颜色。
　　“嗯，灵音会好好服侍大人的。”
　　说着，灵音转身抱住了均。
　　张开的小嘴，吐出粉嫩的舌头。
　　“滋溜······”
　　在均的肩膀上轻吻而过，灵音将脑袋依偎在均的怀中。
　　“笨蛋，不要胡思乱想。时间不多了，接下来的时间，我想好好陪伴在你的身边。”
　　“嘿嘿，知道了知道了，均害羞了呢！”
　　灵音调侃的说着，比起了双眼。
　　噗通···噗通···噗通·······
　　强劲有力的心跳，让灵音感到无比安心。
　　夜渐深······
　　掀开盖在身上的被褥，均看了一眼身边的人影，才床上起身。
　　细心的为灵音将杯子盖好，均在灵音的额头轻轻一吻，然后离开了房间。
　　走出神社，他在神社前的广场里，看到了一道熟悉的身影。
　　“这么晚了，还要出去吗？”
　　“嗯。”
　　均点了点头，走到对方身边。
　　“我有一件事需要验证，她们的安危，就交给你了。”
　　“自家主公的安慰，还要她妹妹的安全。只要某家还活着，她们一定平安无事！”
　　“辛苦了······”
　　犹豫片刻，均拍了拍赵言的肩膀，然后纵身跃入星空之中。
　　“乘风而来，乘风而去，还是真是潇洒自在。这份洒脱，某家可是远远不及。”
　　赵言惆怅的说着，握着长枪走到了神庙的门前。
　　御风而行，越过荒茫大地。
　　在明远神社前停下身形，均看着远处被各色光芒说笼罩的明远神社，不禁微微一笑。
　　这样的东西，想要挡住他的攻击，根本是不可能的事情。
　　手中折扇乍现。
　　打开的折扇，向着明远神色轻扇。
　　折扇背面，万里冰封大地闪烁淡淡光辉。
　　无尽的风雪，向明远神社吹去。
　　“还是，来了吗······”
　　刻骨的寒意，让明远从静修中清醒。
　　一道银色的身影，出现在明远的身边。
　　“神官，看来今晚的劫数，终究还是躲不过。”
　　凄惨的一笑，丰田惆怅万分。
　　无奈的从神社中走出，两人却看见漫天风雪袭来。
　　五彩的光辉在天空绽放，想要阻挡风雪前进的脚步，可是却一一破碎。
　　“神官，待到我的身后。”
　　眉头一皱，丰田鼓动全身灵能，形成一面厚重光幕，将自己和明远护在其中。
　　一柄长约一米二的剑，出现在丰田手中。
　　呜呜呜······
　　呼啸的风，发出诡异的哀嚎。
　　落下的风雪，蕴藏无限杀机。
　　在这漫天风雪下，散落于神社中的众多式神，化为了一张张被打湿的纸团。
　　就连两人时候的神社，都在风雪之下，被压垮。
　　“一招，不想屈辱死去，就用你最强的招式，攻击吧！”
　　“感谢······”
　　丰田惆怅的说着，向均微微欠身。
　　将身上的光幕收齐，丰田在雪地上留下连串脚印。
　　银色的光华，在丰田全身绽放，将天空照亮。
　　周围的雪，化为清泉，向山下流去。
　　均的嘴角挂着淡淡笑意，却没有任何动作。
　　“请小心。”
　　眉头一皱，丰田出声提醒。
　　不论是均在看不清他，还是大意，丰田都觉得自己有必要提醒对方。
　　“杀你，无需费神。”
　　均微微颔首，将打开的折扇，遮住了半边脸颊。
　　气愤，可是却无可奈何。
　　丰田苦涩一笑，从地上纵身而起。
　　银色的光华收拢，化为一条巨龙向均扑去。
　　“竜が我が敵を喰らう！”
　　“送你上路。”
　　均说着，手中折扇飞去。
　　如流光飞逝，折扇从龙身之上穿过。
　　银色的光辉，犹如滴溅的血液。
　　巨龙之形，溃散与无形。
　　一道人影，浮现在均的眼前。
　　他的胸口，插着反面有万里冰封大地折扇的扇面。
　　“回！”
　　折扇收拢，化为流光回转均的手中。
　　“哈哈，哈哈蛤，哈哈哈······”
　　苟活的人，发出剧烈的笑声。
　　笑声之中，充斥着无奈。
　　无奈无奈，无奈无奈······
　　“你根本不是半神，能够败在神明手中，我败的不冤······”
　　最后的话语，从丰田嘴里吐出。
　　他的身体化为无尽银芒，涌入均的身体之中。
　　将手中折扇向明远神社投掷而出，均闭上双眼，感受天与地的变化。
　　无尽的灵能涌入身体之中，想要融入均的躯体。
　　在均强大的精神力量作用下，这股力量被汇聚在一起，存留在均的身体之中。
　　噗······
　　转身想要偷偷从神社离开的明远，被一柄折扇，插入了脑袋中。
　　披着白袍的身躯抽搐了两下，然后摔倒在地上。
　　身体被雪水浸湿，流淌的血液，随着清泉向下方流淌而去。

第十五章 梦
　　毫无悬念的胜利，落入了均的手中。
　　紧闭双眼，均的眉头皱起。
　　明远和丰田的灵魂，融入了世界之中。
　　他们的力量化为这个世界的一部分，滋养着这个世界。
　　没有丝毫的不和谐之处，这两人的灵魂完美的被世界吞噬。
　　两道微弱的意识，在向远方的天际飞去。
　　将折扇收回，均向两道意识追去。
　　一道紫色的声音，挡住了均的去路。
　　如同乳燕扑巢，两人的意识，遁入了来人的胸口。
　　“八云紫······”
　　均皱起眉头，低声说道。
　　“好久不见，看来还是被你发现了。”
　　走到均的身边，八云紫围绕在均的身边踱步。
　　在他们的脚下，是缈缈云雾。
　　“很有意思的一幕，不知道你有什么想说的？”
　　“想说的？”
　　八云紫微微一笑，躺进了均的怀中。
　　她的双手从均的腋下穿过，脑袋埋进了均的怀中。
　　张开的小嘴，吐出粉嫩的舌头。
　　“滋溜······，灵音，会好好服侍大人的哦。”
　　愕然！
　　均低下头，看着怀中的人。
　　躺在他怀中的，是一道赤裸的身影。
　　银色的长发披散在肩上，熟悉的脸颊，让均愕然。
　　眼前的人，在瞬间从八云紫，变成了灵音。
　　并非幻术，而是完完全全的化为了灵音本人。
　　就连他身处的环境，都如灵音神社中，灵音的房间一般。
　　“很好奇，对不对！”
　　一双小手，放在了均的肩头。
　　愕然的回头，印入均眼帘的，是巧玲的脸颊。
　　“真相，真相你早已经知道了。”
　　一个红色的脑袋，趴在均的小腹处。
　　抬起的头，均看见的是秋荷的脸颊。
　　她的手掀开了均的道袍，向均的身下摸索而去。
　　想要抗拒，可是灵音却抓住了均的双手，将身体压在了均的身上。
　　“现在，你还是不愿意面对吗？”
　　又是一道人影浮现，八云紫手持一柄匕首，站在均的身前。
　　而她手中的匕首，正是当初灵音在瀛洲地下，那处地底世界中，所持之物。
　　“大人，您可是答应过我，要帮我取得七神官战争胜利的。”
　　微微欠身，八云紫的嘴角，浮现淡淡笑意。
　　她走到均的身边，伸手抚摸着均的脸颊。
　　三位少女缠绕在周身，均不禁闭起双眼。
　　“好好享受吧，大人······”
　　退后两步，八云紫紧紧的看着这一幕。
　　巧玲趴在均的身后，小手在均的背上轻轻揉捏。
　　张开的小嘴，含住了均的耳垂。
　　灵音捧着均的脸，低头吻在均的唇上。
　　双手环抱住均的腰，秋荷低头咬住的下身。
　　“找到你了！”
　　低声喃喃，均的身影化为漫天星光消散。
　　合拢的折扇，向面前一处刺去。
　　“何必呢，只是一个玩笑罢了。”
　　八云紫的身影徒然出现，向后倒飞出去。
　　“我记得在地下的时候，我对您的挑逗，可是很有效的。褪去了凡身，你的心就不在是凡人了吗？”
　　八云紫微笑着说道，身影逐渐消失在均的眼前。
　　想要追，可是八云紫的话，却让均陷入了愕然。
　　在地下的时候，对自己的挑逗。
　　难道······
　　一个猜想，在均的脑海中闪过。
　　当初在瀛洲地下，均遇见的人并非是灵音，而是假扮成灵音的八云紫。
　　不，不对······
　　自己和灵音缔结的契约还在，而且是在灵音身上无误。
　　灵音对当初的事情大部分都不记得，可却并没有完全忘记。
　　“麻烦，自己在不知不觉间，似乎陷入了了不得的事情里了。”
　　均惆怅的说着，转身向灵音神社飞去。
　　脖颈和耳垂间，还残留着淡淡水渍。
　　回到灵音神社时，天空已经蒙蒙亮。
　　看着床上灵音的睡脸，对方嘴角淡淡笑意，均的心情变得有愉悦了许多。
　　趁着灵音还没有醒来，均身上道袍隐去，在床上躺下。
　　身边的人，像是感觉到了什么，双手落在了均的胸膛。
　　翻身将脑袋趴在均的胸口，灵音的嘴角，留下些许晶莹的液体。
　　仿佛是梦见了某种愉悦至极的场景，灵音的神情，充裕着喜悦与兴奋。
　　转身趴在均的身上，灵音小小的身子，在均的身上摩擦着。
　　身体紧贴在一起，均能够感受到，胸口被两团柔软的物质所压迫。
　　身上人的躯体，温度比平时高上了些许。
　　眉眼间带着些许抚魅，灵音身体在均的身上蠕动，压迫在均胸口的柔暖，磨蹭着先上。
　　腰被强劲有力的双腿夹住，火热的躯体，紧贴着均的身体。
　　低下的脑袋，红润的唇，向均吻来。
　　“这个家伙，究竟在做什么梦？”
　　心中有些疑惑，均的眼中一道金光闪过。
　　压在身上的人，扑到在均的身上。
　　将灵音娇小的身子抱在怀里，嗅着对方身上淡淡的花香，均闭起了双眼。
　　“如果是拥有身子的自己，想必应该已经忍不住了吧······”
　　脸上露出不知是笑还是哭的表情，均无奈的说着。
　　人类的身体，不禁带给了他人类的感情，还带给了他人类的欲望。
　　而情欲，自然也包含在其中。
　　“唔······，咱仙人级的灵魂，居然会被一具凡躯影响，真是······”
　　絮絮叨叨说着，均的双眼逐渐闭起。
　　朦胧的光，逐渐亮起，照亮了天与地。
　　躺在均身上的人，双眼轻轻眨着。
　　看着被自己压在身下的人，灵音不禁羞涩的低下了头。
　　刚刚的梦境，还依旧残留在脑海中。
　　纤细的小手举起，放在均的胸口。
　　掀开衣领，灵音的手指，在均的胸口打着旋儿。
　　“笨蛋······”
　　抓住在自己胸口作怪的双眼，均低声嘟囔着，将灵音紧紧搂在怀中。
　　纤细的双手，按在了均的胸口。
　　“均······”
　　比起双眼，灵音等待着均接下来的动作。
　　“灵音，今天想好要去哪里玩了吗？”
　　“唔······”
　　惆怅，若有若无的失落，在灵音的脸上浮现。
　　“大人还记的前几天我们遇到的⑨吗？她的家在雾之湖，我们去哪里野炊怎么样？”
　　“嗯，灵音喜欢的话，等会我们就过去。”

第十六章 拦
　　人间之里，烧烤摊前。
　　仪泽和山农坐在一起，两个人闷头闷脑吃着面前新鲜出炉的食物。
　　狠狠在烤肉串上咬下一口，仪泽仰头灌下一大壶烈酒。
　　远处四道身影走来，在仪泽的面前停下脚步。
　　“好久不见，秋荷，华羽。”
　　“仪泽，你为什么要杀死咏乐。”
　　上前一步，秋荷发出了质问。
　　“需要有为什么吗？”
　　仪泽愣了片刻，忽然笑了起来。
　　“七神官战争，本来就是我们七人的战争。最终能够活下来的，只有一人。向你们两人一般走到一起的，反倒是让我诧异。”
　　“听你的口气，你有把握对方均？对方灵音的那名英灵？”
　　华羽皱眉，疑惑的说道。
　　“没有。”
　　仰头将杯中烈酒饮尽，仪泽拍了拍餐桌。
　　“老板，再来壶酒，来一百串羊肉串。”
　　“没有人想死，我们之间虽然早晚有一战，可是不解决掉灵音的英灵，这一战失败的必然是我们。”
　　华羽走到仪泽身后，厉声说道。
　　“那么，你的意思呢？”
　　扭头看向站在自己身后的人，仪泽淡淡说道。
　　“我们联手，先杀均，再谈其他。”
　　“抱歉，我拒绝。”
　　仪泽说着，摆了摆手示意两人离去。
　　“想要我们走，可没有这么容易。”
　　秋荷说着，淡淡杀意，从眼中流出。
　　吃肉串的动作停下，片刻之后，仪泽却有继续开始吃着肉串。
　　“这里不适合打架，等我吃完，到人间之里外一战。”
　　“我们等你！”
　　秋荷点头，在一旁坐下。
　　见此情况，华羽只好无奈坐下。
　　人间之里，却是不适合打架。
　　半神的战争，足已摧毁整个人间之里。
　　而在这人间之里，却蛰伏了许多强者。
　　而且人间之里作为幻想乡中唯一的人类聚集地，是受八云紫庇佑的地方。
　　死了一个两个，或者十几个人，没有人会过问。
　　除非他们杀死的人，正好和那些人有关。
　　但如果在人间之里大打出手，会引发什么后果，就没有人知道了。
　　在烧烤摊前磨蹭许久，直到整个烧烤摊的食物和酒被清空，仪泽才心满意足的拍了拍肚子。
　　“咯，两位，我在人间之里东门外等你们，麻烦帮我把钱付了。”
　　仪泽说着，带着山农起身离去。
　　“你······”
　　伸手指着仪泽的背影，华羽愤怒不已。
　　他想要在说些什么，可是确被秋荷拉住了衣袖。
　　“算了。”
　　说着，秋荷走到老板身边，将仪泽的饭钱付清。
　　四人跟上仪泽脚步，离开了人间之里。
　　在远离人间之里的森林边缘，仪泽停下了脚步。
　　“山农，吃了这么多，你该活动活动身子了。”
　　抚摸着自己的肚子，仪泽淡淡的说道。
　　“好······”
　　粗狂的嗓音，从山农嘴里传出。
　　转身，山农看向跟来的四人。
　　将黑色的盾牌拿下，山农向四人走去。
　　“山农，活动身体。”
　　“华衣，给这个家伙一个教训。”
　　华羽皱眉，咬牙切齿的说道。
　　“是神官。”
　　华羽身后，身穿长袍的男人走出，开始念诵起咒语。
　　囔囔的低语，周围的灵能开始汇聚。
　　“吼·······”
　　嘶吼一声，山农迈开脚步，向华衣杀去。
　　厚重的盾牌举在身前，冲锋的山农，如同一头发狂的钢铁巨兽。
　　“你的对手，是我。”
　　沉吟一声，任文英拔剑出鞘，扑向了山农。
　　手中长剑闪烁寒光，凌厉的剑气，撕裂大地，向山农袭去。
　　“二打一，山农···要···教训···教训···你们！”
　　断断续续的话语，从山农嘴里吐出。
　　他将盾牌举起，然后重重砸来。
　　凌空飞来的剑气被盾牌砸中，化为银色的灵能飞散。
　　“教训···你们······”
　　吃饱喝足，山农的话也变得多了起来。
　　迈开的步伐，他与任文英的距离在逐渐缩短。
　　涌动的灵能，在他的身边汇聚成一件浅黄色的铠甲。
　　“剑一！”
　　宝剑光辉一闪，一道银色剑芒向山农刺入。
　　快如闪电的一剑，让山农来不及躲避。
　　不过有盾牌阻挡在身前，他有不需要躲避。
　　叮铃······
　　长剑刺在盾牌之上，随后化为银色的灵能光辉消散。
　　区区一道剑芒，根本无力打碎山农的盾牌。
　　“可恶，剑二！”
　　欺身上前，任文英一人化两身，同时向山农刺去。
　　“把戏，好玩！”
　　对于任文英的剑技，山农显得兴奋不已。
　　他将盾牌举起，然后重重砸在大地之中。
　　汹涌的灵能落在地上，向四周溅射出去。
　　两道人影，在汹涌的灵能下，一道消散于无形，一道着停下了前进的脚步。
　　“猴···猴······”
　　脸上满是笑意，山农欺身上前，将盾牌砸下。
　　“剑，三！”
　　两道剑影，在任文英身边浮现。
　　手中剑刺去，两道剑影紧随其后，随后和手中长剑合二为一。
　　锵！
　　长剑与盾牌交击，任文英手中长剑发出一声哀鸣。
　　浩然巨力，从剑身涌来。
　　任文英退后两步，退出了一口鲜血。
　　“教训，猴子······”
　　山农嘟囔着，一步步向任文英逼近。
　　“剑，四！”
　　将手中剑举起，任文英向山农杀去。
　　而在他的身后，华衣也已然将咒语念诵完毕，将法术激发。
　　一团猩红的火焰，向着山农飞去。
　　脚下浮现黑白二色阴阳鱼，任文英的剑，引动起周围天地的灵能。
　　湛蓝的光辉，在剑刃上浮现。
　　“不动···如山！”
　　大吼一声，山农将手中盾牌砸落在地上。
　　泥土从地上飞起，将山农包裹在其中。
　　“去！”
　　大喝一声，任文英斩出一道剑气。
　　湛蓝的剑气撞击在面前的山岳上，切开了山体，可是却在一面黑色的盾牌前停下。
　　轰······
　　燃烧的火球落在山岳上，将山岳点燃。
　　熊熊燃烧的火焰，将天空照亮。
　　“杀！”
　　一声爆喝，山岳破碎，土石向任文英和华衣飞去。
　　手中长剑轻挑，任文英将眼前的飞石一一击落。
　　当最后的飞石落下，他的眼前已经没有了山农和仪泽的身影。

第十七章 十万节操
　　雾之湖边，均和灵音巧玲赵言三人驻足。
　　在湖的另一头，是一座高大的洋房。
　　感受着洋房主人身上散发出的气息，均断绝了想要过去看看的念头。
　　时间已经不多，除了好好陪陪灵音，均没有其他多余的想法。
　　将一个苹果挂在鱼钩上，均将苹果甩进了湖中。
　　“这样，会有人上钩吗？”
　　灵音眉头皱起，疑惑的说道。
　　“已经上钩了！”
　　湖中，鱼鳔向下坠去。
　　均将鱼竿扬起，一道蓝色的身影，从湖中跃起。
　　有过两面之缘的琪露诺咬着苹果，吊在了鱼线下。
　　睁大双眼看着均，琪露诺挣扎了起来。
　　一把抓住对方的衣领，均将琪露诺从取下。
　　“在敢过来报复，我把你绑起来做成烧烤。”
　　均笑着说道，拿着一份孜然，洒在琪露诺的头上。
　　“还敢不敢了？”
　　“呜呜呜······”
　　琪露诺疯狂的摇着头，嘴里发出呜咽的声音。
　　“记住了······”
　　均说着，将琪露诺丢了出去。
　　小小的身影划出一道弧线，掉入了雾之湖中。
　　解决了这个小小的插曲，均从湖边离开。
　　巧玲已经将桌布扑在地上，拿出了一副扑克牌。
　　“⑨的记忆只有九秒，敢不敢打赌，那个家伙等会还回来？”
　　“这样吗？”
　　均微微一笑，从天道宫中取出了折扇。
　　“喂，你想干嘛？”
　　看着均脸上的笑意，巧玲有了不好的预感。
　　“封！”
　　低吟一声，均挥动折扇。
　　面前广阔的雾之湖，水面凝结出厚厚的冰层。
　　一道蓝色的身影从水中跃出，可是仅仅只跃出了一半，就被冻结在冰中。
　　“完了，惹麻烦了。”
　　巧玲说着，伸手捂住脑袋。
　　“雾之湖被冻结，这样的情况一定会把博丽巫女引来的······”
　　“博丽巫女？”
　　均皱起眉头，好奇的目光落在了巧玲的身上。
　　“那是负责维持幻想乡存在，祛除异变的巫女。眼前的情况，已经算的上是异变了。我觉得，我们还是快些逃吧。”
　　话音未落，远处的洋房中，忽然响起了一声大喊。
　　“梦想封印！”
　　“呃······”
　　呆愣在原地，巧玲看着远处的洋房，默然不语。
　　一个穿着红白巫女服的身影从洋房走走出，看着眼前被冻结的雾之湖，停下了脚步。
　　“又有异变？”
　　沉默许久，巫女飞上了天空。
　　“这一定是错觉，一定是我工作劳累产生的错觉。幻想乡哪有那么多的异变，我先去睡一觉，睡醒了在喝杯茶，吃点仙贝，看看星空。找几个妖怪庆祝一番消除了红魔馆的异变，在来这里看看，一定就恢复原状了······”
　　她嘴里嘟囔着，消失在了天际。
　　“这就是，负责治退异变的博丽巫女？”
　　均扭头看向巧玲，对方则是木然的点了点头。
　　“没错，是这个家伙，十万节操博丽灵梦。”
　　“十万节操，这里面有什么典故吗？”
　　均挥手，四人身前各出现一杯清茶。
　　“真是好用的能力，不像我家赵言，只知道打打杀杀。
　　“抱，抱歉······”
　　脸色微红，赵言低头端起茶杯，抿了一口茶水。
　　“某家除了打打杀杀，什么都做不了。”
　　“哈哈······”
　　均微微一笑，手中折扇再次挥动。
　　“赵言这么老实，你就不要在欺负他了。”
　　远方，雾之湖中的冰封逐渐接触。
　　融化的冰面，漂浮着一道雕像。
　　除了被冰封起来的琪露诺，一切都与原来无疑。
　　“琪露诺，琪露诺······”
　　湖水之中，转出一个绿发的女孩，抱着琪露诺的雕像呼唤。
　　“这个是？”
　　均看着湖中新出现的人，低声说道。
　　“大妖精，琪露诺的好朋友。”
　　慵懒的舒展着身子，巧玲说道。
　　“大妖精都出来，均就不要在这样对琪露诺了，不然大妖精会伤心的。而且你解除了琪露诺的封印，她在想捣乱，大妖精也会拦着的。”
　　“嗯。”
　　均应了一声，在此挥动折扇。
　　雾之湖中，琪露诺身上的冰封融化。
　　“噗······”
　　嘴里吐出一串的水珠，琪露诺睁开双眼，扇动翅膀向均杀去。
　　“混蛋，杀了你哦！”
　　“琪露诺!”
　　将发怒的人抱住，大妖精将琪露诺抱在了怀里。
　　“那位已经把你放出来了，就不要在去招惹她了。”
　　从大妖精的怀里抬起头，琪露诺看着对方焦急的脸，无奈的点头。
　　“好吧······”
　　失落的从大妖精的怀里挣扎出来，琪露诺跃入水中。
　　看着一眼湖中的涟漪，大妖精纵身飞到了均的面前。
　　“感谢您放过我们女王。”
　　牵起裙角，大妖精低声说道。
　　“嘛，随便将湖面冰封，我也有些太过任性。刚刚的那位，能够请您帮我问问她，是否愿意一起吃个午饭。当然，您也可以一起来。”
　　均说着，将手中折扇合拢。
　　“唔，没问题。”
　　大妖精笑着说道，双眼迷成一条细缝。
　　“琪露诺那个笨蛋，可是从来不会拒绝食物的。再见了，先生。”
　　蓝色的身影扇动小小的翅膀，纵身跃入湖中。
　　涟漪逐渐归于平静，仿佛一切都没有发生过一般。
　　“好了，接下来开始大牌，均知道怎么打扑克牌吗？”
　　巧玲说着，将扑克放在桌布上。
　　“会点。”
　　均点头说道。
　　“那么开始咯！”
　　兴奋的举起双手，巧玲开始将牌分发下去。
　　湖中，两个小小的脑袋身前。
　　“大妖精，要是那个家伙准备趁机收拾我怎么办？”
　　窥视着岸上的情景，琪露诺低声说道。
　　“先生看上去不是那样的人，琪露诺在这么说，我可要生气了。”
　　大妖精说着，气愤的嘟起了嘴。
　　“好吧。”
　　犹豫许久，两人从湖中飞出，落在岸上。
　　在大妖精的手上，拎着两条鱼。
　　“坏人，我来了！”
　　走到均的身后，琪露诺大声喊道。
　　“之前的事情，抱歉了！”
　　扭头对琪露诺露出一个灿烂的笑容，均将一个苹果丢给了对方。
　　“看着食物的份上，就原谅你了！”

第十八章 悠闲时光
　　爽朗的笑，浮现在琪露诺的脸上。
　　狠狠咬下的一口，苹果的汁液残留在她的嘴角。
　　“这个，是我们带来的伴手礼。”
　　大妖精微笑着，提起了手中的两条鱼。
　　“多谢了。”
　　均微微点头，起身接过了大妖精带来的礼物。
　　“这个交给我吧，某家在火头军那里，学过两手。”
　　赵言说着，顺势接过均手中的两条鱼，走到一旁。
　　均抬头看了一眼天空，有看了一眼自己手中的牌。
　　惨不能睹的一手牌，被他拿在了手中。
　　“时间不早了，我们该准备午饭了。”
　　将手中牌合拢，均的手中燃起了火焰。
　　三分之一副扑克牌，在均的手里化为灰烬。
　　“还能这样耍赖吗？”
　　目瞪口袋的看着眼前一幕，巧玲一时无话可说。
　　从桌布上起身，均舒展着身子。
　　不知不觉，他和灵音还有巧玲已经在牌局上磨蹭了接近两个小时。
　　而作为代价，他和灵音还有巧玲的额头，都被贴上了不少的纸条。
　　“算了算了，谁让我们打不过你呢。”
　　无可奈何的说着，巧玲在地上躺下。
　　“我去森林里逛逛，看看能不能找到些野味。”
　　均说着，向森林里走去。
　　“等等我，一起去。”
　　灵音急忙从地上起来，跟在了均的身后。
　　目送两人走进森林之中，巧玲端起桌布上的茶水，仰头一饮而尽。
　　“我们去帮赵言准备午饭。”
　　“好。”大妖精点头。
　　“午饭午饭······，嘿嘿嘿······”
　　琪露诺露出期待的表情，跟在了巧玲的身后。
　　郁郁葱葱的森林之中，看不见多少光亮。
　　均摊开手，手掌浮现一颗白色的光球。
　　将光球托上天空，它环绕在均的身边，缓慢飞行着。
　　“均······”
　　灵音嘴唇微微张开，仿佛有话要说。
　　可是看着面前的均，却有些说不出口。
　　“怎么了？”
　　扭头看了一眼自己身后的人，均握住了灵音的手。
　　纤细的小手，有些温暖，有些柔弱。
　　“没什么，只是想到七神官战争还有四天时间，有些惆怅罢了。”
　　灵音低着头，看着自己脚尖。
　　被木簪套住的脚丫，依稀可以透过袜子看清脚趾。
　　“我明白你想要说什么······”
　　犹豫片刻，均出生说道。
　　他转身只是灵音的目光，将灵音抱在怀里。
　　双手按在灵音身后的树上，均低下了头。
　　“均······”
　　嗅着对方鼻腔中呼出的气息，看着越来越近的脸颊，灵音将双眼眯起。
　　“呜姆······”
　　冰冷单薄的唇，印在了灵音的嘴唇上。
　　不算热切的动作，得到了灵音的激烈回应。
　　“滋溜···滋溜······”
　　唾液涌入嘴中，鼻尖环绕着身前女孩的气息，均却无法产生，在林均身体中的感受。
　　现在的他毕竟是纯粹的灵，没有肉体的束缚，自然无法产生相应的感情。
　　即使在鸿蒙时，除了面对罗睺，对于其他人无法产生点滴情绪。
　　“均······”
　　满是红晕的脸，从均的面前移开。
　　大口大口的喘着粗气，灵音满足的依偎在均的怀中。
　　“灵音，现在的我，没有实体。你，明白我的意思吗？”
　　“嗯。”
　　灵音点了点头，闭起了双眼。
　　“这样，就够了。能够和大人待在一起，灵音很满足。”
　　充满幸福的笑容，均不要打破。
　　双手放在灵音的脑海，均紧紧搂着灵音的身体。
　　他的样子，仿佛要将灵音融入自己的身体中一般。
　　精神力量散发出去，笼罩了周围。
　　等到赵言将午餐弄好，均牵着灵音的手，转身离开森林之中。
　　“灵音，他们把午饭弄好了，我们该回去了。”
　　“嗯。”
　　应了一声，灵音低着头，跟在均的身后。
　　“唉，不是说要去打猎吗？”
　　看着从森林中走出来的两人，巧玲笑着说道。
　　目光在两人身上流转，她仿佛在好奇，两个人之间有没有发生什么。
　　“跑掉了。”
　　“渍渍，这森林里的动物还真是厉害，居然能从神明的手中逃掉。”
　　双手环抱在身前，巧玲兴奋的说着。
　　低头默然不语，灵音将脸埋进了均的怀里。
　　“你已经知道了······”
　　拉着灵音在桌布边坐下，均说道。
　　“嗯，刚刚和琪露诺聊了一阵。能够硬接八云紫生与死的境界。然后还逼退了那个老太婆，均的力量，可真是强悍。”
　　脑袋凑到均的面前，巧玲的脸，伸到了均的面前。
　　昨夜的一幕，浮现在均的脑海中。
　　将脑袋瞥向一边，均抬头看向天空。
　　“说起来，昨天晚上我做了一个奇怪的梦了。”
　　双手撑在地上，巧玲抬头看向天空。
　　“我梦见，灵音躺在您的怀里，秋荷那个女人趴在的身上，做着某种恶心的事。然后八云紫的那个老太婆站在一边，笑嘻嘻的看着。”
　　“唉，巧玲你也做了这样的梦？”
　　灵音愕然，出声说道。
　　“我看到你在均的背后，咬均的耳朵。”
　　“才，才没有啦！”
　　巧玲愤怒的说着，扭头看向一旁的雾之湖。
　　她的脸，升起如血般的红晕。
　　“等等······”
　　灵音抬头看着均的脸颊，只见均的脸上，染着淡淡红雾。
　　“均该不会也做了那样的梦了。”
　　“怎么可能！”
　　均愤怒的说着，眼中闪过一道金色的光辉。
　　灵音和巧玲两人身体摇晃两下，然后摔倒到地上。
　　将灵音搂在怀里，均伸手点在对方的额头。
　　“呃······”
　　迷茫的睁开双眼，灵音看了眼均，然后从均的怀里挣扎着起来。
　　“我刚刚，好像有什么东西想问均，可是忽然记不起来了。”
　　视线的余光，看见了躺在一旁的巧玲。
　　“姐···巧玲，巧玲怎么也和我一样也睡着了。”
　　“唔······，刚刚你和巧玲说困了，然后就一起睡了会。”
　　“是吗？”
　　视线在均的身上扫过，灵音将视线放到了桌布上的午饭上。
　　“均把巧玲叫起来，吃饭了······”
　　手放在巧玲的手臂上，均将一道微光注入巧玲的手中。
　　躺在地上的人悠悠转醒。

第十九。1章 午睡
　　灵音神社中，四道人影匆忙而来。
　　“这样的方法，真的管用吗？”
　　在神社的门前停下脚步，秋荷出声问道。
　　“那么，你觉得直面均，我们有胜算吗？”
　　华羽低声说着，带着华衣走进神社之中。
　　通过术式探查到均等人已经不再神社中，华羽和秋荷商议之下，决心趁机在神社之中埋伏，布下法阵让均和灵音神社所在山岳一起上天。
　　力战四半神，谈笑间败退四英灵。
　　这样的力量，让华羽失去了和均一战的勇气。
　　如今咏乐和明远身死，他们的力量顷刻间便去了一半。
　　不用点阴谋诡计，怎么能够战胜如日中天的均。
　　“希望，能够管用吧······”
　　低声的喃喃，从华羽嘴里吐出。
　　在看到均被引发的法阵重伤前，一切都是猜测与期盼。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　······
　　高举起的酒杯，在半空中碰撞。
　　均仰头将杯中就一饮而尽，然后再次倒满。
　　“为了灵音在七神官战争的胜利，干杯！”
　　端起酒杯，巧玲柔声说道。
　　她的话语，让场中的气愤，陷入了诡异的沉寂中。
　　“姐姐······”
　　灵音低头，低声说着。
　　听见对方的话语，巧玲的脸上浮现出一抹笑容。
　　“笨蛋灵音，不要忧伤了。七神官战争胜利之后，你可以拜托八云紫，让她带你找到我的转世。”
　　“喝酒。”
　　均看着杯中荡漾的涟漪，将视线放到了赵言的脸上。
　　“到时候，就拜托先生了。”
　　赵言点头，端起了酒杯。
　　“你们两个，背着我们在后面谋算什么东西吗？”
　　巧玲的视线在均和赵言的脸上徘徊，露出狐疑的目光。
　　“只是，约定罢了。”
　　说着，将杯中就饮尽。
　　空掉的酒杯，被均倒转过来。
　　一旁，琪露诺仿佛没有察觉到四人间的诡异气氛，大口的吃喝着。
　　均说着去打猎，最终却什么东西都没有带来。
　　负责做饭的赵言，却从湖里抓了几尾鱼，然后又从林中抓了些野味。
　　白色的桌布上，摆满了食物。
　　“切，不管你们了。”
　　巧玲说着，伸手搂住了灵音的肩膀。
　　“灵音，我们一起喝一杯。”
　　“嗯。”
　　应了一声，灵音举起酒杯。
　　和巧玲碰杯之后，灵音饮下了杯中酒。
　　觥筹交错之间，杯盘狼藉。
　　“我···我···我······”
　　满脸红晕的巧玲举着酒杯，小巧的身子在地上摇晃。
　　举起酒杯小饮一口，人已然躺倒在地。
　　流出的酒从嘴角滑落，躺在地上的人，比起了双眼。
　　“姐姐···，我赢了哦！”
　　灵音的脸颊殷红如血，将酒杯放下，她趴在了巧玲的身上。
　　通红的脸颊，枕在了被她称为姐姐之人的胸口上。
　　高耸的柔软，在小小脑袋的压迫下，被挤成了一团。
　　均的左侧，两个身穿蓝色长裙的身影依偎在一起，相拥坐在地上。
　　琪露诺的嘴在不停蠕动着，仿佛还在回味食物的美味。
　　“今天，差不多了。”
　　“嗯，先生想要什么时候，结束这场战争呢？”
　　抬头只是着均的双眼，赵言说道。
　　“某家希望，能够败亡在先生最强的招式上。”
　　“你会如愿的，等到最后的期限到来，我会结束这场战争。”
　　均说着，将桌布上的食物卷向一旁雾之湖。
　　凌厉的剑气，将这些还未吃完的食物卷成粉屑。
　　雾之湖中，聚集起了许许多多的小鱼，抢食均所洒下的食物。
　　将一张毛毯盖在巧玲身上，均走到灵音身边，将对方搂在怀中。
　　手指在灵音额头轻点，满身的酒气，在瞬间散去。
　　闭起的双眼，眉头舒展。
　　红唇微张，吐出淡薄气息。
　　赵言盘坐在地上，闭目眼神。
　　太阳逐渐落下，和琪露诺依偎在一起的大妖精醒来。
　　“谢谢先生款待，我和琪露诺就先回去了。”
　　“嗯，这个东西，是我送你的礼物。”
　　均说着，手中浮现两块一模一样的玉石。
　　“多谢了。”
　　接过均递来的礼物，大妖精拉着还没有清醒过来的琪露诺，进入了雾之湖中。
　　看着水面的涟漪逐渐平息，均伸手抚摸着怀中人的发丝。
　　柔顺的长发，如同丝绸般顺滑。
　　看着灵音柔弱的脸颊，想要保护的欲望，徘徊在心底。
　　可是，终究还是做不了什么。
　　昨夜的幻境，看来并非幻境。
　　八云紫和灵音巧玲还有秋荷三人间有什么联系，或者所她与七人间有些什么联系。
　　为什么死去的明远和他的英灵灵魂被世界吞噬后，残渣会遁入八云紫的身体，进入她的心脏中。
　　一切的一切，重重迷雾在均的面前逐渐被揭开。
　　对于幕后的真相，均的心里，已经有了答案。
　　“均，我这次有睡了多久······”
　　双眼慢慢睁开，灵音问道。
　　在均的怀里转动身子，灵音右手搭在均的肩头，脸蛋埋入了均的怀中。
　　“不是很久，大概三个小时的样子。”
　　抬头看着天空中的晚霞，均柔声说道。
　　“时候不早了，等巧玲醒来，我们就回去。”
　　“嗯。”
　　灵音应了一声，然后不再言语。
　　身上披着红色的毛毯，酒精的作用，让巧玲的脑袋一片头疼。
　　伸手揉着脑袋两侧太阳穴的位置，巧玲从地上坐起。
　　盖在身上的毛毯从胸口滑落，迷茫的毛毯掀开，她从地上起身。
　　摇晃着走了两步，巧玲摔倒在均的身边。
　　“唔姆······”
　　身子抽搐了两下，巧玲的呼吸逐渐平稳。
　　她的双眼，缓缓闭合。
　　无言以对，均伸手点在了对方的额头。
　　灵能入体，巧玲身体中的醉意消散于无形。
　　“唔姆······，谢了，均。”
　　“醒了的话，我们就先回去，时候已经不早了。”
　　搀扶着灵音从地上起身，均淡淡说道。
　　将午餐时布置的东西收齐，众人一起向灵音神社飞去。
　　风从眼前吹过，将刘海吹乱。
　　灵音神社已经近在眼前，众人落在山下，慢慢沿着台阶走上。
　　享受着灵音相处的时光，均享受着难得的宁静。

第二十章 击杀
　　回到神社时，天色已经完全暗淡下来。
　　“总算到了！”
　　伸着懒腰，巧玲向神社走去。
　　“停下！”
　　均皱起眉头，将巧玲拉了回来。
　　五彩的流光，从地上升起。
　　“麻烦······”
　　均喃喃着，抱住巧玲和灵音两人，向天空飞去。
　　看了一眼地上的法阵，赵言紧追其后。
　　各式符文的在神社与山体中闪烁，涌动的灵能，将大地撕裂。
　　轰······
　　在均的注视下，下方的山体轰然炸裂，碎石向天空抛撒而去。
　　“麻烦！”
　　均再次说了一句麻烦，脚踩在虚空之中。
　　灵能从脚心涌出，化为一道金色光幕，将碎石挡下。
　　“剑，十三！”
　　远方，一道流光乍现。
　　快如闪电的一剑，直扑均而来。
　　明白对方的恐怖，任文英一出手，就是最强的杀招。
　　举起手中长枪，赵言想要前去阻挡。
　　“我来！”
　　均说着，怀抱两人走向任文英。
　　在他的身后，一扇金色的门扉打开。
　　从门扉之中，浮现一柄柄利剑。
　　在剑刃之上涌动的灵能波动，强大到令赵言有些心悸。
　　“不愧是，神明······”
　　收齐手中长枪，赵言安然看着均的表演。
　　“这是什么？”
　　依偎在均的怀中，巧玲问道。
　　温暖的怀抱，让她响起了昨夜的梦。
　　那场突如其来，春色盎然的梦。
　　不知不觉间，巧玲的脸上，布满了红晕。
　　“天道宫，是我建立在虚空之中的藏宝阁，里面收藏了我在鸿蒙大陆，几十万年时间中，收集起来的法宝。”
　　话音落，万千剑雨从天道宫中飞去，向仁文英射去。
　　“怎么会······”
　　远方千万光华绽放，任文英心中升起淡淡惧意。
　　手中剑光华闪烁，被催动的剑十三，却是无法轻易停止。
　　“罢了罢了，能够死在这样的招式下，能够见到如此多的剑，能够参加七神官战争，我已经满足。”
　　比起双眼，任文英全力调动起身体中的灵能。
　　汹涌强绝的灵能，让他嗅到了死亡的危机。
　　无可避免的死局，那就让自己以最强的姿态凋零。
　　十二道身影，环绕在任文英身边。
　　同样的人，同样的剑，同样的一往无前。
　　十三柄剑在半空中交织于一起，绽放出明媚的光。
　　犹如初升的太阳，在这光芒下，照亮了整个幻想乡的天空。
　　“异，异变······”
　　愕然的看着远方天空，红白巫女闭上了双眼，低头吃着手里的西瓜。
　　“幻觉，幻觉，都是幻觉。天明明是黑的，黑的嘛！”
　　“剑，十三！”
　　一声爆喝，一柄擎天之剑，从光芒之中飞去。
　　擎天之剑迎向远处光华，尽显欲与之争锋光彩。
　　叮叮叮······
　　接连不断的撞击，一柄柄法宝刺在擎天之剑上，溅起团团灵能的光辉，然后向大地坠去。
　　“有意思。”
　　均眉头轻挑，嘴角露出淡淡笑意。
　　双手抱着两个娇小的人儿，可是他并非出了天道宫外，就没有了攻击的手段。
　　“剑！”
　　一声轻响，一柄湛蓝的剑，浮现于均的头顶。
　　灵能涌动，汇聚于血柳之身。
　　天地之间，刮起了一道灵能风暴，而这风暴的中心，就是血柳。
　　“迹！”
　　迹字一出，天地失色。
　　一道蓝色幽光横于天地之间，远方的擎天之剑，从中央裂开，断裂成两截。
　　一柄身披白色长袍的剑身，身体中央裂开一条血线。
　　挺立的身姿，一分为二，向下方坠去。
　　落下的躯体，化为无数灵能的光芒，涌入均的身体之中。
　　“接下来，该你们了！”
　　均说着，转头看向了地上的某处，任文英杀来的方向。
　　以华衣为中心，秋荷和华羽为辅，一处法阵正在运行。
　　没有想到任文英会败的这么快，场中三人额头不禁渗出一层冷汗。
　　一块幕布，从天道宫中飞去。
　　将怀中的两人放在幕布上，均走出幕布，向下方的三人说道。
　　“我等你们！”
　　霸气的话语，让下方的三人愤怒不已，可是却也松了一口气。
　　地上的符文回路亮着幽蓝的光辉，华衣的嘴里，囔囔的低语着。
　　灵能在咒语和符文回路的调动下，汇聚在一起，形成龙的雏形。
　　盘踞于地，仰头看天，尽显欲要冲云霄之志。
　　折扇浮现于手中，均将折扇打开，遮住了嘴角。
　　自信至极的神采，让天地有些黯然。
　　“均······”
　　回忆着刚刚的怀抱，巧玲的心中有些失落。
　　看着站在自己身旁的灵音，巧玲失落的叹息。
　　“唉······”
　　“姐姐，怎么了？”
　　疑惑的看着自己身边的人，灵音不解的问道。
　　从被均抱着飞上云霄之际，灵音发觉，巧玲就变得有些奇怪。
　　“没，有些感慨吧了。能够召唤出神明作为英灵，灵音的运气真的很好呢！”
　　巧玲说着，伸手抚摸着灵音的脑袋。
　　手掌抚摸着对方的头发，柔顺的发丝，眼前人乖巧的表情，让巧玲心中的嫉妒逐渐消散。
　　唉······
　　如果，如果······
　　如果没有昨天晚上的梦，就好了。
　　黯淡在眼中一闪而逝，巧玲低下了自己的脑袋。
　　白色的幕布，上面用金线绘着出一副锦绣河山。
　　灵动在其中涌动，支撑两人能够立在天际之上。
　　地面，金龙的双眼，猛然睁开。
　　画龙点睛，最后一笔落下，金龙仰天长啸。
　　“吼·······”
　　长啸声响彻幻想乡，在金龙的啸声中，周围灵能被荡涤一空。
　　纵身跃起，金龙向天空之中的均扑去。
　　张开的大嘴，仿佛要将均一口吞下。
　　“就让咱，来打碎你们最后的幻想。”
　　起身上前，均举起手中折扇，打在金龙额头。
　　叮！
　　一声脆响，金龙额头鳞片飞溅。
　　“吼······”
　　长啸一声，金龙摆动巨尾，向均扑去。
　　立在身旁的折扇，仿佛屹立于天地间的巨柱。
　　撞击在折扇上的龙尾，无力的垂落。
　　“你，该死了！”
　　均说着，手中折扇打开。
　　如流光般一闪，均手中折扇飞出，遁入金龙身体之中，然后落回手上。

第二一章 约战
　　“吼······”
　　一声凄厉长吼，金龙身体溃散，化为金色的灵能，涌入天空之中。
　　身形一闪，均已经出现在华衣三人身前。
　　“各位，好久不见。”
　　“你，究竟是什么呢？”
　　举起右手，华衣从法阵中走出。
　　“就算死，也请让我死个明白。”
　　“林均，一名仙人。”
　　简短的话语，道出自己的身份。
　　均用折扇遮住半边嘴角，看着面前众人反应。
　　“仙人，仙人······”
　　嘴角露出一丝苦涩的笑意，一柄修长的袖剑，从华衣的衣袖中弹出。
　　“一剑，定生死。”
　　“允了。”
　　均点头，将手中折扇抛向天空。
　　一柄幽蓝的长剑，出现在均的手中。
　　“杀！”
　　欺身上前，华衣将手中剑刺出。
　　快如闪电的一剑，眨眼间刺到了均的身前。
　　冰冷的剑刃，反射着月的冷冽光辉。
　　“你，死！”
　　简短的两字，定下一人生死。
　　将血柳放回天道宫中，均接住了从天上落下了折扇。
　　噗呲······
　　殷红的鲜血，从华衣的脖颈处喷涌而出。
　　比起双眼的头颅，跌落在第上，沾染了尘土。
　　如被风吹起的沙烁，华衣的身体消散为无数银色的光芒，涌入了均的身体之中。
　　“两位，接下里该你们了。”
　　手中折扇打开，均笑着说道。
　　“七神官战争为什么会有仙人出现，这不公平，不公平啊！”
　　华羽说着，状若疯癫般的逃离。
　　手中折扇轻挥，漫天冰锥向华羽飞去。
　　噗呲······
　　漫天血肉飞溅，一具沾满血迹的骷髅，倒在了地上。
　　“接下来，该你了！”
　　“是啊，该我了。”
　　秋荷看着均，神色复杂。
　　“我杀不了你，也伤不了对吧！”
　　她说着，慢慢向均走来。
　　折扇举起，可是昨夜的事在脑海中浮现。
　　啪嗒！
　　“你走吧！”
　　均说着，转身准备离开。
　　“昨天晚上的事，不是梦吧······”
　　“是与不是重要吗？八云紫那个女人，还真是会惹麻烦。”
　　均迟疑了，然后飞入了天空之中。
　　看着离去之人的身影，秋荷黯然转身。
　　噗呲······
　　一柄修长的剑，刺入了她的胸口。一个紫衣的女人，站在了她的面前。
　　“杀掉杀了这么多，为什么要漏掉一人呢？”
　　八云紫嘟囔着，抱住了倒下的秋荷。
　　“真是一个爱给我惹麻烦的家伙。”
　　“七···七神官···战争···真······”
　　嘴角流出殷红血液，秋荷忍受巨痛艰难说道。
　　最后的话语还没有说出，她的身体最后生机流逝。
　　“灵音神社被毁了，接下来去的几日，就待在我家怎么样？”
　　见均回来，巧玲说道。
　　“只好如此了。”
　　均说着，忽然感受到秋荷的生机消逝，已经八云紫的力量在地上一闪而逝。
　　这样，也许是最好的结果。
　　四人转身，向秋荷神社飞去。
　　至此，这场战争的参赛者，从最初的十四人，到现在只剩下了六人。
　　在赵言的带邻下，均带着巧玲和灵音回到巧玲神社。
　　暧昧的气氛，在巧玲灵音和均之间徘徊。
　　像是察觉到了异样，赵言主动提出去外面防守。
　　随着赵言的离去，神社之中只剩下了均灵音以及巧玲三人。
　　“灵音你以前的房间我还留着，今天晚上你和均就到那里休息怎么样？”
　　“嗯，谢谢姐姐了。”
　　灵音笑了笑，直视巧玲的目光说道。
　　“巧玲姐，要不要一起来。就像，昨天晚上一样？”
　　“你在说什么吗？”
　　恶狠狠的瞪了灵音一眼，巧玲转身逃离。
　　追上巧玲的脚步，灵音从背后，将巧玲抱在了怀里。
　　“刚刚，巧玲姐看均的眼神，已经出卖了一切。”
　　“才没有的事！”
　　愤怒的挣扎，可是被束缚的身体，根本无法脱出。
　　灵音的双手环绕在巧玲的胸口，强烈的挣扎，让灵音的手臂，按压在巧玲的胸口。
　　怪异的触感，让巧玲的脸颊发红。
　　“姐姐······”
　　灵音喃喃着，含住了巧玲的耳垂。
　　舌头在巧玲的耳垂上轻轻扫过，灵音小口小口的缀着。
　　“别，别这样······”
　　身体变得滚烫，巧玲瘫倒在灵音的怀中。
　　“笨笨···，我听你的就是了。”
　　“真乖！”
　　额头顶着巧玲的后脑勺，灵音笑着说道。
　　得意洋洋的表情，就像是打了一个大胜仗一般。
　　明明七神官战争一切顺利，均的力量在这场战争中堪称无敌，可是灵音却有一种预感，死亡的预感。
　　随着一名名英灵和神官的死去，她感觉自己仿佛正在逐渐逼近死亡。
　　脑海中闪烁着凄惨的一幕，那是七神官战争的另一种结局。
　　在那里，她召唤的并非是均，而是另外一名英灵。
　　七人间的纷乱战斗，她如现在一般，可巧玲结成同盟。
　　战争的最后，仪泽带着他的英灵前来，击败了自己的巧玲的英灵。
　　为了救下自己巧玲在灵音面前，被仪泽的英灵用盾牌拍死，而最后，她也死在了仪泽英灵的手上。
　　而现在的解决，对灵音而言，简直是犹如梦幻一般的结局。
　　不敢置信这是真的，死亡的阴影盘踞在心中，因此，灵音才会做出这样的举动。
　　在她的拉扯下，均跟着灵音，一起走进了巧玲的房间。
　　有些不适应这样的环境，均驻足在门口。
　　在灵音的拉扯下，均被拉上床。
　　关掉灯，巧玲和灵音依偎在均的怀中。
　　“均，这次战争的胜利者，会是我们吗？”
　　“嗯，这是当然的了。”
　　均说着，伸手抚摸着灵音的脑袋。
　　不安与彷徨，盘踞在心里，嗅着身边人的气息，灵音慢慢陷入梦乡。
　　抚摸着怀中两人的脑袋，均没有睡。
　　展开的精神力量覆盖了整座山，均感受到，在山脚下，有两人正在慢慢走来。
　　一人腰系酒葫芦，怀抱长剑。
　　一人身材足有常人两倍高大，身后背着一面厚重盾牌。
　　两人一路走来，高大之人的身后，留下了一连串的脚印。
　　在三脚前停下，仪泽高声说道。
　　“仪泽，山农，想与均先生一战。”

第二二章 超越
　　战意，甚浓。
　　从床上起身，均走到神社外。
　　“先生。”
　　看着均走出来，赵言颔首示意。
　　“一切小心，我下去会会他。”
　　均说着，纵身跃下，向山脚飞去。
　　徘徊许久，不知均是否会迎战。
　　当看到一道白色身影从山巅飞下，仪泽松了一口气。
　　战胜均，他自然没有这样的底气。
　　可是对有的人而言，能够战斗，战斗到死，这样的人生，已经能够让他们满足了。
　　而仪泽和山农，正是这样的人。
　　“久等了。”
　　“先生能来，我和山农就很高兴。希望先生不要藏拙，可是让我们一睹先生风采。”
　　仪泽说着，仰头灌下烈酒。
　　酒水从壶中流出，涌进嘴里，打湿了衣裳。
　　“痛快，痛快！”
　　半疯半癫，仪泽扔掉酒壶，拔出剑。
　　锵！
　　剑气闪烁，战意正浓。
　　“吼·······”
　　仰天长啸一声，山农将盾牌砸落与大地之上。
　　“那么，就此开始了！”
　　幽蓝的剑，出现在了均的手中。
　　长剑斜指，剑尖闪烁幽蓝光滑。
　　答应两人要让他们目睹自己的风采，均不在留手。
　　扬起的剑，一缕微光闪过，然后暗淡下去。
　　一步，两步······
　　仿佛旅人漫步的步伐，却让仪泽和山农感到无边的压力。
　　白色的人影，透露出一股肃杀之气。
　　胸口仿佛挤压了千万斤巨石。
　　仪泽的脸涨红，战意高涨。
　　“好好好，好的很，好的很！”
　　他说着，扭头看向自己的伙伴。
　　“山农，你满意吗？”
　　“吼······”
　　扬起的脑袋，发出兴奋至极的吼声。
　　踏······
　　一步踏出，均脚下大地破碎。
　　剑刃月光落在剑刃上，通过湛蓝的剑身，在地上留下些许余光。
　　风涌，扬起了尘埃。
　　高大的人影迈着步伐，向眼前的人杀去。
　　心脏噗通噗通作响，高举的盾牌上，闪烁着灵能的光辉。
　　战战战杀杀杀！
　　要么杀死别人，要么被别人杀死，这样的人生，是何等畅快。
　　“吼！”
　　从地上一跃而起，山农将盾牌拍下。
　　轰隆······
　　他所跃起之地，大地塌陷。
　　“剑！”
　　一声轻喝，均手中剑在身前挥出。
　　一道虚无的裂痕，出现在均的身前，向天空中的山农斩去。
　　坚固的盾牌，在裂痕前仿佛薄纸，高大的身影，在天上一分为二，洒落的鲜血，将大地浸湿。
　　“接下来，是你！”
　　均说着，将视线放到了仪泽身上。
　　“请先生赐招。”
　　仪泽说着，举起了手中剑，将灵能灌输进剑刃之中。
　　倒提着血柳，均慢慢向仪泽走去。
　　身上灵能散去，血柳归于平凡。
　　可是这样的均，带给仪泽的压力反而更加强大。
　　额头渗出一层细密冷汗，仪泽握紧着手中剑。
　　战意，身体仿佛沸腾一般。
　　“仪泽万世！”
　　大喝一声，仪泽向均扑去。
　　手中剑绽放千万光华，仿佛要将周围的一切毁灭。
　　“唉······，你走歪了。”
　　叹息一声，均将手中剑刺出。
　　血柳刺破了千万光华，刺入了仪泽的胸口。
　　不好！
　　心中猛地一跳，均抬头看向神社的方向。
　　心脏被长剑刺穿，赵言跪倒在地上。
　　八云紫走到巧玲和灵音的面前，手放在两人的额头。
　　尚在睡梦中的两人，还不知道发生了什么。
　　“该，结束了！”
　　话语落，天地黯然。
　　一切的色彩，消失于无形。
　　停留在黑暗之中不知多久，当均再次睁开双眼时，八云紫牵着一个小女孩的手，站在了他的面前。
　　“爸爸，吃！”
　　小女孩说着，将手中一串糖葫芦递给了均。
　　而小女孩的面前，与灵音有几分相似。
　　“答案，你已经看到了。”
　　八云紫说着，牵着女孩的手离开。
　　均跟在对方的身后，走上了原本被摧毁的山，被摧毁的神庙。
　　老妇站在樱花树前，和蔼的笑着。
　　“这个孩子名叫灵音，以后就拜托你照顾了。”
　　八云紫微笑着说道，走到了均的身边。
　　她的手放到均的背后，扶着均一起向老人鞠躬。
　　“好好好，上一位灵音因七神官战争身死，灵音神社一直没有找到合适的继承人，感谢人，将这个孩子送到这里来。”
　　“真相，你已经知道。”
　　八云紫转身，向山下走去。
　　均跟在对方的身后，默然不语。
　　真相······
　　这就是他一直探求的真相吗？
　　如当初在瀛洲地下，那一件失败的作品般，七神官战争就是一个无尽的轮回。
　　七位神官或巫女在成年之后，召唤七名英灵厮杀。
　　而厮杀完成之中，他们的灵魂被吞噬，留下一丝进入八云紫的心脏中，借着金色的血液孕育而生，然后再一次开始轮回。
　　“其实，整个幻想乡中，只剩下半个人类。除了你当初所见的上白泽慧音，她算半个外，整个幻想乡中已经没有一个人类。为了维持幻想乡存在，我要让这个世界感受到人类的灵魂。我的本体你已经见过，那是一位人类强者的血液，将那些残魂送入其中，可以将他们温养成型，然后送给这个世界做养料。真正的灵音，早已经死去了几千年的时光。这一点，你应该已经察觉到了吧。”
　　“我明白，当我下次再来，希望您不要怨恨我。”
　　均说着，身影逐渐变得虚幻。
　　“怨恨，这本来就是我们的命运。幻想乡，是依托人类的幻想与希望存在，是他们让人类最后希望存活的地方。雀占鸠巢的我们，有什么立场，埋怨您为了人类的未来，而将幻想乡收回呢！”
　　八云紫说着，身影消失在了原地。
　　驱魔师事务所中，盘膝坐下的人缓缓睁开双眼。
　　灵能在身体之中涌动，均急忙闭上眼睛，开始调息。
　　被他杀死的四名英灵，灵能随均一起返回了现世。
　　不过在返回的途中，消失了许多。
　　但即使是这样，残留的灵能，已经能够让均提升很大一步。
　　精神力量压抑着身体中的灵能，均一点点将灵能用来喂养身体。
　　在她的努力下，均的力量开始突破。
　　从超能者到超越者，一个大段的距离，被均一晚跨过。

第二三章 绝断
　　拿起放在一旁的手机看了一眼，均发现手机因为灵能耗尽，而进入了关机状态。
　　将手机插入充电器中，均走进房间的浴室里。
　　脱去身上的军服，均将水龙头打开。
　　热水从莲蓬头中洒出，浇在身上。
　　高温的蒸汽，让均的身体泛着淡淡的红色。
　　人还是同一人，拥有实体和不曾拥有实体，带给均的感受却完全不一样。
　　回归林均的身体，那种飘然出尘的气息，就不复存在。
　　看着镜中的自己，均抚摸着自己的脸颊，露出若有若无的惆怅。
　　“从此，我只是林均，而不是鸿钧。”
　　眼前的镜中，浮现一道人影。
　　乌黑发丝倾斜于背后，身披一件黑白阴阳鱼道袍，人影恍若天上嫡仙。
　　他，本就是天上嫡仙。
　　淡淡泪痕从眼中滑落，镜中人轻颔首，身上长袍退去，脸庞开始变化。
　　最终，出现在均面前的，是她现在的影子。
　　锵！
　　长剑突然出现，插入了地面之中。
　　湛蓝的剑身，沐浴在水中。
　　水珠在剑刃上汇聚，然后滴落。
　　均闭起双眼，却怎么也感知不到天道宫的痕迹。
　　心中仿佛被人斩去一块，淡淡的失落，徘徊在心里。
　　“以后，我唯一能够依靠的，可就只有你了。”
　　将血柳拔出，均的手在剑刃上轻轻拂过。
　　嗡嗡嗡······
　　清脆的嗡鸣声，响侧浴室。
　　柔和的剑气，从均的手中飞过，斩碎几滴水珠，然后消散于无形。
　　既然不在是鸿钧，那么留着天道宫，又有什么意义呢？
　　将水龙头关闭，均擦干净身上水珠，穿上了放在床头的衣服。
　　半个小时的洗浴，手机了充入了不少的灵能。
　　开机之后，均在手机里看到了现在的时间。
　　夏历2133年11月25日。
　　“已经过去这么久了吗？”
　　将头发扎成一个单马尾，均将血柳挂在腰间，走出了房间。
　　穿过长长的走廊，均走在驱魔师事务所中，花费了约十分钟抵达了琦玉的办公室。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩·······
　　“进来。”
　　推开房门，均走到了琦玉的面前。
　　“师父。”
　　在办公桌前停下脚步，均喜悦的说道。
　　“幻想乡的七神官战争，结束了吗？”
　　“嗯。”
　　均点点头，在琦玉的面前坐下。
　　起身打开一杯水，琦玉将热水端到了均的面前。
　　“谢谢师父。”
　　将水杯放在办公桌上，均继续说道。
　　“七神官战争已经结束，不过想要取得幻想乡，我们还需要找到进入幻想乡的钥匙。”
　　“那么关于钥匙，你有什么头绪吗？”
　　双手合拢拖着下巴，琦玉问道。
　　“略有一点，我记得那个人曾经说过，钥匙是戒指。可是戒指·······，接下来该怎么寻找，我没有什么头绪。”
　　“那就先不要想这个了，目前，有一支恶魔军队即将抵达山城外围，我希望你能够前去压阵。这些小家伙们已经训练了这么就，该上场好好活动活动筋骨了。”
　　“我明白了，我会好好看护他们的。”
　　均说着，端起茶杯轻抿一口。
　　不经历风雨，怎么见彩虹。
　　驱魔师军队逐渐成型，以对抗恶魔为己任的他们，如果不好好的和恶魔站上一场，又怎么能称为驱魔师呢？
　　“他们就交给我了，这次幻想乡之旅，我的力量已经达到了超越者的地步。不过，召唤宝具攻击的能力，我已经没有了。”
　　淡淡的惆怅，浮现在均的脸上。
　　“发生了什么，为什么你的这份能力会消失？”
　　琦玉关切的问道，均召唤出宝具进行攻击的能力，让她拥有了越级攻击的战斗力。
　　如今均成为了超越者，现在的她召唤出的宝具，岂不是能够伤害到半神。
　　这么强大的能力消失，自然会引起琦玉的关心。
　　“只是舍弃了某些东西，认可了某些东西。”
　　将杯中茶水一饮而尽，均从椅子上起身。
　　“人生路上，总是许多抉择。师父，没有其他的事，我就先回去了。在幻想乡带了很长一阵，我想休息两天。”
　　“好好休息······”
　　沉默许久，琦玉说着一句简单话语。
　　从琦玉办公室离开，均走出了驱魔师事务所总部大楼。
　　冬季和煦的阳光照耀在身上，淡淡的暖意，让均的心情舒畅了许多。
　　最后的时刻，均在黑暗中呆了许久的时光。
　　而她之前所处的房间，因为长久的封闭，多了一股霉味。
　　如今走到阳光下，均怎么能不兴奋。
　　在一处草坪上躺下，均闭上了双眼。
　　鼻尖环绕着青草的香味，均抓起两个草叶，塞进嘴里。
　　细细咀嚼，均的脸上挂起柔和的笑。
　　驱魔师事物所的改建已经完成，他们训练的场地，也被安排到了其他地方。
　　整个驱魔师事务所最中心的区域，被用来安放一些紧要设施和物质。
　　不时有人在路上走过来，看到躺在草地上的均露出好奇的目光。
　　有人走到均的身边，想要将均叫起。
　　对方身边的人却拉住了他的手，摇了摇头。
　　“别管······”
　　他说着，带着自己的徒弟离开。
　　管理员大人躺在地上休息，自己这个笨蛋徒弟居然想要去插一脚。
　　差点惹出的祸事，让他有些头疼。
　　他决定等今天的工作完成，要找出大人物们的照片，让自己的笨蛋徒弟好好认识一番。
　　要不然，下次说不定要蠢到到管理员的头上摸一把。
　　想到这样的事情如果发生，他的脸色变得有些苍白。
　　没有理会离去的两人，均还在惬意的晒着太阳。
　　阳光照耀在她的身上，黑色的军服，变得温暖起来。
　　“均，你完成任务了吗？”
　　欣喜至极的声音，在均的身后响起。
　　从地上起身，均看见，仪玉竹关切的脸。
　　“嗯，完成了，接下来可以休息两天。”
　　“我们现在也在筹备，过两天就要出发，去对抗入侵的恶魔，均，你会一起来吗？”
　　“会的。”
　　看着对方眼中期盼，均点下了头。
　　右手放在仪玉竹的额头，均轻轻抚摸着。
　　双眼眯起，仪玉竹如同小猫一般，享受着均的抚摸。

第二四章 游乐园
　　均进入幻想乡的这段时月，恶魔们在大陆的攻势越发顺利。
　　魅魔领主虽然能够约束自己亲卫，可是却约束不了小安。
　　在小安的带邻下，恶魔们突破了二皇子的军队，开始在帝国的东南展开杀伐。
　　而北上的军队，在大皇子想要保留元气的想法下，攻势大顺。
　　等到他们退无可退的时候，恶魔的气候已成。
　　在这样的情况下，恶魔们开始向西进军，一支数量约一万的先锋，即将抵达山城的周边地带。
　　西南，在小安的统筹下，一支数量约六十万的恶魔军队聚拢在一起，向着二皇子所在的大世朝首都涌去。
　　没有等来自己兄弟的征讨，他倒是先引来了与恶魔的血战。
　　从仪玉竹的口中，将帝国近来的形式了解清楚，均点了点头。
　　“谢谢了，玉竹。”
　　“嘛，这种东西均想要知道可是很容易办到的，何必和我说谢谢呢。”
　　双手放在身后，仪玉竹依偎在均的怀中，低声说道。
　　“均，既然你今天休息，和我一起去城里逛逛怎么样？”
　　抬起脑袋，仪玉竹看向均的目光，充满了期待。
　　“嗯！”
　　均点了点头。
　　今天闲来无事，带着仪玉竹出去走走，放松放松自然没什么不可以的。
　　而且现在均的力量已经抵达了超越者的境界，就算是以肉身对抗机甲，也不是什么难事。
　　“谢谢·······”
　　犹豫许久，仪玉竹趁着均不注意，吻在了均的脸颊上。
　　“这是本公主对你的奖励哦！”
　　羞红的脸颊，抬头看向天空。
　　“知道了知道了。”
　　均笑着，抓住仪玉竹的一缕发丝。
　　乌黑的长发握在手中，均的大拇指，绕着长发打起了圈儿。
　　“公主殿下，今天的行程要怎么安排呢？”
　　一边说着，均掏出了手机。
　　找到熟悉的号码，均按下了通话键。
　　没有等带多久，熟悉的声音传入了均的耳中。
　　“管理员，又要去哪里？”
　　“我和玉竹要去城里逛逛，赶紧滚过来！”
　　不等对方回话，均按下了结束的按钮。
　　“唔······，只要均在身边，哪里都可以。”
　　仪玉竹的脑袋低下，看着自己的脚尖。
　　“好！”
　　拉着对方的手，均带着仪玉竹走到驱魔师事务所总部的门前等待。
　　瘦弱的手掌，带着少女的温度。
　　站在自己身边的女孩，身上传来淡淡的花香。
　　远方，一辆黑色的夏军轿车驶来，停在了均和仪玉竹的面前。
　　“管理员，公主殿下请！”
　　从车上下来，十六打开轿车的车门，恭敬的说道。
　　“谢了，十六！”
　　扭头对仪玉竹微微一笑，均带着对方走进了车中。
　　轿车的发动机开始轰鸣，从驱魔师事务所的大门前驶离。
　　均看着窗外风景的倒退，躺在靠背上，眯起了双眼。
　　“均喜欢看风景吗？”
　　依偎在均的肩头，仪玉竹问道。
　　“嗯，不同的景色，大多带着不同的东西。那种东西很难言明，只能用心去体悟。”
　　“用心去体悟？”
　　疑惑片刻，仪玉竹忽然趴到了均的胸口。
　　耳朵贴在均的胸口，仪玉竹聆听着对方的心跳。
　　从后视镜中看到十六脸上的笑意，均的脸色变得微红。
　　手中灵能光辉闪烁，一道幽蓝的光辉，挡住了十六的视线。
　　“这个是？”
　　脸仿佛触碰到什么坚固的物体，仪玉竹抬头，看见均的脖颈上挂着一条红色的线。
　　“是我的武器。”
　　均说着，掏出来挂在脖子上的东西。
　　细长的红线下，挂着一柄手指长的宝石剑。
　　湛蓝的剑身，阳光透过，在均的腿上留下蓝色的光芒。
　　“哼，这种东西怎么看都是装饰品嘛！”
　　感觉均是在哄小孩子，仪玉竹气愤的嘟起了嘴。
　　“才没有！”
　　无奈的挠了挠头，均将剑从绳上取下。
　　灵能注入剑身之中，手中小剑现出了本体。
　　长约一米二的剑，被均握在手中。
　　“看吧。”
　　均说着，再次将剑变会原样，然后挂在脖子上。
　　“知道了知道了，我就知道均不会骗我！”
　　吐了吐舌头，仪玉竹眯起了双眼。
　　右手搭在均的肩头，左手从均的腋下穿过，仪玉竹坐在均的大腿上，卷说起身子将脑袋枕在了均的胸口上。
　　夏军一路向前，路边的风景不断变换。
　　从满是驱魔师训练的兵营，驶入了狂野······
　　许久之后，密集的人类建筑物再次印入眼帘。
　　“十六，带我们取一个适合两个人待的地方。”
　　“明白！”
　　十六兴奋的说着，夏军的速度再次提升了一截。
　　犹如一道黑色的闪电，夏军穿梭在城市之中。
　　速度达到限速的顶峰，车外的建筑不断倒退。
　　嘈杂的人声，在耳中响起。
　　食物的香味，环绕在鼻尖。
　　从满人气的世界，均忽然觉得有些美妙。
　　是因为，自己舍弃了鸿钧的身份吗？
　　是不是，均不清楚。
　　不过这样的感觉，好像很不错。
　　哪怕是在昨日之前，她都不认为自己会因为人类的繁华城镇而感到兴奋。
　　但是现在，一切都不一样了。
　　人，现在她似乎稍微理解了一点这样的生物。
　　那个立于云端之上的缥缈身影，正在逐渐远处。
　　一张柔弱的脸，浮现在心头，银色的头发，披洒在对方的身上。
　　“灵音······”
　　均低声嘟囔着，眼角流出一滴泪水，滴落在仪玉竹的脸上。
　　“均，你怎么了？”
　　愕然的抬头，却看见从未见过的一幕。
　　仪玉竹疑惑的说道，眼中满是茫然。
　　那个坚强的均，无论遇到什么事情都敢于拔剑的均，究竟是因为什么事而哭泣。
　　莫名的，仪玉竹感觉自己的心在痛。
　　“没什么哦。”
　　均惆怅的说道，手掌抚摸着仪玉竹的额头。
　　怀中的人，再次将双眼闭起。
　　“均，不管发生什么，不要忘记，还有我在你身边。”
　　“嗯。，谢谢你，玉竹。”
　　均说着，抱紧了仪玉竹的腰。
　　下巴枕在仪玉竹的额头，均脸上的伤感，逐渐消逝。
　　等到再次回到幻想乡，她一定要终结掉，灵音那样悲惨的命运。
　　那个无尽的轮回，该停下了。

第二五章游乐园二
　　咯吱······
　　黑色的夏军轿车，停在了路上。
　　出现在均眼前的，是一处名为山城游乐园的地方。
　　“这种地方，想必管理员没有来过吧！”
　　摸了摸后脑勺，十六兴奋的说道。
　　“做的不错！”
　　均点头，带着仪玉竹走出了夏军轿车。
　　“在这里等着，回来的时候我看看顺手给你带点什么礼物好。”
　　“揪······”
　　吹了一声响亮的口哨，，十六开心的笑了起来。
　　“那我先谢谢管理员了，管理员和公主殿下，你们好好玩！”
　　“知道了，玉竹我们走。”
　　打过招呼，均带着仪玉竹走到了公园的入口前。
　　不算长的队伍，可一时半会却也买不到票。
　　“均，我去买点吃的。”
　　“好，买好票我在门口等你。”
　　目送仪玉竹离去，均站在队伍中，安静的等待。
　　面前的人一个个减少，均走到了售票窗口前。
　　随着驱魔师的队伍逐渐扩大，现在的山城到处可以见到驱魔师们的身影。
　　因此，均穿着驱魔师的军服前来，到没有惹出什么麻烦。
　　门口，均刚刚走到这里，仪玉竹就拿着两支棉花糖走了过来。
　　“给。”
　　“谢谢玉竹。”
　　均微笑着，接过了仪玉竹递来的棉花糖。
　　蓬松的棉花糖咬在嘴里，仿佛咬着带有甜味的细线。
　　两人肩并肩走入游乐园中，都是初次来到这种地方，两人跟在人流后走动，期待着里面会有什么样的摆设。
　　漫步在铺着碎石的小道上，不远处出现了一座小湖。
　　均带着仪玉竹走到湖边，然后上了一艘小船。
　　红色的小船，仅仅容纳四个人。
　　仪玉竹和均并肩坐在一起，慢慢将小船发动。
　　摇晃的船身，向远处的湖面驶去。
　　手在湖中波动，仪玉竹兴奋的看着周围的一切。
　　不远的地方，两只小猫漂浮在湖面上。
　　“撞上去撞上去！”
　　仪玉竹兴奋的叫着，咬了一口手中的棉花糖。
　　“没问题！”
　　小船在均的控制下，向两只小猫驶去。
　　红色的船在小猫中间驶过，撞击让两只猫从中间分开。
　　坐在船上看着风景，带给仪玉竹异样的感受。
　　湖水在阳光的照射下，有着些许温暖。
　　在均的控制下，小船绕着湖转了一圈，然后回到了原点。
　　恋恋不舍的从船上走下，两人开始新的旅途。
　　“均，我想做秋千。”
　　将棉花糖的棒子丢掉，仪玉竹眨了眨眼睛。
　　“玉竹的请求，我怎么舍得拒绝呢？”
　　嘴角流出一个浅浅的酒窝，均微笑着说道。
　　在一个秋千上坐下，仪玉竹将期盼的目光放到了均的身上。
　　站在仪玉竹的身后，均轻轻的秋千向前推。
　　身体向上晃起，风吹乱了眼角的发丝。
　　来回的摇摆，仪玉竹坐在秋千上，笑了起来。
　　“够了，够了······”
　　听着仪玉竹的呼喊，均停下了推动的动作。
　　“均要不要也来试试？”
　　从秋千上下来，仪玉竹走到了均的身后。
　　“我吗？”
　　均说着，脸上闪过一丝迷茫。
　　秋千这种东西，她还从没有想过要上去坐一坐。
　　“嗯！”
　　坚定的点下头，仪玉竹推着均坐上秋千。
　　站在均的身后，仪玉竹轻轻推动秋千。
　　身体随着秋千荡起，然后落下。
　　像是扶云之上，然后坠落九幽。
　　发丝拍打眼角，和煦的风抚摸着脸颊。
　　“均，感觉怎么样？”
　　身后的人低声问道，言语中充满了期待。
　　“很好。”
　　均说着，闭起双眼感受着这一切。
　　一切，都和以前不一样了。
　　两人停留在这里，直到仪玉竹的手臂摇晃的有些酸痛，才停了下来。
　　手握着手，两人依偎在一起，沿着游乐园的道路继续前行。
　　不远处，是一座高大的摩天轮。
　　买好门票，均和仪玉竹一起坐上摩天轮。
　　将路上买来的小零食放在桌上，均和仪玉竹一起等待着摩天轮开启。
　　“均，来尝一尝。”
　　仪玉竹说着，拿起一根用竹签串起的肉，递到了均的嘴边。
　　“嗯······”
　　小嘴微张，均咬住了仪玉竹递来的食物。
　　嘴唇在不经意间碰到了仪玉竹的手指，均扭头看向窗外，而没有看到仪玉竹绯红的脸颊。
　　远方的景象，逐渐在变矮。
　　转动的摩天轮，拖动着均和仪玉竹两人步上天空。
　　“从高层看到的风景，总是不一样。”
　　仪玉竹咬着牛奶的习惯，双手托着下巴兴奋的说道。
　　“是啊！”
　　均拿起一根牙签肉，递到了仪玉竹的嘴边。
　　“谢···谢谢······”
　　一口咬下牙签肉，仪玉竹细细咀嚼。
　　高处的风景，均看过很多很多，多到有些腻了。
　　在以前身为仙人的她，时常待在云端上，看着下方的风景。
　　一看，百年的时光从指尖流逝。
　　以往，她所看到了是人类的渺小，世事的无常。
　　再强的国度，也会随着时间的流逝而衰弱。
　　而如今，却是有些不一样了。
　　大地的宽广，宏伟的世界，让均心情舒畅了许多。
　　“真的···不错·······”
　　低声喃喃着，均端起牛奶允吸着。
　　“要不要，来交换呢？”
　　将自己手中的牛奶放在均的面前，仪玉竹低声说道。
　　她低着头，看着自己的脚尖。
　　低下的脑袋，均依稀可以看见发红的脸颊。
　　“我有更有趣的玩法哦！”
　　吸了一口牛奶，均挥手，一片蓝色的光幕，将两人身影遮蔽。
　　双手扶起仪玉竹的脸，均低头吻上去。
　　舌头撬开眼前人的唇，被体温温暖的牛奶，流进了眼前人的嘴里。
　　“呜呜······”
　　脸颊绯红，仪玉竹挣扎着，一丝牛奶滑落，在她的嘴角流下一道乳白的痕迹。
　　片刻的挣扎之后，是享受。
　　良久之后，唇分。均低头，吻在仪玉竹的嘴边。
　　小巧的舌头，细心的将仪玉竹唇边的牛奶，一一舔净。
　　“笨，笨蛋！”
　　红着脸扭头看向窗外，气急的仪玉竹恼怒的说道。
　　嘟起的小嘴，仿佛能够挂起酱油瓶。
　　“嘛，公主殿下，小的知错了。”
　　均笑着，说起来光幕。
　　“刚刚，你说什么？”
　　仪玉竹看向均的目光，仿佛是看见了什么怪物一般。
　　自己面前的这个家伙，她还是第一次看到她开这样的玩笑。

第二六章 落幕
　　“没，什么都没有！”
　　扭头看向窗外，均不想和仪玉竹在这个问题上多做纠缠。
　　升起的摩天轮，缓缓落下。
　　地上如蚂蚁一般的人影，在不断放大。
　　带上来的食物，逐渐减少，垃圾桶里多了一摞牙签，还有两个空掉的牛奶盒子。
　　“快点哦，均!”
　　随着门的打开，仪玉竹飞快的从摩天轮中跑了出去。
　　“来了来了！”
　　紧跟仪玉竹的脚步，均抓住了对方的手腕。
　　后退一步依偎在均的怀中，仪玉竹将视线放到一旁的小店中。
　　写着克里斯汀娜几字的蛋糕店，一对男女手牵手走入其中。
　　“均······”
　　仪玉竹在均的耳边说道，语气吞吞吐吐。
　　“玉竹，我有些饿了，我们先去吃点东西吧。”
　　明白对方的心意，均说着，拉起仪玉竹的手，走进蛋糕店中。
　　点了两份水果圣代，两杯咖啡，均和仪玉竹在靠窗的座位边坐下。
　　透过蛋糕店的玻璃幕墙，窗外的风景印入眼帘。
　　来来往往的行人或是一男一女，或是几人结伴而行。
　　明媚的阳光，远方的湖水荡漾起涟漪。
　　“客人，您的蛋糕和咖啡。”
　　将均点的食物放下，侍者双手合拢放在身前，弯腰鞠躬后转身离去。
　　修长的手举起刀叉，将牙签的小块蛋糕切成碎块。
　　银色的叉子，插起小小的一块，递到均的嘴边。
　　“尝尝味道怎么样？”
　　“嗯。”
　　均点头，张开的小嘴，露出些许洁白。
　　蛋糕入嘴，均细细咀嚼着。
　　“怎么样。”
　　双眼眯起，仪玉竹的眉眼间显露淡淡的笑意。
　　温柔和煦的笑，就像是妻子在询问丈夫，自己做的饭菜是否合乎对方口味。
　　“食物的美味，可是需要自己品尝，才能够感受到的哦！”
　　刀叉在身前的餐盘上交错而过，均举着叉子，放到仪玉竹的嘴边。
　　“唔姆······”
　　张开的唇，含住了均举起的勺子。
　　小嘴一点点移开，仪玉竹嘴角翘起，小小的身子靠在了椅子的靠背上。
　　“这家店还不错，有机会我们下次在来。”
　　“玉竹喜欢，那以后常来就是了。”
　　均点头，端起桌上的咖啡，抿了一口。
　　香甜之中，带着淡淡苦涩的味道。
　　风过，窗外的树叶沙沙起舞。
　　两人相互对视一眼，然后各自低下了头。
　　细细品味着咖啡的香甜和苦涩，细细品味着蛋糕的美味和细腻。
　　时间流逝，面前只留下两个碟子，一双茶杯。
　　“均，我们到处走走，到处看看。”
　　“嗯。”
　　点头，均起身跟在仪玉竹的身后。
　　付了钱，均和仪玉竹离开蛋糕店，漫步在游乐园中。
　　前路在眼前，不知身前究竟有什么，但是只需一路向前。
　　依偎在一起的两人，不时扭头偷偷看上对方一眼。
　　握在一起的手，传达着对方的温度。
　　古城，烽烟从地上升起，飘荡着飞入云端。
　　黑色的烟雾，象征战争与杀戮。
　　深深的沟壑之中，身穿黑衣的人影扇动。
　　子弹在天空中划过，拖出火红的轨迹。
　　大炮轰鸣，下落的炮弹扬起地上的尘埃与尸骸。
　　突破了二皇子军队的封锁，在小安的带领下，这只数量接近百万之巨的恶魔军团，逼近了二皇子所在的城市。
　　在恶魔城的一战，葬送了五台机甲。
　　而其余拥有机甲的超能者则散落在各地，跟随在野战军团的身边。
　　如今，留在二皇子，现在大世皇帝身边的，就只有一名拥有机甲的超能者，以为三名没有机甲的超能者。
　　黑色的乌云，从远方压下。
　　无穷无尽的数量，让守卫在前线的士兵们心底积聚了无尽的压力。
　　一头头恶魔挡在冲锋的路上，可是他们与战线的距离，却在不断逼近。
　　虽然不如伊莉丝的亲卫，比起劣魔们组成的军队，要强大了许多。
　　黑色的粘液飞落，洒落在壕沟之中。
　　烟雾升腾而起，士兵们蜷缩在地上，扭动着自己的身子。
　　被腐蚀的血肉，化为干瘦的块状物。
　　炮火让恶魔们的攻势受挫，可是却没有阻挡住他们的脚步。
　　残存的恶魔们穿过步兵构筑的火力网，陷入了与步兵们的厮杀中。
　　身体上的优势，让这些恶魔面对手持步枪的军人们，就如同降临的梦魇一般。
　　杀杀杀！
　　无需多余的言语，残肢与鲜血飞溅，最外围的防御网，几乎在随便被击溃。
　　疯狂涌入的恶魔，陷入了与机动装甲们的纠缠中。
　　“陛下，我们该退了。”
　　禁军凌厉，在都城最高的建筑中，一行十余人注视着远处的战局。
　　一人单膝跪地，向面前身穿黄袍的人建议道。
　　金色的吊坠从跪下人的胸口划出，转动的吊坠依稀可以看见一只展翅的金色雄鹰。
　　“嘉白卿，请您为朕挽回败局。身为天子，朕怎么可以弃子民不顾。”
　　黄袍人说道，语气之中透露出淡淡的无奈。
　　“是！”
　　从地上起身，男人无奈离去。
　　自己，真的能够挽回局势吗？
　　抚摸着胸口，嘉白暗自发问。
　　在攻击恶魔城市的战斗中，四台机甲练手都无法消灭的存在，如果她混在在恶魔们之中。
　　不，哪怕是最初那名独自击杀了一台机甲的女子，出现在这里。
　　自己，恐怕难逃死局。
　　借助机甲达到的超越者，终究和真正的超越者差了两分。
　　皇帝的命令无法违背，坐视沉重平民死去也让他内心不安。
　　出战，不论生或死，这是给自己的一个交代。
　　一路从高塔上走下，嘉白前往自己放置机甲的军营。
　　坐在机甲的驾驶舱，感受着机甲的灵能将自己覆盖。
　　伙伴的呼唤，人与机甲的灵魂相互交融，涌来的力量让嘉白心神大定。
　　这样的力量，一定能把恶魔击退。
　　笼罩天空的幕布打开，明媚的阳光射入基地之中。
　　背后喷出金色的灵能粒子，蓝色的机甲展翅，飞入天空之中。
　　向东，向东！
　　战场的所在，即是他的归去。
　　拔出腰间的剑柄，涌入的灵能形成一柄蓝色的光剑。
　　战战战！
　　背负着城中五百万民众的生死，让嘉白的心里涌起无穷的力量。

第二七章 围
　　“来了吗，不过可惜你的对手并不是我。”
　　感受着远方天空传来的灵能波动，小安囔囔低语。
　　将视线放到战场上，小安静待胜利的到来。
　　巨大的沙虫从地上钻出，一头咬住机动装甲的脑袋。
　　充满腐蚀性的唾液，让机动装甲的脑袋损失消融。
　　喷射出火焰的枪口，对准着沙虫柔软的躯体。
　　黑色的体液滴溅在地上，落在机动装甲的身体上，让机动装甲的装甲板飞速消融。
　　“这种数量，还真是让人头痛。”
　　停在天空之中，嘉白看着满地的黑色恶魔，不禁有些头疼。
　　当数量多到了一定程度，就算对方站在原地让你杀，也能够让你杀到手软。
　　而现在，嘉白面前的恶魔，数量确实足够多。
　　“冰封，万里！”
　　双手握住长剑剑柄，涌动的灵能，让嘉白机甲的外围泛起了白雾。
　　“看来，有好戏可以看了！”
　　小安的嘴角扬起，露出一个浅浅的酒窝。
　　她举起修长的双手，轻轻的拍打着。
　　“吼······”
　　一头巨大的沙虫从低下跃起，向天空之中的身影扑去。
　　张开的大嘴，里面满布尖锐的利爪。
　　“混蛋！”
　　突入起来的袭击让嘉白有些搓手不急，将没有蓄力完全的大招砸向了新出现的敌人。
　　浅蓝色的剑芒闪烁，飘落的风雪紧随其后。
　　噗呲······
　　剑刃在沙虫肥硕的躯体上斩出一道硕大的伤口，黑色的体液落下，将下方恶魔们的躯体腐蚀。
　　咚!
　　长度接近二十米的沙虫落在大地之上，将些许恶魔压在身下，碾碎。
　　“吼······”
　　吃痛的沙虫，摇摆着尾巴。
　　不断有黑色体液流出的伤口肉芽涌动，眨眼间恢复完毕。
　　“咕噜，咕噜······”
　　仰头注视天空上的身影，沙虫的嘴变得鼓涨起来。
　　不妙的预感在心中一闪而过，嘉白后背涌出的灵能粒子骤然增多，蓝色的身影飞入天空之中。
　　“噗······”
　　一摊浓稠的黑色液体，向天空射去。
　　犹如一道疾行的箭失，从嘉白的身边差身而过，飞入天空之中。
　　“幸好······”
　　长松一口气，嘉白握剑，向下方的巨大沙虫飞去。
　　如果让这样的家伙冲入己方的阵线中，原本就是艰难维持的防线，恐怕要在瞬间崩裂。
　　然而，此刻的天空却下起了雨，黑色的雨水，沥沥落下。
　　“啊······”
　　凄惨的叫喊着，嘉白咬牙向下方的庞然大物冲去。
　　落下的雨水，让机甲的表面变得坑坑洼洼。
　　和机甲的同步率达到了百分之两百，让嘉白能够感受到机甲感受到一切。
　　剧烈的痛苦袭上心头，可是为了身后民众的安慰，他只能咬牙前进。
　　地上，升起了火焰和闪烁的电芒。
　　一道蓝色的光幕升起，射来的火焰和电芒闪烁。
　　长剑之上，光芒闪烁。
　　涌动的灵能，让沙虫嗅到了死亡的危机。
　　咕噜咕噜······
　　闭起的嘴，仿佛有液体在其中吞咽。
　　吃了一次亏，嘉白自然不会在坐视对方攻击。
　　手中长剑在身前划过，一道蓝色的光芒，向地上的沙虫斩去。
　　“吼······”
　　巨大的怪物，仰天长啸。
　　蓝色的剑气站击在沙虫的嘴上，留下一道深可见骨的痕迹。
　　黑色的液体从中倾斜而出，在大地之上积聚成浅浅的一摊。
　　“给我，死！”
　　下落的身影，将手中长剑刺入了沙虫巨大的身体之中。
　　溅起的黑色体液，在蓝色的光幕上掀起涟漪，然后落在了机甲的体表。
　　激烈的疼痛袭来，嘉白抽剑，想要后退。
　　“吼······”
　　一声长吼，一头恶魔向嘉白扑来。
　　张开的嘴露出锋利的牙齿，高举的利爪，仿佛要将嘉白撕碎。
　　“滚！”
　　手中长剑轻挑，跃起的恶魔在办公之中一分为二。
　　可是一头恶魔的死去，并不能让其他恶魔们退缩。
　　越来越多的恶魔向嘉白扑来，用自己的利爪劈砍在嘉白身上的灵能护盾上。
　　形体上的差距，让嘉白可以傲视恶魔们。
　　可是他们的数量和武力，却不是嘉白能够轻易忽视的。
　　“所以说嘛，我讨厌蚂蚁。”
　　不屑的说着，嘉白抬起了右腿。
　　重重落下的一脚，在地上掀起一阵风暴。
　　汹涌而出的灵能，将围绕在嘉白身边的恶魔清洗一空。
　　“剑封，大地！”
　　举起的长剑，插入大地之上。
　　清冷的白霜，在大地之上蔓延。
　　一头头向嘉白冲来的恶魔，被冻结在白雾之中。
　　“剑斩妖邪。”
　　锵！
　　一声轻鸣，长剑从大地之上拔出。
　　剑刃闪烁幽蓝的光芒，一道蓝色的剑芒，将嘉白面前被冻结的恶魔躯体斩断成两截。
　　金色的灵能粒子喷涌，嘉白的身影飞入天空之中。
　　无尽的恶魔不断涌来，如果继续停留在那里，下场只能是被那些恶魔们吞噬。
　　就算是机甲，也并不能永远的战斗下去。
　　战斗带来的灵能消耗，就仿佛是流失的生命。
　　灵能耗尽的时刻，就是他陨落的时机。
　　所有，他不敢继续停留在地上。
　　“吼······”
　　恶魔们的嘶吼着，表达对嘉白离去的不满。
　　那汹涌的灵能，让他们迷醉，让他们迫不及待想要撕碎对方。
　　可是没有飞行的手段，他们只能无奈的看着嘉白在天空之中积蓄力量。
　　“呜呜······”
　　荒凉的号角声，仿佛穿越了千万年的时光传来。
　　恶魔们不在疯狂的向嘉白嘶吼，转身扑向远处的人类防线。
　　目光在地上的恶魔之间流转，然后落在一头高举恶魔的号角上。
　　嘴角露出一丝残酷的笑容，嘉白举起了剑。
　　一只恶魔的指挥官，这样的身份已经足够让嘉白前去将他击杀。
　　蓝色的身影，从天上掠下。
　　吹响号角的恶魔指挥官注意到了嘉白的动作，大声嘶吼起来。
　　周围的恶魔们聚集起来，仿佛是想要保护自己的指挥官。
　　不过在机甲面前，却有些不够看。
　　掠下的机甲斩出一道蓝色的剑气，遗留下满地的残肢。

第二八章 退
　　“所以到了最后，还是需要我自己前去活动身体吗？”
　　小安布满的说着，身后扬起一对黑色的羽翼。
　　和魅魔领主埃莉诺的亲卫相比，这些从深渊中招募而来的低沉恶魔，战斗力实在有些差劲。
　　小安不明白埃莉诺为何不愿让自己的亲卫攻击人类，而是要龟缩在恶魔城中。
　　她更加不明白，埃莉诺居然会抗拒来到人类的世界，抗拒对人类的战争。
　　恶魔崇尚杀戮与破坏，人类的灵魂对他们更加是一种大补之物。
　　埃莉诺这样的行为，无异于狼不吃羊，却突然转头去啃食青草一般。
　　“无法理解，如果她愿意出手，说不定现在战争都已经结束了。”
　　不满，十分不满。
　　扇动着黑色的羽翼，小安从地上飞去，向天上的嘉白扑去。
　　“这是······”
　　看着黑色的身影，嘉白仿佛撞见梦魇一般。
　　恶魔城一战，就是面前的这人独自击杀了一台机甲。
　　如今的自己，能够胜过对方吗？
　　恐怖与迟疑，徘徊在心底。
　　想要退，可是却无路可退。
　　如果连自己都放弃了，那么身后城市之中五百万的民众，该有谁来拯救。
　　紧握手中长剑，嘉白向小安杀去。
　　浅蓝的剑刃，闪烁的是嘉白汹涌的战意。
　　“有趣！”
　　停留在天空之中，黑色的剑刃从小安的右手弹出。
　　而她的左手上，却多了一面漆黑的盾牌。
　　“给我，死！”
　　横斩而下的剑，带起一阵风。
　　眼角的发丝乱舞，凛然的杀气袭来。
　　“确实有趣！”
　　欺身上前，小安赤裸的脚点在挥下剑刃之上，纵身向机甲的面门扑去。
　　黑色的剑刃，散发着混乱至极，邪恶不堪的气息。
　　飞身倒退，收剑立于身前，嘉白将剑刃横在身前，再次向小安杀去。
　　“让就让你明白，自己的弱小。”
　　不避不退，小安迎上了嘉白挥下的剑刃。
　　锵！
　　剑与剑交锋，嘉白之剑被斩出一道深深的缺口。
　　不过他的剑够长，也够宽，这道缺口却也算不了什么。
　　机甲的体积足足有十米的高度，小安的剑与嘉白的剑想必，就像是牙签和筷子的差距。
　　可就是这根牙签，却深深的刺进了筷子之中。
　　一击不中，嘉白发起新的攻势。
　　长剑在手中起舞，漫天的剑影，向小安袭来。
　　脸色被有丝毫变化，小安摇头，眼中闪过一丝不屑。
　　欺身上前，小安从漫天剑影中穿过，仿佛这万千剑影都是虚假的幻想。
　　剑出，剑影破碎。
　　黑色的剑刃，刺入的钢铁的躯体之中。
　　穿越剑影，小安将自己的剑刺入了机甲的手背，准确的斩断了机甲手臂中的灵能传输线路。
　　失去了灵能的供给，浅蓝的长剑逐渐失去色彩，留下一截黑色的剑刃。
　　“怎么可能！”
　　不敢相信自己的招式会被如此轻易的击破，可是既成的事实由不得他不信。
　　“下一剑，你觉得我会刺向那里呢？”
　　站在机甲的手背上，小安问道。
　　嘴角的笑意，眉眼间的不屑，印入嘉白的眼帘。
　　“你没有机会了！”
　　举起的左手，向自己的右手拍下。
　　喀拉······
　　刺耳的响声，传入了嘉白的耳中。
　　落下的手被黑色的盾牌挡住，长剑刺出，扎进了嘉白机甲的手臂。
　　感同身受，剧烈的疼痛让他的额头渗出了一层细密的冷汗。
　　剑刃准确的刺在了一个关键的位置，斩断了嘉白对右手的控制。
　　“我想，我有了答案！”
　　黑色的身影一跃而起，一道凌厉的剑气，向机甲的头部斩去。
　　近到剑气瞬息既达的距离，机甲的脸上，留下一道深深的剑痕。
　　“冰雪樱飞！”
　　雪，悄然的出现。
　　雪，悄然的落下。
　　笑意重新浮现在小安的脸上，她抬头看着下落的雪花，嘴角扬起，露出了残酷的笑。
　　“我对你没兴趣了，所有接下来，请你去死好了。”
　　“哈哈，你没机会了！”
　　笑声，从机甲中传来。
　　汹涌的灵能波动，让小安感受到一丝不安。
　　扇动双翅，小安向天空飞去。
　　轰······
　　一声巨响，机甲的身体凌空炸裂。
　　一片装甲旋转着飞出，狠狠的砸在小安的后背。
　　飞行中的身影一个踉跄，向大地坠去。
　　而她下落的地方，却是人类的阵地。
　　被装甲砸中的地方，黑色的长袍磨破，露出些许白皙的肌肤。
　　被撕裂的皮肤没有血液流出，依稀能够看见一片蓝色的晶体。
　　咚！
　　双脚踩在一台机动装甲的脑袋上，巨大的冲击力，让机动装甲的脑袋凹陷下去。
　　突然出现的女人，让士兵们陷入了片刻的迷茫。
　　而这片刻的迷茫，就是他们生命之中最后的时光。
　　黑色的剑气闪烁，小安周围的机动装甲被懒腰斩断，断裂成两截。
　　“噗······”
　　张开的小嘴，吐出一团蓝色的液体。
　　伸出舌头将嘴唇边的液体吞咽下去，小安提剑向前冲去。
　　既然已经出手，那就干脆将敌人的首脑一次性解决的好。
　　根据她以前获取到的信息，这座城市是人类帝国一分为三后，名为大世的皇帝的都城。
　　如果冲进城中皇帝斩杀，一定能够动摇守军的意志。
　　而且失去领袖之后，这个国家的军人们，还会如此团结一心吗？
　　“拦下，拦下她！”
　　一台台机动装甲阻挡在小安的身前，步兵们蹲在地上，扣下扳机将子弹倾斜而出。
　　可惜，他们面对的是小安。
　　黑色的长剑闪烁，每一剑挥出，总会有几人死去。
　　连让小安的脚步停下片刻都办不到，阻挡在小安前进道路上的敌人，被清理一空。
　　能够以肉身对抗机甲，并且杀死对方的存在，岂是区区些许机动装甲和普通士兵能够对抗的。
　　充满血腥的杀戮之路，小安走过的地方，留下了一地碎尸。
　　军队的防线被小安轻易的突破，进入城市之后，小安向皇宫的所在飞奔而去。
　　“陛下，我们赶紧撤退吧。这个女人不是军队能够挡下的。”
　　都城最高的塔中，黄衣人身后的人们，纷纷跪倒在地上。
　　“摆了摆了，我们先回皇宫，让禁军带着我们突围。”

第二九章 击杀和离去
　　浴血的身影急行在城市之中，匆忙的脚步不做片刻的停留。
　　一些军人好奇的过来询问，然后被凌厉的剑气斩杀。
　　一路向前，一路杀伐。
　　通往皇宫的路，早就印在了小安脑海之中。
　　漆黑的炮口，喷吐出致命的火焰。
　　举起的枪口，射出密集的弹幕。
　　当小安来到皇宫时，立刻遭遇了禁军激烈的反击。
　　不屑的笑了笑，一道蓝色的光幕，将小安的身体笼罩在其中。
　　欺身上前，手中剑扬。
　　阻挡小安前进步伐的两架机甲，被斩断成两截。
　　一路向前，敌人的方位，小安已经察觉。
　　原生是巡游者舰队的探查机械，对于搜索敌人位置，小安自然有一番心得。
　　准备开拔的军队，被黑袍的少女拦下。
　　无声，无需言语。
　　奔驰的装甲车没有丝毫停留，向小安驶去。
　　一道黑色的剑气飞过，装甲车被一分为二，然后撞击在一起。
　　车队，停下了。
　　机动装甲们从后方用来，挥舞着金色的长剑。
　　作为禁卫军的他们，头顶插着红火的羽毛。
　　没有兴趣和他们做过多的纠缠，小安向皇帝所在的位置杀去。
　　“杀！”
　　机动装甲们齐声高喊，排成整齐的队列前进。
　　黑色的盾牌，将他们的身躯遮挡。
　　锵！
　　手中长剑贯穿了一台机动装甲的胸膛，小安的肩膀撞在了身旁机动装甲的盾牌上。
　　巨大的力量，让机动装甲倒飞出去，将自己的同伴带倒。
　　收剑，小安从机动装甲队伍间的缝隙中穿过，继续向前杀去。
　　“保护皇帝！”
　　打开的车门中，三名剑者从中走出。
　　身上涌动着灵能的光辉，他们一齐向小安扑去。
　　这是在大世皇帝身边，最后的超能者们。
　　然后弱，太弱了。
　　错身而过，三名超能者授首。
　　身上的护盾连阻挡片刻剑势都无法办到，就被小安击破。
　　“接下来，是你了！”
　　嘴角扬起，小安举起了手中剑。
　　就是面前的这个家伙将这个国家东南沿海的卫戍军队调往中部的战场，才会让恶魔们轻易的在东南沿海登陆。
　　否则的话，恶魔们怎么会如此顺利的登陆，然后汇聚起庞大的军势。
　　高举的剑刃，环绕着黑色的灵能。
　　磅礴到令人恐惧的令人，让聚集在小安周围的士兵们一时忘记了攻击。
　　“死吧！”
　　斩下的剑刃，倾斜而出的灵能，在小安面前斩出一道百余米的痕迹。
　　些许人类的血肉，些许装甲的碎片，以及深深的沟壑，横在小安的面前。
　　“陛下！”
　　几声惊喝，周围的机动装甲们再次杀来。
　　“滚！”
　　手中长剑斩出一道剑气，小安身后展开一对黑色羽翼，纵身飞入天空之中。
　　“张强，我给我报仇了。”
　　像是哭泣般的表情，可是却没有眼泪流出。
　　小安喃喃自语，折返回己方的阵地。
　　皇帝死去，这个消息在短短的一个小时就被广为传播。
　　而引发的浪潮，却是如小安所预想的一般。
　　人类的防线崩溃，或固守，或溃逃，恶魔们的身影传入了城市之中，掀起了新的杀戮。
　　而这座城市之中的人类，也将成为劣魔们繁衍所必须的营养。
　　在连番大战中，小安不得不承认，劣魔们有存在于恶魔之中的价值。
　　无比迅速夸张的繁衍方式，让劣魔们组成的军队永远不用担心兵力的匮乏。
　　这一点，是其他的恶魔们永远都无法办到的。
　　越是强大的恶魔，繁衍的就越困难，需要的时间就越长。
　　所有劣魔虽然低贱，但是恶魔军队中不可或缺的组成部分。
　　除非是领主们的亲卫部队，或者一些纯粹由强大恶魔们组成的精锐部队。
　　否则不论在那里，都能够看到劣魔们的身影。
　　“唔······”
　　走着的人儿，身影忽然撞在身边人的身上。
　　“怎么了？”
　　扭头看向仪玉竹，均关切的问道。
　　“没，没什么。”
　　仪玉竹摇了摇头，可是苍白的脸颊，却出卖了她。
　　她向前走了两步，受伤的脚踝，让她的行动有些不便。
　　“笨蛋！”
　　均微笑着说道，伸手抚摸仪玉竹额头。
　　片刻之后，均在仪玉竹的身边蹲下。
　　“我背你，等到前面的椅子那里，我在帮你看看。”
　　“嗯。”
　　应了一声，仪玉竹躺在了均的后背上。
　　脸颊微红，仪玉竹将脸贴在后背。
　　双手从均的肩头穿过，大腿紧贴着均的腰，如此亲密的动作，让仪玉竹有些羞涩。
　　双手托着仪玉竹的腿，均背着仪玉竹向前走去。
　　胸前的柔软压迫着后背，细腻柔软的触感让均的心里荡漾起涟漪。
　　往昔的过往浮现于脑海，眼前仿佛有银色的发丝滑落。
　　摇了摇头，均背着仪玉竹走到一把长椅面前。
　　“现在好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　低沉的鼻音，从身后传来。
　　将仪玉竹放在长椅上，均在对方的身边蹲下。
　　“是这只脚吗？”
　　手指放在仪玉竹的左手上，均轻声问道。
　　“嗯。”
　　点了点头，仪玉竹羞涩的看着均的侧脸。
　　在身前刻画下一道符文，亮起的光芒将十一月的寒风阻挡在外。
　　纤细的手指拿捏着黑色的皮鞋，将皮靴脱下。
　　白色的棉袜上，迎着一只兔子的图案。
　　小小的脚丫，被均握在手中。
　　伸手拖去仪玉竹腿脚上的棉袜，均看见对方的脚踝去依稀有些红肿。
　　伸手握住仪玉竹受伤的脚，均将灵能注入其中。
　　酥酥麻麻的感觉，从脚踝处向心头蔓延。
　　温暖的手心，带来的温度，让仪玉竹的脸颊染上一丝嫣红。
　　低下头，仪玉竹的视线透过均额头的刘海，看见了对方紧盯自己小脚的双眼。
　　“好了。”
　　看到伤口的红肿消去，均松开了手。
　　将白色的棉袜给仪玉竹穿上，均从地上起身。
　　心中浮现淡淡失落，仪玉竹穿好小皮鞋，站起均的身边。
　　“唔······”
　　再次的跌倒，仪玉竹躺在均的怀中。
　　“均，看来我的脚还没好。”
　　羞红的脸颊，埋在了对方的怀中。
　　胸前柔软的触感，让仪玉竹仍不住蹭了蹭。

第三十章 收获颇丰
　　“我背你。”
　　在地上蹲下，均低声说道。
　　仪玉竹的伤依旧被自己治好，但是对方的想法，均却是明白的。
　　想要和自己多片刻的温存，而这样的要求，就也无法拒绝。
　　将仪玉竹背在身后，均带着仪玉竹转身离开公园。
　　漫长的道路，均背着仪玉竹慢慢前行。
　　躺在均的后背，双手抱着均的脖颈，让仪玉竹感到安心不已。
　　双眼缓缓闭合，仪玉竹的呼吸变得沉稳。
　　“yoooooooooo，管理员不是说要给我带礼物吗？”
　　看着从游乐园中走出的人影，十六打趣的说道。
　　“没有了，下次再说！”
　　红着脸呵斥对方，均向夏军轿车跑去。
　　从车上下来，十六为均拉开车门。
　　“管理员这次，收获颇丰啊！”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　瞪了十六一眼，均将仪玉竹放在车上，然后在对方身边坐下。
　　挣开眼睛看了一眼周围的环境，仪玉竹躺在均的怀中，闭起了双眼。
　　躺在均温暖的环抱中，享受着均的手在额头拂，手心在发丝上滑过带来的触感，让仪玉竹感到淡淡心安。
　　夏军在十六的操纵下轰鸣，离开城市，回到了驱魔师事务所总部。
　　虽然此刻的驱魔师事务所已经不适用于这个名字，但是多年的习惯，已经让所有人都习惯了这样的称呼。
　　咯吱······
　　停下的夏军，车门打开。
　　均牵着仪玉竹的手，从车上走去。
　　“再见了，管理员！”
　　“再见！”
　　挥舞着手臂，十六的身影被升起的车窗阻挡。
　　黑色的夏军，在均的视野中变成小小的一团。
　　“好点了吗？”
　　“已经没多大问题了。”
　　仪玉竹轻轻点头，跟着均走进总部。
　　在宿舍告别之后，均回到了三楼的研发部。
　　了解一番最新的状况之后，她回到了自己的房间。
　　一晃，两日的时间流逝。
　　黑色的军车从驱魔师事物所中开去，向东方驶去。
　　约定的时间到来，均跟着军队一起前行。
　　恶魔的触须居然这么快就延伸到了山城的附近，这有些出乎均的意料。
　　在一处恶魔们的必经之路上停下，驱魔师们开始构建防御工事。
　　敌人的数量只有一万，而出战的驱魔师却只有八千，不过有大量辅兵资源，而且山城的驻军也派遣了炮兵支援，这一战并不是很难到。
　　在经过一天的忙碌之后，夜幕落下，驱魔师们的防御工事也初见雏形。
　　灵能灌注，血柳漂浮于天空之中。
　　纵身跃起踩在血柳之上，均向着远方的天际飞去。
　　经过幻想乡的一行，仙人的精神力量完全发挥，让均看见了血柳内部的构造，发现了很多有趣的功能。
　　御剑而行，仅仅只是其中之一。
　　已经看过敌人的情报，均却有些不放心。
　　为了不出什么意外，均打算先行前去探查一番。
　　至于惊扰恶魔，恶魔之中东西可是从来不惧战斗，低沉的恶魔更加不惧牺牲。
　　让他们发现，不过是让他们加快脚步，赶去送死罢了。
　　蓝色的剑光，在天空之中划出一道长长的痕迹。
　　均一路飞出，在相距二十公里的地方发现了敌人脚步。
　　环视一圈，均确认敌人的情况和情报中一般之后，又在四周巡视一番，确保没有遗漏之后飞回军营之中。
　　“这么快回来，看来没出什么意外。”
　　营房之中，伏巧蝶看着天空中的蓝色光影，长舒了一口气。
　　在这里，有这般能力的除了均，已经没有其他人了。
　　作为最早一批加入驱魔师的人，两年多的训练，让伏巧蝶有了一番蜕变。
　　现在的她，已经是一支驱魔师连队的首领，手下拥有接近三百名驱魔师。
　　远方营帐前，光影摇曳。
　　一道修长的身影，缓缓走来。
　　“情况怎么样？”
　　跑到均的身边，仪玉竹柔声问道。
　　“没什么问题，一切都和情报里的异样。”
　　均说着，带伏巧蝶走回营帐中。
　　血柳化为一根手指长的小剑，被均系在脖颈上。
　　将灯关掉，均和伏巧蝶在床上躺下。
　　敌人距离己方的阵地只有二十公里的位置，明天的时候，战斗一定会打响。
　　吧唧，吧唧······
　　一头劣魔匍匐在地上，不停的啃食着身下的食物。
　　一道黑色的身影走来，劣魔匍匐在地上，不敢动弹分毫。
　　面对这个统御百万恶魔的奇怪人物，劣魔不敢有丝毫的动作。
　　不远处，被斩断成两截的同伴，就是乱动的下场。
　　“虽然战场上却不你们这些东西，但是看到你们，真的让我觉得有些恶魔。”
　　黑色的剑气闪过，匍匐在地上的劣魔被站断成两节。
　　都城之中人类最后的抵抗力量在不久前被全部消灭，心情大好的小安，独自在城市之中巡视。
　　身为超越者的她，还不需要但心这座城市里会有什么人会来刺杀自己。
　　如果真有人这样做，那就杀死他，把他的尸体用来喂养自己的手下。
　　各色的恶魔散布在城市之中，享受着胜利的果实。
　　而这其中最多的，还属劣魔。
　　看着这些家伙，就让小安想到了死去的张强。
　　“也许，我该离开了。就去西南看看，那里的恶魔是否需要我打开局面吧。”
　　轻声喃喃着，小安慢慢从这座城市之中离开。
　　没有告知任何人，或者说恶魔，小安和通知这些恶魔的首领们，本来就只是合作的关系。
　　黑色的羽翼展开，小安向着东南的方向飞去。
　　“那个家伙，走掉了。”
　　“走掉走掉了。”
　　月光下，两头身披鳞甲，长着牛角的高大恶魔聚在一起交头接耳。
　　“没她在，我们可要快活多了。这么多的恶魔挤在一起，就是攻了城，我们都杀不了几个。”
　　“那你的意思是？”
　　低头看着自己的同伴，牛角恶魔发出了询问。
　　“离开这里，带着我们的部下离开，看看周围的小城镇里还有没有猎物。这个女人为了让我们尽快赶来，一路上根部不允许我们分开狩猎。来的路上一定还有好多猎物，回去，俺老牛要好好大杀一场。”

第三一章 战启
　　金色的太阳高悬与天空之中，一架战斗机从天上飞过，向敌人的所在飞去。
　　它要探查清敌人的位置，为炮兵们指明轰炸的目标。
　　深深的壕沟之中，驱魔师们穿戴着外骨骼装甲，检查着链锯剑和爆失枪。
　　遨游天际的飞鸟仿佛感受到下方传来的肃杀之气，扇动翅膀飞快的离去。
　　幽蓝的剑锋，闪烁一缕微光。
　　阳光透过长剑，在地上留下一道蓝色的虚影。
　　均坐在一把长椅上，长椅就放在血柳的身后。
　　只要起身，她就能够拔出面前的剑。
　　闭起双眼，修长的睫毛微微翘起。
　　乌黑的发丝仿若天上的星河，合拢放在身前的双手白皙如玉。
　　娇小的身影，仿若邻家的女孩。
　　可是那缥缈出尘的气息，仿若九天之上的嫡仙。
　　均的眉头轻轻皱起，然后缓缓舒展开。
　　远方正在行进中的恶魔们停下了脚步。
　　天际，如流星般的火红正在向他们袭来。
　　“吼······”
　　一声嘶吼，排成密集阵型的恶魔们四散而来，同时用尽一切办法保护自己。
　　将坚固的大盾放在身前，将灵能外放形成灵能护盾。
　　或者遁入地底，希望借助大地的厚重来保全性命。
　　前进，前进！
　　即使是在保全性命的同时，恶魔们依旧没有忘记前进。
　　他们的记忆，他们经历无时无刻都在向他们传达一个真理，杀死敌人，才是对自己最好的保护。
　　轰轰轰······
　　爆炸产生的火焰和声响，即使是在相隔十公里外的驱魔师部队防线依旧能够感受到。
　　震动的大地，小小的石子在轻轻颤抖。
　　扬起的尘埃中，夹杂着恶魔的血肉。
　　深深的弹坑，残留着烧焦的痕迹。
　　然后区区一次炮击，并不能阻挡恶魔们的决心。
　　一路向前，向前。
　　迈着坚定不移的步伐，恶魔们继续向前挺进。
　　空气中传来的气息，带着人类独有的味道。
　　在他们的前方，聚集着可以让他们所有恶魔都饱餐一顿的血肉。
　　而正是这些人，向他们发起攻击，将钢铁与火焰的毒药，送入了他们的身体之中。
　　食物的美味，与敌人血战的畅快，刺激着这些狰狞恐怖的魔物。
　　加快的脚步，向远处的食物与敌人扑去。
　　轰···轰···轰······
　　不但响起的爆炸声中，是一头头恶魔的倒下。
　　不畏惧死亡，不畏惧牺牲，恶魔们穿越驱魔师们布置的雷区，用锋利的爪牙撕开铁丝网，一路向前。
　　在他们走过的地上，留下了一地的尸骸。
　　“来了来了！”
　　龟缩在战壕之中的战士兴奋的叫喊着，从壕沟之中探出脑袋。
　　黑色的洪流滚滚而来，猩红的双眼之中是嗜血的杀意。
　　不断落下的炮弹撕开了一头头恶魔的身躯，炸裂的地雷让恶魔们躺倒在地上，艰难的前行。
　　即使身体被重创，即使失去了四肢只剩下一个脑袋和躯干，这些疯狂的家伙也要拼尽自己最后的努力，向敌人的阵线杀去。
　　握紧着手中黑色爆失枪，战士紧张的注视着远方的恶魔们。
　　特制的子弹能够在射穿敌人的躯体之后炸裂，即使是恶魔也很难抵挡这样的伤害。
　　粗大的手枪，装甲黑粗长的弹夹。
　　“各位，等到敌人接近一百米之后，在进行射击。”
　　毫无感情的声音，通过外骨骼装甲的耳机传入脑海之中。
　　将链锯剑插在身前的土地里，战士举起了手中的爆失枪。
　　一百米的距离说远很远，可是说不远，可不为过。
　　一个训练过的普通人就能够在十到十一秒的时间内跨过这段距离，何况是这些以身体强悍而著称的恶魔。
　　一百米的距离，这些家伙需要三秒，还是四秒？
　　战士不知道，他所知道的只有，等到开火的命令下达，他便按下爆失枪的扳机。
　　在敌人接近之后，拿起链锯剑，按下开关然后扑向自己的敌人。
　　用旋转的链锯剑剑刃切开敌人体表的鳞甲，剁碎敌人的血肉。
　　战争无需怜悯，如果是你一个善良的家伙，用你的刀剑刺刀或者枪械给敌人一个安详的死亡，就是最好的怜悯。
　　比起被炮弹撕碎，比起被许多柄刀剑刺入，然后被斩断成几块，这样能够完整迅速的死去，已经是一种好运。
　　“吼······”
　　一头牛头魔听下降脚步仰天嘶吼，然后被他的同伴们从身边冲过。
　　愣了片刻明白发生了什么，他愤怒的停止叫喊，向前扑去。
　　脚下的土地仿佛凹陷下去了一些，不明白自己遭遇了什么，被愤怒驱使的他继续向前。
　　“轰隆······”
　　一大团血肉模糊的躯体凌空飞起，落在地上。
　　失去了双腿的牛头魔身体抽搐着，嘴角流出了漆黑的血液。
　　“开火！”
　　等候已久的命令，驱魔师们兴奋的将扳机扣下。
　　粗大的子弹从枪口中飞出，炽热的火焰，是对于立功和杀敌的渴望。
　　密集的弹幕撕裂了恶魔们的躯体，炸裂的子弹让恶魔们的身体变成一张张被撕开的破布。
　　几乎在短短的一瞬间，最前方的恶魔们就遭遇了毁灭性的打击，被清缴一空。
　　用心看着这一幕的均，嘴角扬起露出淡淡笑意。
　　浅浅的酒窝，浮现在脸颊一侧。
　　这样摧枯拉朽的杀戮，让均看到了胜利的希望。
　　不愧是那个人赠送的东西，拥有如此强杀伤力的武器，让普通士兵终于有了可以和恶魔们一战的力量。
　　与造价昂贵的机动装甲想必，驱魔师型外骨骼装甲的价格要亲民许多。
　　一台机动装甲，已经足够打造五十台驱魔师外骨骼装甲。
　　如今能够限制驱魔师部队扩张的，除了驱魔师型外骨骼装甲的产能，就是山城之中拥有的后备兵源两项。
　　疯狂按下的扳机，将眼前的恶魔们屠戮一空。
　　战场之上依旧残留着许多的敌人，想要为爆失枪更换新的弹夹，但是突然想起的命令，让战士停下了动作。
　　“全员，冲锋！”
　　慷慨激昂的话语，在瞬间点燃了战士的热情。
　　拔起插在地上的链锯剑，战士按下链锯剑的开关，向远处的敌人冲去。

第三二章 结束
　　“驱魔，杀敌！”
　　马达的轰鸣，让心脏飞快的跳动。
　　旋转的剑刃，闪烁着淡淡寒光。
　　一个，两个，三个······
　　短短的片刻之后，壕沟前布满了手持链锯剑的黑色身影。
　　这一次战斗的目的并非是单纯的消灭敌人，更加要磨砺一番己方的驱魔师们。
　　眼前的敌人在接连不断的打击中只剩下很少的数量，正是用来磨砺士兵剑技的好时机。
　　咚咚咚······
　　黑色的身影排着整齐的步伐前进，响亮的脚步声是战争开始的鼓点。
　　如乌云压城，如浪拍岸。
　　黑色的洪流，散发着肃杀的气息。
　　“吼······”
　　恶魔的嘶吼，带着兴奋至极的战意。
　　虽然人数上比起驱魔师们少了许多许多，但是能够和敌人面对面的血战一场，而非是被飞来的武器射杀，这样的畅快，让恶魔很忽略了敌我的实力差距。
　　根据之前的经验，这种高度的士兵们很少有强者存在。
　　只要能够冲去其中，就能够轻易杀死许多的敌人。
　　潜意识中，恶魔们对驱魔师带着不小的轻蔑。
　　无数场的血战，熟悉人类的军队编制之后，让他们开始根据敌人的身高和块头来判断敌人的武力。
　　不过某种意义上来说，他们这样的判断并没有错。
　　机动装甲的战斗力比起驱魔师型外骨骼装甲和普通士兵强上很多。
　　而驱魔师型外骨骼装甲比普通士兵高大，战斗力同样强上许多。
　　“杀！”
　　举起挂在腰上的号角，恶魔监军吹响号角。
　　“呜呜······”
　　仿佛是穿过万古的岁月传来，响起的号角声中，带着古朴荒芜的气息。
　　听着号角声，眼前仿佛有一片褐色的大地浮现。
　　“驱魔师，冲锋！”
　　再次响起的命令，驱魔师们高举起链锯剑，向远处的恶魔们扑去。
　　跑动的身姿打乱了整齐的队列，可是其中涌动的杀意，却不比之前逊色分毫。
　　“驱魔，杀敌！”
　　落下的链锯剑，切开了恶魔的血肉。
　　挥下的利爪，在外骨骼装甲上留下了深深的凹痕。
　　黑与红的血液飞溅，战场上不断有生命流失，不断有恶魔和人类倒下。
　　不过于恶魔相比，倒下的人类却是少之又少。
　　占据人数优势，加上恶魔们的轻敌，外骨骼装甲的保护，让恶魔们吃了一个大亏。
　　几乎在顺间，恶魔们的数量就由之前的一千降低到了三百，而且这个数量还在飞快的下降。
　　“怎么可能！”
　　目瞪口呆的看着这一幕，恶魔监军丢掉了号角，扛着长剑向敌人扑去。
　　按照以往的战争，敌人应该在接触的瞬间就被他们屠戮许多，可是眼前这一边倒的战斗，被屠戮的都是恶魔们。
　　难道长时间的行军，让自己的部下们战斗力已经消减到仍由人类屠戮的地步了吗？
　　疑惑在心中徘徊，可是脚步却没有停下分毫。
　　手中长剑直刺而出，一名驱魔师躲闪不及，被长剑当胸刺入。
　　闪烁的电芒，让驱魔师的身体散发出缕缕青烟。
　　“老王！”
　　“王哥！”
　　“小王！”
　　······
　　截然不同的呼喊，在同时响起。
　　周围的驱魔师们因为战友的死去愤怒不已，将手中链锯脸向恶魔监军汇去。
　　转动的锯齿，让恶魔监军嗅到了死亡的危机。
　　“就是这种东西，让我的部下们被这些人类屠戮吗？”
　　恶魔监军喃喃自语，手中长剑剑端爆发一道明亮的电光。
　　“啊啊啊······”
　　“啊啊······”
　　······
　　惨叫声接连不断响起，驱魔师们跪倒在地上，身体不断抽搐着。
　　“呵呵·····”
　　大口喘着粗气，恶魔监军脸上浮现出喜悦的笑容。
　　举起长剑，他想要欺身上前，将面前几名被麻痹的战士击杀。
　　然后战场之上，驱魔师们并非只有这几人。
　　不断涌来的驱魔师们，将恶魔监军包围在中央。
　　“来吧！”
　　长剑横在身前，恶魔监军向驱魔师们扑去。
　　默然不语，驱魔师们举着链锯剑在身前，默默逼近恶魔监军。
　　锵！
　　刺出的长剑被链锯剑挡下，溅射起一串火花。
　　攻击受阻，恶魔监军无奈的收剑。
　　剑身之上的倒刺，已然被削去了一截。
　　“可恶的武器······”
　　踏···踏···踏······
　　不断逼近的驱魔师们，压缩着恶魔监军的空间。
　　横剑在身前，思索着突围方法的恶魔监军，回过神时才发现，自己在不知不觉间已经被敌人包围。
　　苦涩的一笑，恶魔监军闭起双眼，将手中剑挥下。
　　咔嚓······
　　落下的剑刃，劈砍在一把链锯剑上。
　　在隔断了许多倒刺，将长剑切开一段之后，链锯剑上锯齿崩裂。
　　“驱魔，杀敌！”
　　沉稳有力的呼喊，从驱魔师们的嘴里喊出。
　　逼近恶魔监军的他们同时挥出了手中的链锯剑。
　　来自身前，背后，左右的剑，砍在了恶魔监军的身上。
　　没有任何的反抗，拼尽全力想要带走一名敌人的恶魔监军，在众人的剑下，被切割成无数块。
　　黑色血液四溅，破碎的尸快在地上堆积成小山。
　　落下的剑刃插在地上，银色电芒闪烁两下之后，熄灭于无形。
　　最后的恶魔死去，战场归于平静。
　　大战之后，就是打扫战场的环节。
　　可惜这些依靠身体作战的恶魔没有大多的战利品，而且这些战利品也没人敢用。
　　将恶魔们的尸体堆积在一起，正当驱魔师准备倒上汽油将恶魔尸体烧毁时，均走到了恶魔的尸骸边。
　　“各位，你们退下，这些东西我还有用。”
　　恶魔们的身体中充斥着混乱与邪恶的灵能与气息，如果将这些东西净化，最后会产生什么样的情况。
　　均不知道，但是均认为这样的事情值得尝试。
　　手持血柳，汹涌而出的灵能拖着均的身体飞上天空。
　　长剑斩出道道剑气，留下诸多的剑痕。
　　符文的光辉留存在天空之上，纯粹的白，从法阵之上洒下。
　　一柄剑，一柄幽蓝的剑，插在了恶魔尸体堆的上方。

交流
　　黑色的烟雾从恶魔的尸骸之中升起，高耸的尸山消融，残留下一摊灰烬。
　　“回！”
　　一声轻喝，立于恶魔灰烬上的血柳化为流光飞入均的手中。
　　结束了恶魔尸体的净化，均折返回军营之中。
　　将残留的地雷和没有爆炸的哑弹清除，驱魔师们沿着来时的路返回。
　　来时的八千驱魔师，回时却有一百人永远的闭上了双眼。
　　牺牲在所难免，而这只是一个开始。
　　当军队回到驱魔师事物所时，已经是晚上九点。
　　为了庆祝这次的胜利，琦玉准备了丰盛的晚宴。
　　不喜欢这样的气氛，均流出了驱魔师总部，进入了战争与胜利之神的神庙。
　　无人留守的神庙大厅中，均走到木牌前，轻轻的敲在木牌上。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　一股吸力从木牌之中传来，将均拉入了木牌之中。
　　鼻尖环绕着淡淡的花香，朦胧的雾弥漫于视野中。
　　这处藏于木牌之中的小世界，没有白天与黑夜之分。
　　两团蓝色的光芒从路边的花束中飞起，环绕在均的身边。
　　在光芒之中，均依稀可以看见只有拇指大小的人影。
　　“上次来还没有这种东西，这是樱子捣鼓出的新玩意吗？”
　　均疑惑的说道，沿着脚下的碎石路慢慢前进。
　　朱红的门，朱红的墙，高大的牌匾上，写着罗睺居三字。
　　在鸿蒙破碎之后，鸿蒙大陆上樱子曾经的家，再次回到了她的手上。
　　对于青年口中他不能干涉这个世界的话语，均有些不相信。
　　可是目前的局势，她就算是不相信，也不得不按照对方的意志形式。
　　到目前为止，对方给出的选择与帮助，每次都是在最合适的时机出现，给予她最好的帮助。
　　仿佛在不知不觉中陷入了一张大网，想要挣扎，却让自己越陷越深。
　　这种无力的感觉，让均感到深深的挫败。
　　“来了还磨蹭什么！”
　　不满的话语，从面前的罗睺居中传来。
　　伸手捏了捏衣袖，均的手指在面前划过，可画下一道符文回路。
　　一道光幕浮现在均的面前，其中映着均的样子。
　　将额头一丝翘起的发丝压下，将衣角的褶皱抚平。
　　确认没有遗漏的地方之后，均才举行向前。
　　“真是，服你了。”
　　樱子穿着火红的长裙，依靠在门边的她布满说道。
　　可是均注意到，面前的人应该已经细心打扮过一番。
　　虽然语气中满是不满，可是她眉眼间的笑，已经将她此刻的心情表露无疑。
　　“好久没有呼吸到灵气了，这种感觉还真是让人怀念。”
　　小巧的鼻子轻轻抖动，充斥于空气之中的灵气，让均的心情舒畅不已。
　　自从离开鸿蒙大陆之后，她就只有在这个，才能够再次感受到灵能的存在。
　　“我总感觉，你和之前不一样了。”
　　“是吗，猜猜看我哪一点不一样了？”
　　均微笑中说道，张开双手在樱子面前转了一个圈。
　　扬起的发丝，在樱子的眼角划过。
　　“如果是以前的均，是不会坐这样动作的。”
　　双手环抱住均的肩膀，樱子将下巴枕在均的肩膀上。
　　脸颊摩擦着均的脸，耳鬓厮磨的感觉让樱子的有些发烫。
　　“哼，我还不容易来看你一次，你连门都不让我进吗？”
　　均气愤的说着，嘟起了嘴。
　　眼角的余光落在樱子的脸上，然后迅速移开。
　　“是是是！”
　　看着均的样子，樱子自然明白对方只是在假生气。
　　松开抱着均的手，樱子和均一起走入罗睺居中。
　　小院的前庭，左侧是绿地，右侧则是荷塘。
　　樱子伸手，打了一个响亮的响指。
　　明媚的日光，从天上落下，洒在均和樱子的身上。
　　“这个功能，到真是不错。”
　　“那是，这里可是我的老巢，老巢嘛，自然要布置的让自己舒服些。”
　　挥手，一套桌椅出现在樱子的身旁。
　　白色的圆桌上，放着两杯清茶，还有些许饼干。
　　“这是外面那些小家伙孝敬给我的，一起来尝尝。”
　　拉着均的手在圆桌便坐下，樱子端起了面前的茶杯。
　　乳白色的茶杯，是和圆桌一般的色彩。
　　清澈的水面，荡漾着些许涟漪。
　　修长的茶叶在茶水中起伏，就像是一尾尾想要跃出水面的游鱼。
　　淡淡的清香环绕在鼻尖，仿佛阳光下的青草。
　　沁人心脾的香味，让连日的操劳也消散于无形。
　　“好茶······”
　　均喃喃说道，红润的唇印在茶杯边缘，浅绿的茶水流入嘴中。
　　温热的液体顺着嘴唇流入肠胃之中，涌动的灵气滋养着均的身体。
　　温暖的感觉从腹中散发，向四肢涌去。
　　“说起来，外面的那些小家伙，是你的杰作吗？”
　　“嗯。”
　　樱子点头，修长的手拿起一块白色的脆饼，递到均的嘴边。
　　“一个人呆的太无聊，总要找些乐子。而且这么大的一处地域，总要有人打理。”
　　咔嚓······
　　张开的唇中露出些许洁白，被咬碎的脆饼发出的响声，就像是隔着塑料袋捏方便面的声音。
　　白皙如玉的指在均的唇边划过，带走了残留的饼屑。
　　“那些小东西，我可以带两个出去吗？”
　　均抬头看着樱子，疑惑的问道。
　　睁大的双眼，如同黑色的宝石。
　　“可以是可以，只是这些东西都是靠吃灵气为生的。这样吧，过两天，我制作一些靠灵能为生的小东西，让人给你送过去。”
　　嘴角挂着淡淡笑意，樱子温和的说道。
　　和煦的眼神，柔和的笑，让均想起了以前在鸿蒙时，看见的相依在一切的老人。
　　“嗯，如果您闷得慌，可以写信给你的信徒，让他们带给我。“
　　均说着，拿起桌上的一块脆饼，递到了樱子的嘴边。
　　白色的脆饼，映衬着樱子的唇。
　　“嗯······”
　　樱子点头，一块将脆饼含在嘴里。
　　红唇粘连均的指尖，牵扯出丝丝晶莹水珠。
　　“均的脆饼，真是美味呢！”
　　“你这家伙！”
　　恼羞成怒，均恶哼哼的瞪了樱子一眼。
　　从新拿起一块脆饼，均将脆饼递到樱子的面前。

第三四章 品尝
　　“虽然嘴上说不要不要，但是均的身体，还是诚实的。”
　　满是调侃的话语，从樱子嘴里吐出。
　　想要吃到均递来脆饼的唇，却扑了一个空。
　　在樱子即将咬到的一刻，均收回了食物，放进了自己的嘴里。
　　“你你你······”
　　愤怒的看着自己面前，微笑着的女孩，影子不知道，自己需要用什么话来吐槽对方。
　　都把脆饼递过来了，这个讨厌的家伙居然把东西又收回去，然后自己吃掉。
　　“哼，这是对你的惩罚！”
　　一边咀嚼着脆饼，均一边说道。
　　干脆的饼干，在均的嘴里咔嚓咔嚓响着。
　　“呜呜······，这个均一定是被人掉包了。我可爱的均，才不会做这种事情！”
　　双手捂着脸颊，樱子抬头看天。
　　如果让外面那些辛勤劳作的小人们看到创造他们的主人这般德行，一定会以为他们的主母才是被掉包的那位。
　　“你这样，会让外面的那些小家伙们受到惊吓的。”
　　“我不管······”
　　瘫倒在椅子上，樱子的话中，满是颓废的语气。
　　“好了好了，不要在耍脾气了。”
　　捏起一块脆饼，均递到了樱子的嘴边。欢喜的吃掉均递来的脆饼，樱子仿佛在是吃下了能够起死回生的神药，瞬间恢复了活力。
　　“果然还是我的均最好了！”
　　扑到均的怀中，樱子伸手搂住均的脑袋，在均的怀中来回磨蹭。
　　柔软的脸，仿佛是豆腐般顺滑，可是有但是恋人的炽热的体温。
　　鼻尖是女孩身上的香味，怀抱着对方，让心变得安宁。
　　“呜呜······”
　　在樱子的蹂躏下，均低声呜鸣着。
　　许久未见，她不愿意打断对方的动作。
　　而且均就算想要打断樱子的动作，也没有这份力量。
　　身为超越者的她，如果能够从半神的手中挣脱，这样的事情，简直堪称神迹。
　　“笨，笨蛋！”
　　“就算是笨蛋，咱也是属于均一个人的笨蛋！”
　　将脑袋埋进均的怀中，樱子深吸一口气。
　　小小的胸无法将樱子的脸完全覆盖，让樱子有些遗憾。
　　“算了，真拿你没办法。”
　　双手从樱子的腋下穿过，均将樱子搂在了怀中。
　　顺势在均的身上躺下，樱子用法力让自己做的椅子调转方向。
　　修长的双腿搭在椅子上，樱子躺在均的怀中。
　　左手搭在均的肩头，右手从均的腋下穿过，如玉的双手，在均的背后相连。
　　均的味道，让樱子感到淡淡的心安。
　　看着均的侧脸，樱子满足的笑了起来。
　　“均，你在幻想乡中究竟遇到了什么。我感觉你和原来不一样了，不过你的这种变化，似乎很不错。以前的人虽然温柔，可是却仅仅只是温柔。现在的这份温柔，却有几分人类之间的感情。”
　　眯起双眼，樱子柔声说道。
　　轻柔的声音，仿佛是在耳边的低语。
　　“没什么，我只是放下了某些东西，彻底的放下了。”
　　手指拨弄樱子的发梢，均慢慢说道。
　　“鸿钧，已经不存在于这个世界上了。从现在起的我，只是均，只是林均。是一个，彻彻底底，温柔的女孩。”
　　“我的均，是最温柔的。”
　　樱子骄傲的说道，均的话在她的心中掀起点点涟漪，可是也仅此而已。
　　只要是均自己的选择，无论何种的选择她都将支持她。
　　更何况均这样的选择，并不坏。
　　比起以前那个冷冰冰的鸿钧，还是面前的林均更加可爱。
　　“樱子，传教的事情怎么样了。”
　　“一切顺利，目前战争与胜利之神的传教一切顺利，加上我偶尔会完成些许信徒的愿望，让目前城市里这个世界原本的教派，已经差多不没有几个信徒了。”
　　洋溢着自信的笑，浮现在樱子的脸上。
　　脸颊压在均的胸口，樱子感觉那处柔软的东西被她压成了一块。
　　不知道自己都弄弄，会不会变大些呢？
　　这样想着，樱子脸上的笑逐渐变得痴傻起来。
　　脸颊染上一丝嫣红，看着怀中人的坏笑，均明白对方的心思。
　　拨弄发梢的手移开，按在了对方的胸口。
　　柔软的触感，火热的温度，让均不由用力捏了捏。
　　“唔姆······”
　　怀中的人，身体微微颤抖。
　　紧绷的身体，双手仅仅的抱住了均的身体。
　　红润的脸颊，红唇微张。
　　“好奇怪的感觉，不过，并不讨厌呢······”
　　直视着均的目光，樱子抬起头，将唇印在了均的唇上。
　　“如果是均的话，请随意享用哦。或是，需不需要咱向人类一般，给均调调情呢？”
　　“你，你在说什么胡话！”
　　扭头看向一旁的荷塘，只是那仿佛火烧过一般的脸颊，显露出均此刻心中的复杂。
　　“均主人，还真是可爱呢！”
　　印在说着，含住了均的耳垂。
　　双手在均的身上摸索着，樱子的舌尖舔在均的耳垂上。
　　“滋溜···滋溜······”
　　“别···别这···样······”
　　均的声音有些颤抖，身体逐渐变得火热。
　　仿佛找到了某种好玩的玩具，樱子更加卖力的舔着。
　　起身将全身的重量压在均的身上，樱子紧搂着均的身体。
　　“均主人，要不要吃掉樱子呢？”
　　樱子的喃喃，在均的耳边响起。
　　风能的舌尖，印在了均的眼皮上。
　　“唔姆······”
　　均颤抖着，开始挣扎起来。
　　而随着她的动作，椅子倒在了地上。
　　噗通······
　　双手按在地上，樱子看着身下人通红的脸颊，低头吻了上去。
　　“呜呜······”
　　不断挣扎着，均的手按在樱子的肩头，想要将对方推开，可是却完全没有用。
　　半神对超越者，完虐。
　　舌尖撬开均的唇，樱子的轻轻在均的嘴中舔食着。
　　“滋溜···滋溜······”
　　全身的重量压在均的身上，而均的双手，被压在了两句火热的身体之间。
　　“主人，真是太好吃了！”
　　樱子扬起头，唇边挂着一丝晶莹的唾液。
　　修长的手指接住这缕唾液，然后递入嘴中。
　　再次拿出时，从樱子的嘴里连出一丝液体。
　　将手中递到均的嘴边，樱子说道。
　　“主人，要不要尝尝樱子的味道呢？”

第三五章 下落
　　“笨，笨蛋！”
　　均羞涩的说着，可是最终却还是张开了嘴。
　　将手指送入均的嘴中，感受对方在缀着自己的指尖，樱子满意的笑了起来。
　　良久，两人从地上起来，走进了庭院的房间之中。
　　天上的太阳散去，光芒也阴暗了下来。
　　雕刻着龙凤的床上，均和樱子两人依偎在一起，赤裸的身体，交叠着。
　　紧闭的双眼，略微弯曲的睫毛抖了抖。
　　均的双眼睁开，从床上起身，拿起放在一旁的衣物，开始穿戴起来。
　　“这么快，就要走吗？”
　　樱子转身看着均，不舍的说道。
　　“唔，今天我想要去调查调查戒指的事。抱歉了，樱子······”
　　小小的脑袋，低了下来。
　　“有事情要处理，均就先去忙吧，我们都是仙人，拥有无尽的生命，不要因为一时而不舍。”
　　“嗯。”
　　均轻轻点头，慢慢走出了房间。
　　穿过庭院，走过来时的小路，均从木牌中离开。
　　此刻，神殿的大厅之中已经有不少人在祈祷，看着从中走出来的均，众人不禁陷入迷茫之中。
　　神殿之中的木牌，为什么会有人走出来。
　　可是看见对方究竟是谁之后，一些了解情况的人脸上露出了了然的表情。
　　如果是她的话，会从木牌之中走出来，倒是正常。
　　在着木牌之中潜伏着一个世界，那是神明的神国。
　　是信奉神明之人死后灵魂的归所，在很久之前就在信徒们之中悄然传开。
　　没有心思理会众人脑海中的遐想，均走出神殿。
　　关于青年所说的戒指，均想起来，自己刚到达这个世界的时候，手头上不是有一枚戒指吗？
　　而那枚戒指，就是现在小白曾经的寄魂之所。
　　既然青年已经将一切都算计好了，那么当初的那枚戒指一定是通往幻想乡的钥匙。
　　想明白关键，均的脚步不由快了几分。
　　走入驱魔师总部，进入总部大楼，均通过电梯递到了三楼的研发室。
　　在众多的研究院走找到了小白的身影，均拎着小白转身离去，留下了众多一头雾水的研究院。
　　“今天的管理员是怎么了？”
　　“女人嘛，总有那么几天心情不好的时候。”
　　······
　　“大人，您找我有什么事？”
　　“说吧，想要前往幻想乡，我应该怎么做？”
　　将小白放在自己的办公桌上，均出声问道。
　　“大人已经找到了前往幻想乡的钥匙吗？”
　　小白坐在办公桌上，轻声询问。
　　“戒指，不就在你那里吗？当初你寄托灵魂的那枚戒指，应该就是通往幻想乡的钥匙，我说道，没有错吧。”
　　均柔声说道，眯起的双眼，紧盯着面前的小白。
　　“嘿嘿······，其实我之前不说，是有难言之隐。”
　　小白干笑两声，无奈的说道。
　　它的那枚戒指已经被自己寄身的这条狗吞到肚子里去了，否则他又何必要躲一条狗的舍。
　　“什么难言之隐，让你隐瞒这么重要的情报。”
　　双手合拢放在身前，均将下巴枕在手上。
　　“这个，其实戒指，被这条狗吃了，要不然我也不用寄居狗身。”
　　在均的注视下，小白无可奈何的说道。
　　趴在办公桌上的他，露出一副任凭处置的表情。
　　“我明白了，等会我会安排人给你动手术，取出戒指。拿到戒指之后，我应该怎样进入幻想乡？”
　　“需要时间，大概十二月二十五号，那一天中午十二点的时候，我会布下法阵，通过戒指为引，打开通往幻想乡的门。”
　　“明白了，这次的事情，算你一功。”
　　均说着，将小白从办公桌上放下。
　　“接下里我们先去跟师父汇报这次的事情，然后再去安排人给你动手术，取出戒指。”
　　“这里，曾经有很多恶魔死去吗？”
　　飞行与天空之上的小安，仿佛感受到了什么。
　　从天上落下，浮现在她眼前的，一片惨白的灰烬。
　　这是当初均净化恶魔之后留下的尸体。
　　闭起双眼，当日战争爆发的景象，浮现在小安脑海中。
　　湛蓝的剑锋，击破了小安的回忆。
　　“噗······”
　　嘴角流出一丝蓝色的液体，小安双眼中满是不敢置信。
　　“怎么可能，那柄剑，那柄剑······”
　　插去嘴角的血迹，小安继续向前。
　　这是这一次，她没有飞，而是用走的。
　　打算进入人类的领地探查，如果飞过去的话，是在太大张旗鼓。
　　沿着当初驱魔师们返回的道路一直向前，小安开始期待起来，与剑主人相遇。
　　“希望，你不要让我失望。”
　　“小妹妹，哥哥们自然不会让你失望。”
　　一辆摩托车，停在了小安的身边。
　　三个青年从车上下来，将小安围在了中间。
　　“离开，或者死。”
　　小安说着，继续向前。
　　然后青年们，自然不会放任小安就这样离去。
　　一人挡在小安的身前，双手放在了皮带上，准备将皮带解开。
　　黑色的发丝垂落在腰际，精致的五官仿佛是匠人精心雕琢而成的艺术品。
　　单薄的长袍，赤裸的双脚，让三人误以为小安是离家出走的落魄少女。
　　而在现在这个时候，一个这样女孩的消失，是不会被人注意到了。
　　“离开，或者死！”
　　停下脚步，小安再次发出了警告。
　　死在小安手中的人不止一个，可是为了不惊动那柄剑的主人，小安不愿多生事端。
　　面前的人就此离去，她会当一切没有发生。
　　“嘿嘿嘿，哥哥们就算要走，也要带妹妹一起走，是不是啊！”
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　“就是就是，王哥说的对。”
　　三人轰然大笑，却不知这是他们残留在人间最后的话语。
　　漆黑的剑从手背弹出，剑光闪过，小安从三人的身边走开。
　　噗呲······
　　殷红的鲜血溅出，将大地染红。
　　三人到死亡前的一刻，都不清楚究竟发生了什么。
　　迷茫的双眼，随着身体的倒下，而看向了大地。
　　噗通······
　　三个人碎裂的肢体堆在一起，仿佛是一座小小的山丘。

第三六章 调查
　　一路向前，在一处村落中，小安感受到了些许混乱的灵能。
　　“看来，是邪教徒们。”
　　对于这种被恶魔蛊惑的人类，小安有过不少的接触。
　　该如何利用这些家伙，小安心里有一副算盘。
　　而有了他们的帮助，小安寻找剑主的行动，将方便许多。
　　被农田环绕的村庄，仿若是世外的桃源。
　　走入村庄之中，村民们投来的贪婪目光，让小安明白，这里并非世外桃源。
　　可是她并非手无寸铁的弱者，而是可以瞬间将整个村子屠戮一空的强大存在。
　　一路走，村名们一路跟在小安的身后。
　　当一名老者带着十余人走到小安的身前，小安的路，彻底被村民们堵死。
　　“小姑娘，你为什么会一个人来这里啊！”
　　老人的目光在小安的身上徘徊，露出一丝贪婪的目光。
　　“帮我，寻找剑主！”
　　漆黑的灵能，环绕着小安的身体。
　　强绝的灵能波动，让老人感到无尽的压迫感。
　　这种感觉，就是供奉在村庄里的魔神，都无法带给他的。
　　“是，是······”
　　跪倒在地上，老人不断的磕头。
　　虽然不知道剑主究竟是谁，可是在小安的威势下，他根本不敢多问一句。
　　也许多问一句，就是生与死的距离。
　　队长，检测到灵能波动，坐标大概在七点钟方向三公里的位置。
　　一辆车顶上有着一个大锅的军车，车中坐在电脑显示屏前的男人突然出声说道。
　　“很好。”
　　穿着白色战争与胜利教会牧师长袍的男人拿出地图，迅速找到了七点钟方向三公里位置的所在。
　　“通知总部，准备围剿。”
　　“是。”
　　······
　　“起来吧，接下来你跟我说说，现在这里究竟是什么情况。”
　　收齐灵能，小安淡淡说道。
　　“如果我没有记错，这里应该是属于山城的地界。
　　“大人说的对，请您跟我来，我带您去见过我们供奉的魔神，在很您详谈。”
　　从地上起身，老人恭敬的说道，伸手指向不远处的祠堂。
　　“好。”
　　小安轻轻点头，跟在老人身后向祠堂走去。
　　看到这样的情况，村民们没有在跟过去。
　　小安强大的灵能，让他们心有余悸，恨不得早点从小安的身边离开。
　　对待不是自己信徒的人类，魔神们可是很凶残的。
　　小安那与恶魔如出一辙的灵能，已经让村民们，将小安认定为恶魔。
　　“大人，这就是我们供奉的魔神了。”
　　小村的祠堂，正中央立着一尊神像。
　　庄严的神明怒视前方，一点也看不上是残酷至极的恶魔的样子。
　　不过这一切，也只是表现。
　　“臣服，或者死亡。”
　　向前踏出一步，小安冷声说道。
　　残酷的杀意，让老人的心提了起来。
　　匍匐在地上老人不敢抬头看一眼。
　　在他看来，魔神们间的战争，他们这些凡人连抬头看一眼的资格都没有。
　　“那你要先胜过我！”
　　金色的神像，轰然破碎。
　　一只狰狞的巨爪，向小安拍下。
　　凌厉的风吹乱了小安的发丝，仿佛想要将小安一巴掌拍成肉末。
　　只是，他太高估自己的力量了。
　　柔弱的小手，按在了巨爪的手腕上。
　　黑黑色鳞片覆盖的手，动弹不了分毫。
　　“臣服，或者死亡。”
　　松开握着的手，小安再次问道。
　　“大人，小的愿意向您贡献出自己的力量。”
　　明白自己和小安的差距，恶魔不在做无所谓的抵抗。
　　能够如此轻易挡住自己的攻击，而且对方还在在保存人类形态下做的这种事。
　　对方的力量，已经完全可以轻易将自己击杀。
　　“你很聪明，接下来就和我讲一讲，你们这里的情况。”
　　小安点头，赞扬恶魔的识时务。
　　对方没有死磕到底，让她避免浪费了许多时间，这让小安有些欣喜。
　　“是，大人。”
　　将手收回，破碎的碎片飞起附着在恶魔身上，一尊威严壮丽的神像，浮现在小安的面前。
　　“大人目前所在的地界归属山城，目前统治山城的势力自称驱魔师。他们在山城建立了一座堡垒，号称驱魔师事务所。昨天的时候他们和准备杀往山城的恶魔军队大战一场，将对方全速歼灭。另外，这些人在山城传教，他们所信奉的神明和以往不同，是真实存在的神明。他们还四处寻找我们的下落，将深渊的信徒屠杀。所有我们在不得已的情况下，不得不转入地下，谨慎发展。”
　　“可是我一点也看不出他们的谨慎。”
　　小安不屑的说着，将目光放到了匍匐在地上的村长身上。
　　自己刚刚进来时，这些人眼中明显至极的敌意，没有丝毫遮掩。
　　这样的态度，如果驱魔师们进来查探，大概很容易就能够发现痕迹，然后将这些教徒屠一空。
　　这些人能够坚持到现在，可真是不容易。
　　“混蛋，你们又不停我的指令！”
　　气愤不已，恶魔大吼着说道。
　　“大···大······”
　　匍匐在地上的老者想要解释，不断的说着。
　　可是他想说的话，却再也没有机会说出。
　　一根满是倒刺的黑色长舌，刺入了他的脑袋。
　　长舌从神像的嘴中吐出，圆润的舍头倒像是一根粗大的习惯。
　　刺入老人身体之后许久，祠堂中响起了吞咽的声音。
　　咕噜···咕噜···咕噜······
　　在小安的注视下，老人的身体变的干瘪，最后就留下一张薄薄的人皮和衣物。
　　刺入的舌头从老人的身体中抽出，然后卷起地上的人皮带到嘴边。
　　张开的大嘴三两下，将老人最后的残留吞咽进肚里。
　　“呸，老东西一点味道都没有，还是壮年的男人有味道！”
　　恶魔不满的说着，将视线投向了祠堂之外。
　　他的样子看上去仿佛还未满足，想要在吃上两个。
　　“吃饭的事，先放到一边，我需要你们派人帮我找一个人，对方的手手里，有一柄这样的剑。”
　　小安说着，举起了右手。
　　灵能涌动，一柄湛蓝的长剑，浮现在小安的手中。
　　还需要人手调查剑主的下落，小安不愿让对方这样下去，因此打断了对方进食的念头。

第三七章 清缴
　　“我想，我不用去派人找了。”
　　盯着长剑许久，恶魔缓缓说道。
　　“这把剑的主人，名叫林均，驱魔师们的二把手。那些驱魔们一般喜欢称呼她为管理员。”
　　“管理员吗······”
　　转身向祠堂外走去，小安没有丝毫迟疑。
　　“我回去调查这件事，有机会我们再见。”
　　从祠堂中离开，小安张开双翅，飞上天空。
　　“林均，不知道你是否有资格获得这柄剑，就由我来看看，你没有拥有这柄剑的能耐吧！”
　　曾经身为巡游者舰队的一员，小安对均剑上所散发出的气息，十分熟悉。
　　可正是这样，她才想要好好考量均一番。
　　能够拥有这柄剑的，绝对不允许是普通人。
　　一路向山城飞来，小安遇见了许多的恶魔部队。
　　接下来她要做的，就是整合这些恶魔部队，然后向山城发起攻击。
　　能够有资格持有这柄剑，就看林均的本事了。
　　至于恶魔所说的神明，在小安看来大概是对方的误判。
　　如果这个世界拥有神明，那么被深渊派遣过来镇守这个世界大门的，就绝对不回去区区一只半神级的恶魔领主，而将是神明级的存在。
　　神明和半神的差距，大到无法想象。
　　如果这个世界拥有神明，以恶魔们现在的力量，恐怕早就被屠戮一空。
　　“准备就位，现在开始对表，十一点钟攻击开始，十点五十九分五十秒，五十一秒······”
　　一辆黑色的装甲车内，肩上涂着一柄红色长剑的驱魔师外骨骼装甲使用者低声说道。
　　监控到混乱灵能的痕迹，让他们很是兴奋。
　　经过驱魔师们的大力清洗，整个山城已经难匿邪教徒的踪迹。
　　如今再次发现敌人，对驱魔师们而言简直是一场狂欢。
　　一共四个小队，二十名驱魔师一齐奔赴这里，准备展开一场狂欢。
　　对功勋的渴望，对邪教徒们的厌恶，让他们可以举起链锯剑，将有所的邪教徒斩杀。
　　不论是老人还是孩子，只要被认定为邪教徒，等待他们的名义都是一样的。
　　无数的血泪，已经让任何一名驱魔师轻视任何一名邪教徒。
　　因为对方是小孩和老人而放过对方一马，结果在转身的瞬间被邪教徒们杀死的记录，已经有了不下十条。
　　“五十七，五十八，五十九，行动！”
　　打开的装甲车门，五台驱魔师型外骨骼装甲从中涌出。
　　和其余的驱魔师小队合流之后，众人一起向远处的村落走去。
　　混凝土铺成的乡间小路，长长的道路尾端是一处安静祥和的村庄。
　　白色的洋房铺着红色的瓦片，如同屋檐的形状如同展翅翱翔的鸟儿。
　　“铛铛铛铛······”
　　被敲响的铜锣，打断了乡村的寂静。
　　“驱魔师来了，驱魔师来了，驱魔师来了······”
　　听着村子里开了的动静，众人面面相虚。
　　这么多次清缴邪教徒的经验，向这样大张旗鼓的邪教徒，他们还是第一次见。
　　以往的时候，这些家伙都是潜伏起来，等待众人靠近然后突然杀入。
　　或者干脆假装自己是正常人，企图蒙混过关。
　　可是向面前这样的阵式，还是第一次见。
　　“这帮人，是逗比吗？”
　　敌人极端不正常的举动，让驱魔师们停下了脚步。
　　在漫长的等待后，‘敌人’们从村子里涌了出来。
　　“队长，这些就家伙真的是邪教徒吗，我怎么感觉是戏班子啊！”
　　一名驱魔师疑惑的问道，眼前的敌人装扮太过诡异，让他有些不敢相信自己的眼睛。
　　“我怎么知道，先看看。”被称为队长的驱魔师不满的说道，将目光放到了眼前的敌人们身上。
　　从村子里涌出来的人类，手持菜刀和锅盖，而有一些则拿着灵能锯。
　　走在最前方的小孩们手中拿着玻璃瓶，而后方的老人则拿着一些手掌大的鹅卵石。
　　对方的目光之中充满了杀气，可是看着敌人们的装扮，驱魔师们却有些不确定。
　　也许对方只是在进行表演，也许是搜索人员的误判。
　　在村民们的装扮下，驱魔师们选择尽管齐变。
　　“杀了这些狗崽子！”
　　一名老人大喊着，将手里的石头丢了过来。
　　咚······
　　石头砸在驱魔师型外骨骼装甲的装甲板上，只留下了一个浅浅的白印子。
　　吧嗒······
　　一个鸡蛋落在装甲板上破碎，流出的液体散发从浓郁的恶臭气息。
　　“我受不了了，这些家伙是想臭死我吧！”
　　被臭鸡蛋砸中的人大喊，后退着扯到了众人身后。
　　“停下，我们是来查探你们存在里是否有邪教徒的存在，如果你们在继续这样，我们就要攻击了。”
　　领队的男人举起手中的爆失枪，朝天空中扣下了扳机。
　　敌人诡异的行动，让他有些摸不着头脑。
　　驱魔师虽然对邪教徒不留丝毫情面，可是面对还没有被彻底确定的人们，却不会轻易攻击。
　　“大家听到了吧，这些家伙杀了我们那么多兄弟姐妹，现在还想杀我们。”
　　人群之中，转出一个大光头。
　　他从身前小孩手里抢过一个玻璃瓶，然后点燃了插在上面一团布条，向驱魔师丢了过去。
　　“闪开！”
　　大喝一声，驱魔师们散开。
　　落下的玻璃瓶破碎，其中的液体溅出。
　　燃烧的火焰，让驱魔师们坚定了信心。
　　“杀了这帮狗娘养的。”
　　在光头的号召下，村民们发起更加激烈的攻击。
　　砸来的臭鸡蛋越来越多，小孩们点燃了手中的燃烧瓶，准备投掷出去。
　　“杀！”
　　一声高喝，驱魔师首领对着人群扣下了爆失枪的扳机。
　　子弹穿透了人体，在敌人的身体之中炸裂。
　　飞溅的血肉，激发了人群的凶性。
　　高举着菜刀和锅盖，他们向驱魔师们扑了过来。
　　“果然，是邪教徒。”
　　虽然装备逗比，可是面前这些人的行为方式，却和普通的邪教徒们没有丝毫差距。
　　确定了敌人的身份，驱魔师们没有丝毫的留情。
　　在爆失枪的枪口下，这些不幸家伙们的尸体铺满了村口。

第三八章 恶魔
　　“进入搜查，看看能够找到什么。”
　　放下枪口，驱魔师们的头领缓缓说道。
　　检查一番确定地上的邪教徒已经全部殒命之后，众人慢慢向村子里推进。
　　“驱魔师？”
　　祠堂之中，威严壮丽的神像中传出一句愤怒至极的话语。
　　“可恶啊！”
　　咔嚓，咔嚓······
　　神像表面镀上的金色裂开，从神像之上脱落。
　　笃笃笃······
　　在神像体表金色物体的下落过程中，一头黑色的恶魔，浮现在神坛之上。
　　恶魔有着类似于人类的外形，密布与身体之上的鳞片，就像是一件黑色的铠甲。
　　头顶长着一长两短三根尖角，就像是一个写在人头上的山字。
　　光滑的额头，脸部在额头之下，被两侧凸起的骨骼包起。
　　深陷于眼窝之中的双眼，两只红色的光。
　　凌厉的杀意充斥在双眼之中，哪怕是在迟钝的人，在看见了这双眼睛之后，都能够明白自己的处境。
　　有着壮硕肌肉的双手，左手并在一起，仿佛是一柄尖锐的骨刀，右手五指末端，长着长长的指甲。
　　“可恶的驱魔师们，杀我信徒，今天我就要你们全部死在这里。”
　　愤怒，徘徊在心头。
　　大步走出村庄的祠堂，恶魔向驱魔师们走去。
　　而他全身洋溢的混乱灵能，就像是黑暗之中的火炬一般耀目。
　　“确实没错，是邪教徒没错，各位准备战斗！”
　　驱魔师们的头领看着头盔显示器上标识的敌人位置和强度，长舒了一口气。
　　既然有恶魔出现在这里，那么说明这些人的身份已经彻底被定性。
　　杀死他们带来的些许迟疑，随着恶魔的出现彻底消失。
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　······
　　坚定的呐喊，齐声响起。
　　给手中爆失枪换上装满子弹的弹夹，众人向村庄推进。
　　沿着灰色的水泥路前进，紧张至极的众人，小心的观察周围环境。
　　能够被邪教徒们供奉的恶魔，冲来都不是什么善茬。
　　比如那些在战场上冲锋陷阵的恶魔，他们的力量可是要强大太多太多。
　　“幸好，今天我们有四个驱魔师小队一起来。”
　　庆幸至极的驱魔师头领，向众人说道。
　　若是二十名全幅武装的驱魔师都无法消灭对方，那么说明这处村落里的恶魔力量恐怕已经到了超能者的地步。
　　这样的敌人，就算了他们的数量在增加五倍，也不过是让对方多花一些时间来清理罢了。
　　“驱魔师们，你们该死啊！”
　　灵能环绕，如同熊熊燃烧的火焰。
　　恶魔缓步走来，走过的地方裂开条条缝隙，上面燃烧起黑色的火焰。
　　“是个大家伙，大家小心。”
　　头领紧张的向众人告诫，将手中爆失枪的枪口对准了恶魔。
　　“开火！”
　　哒哒哒······
　　漆黑的枪口喷射出火焰，橙黄的弹头因为与空气的摩擦，留下一道火红的痕迹。
　　金属与火焰编织而成的死亡之网，悄然张开。
　　“太慢了哟，驱魔师们啊！”
　　黑色的身影，从死亡之网中穿行。
　　右爪在身前飞舞，将面前的弹头拨开。
　　但是，他却算漏了一件事。
　　利爪撞击在爆失枪射出的弹药上，这份力量虽然将子弹从飞行线路上拨开，可是却也让子弹中的灵能石被引爆。
　　砰砰砰······
　　接连不断的响声中，炸裂的灵能石撕开了弹头，破碎的金属碎屑四溅。
　　蓝色的灵能向外散去，撞击在恶魔的身躯之上。
　　“什么！”
　　意料之外的变故，恶魔有些搓手不及。
　　被打乱的动作，让他挥舞的手臂慢了下来。
　　子弹从防御的空档之中穿过，射在了恶魔的鳞甲身上。
　　黑色的鳞片被撕碎，扎入血肉之中的子弹爆炸，从内部撕开了恶魔的躯体。
　　扣下的扳机，一刻也为松开。
　　知道手枪传来咔咔咔的响声，头领才停止射击，为手枪跟换好新的弹夹。
　　“小心戒备。”
　　嘱咐一句，首领放下了手中爆失枪，拿起了挂在腰上的链锯剑。
　　按下链锯剑的开关，听着马达发出的嗡鸣，让首领有些心安。
　　事情就这样结束了吗？
　　一切都太过顺利，顺利的让他有些不敢相信。
　　以往每一次有恶魔出现，不经过一场血战，很难将对方消灭。
　　能够被供奉起来，然后接着人类信徒信仰而进入这个世界的恶魔，没有一个会是弱者。
　　蓝色的灵能光辉逐渐消散，黑色恶魔的身影，出现在视野之中。
　　经过驱魔师们一轮攻击，现在的他着实有些凄惨。
　　身体正面的鳞片大多被摧毁，血肉在爆炸中被削去。
　　腹部破开一个硕大的伤口，依稀可以看见脊椎骨。
　　“该，死······”
　　黑色的血液从恶魔的嘴角流出，他的身躯，倒在了地上。
　　“先打扫战场，然后在进入查看。”
　　不祥的预感徘徊在心头，首领提着链锯剑，向恶魔走去。
　　不管这头恶魔究竟是什么状态，但是如果被他用链锯剑将尸体风格成无数块之中，一定是死透了的。
　　杀人分尸，如果这样的行为放在人类身上，算是一桩很大的罪孽。
　　可如果是用来对付恶魔，却是正常不过的手段。
　　除了极少数的情况，恶魔的尸体重来都不会留下。
　　在熊熊燃烧的火焰之中化为一团灰烬，才是他们最终的归属。
　　链锯剑被高高举起，准备迎头劈下。
　　躺在地上的恶魔，却有了动静。
　　他抬头看向首领，张开了大嘴。
　　一根黑色的物体，从他的嘴里吐出，击穿了驱魔师型外骨骼装甲的装甲，刺入了首领的身体之中。
　　毒液沿着仿佛是苍蝇舌头一般的物体注入首领的身体，从内部将他的躯体腐蚀。
　　“啊啊啊······”
　　凄厉的喊声，当余下的众人有些胆怯。
　　黑色的驱魔师型外骨骼装甲不断颤抖着，如同控制程序错乱而胡乱行动一般。
　　然而仅仅是片刻，这样的动作就停了下来。
　　“杀了他！”
　　一名驱魔师大喊着，将原本放下的枪口举起，重新扣下。
　　在他的带邻下，其他人纷纷对恶魔展开攻击。
　　黑色的长舌被打断，血红色的液体从中留了出来。

第三九章 收服
　　“我要见你们的首领。”
　　远远望见一直正在行进中的恶魔军队，小安从天上落下，挡住对方行进的道路上。
　　现在不像以前在恶魔城那般的时光，因为在恶魔们出现的源头，所有小安能够聚集起众多的恶魔。
　　远离东南地区，想要寻找到些许恶魔军队，比之前麻烦了许多。
　　因此，小安也必须改变策略。
　　以前她和那些恶魔们之间的关系是合作，而现在，她需要恶魔们的臣服。
　　两头被小安挡住去路的牛头魔相互对视一眼，然后转身向队伍中走去。
　　小安虽然是人类的外表，但是身上却拥有深渊的气息。
　　对于没有什么脑子的牛头魔而言，“突然出现的这个女人大概是什么高等恶魔。
　　一头高等恶魔想要见他们的头，两人无法阻挡，也不敢阻挡。
　　跟随在两头牛头魔的身后，小安在恶魔的队伍之中穿行。
　　很快，她就见到了统治这支数量约为八千的恶魔军队的首领。
　　手持着闪烁电光的长剑，比一般恶魔监军高大许多的身影，出现在小安的面前。
　　“你要找我？”
　　疑惑的看着面前的小安，恶魔监军有些迷茫。
　　对方身上的深渊气息做不了假，可是对方的样子，无论他怎么看都是纯粹的人类，看不出一丝恶魔的痕迹。
　　深渊之中的恶魔，即使化为人类，也大多会留有一些特殊的东西。
　　比如魅魔头顶的双角，还是身后的尾巴。
　　比如小恶魔们都长着一双蝙蝠一般的翅膀。
　　“臣服，或者死亡。”
　　一柄黑色的剑，从小安的手背探出。
　　用灵能构筑而成的剑，其中涌动的灵能，让恶魔监军心中一惊。
　　但是交出军队的统治权，臣服与面前人，这样的结果并不是她想要的。
　　拿起放在腰间的号角，恶魔监军拿在手中细心把玩。
　　“想要我臣服，请让我看看你是否值得效忠。”
　　“你会看到，不过代价却是你的生命！”
　　欺身上前，小安举起了手中的剑。
　　她眨眼间冲锋到恶魔监军的面前，在恶魔监军的眼中，原地还留有小安的残影。
　　“怎么会这么快！”
　　不敢相信自己双眼之中看到的事物，可是刺来的黑色长剑所散发的灵能波动，却由不得他不信。
　　不想死，然而死神已经在向他招手，在呼唤着他。
　　闪烁的电光的剑刃，挡在了恶魔监军的身前。
　　剑刃上立起的倒刺，仅仅是简单的触碰，都能够带去许多的血肉。
　　狰狞的剑，狰狞的剑刃，杀人的厉器，却成了恶魔监军活命的希望。
　　只是对手的力量，却强的超乎他想象。
　　或者说，他弱小的有些可怜。
　　锵！
　　火花在剑刃上闪烁，小安的剑在恶魔监军的剑刃上滑过，带走了一片倒刺。
　　在恶魔监军不可置信的目光中，长剑刺入了他的胸口，然后顺势斩下，几乎一件将恶魔监军的身体斩断成两截。
　　眼中还残留着恶魔，恶魔监军的身体逐渐倒下。
　　黑色的剑刃挥过，将他的脑袋一分为二。
　　取下挂在对方腰际的号角，小安闭上双眼，将灵能注入号角之中。
　　漆黑的灵能餐绕着号角，一道恶魔监军的虚影从号角之中升起，发出凄厉的哀嚎。
　　时间流逝，恶魔监军的哀嚎逐渐小了下去。
　　他的身影，在逐渐变得透明。
　　到虚影彻底消失，小安将号角挂在了腰间。
　　从此刻起，这支恶魔军队已经彻底属于她。
　　不过就靠着八千恶魔，想要攻击山城有些痴心妄想。
　　在在这之前还需要一番筹备，根据记忆，在不远处有一处人类的村落，正好可以让军队补给一番。
　　而在这之后，她将带领这些恶魔前进，将周围的另外几只恶魔军队收服。
　　只要能够聚集起一只强大的军队，周围的恶魔自然会慢慢依附过来。
　　寻求强者的庇佑，在对方率领下而战，对着这种事情恶魔们没有丝毫的抗拒。
　　而且在一些特殊的时候，他们甚至会主动寻求强者的庇佑。
　　比如说，向现在这种时候。
　　恶魔和人类的战争占据着绝大的优势，可是这份优势仅仅局限在东南地区。
　　山城这一片区域已经被人类牢牢的掌控着，想要打开突破口，不是一两支恶魔军队能够办到的。
　　只有出现一支强大的恶魔军团，才能够将面前的乌龟壳打开，品尝食物的鲜美。
　　“全均，向西南前进。”
　　“遵命！”
　　原本恶魔监军的亲兵们恭敬的听从着小安的命令，然后传达了下去。
　　恶魔监军的死，没有在军队之中掀起丝毫涟漪。
　　强者，才能称王。
　　这是恶魔们信奉的真理。
　　无论生前统治着多么强大的军队，拥有何等强大的武力，当他凋零的一刻，就是他被遗忘的时候。
　　“这个，就是通往幻想乡的钥匙吗？”
　　看着放在琦玉办公室上的银色戒指，均疑惑的说道。
　　在小白的肚子里待了两年多的时光，这个戒指却没有丝毫被腐蚀过的迹象。
　　“没错，从小白肚子里取出来的，就是这枚戒指。”
　　手持着一块老式放大镜，琦玉慢悠悠的说道。
　　仔细打量着面前的戒指，琦玉想要看清楚，这枚能够打开幻想乡大门的戒指有什么玄妙的地方。
　　“再次进入幻想乡之后，你想好了要怎么做吗？”
　　把手中放大镜发放下，琦玉端起一旁的茶杯，抿一口茶水。
　　淡淡的清香，洗去了干涉的味道。
　　“有些头疼。根据那个家伙的话推测，幻想乡本身才是摧毁门的武器。可是要怎么把幻想乡收取，我还没有头绪。”
　　无奈的挠头，均拿起戒指，用拇指摩擦着。
　　“而且最麻烦的一点，幻想乡里有神明存在。如果肉身前往的话，以我现在的力量，就只有被对方抓起来调教的份。”
　　“神明！”
　　尚未完全咽下的茶水，被琦玉从口里吐了出来。
　　一把擦去嘴角的水痕，琦玉说道。
　　“如果请他出面，是不是能够直接将恶魔消灭。”
　　“这个，恐怕不可能······”

第四十章 三问
　　请八云紫出面消灭恶魔？
　　这样的想法，均并不是没有想过。
　　只是八云紫她，能够离开幻想乡吗？
　　恐怕只要她一踏出幻想乡的土地，幻想乡就要崩塌。
　　被埋藏在瀛洲地下的那处世界，就是最好的证明。
　　作为核心的神明因为避难所中众人的行径，而厌恶这样的世界。
　　在他不在履行自己的职责之后，那处避难所便从虚空之中坠毁，沉入了瀛洲地下。
　　如今的八云紫要是从幻想乡离开，没有她的主持，幻想乡恐怕也要和它的兄弟一般，从虚空之中坠毁，然后落在这个世界的某处。
　　要是运气不好落在恶魔的地盘，或者落在了登兰联邦所在的大陆，恐怕永远没有取回的机会。
　　“没办法吗······”
　　看见均的迟疑，琦玉如何不明白自己面前人的想法。
　　苦涩的一笑，他低头继续品着清茗。
　　原本有些甘甜的茶水，此刻却仿佛带上来些许苦涩。
　　“她恐怕没有办法离开幻想乡。而且我如果想要取得幻想乡，恐怕必须要她点头才能够办成。”
　　“这件事上我没办法帮上你什么忙，为了人类的未来，请多加努力。”
　　手中茶杯放下，琦玉惆怅的说道。
　　“最初相遇的时候，我还当你只是一个拥有奇怪异能的感灵者人类。可是时光流逝，现在的你已经是可以担任起救世职责的人了。跟没有想到，你居然会是一名神明的转世。”
　　“这个世界荒诞的事情有些多，倒是不差我和樱子这两状。”
　　从口袋里取出一根红线，均将红绳从戒指中穿过，然后挂在了腰间。
　　“这枚戒指就先放到我这里保管，作为打开通往幻想乡门的重要道具，它绝对不容有失。而且，这个东西还是我现世母亲留下的遗物。”
　　银色的戒指，落入了被均拉开的领口。
　　从桌椅上起身，均转身向办公室的门外离去。
　　“师父，接下来的这段时间，我想出去走走。等到最后时刻，我会在回来的。”
　　“去吧，你操劳了这么久，也应该好好休息一阵。山城的一切有我在，不用挂念。”
　　挥手告别，琦玉目送均离去。
　　接下来，要去哪里呢？
　　从琦玉的办公室中走出来，均一直在思索这个问题。
　　没有通知任何一个人，在仓库里取了一辆摩托之后，均离开了驱魔师事务所总部，离开了驱魔师事务所。
　　摩托车在公路上呼啸而过，风从耳边吹过，冷冽的寒风拂面，反而让均的思绪冷静了下来。
　　距离幻想乡大门打开的时间，还有不到一个月的时间。
　　而进入幻想乡之后她会遭遇什么，均不清楚。
　　摩托车在山城大学前停下，将摩托车锁好之后，均径直走入了山城大学中。
　　因为身上穿着驱魔师服饰的缘故，均没有受到任何的阻拦。
　　走在记忆中曾经走过的地方，均回到宿舍，里面是四张完全陌生的面孔。
　　两年多的时间，她的舍友们离开了这所学校。
　　走到伏巧蝶曾经建立的社团，均发现社团的大门紧闭。
　　找人询问之后，她才知道，因为伏巧蝶的突然离去，在她对手的攻击下，社团早就关闭了。
　　走过曾经了伏巧蝶手牵手走过的小道，均躺在曾经一起做过的躺椅上，昨日的时光依稀浮现在眼前。
　　许久，均起身。
　　找到图书馆的位置，一番打听之后，均了解到那个曾经被自己撞到的女孩已经离开了这里。
　　一切，仿佛都在昨日。
　　一切，物是人非。
　　在食堂用过午饭，均离开山城的大学。
　　骑着摩托车花费了半个小时赶到西南大学，均不知道自己在这里会遭遇什么。
　　回到春风楼，原本自己和闻闻一起住过的宿舍，已经没有了人烟。
　　宿舍楼下在也看不到那个蹭光瓦亮的大光头，而是一名中年女性。
　　走出宿舍，我回到放置摩托车的地方。
　　西南大学前，没有一丝人烟。
　　“好久不见，你出场的方式原来越炫酷了。”
　　“同样，你也越来越像是人类了。”
　　均回头，看见了青年的笑脸。
　　“可以告诉我，应该怎样收取幻想乡吗？”
　　“用你的剑。”
　　“我只是超越者，你让我跟神明死磕，是不是太看得起我了？”
　　青年的话，让均愕然。
　　“非是如此，你的剑是她的克星。血柳献出，会引动八云紫体内本源共鸣，让她无法使用神明的力量。”
　　漫步于校门前的广场，青年悠悠说道。
　　双手负于身后，他的目光落在天上。
　　眉头微微皱起，仿佛在思索什么。
　　“这可就有趣了，就算不能动用神明的手段，但是半神的力量，她还是能够使用的吧。”
　　从脖颈下拉出挂着血柳的项链，均取下血柳，放在手中。
　　“那么在成为半神之后，你去找她。吸收了四名半神的力量，哪怕是返回途中消磨了许多，你也不应该只有这么一点力量。”
　　“要怎么做？”
　　灵能涌动，均手中手指长的血柳，显现出本来的面目。
　　湛蓝的剑身，闪烁着淡淡的幽光。
　　“去寻找，去寻匿，去完成。”
　　青年说着，举起了手。
　　一道小小的身影，浮现在青年的手上。
　　朦胧的面孔，看上去和均很是相似。
　　“去！”
　　一声清喝，青年手中虚影飞出，遁入了血柳之中。
　　一道蓝光闪过，均在血柳之中，看见了自己的脸。
　　并非是反射倒影，而是自剑中浮现出的脸。
　　“你是谁！”
　　向前踏出一步，青年喝问。
　　凌厉的气势，向均袭来。
　　胸口仿佛被压上千斤巨石，仿佛有人在地上拉扯，向要将自己脱下去。
　　均咬着牙，抵抗着这股力量。
　　额头上渗出一层细密的冷汗，均将手中血柳，立在了地上。
　　“林均！”
　　锵！
　　一声轻响，地上捡起两块水泥碎片。
　　“你在何处！”
　　青年有问，一步走出，踏到了均的身前。
　　凌厉的气势尽去，仿佛与一般的路人无二。
　　“西南大学前门。”
　　“错了，第三个问题，你在干嘛？”
　　错了？
　　青年的话，让均一愣。
　　随着而来的第三个问题，均更是陷入了迷茫之中。

第四一章 离开
　　“不要忘记，你是林均，而非鸿钧。请收起你仙人的骄傲，请看清你脚下的道路。”
　　青年的虚影，逐渐消散。
　　均还想要问他，可是天地却开始旋转起来。
　　“醒了？”
　　睁开双眼，均看见了琦玉关切的眼神。
　　手术室的门上依旧亮着进行中的红灯，均的身上，盖着一件黑色的衣服。
　　“师父，我睡了多久？”
　　“半个小时。”
　　抬起手看了一眼时间，琦玉轻声说道。
　　“梦吗······”
　　把身上的盖着的衣服放到一边，均从椅子上起身，走到走廊的尽头。
　　推开闭合的窗户，均从走廊尽头处的窗户探出了身。
　　刚刚的那场梦，恐怕并非是梦。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干嘛？
　　三个问题，第一个已经有了答案。
　　而后两个问题的答案，还需要自己重新找寻。
　　而青年最后说出的话语，同样别有深意。
　　脚下的道路，又会是什么？
　　“均，发生了什么吗？”
　　琦玉关切的声音，从身后传来。
　　“没什么·······”
　　摇了摇头，均继续说道。
　　“师父，等取出戒指之后我会带着戒指离开。十二月二十五日之前我会赶回来，而在着之前，我可能要消失一点时间了。”
　　问题的答案，均不知道。
　　不该该如何找寻，均的心里已经有了答案。
　　青年问第一问的时候气势凌厉，然而在问第二问的时候，却收起了一切的气势。
　　均不认为这会是偶然，或者青年的随意位置。
　　均找到第一个问题答案，是自己从幻想乡中回来后时。
　　携着仙人的余威，力量又达到了超越者的地步，这个时候的自己，不正是如问出第一问时的青年一般吗？
　　而问出第二问的时候，青年却收敛了所有的力量，从自己面前走过。
　　这是否意味着，他想要自己如普通人一般活着。
　　想明白了这一切，均才会决定向琦玉告别。
　　路已经出现在前往，接下来就是看她能够走到何种地步。
　　在手术室的门口等待许久，一名护士拿着银色的戒指走了出来。
　　它的样子，就如均梦中所见的一般。
　　戒指已经被护士清洗过，用绳子将戒指串起，均将戒指挂在脖子上。
　　“师父，二十四日的时候，我们在见了。”
　　“去吧。”
　　向琦玉鞠躬之中，均走出了医院。
　　没有在去向任何一人告别，均取出血柳，将灵能注入其中。
　　一道蓝光闪过，血柳恢复为正常的状态。
　　而在剑身上，浮现出一名女性的虚影。
　　“好久不见，均。”
　　“是啊，好久不见，均。”
　　看着剑身之中身体原主的灵魂，均感慨万分。
　　一直担忧的人，没想到最后会在这样的情况下相遇。
　　“你做的一起，我都知道了，从现在起，你还是叫我血柳好了。”
　　俏皮的一笑，女孩的身影消失在剑刃之上。
　　“血柳···我明白了······”
　　手掌轻抚剑身，均一跃跳到剑刃之上。
　　如流星闪过，天空之中浮现一道蓝色的光线。
　　山城和周围，不是适合定居的地方。
　　认识自己的人虽然不多，但是只要查一查，还是能够认出自己的身份。
　　所以，那就继续往西。
　　去一个，没有人认识自己的地方。
　　时间已经不多，均不知道自己能否找到答案。
　　但是为了能够顺利取得幻想乡的控制权，她必须在门开启前，尽可能强大起来。
　　一路飞行了越三个小时，离开了驱魔师事物所控制范围很远的距离。
　　找到一处城镇，均在一处角落里落下。
　　收齐血柳，将自己身上的肩章取下放进口袋里，均从角落中离开。
　　驱魔师的服装和普通的军服没有区别，而没有臂章肩章的军服，即使是普通人也可以穿。
　　更重要的是，没有经过军队生活磨砺的均，是没有军人那种气质的。
　　不过不用担心自己的身份，但是均却不得不担忧另外一件事。
　　出来的太过匆忙，她的身上可是什么都没有带。
　　别说今晚的住处，就是今晚的晚饭，她都没有着落。
　　“看来，新生活的开始，我就要为自己的口粮而忙活。
　　可是，即使找到工作，也不可能如此快就拿到工钱。
　　想要让自己好好活下去，还需要做一点额外的事。
　　双手插在裤子口袋里，均走在这座未知的城市中，寻找自己的猎物。
　　然而自己眼中的猎物，却也有可能是猎人。
　　两名留着长发，身上绑着金属铁链的青年跟在均的身后，相视一笑。
　　身后多了两条尾巴，均不可能不知道。
　　“啾······”
　　吹了一声口哨，均走向最近的一处小巷。
　　在这座城市中已经逛了一个小时的她，对于周围的环境，也算是有些了解。
　　一无所知的两人跟在均的身后，走入了均选择的战场。
　　丝毫没有察觉自己究竟要遭遇何种命运，两人还在为接下来的事情而兴奋。
　　被楼房挡住光线，小巷中有些昏暗。
　　两个垃圾桶放置在小巷的一角，桶的上方耷拉着一截香蕉皮。
　　均站在一处墙角，等待着两人的到来。
　　而她的猎物，也如她所愿，走了进来。
　　以为自己的猎人的猎物们脸上挂着笑，挤在一起的眉眼，在均看来有些像小丑。
　　这种人作为猎物，从他们身上取来的财物，均用起来也心安许多。
　　“小姐姐，你在这里等我们，是想好好玩一玩吗？”
　　领头的青年笑着，向均走了过来。
　　另一人默然不语，只是扭头打量着周围的环境。
　　做这种事的时候如果被人发现了，万一那人刚好又是一个喜欢管闲事的人，可就麻烦了。
　　小心一些，总是没有错的。
　　“你们错了，现在是打劫的时间，如果不想受到皮肉之苦，乖乖把钱包叫出来。”
　　双手抱拳，手心的肌肉按压在指节上，发出哒哒哒的声音。
　　两个感灵者的小混混，居然敢把注意打到自己的身上。
　　均不知道自己是应该说他们胆子大，还是应该说，他们不知死活。
　　“哈哈，哈哈哈······，你要打劫我们？来来来，给两个请你喝点牛奶。”

第四二章 恼怒
　　“不知死活！”
　　双眼眯起，均向领头的不良冲去。
　　这样污浊的话语，她还是第一次受用。
　　为了报答这位，均决定好好让她享受享受。
　　“什么？”
　　面前人的身影消失，再次出现时已然近在咫尺。
　　就算在蠢笨的人，都能够明白对手的不好惹。
　　能够安然活到现在，青年自然不是蠢人。
　　“现在是活动身体的时间哦！”
　　伴随着充满活力的话语，均的拳头砸在了青年的额头。
　　重重的一击，让青年感觉自己仿佛是一头撞在墙上。
　　身体向后倒下，眼前的世界，出现了许多了少女的声音。
　　“钱，钱包给你，大姐挠命啊！”
　　从口袋了里摸出钱包，青年祈求着均的原谅。
　　原本以为只是一只可口的猎物，结果到了最后关头，青年才发现，自己才是猎物。
　　不过幸运的是，这位猎人感兴趣的，只是他的钱包，而不是别的什么东西。
　　比如说，自己的小命。
　　“晚了！”
　　伸手接过青年手中的钱包，均一脚踢在对方的小腹上。
　　只是想教训青年一顿，均并没有使用多大的力量。
　　可即使是这样，也让青年倒飞出去，撞在了巷子的墙上。
　　“噗······，饶，饶命！”
　　“下次嘴不要怎么欠！”
　　打开钱包，均取出其中的钱。
　　干瘪的钱包之中，一共只有一千两百块。
　　留下两百作为对方去医院的路费，均将剩下的一千收进了口袋里。
　　黑色的钱包在半空中国滑过，落在青年的脸上。
　　“还给你！”
　　双手插进裤子口袋里，均慢慢走出小巷。
　　至于青年的伙伴，在见事情不妙时，早早的溜了出去。
　　只是想打劫一下伙食费和住宿费，对方也没有说什么多余的话语，均懒得拦下对方。
　　“噗······，今天真他妈倒霉。”
　　背靠着小巷的墙坐下，看到均走远之后，青年拿起手机，拨通了同伴的号码。
　　均的一脚，让他伤伤不清，如果没人过来拉一把的话，恐怕他今天说不定就要栽倒这里了。
　　“接下来，咱要靠什么来活下去呢？”
　　一千块钱不算少，可是如果想靠一千块钱活上二十多天，就有些痴心妄想了。
　　行走在路上，均思索着接下来应该怎么办。
　　如果继续打劫为生，自然能够让均活下去，而且活的很滋润。
　　但是那样的话，自己出来不就没有意义了吗？
　　右手抓住一缕发丝，均的手顺着头发缓缓落下。
　　远方的一道身影，映入均的眼中。
　　接下来应该怎么过活，均的心里有了答案。
　　穿着羽绒服的女孩抱着一把吉他，在不远处天桥下弹着。
　　女孩的歌声从远处传来，听了一阵之后，均走到女孩身边，将战利品的十分之一放到了女孩的面前。
　　“呃······，谢谢你！”
　　第一次看到这么大额的钞票，女孩欣喜的向均道谢。
　　只是给钱的人，已经慢慢走远。
　　蹲下身子将碗里的钱收齐，女孩继续弹唱中。
　　只是看看离去的黑色身影，却留在脑海中。
　　有些期待能够与对方再次相遇，只是人海茫茫，女孩知道自己的想法究竟是多么难以实现。
　　只是一次打赏，均完全不知道对方居然会产生这么多联想。
　　钱得来的容易，均花起来也不知道深浅。
　　在了许久，均在路边看到一家乐器店，花了五百买了一只笛子，均从店铺离开，在一处天桥上驻足。
　　在鸿蒙的时候活了许久，吃了吃饭睡觉揍樱子，均也培养了一些其他的爱好。
　　不可均想到能够变相的，也就只有这一样了。
　　深红的笛子放在嘴边，均背靠着天桥的栏杆，轻轻吹奏起来。
　　实验了两次，熟悉笛子之后，空灵的乐声，在天桥上响起。
　　仿佛是雨后的夜空，一轮圆月高挂与天空。
　　清冷的月光，照亮了天与地。
　　一摊水洼，水洼中阴沉一轮圆月。
　　均的身前，在不知不觉聚集起了许多人。
　　在均也没有注意到的情况下，周围的灵能，因为均吹奏的乐声，而产生了共鸣。
　　身为仙人时，能够如均而的乐声，自然不会是普通的乐曲。
　　一曲完毕，均放下了笛子。
　　见均演奏完毕，行人们纷纷散去。
　　“各······”
　　想要行人打赏一点，可是均的矜持，让她无法说出这样的话。
　　因为羞涩，均的脸颊染上淡淡红晕。
　　最后，均自然是毫无所获。
　　看着离去的行人们，均将手中的笛子向天桥下的垃圾桶丢去。
　　深红的笛子在空中划出一道优美的弧线，旋转着砸进了垃圾桶。
　　气愤之下没有注意到力道，愤怒的一击，笛子砸在垃圾桶上，将垃圾桶砸碎。
　　漫天垃圾飞舞，断裂成两节的笛子，夹杂在其中。
　　咚！
　　一角踢在天桥的栏杆上，均转身离去。
　　“烦死了！”
　　随着均的离去，坐在均身旁的算命先生擦了擦额头的冷汗，然后带着自己的家伙离开。
　　看了一眼均刚刚所处的位置，看着被一脚踢凹的栏杆，算命先生灰溜溜的逃走。
　　“他妈的一脚差的把铁栏杆踢爆了，还不动灵能，这是哪来的变态出来体验生活。”
　　某种意义上，这位算命先生算的倒是灵验。
　　只是他永远都不会知道，自己曾经会有如此辉煌的时刻。
　　坑蒙拐骗，才能赚钱。
　　右手伸进口袋里，原本的一千块钱，如今只剩下四百。
　　“唉······”
　　叹息一声，均继续向前。
　　对于自己把笛子丢掉的事情，此刻的均有些后悔。
　　但是笛子都已经断裂，她也无力挽回。
　　一副象棋摆开，边上立着一副招牌，十元一次，获胜者十倍奖金。
　　要不要试一试？
　　均的眼中，闪烁起光芒。
　　看着摆摊的中年人，均仿佛看见了财神。
　　鸿蒙大陆也有类似的东西，均在进入这个世界后接触到象棋，然后很快便掌握完毕。
　　均有自信，能够战胜面前的中年人。
　　超越者和普通人的差距，可不仅仅是力量上的。
　　反应速度，计算速度，同样都被被拉开。
　　如果用电脑打比方，感灵者是I3CPU，2g内存，而超能者者就是i9CPU，64g内存，甚至更加夸张。

第四三章 秦悠
　　“小姑娘要试一试吗？十块钱一次，赢了十倍奖金。”
　　看着驻足在摊位前的均，中年人出声问道。
　　他们这一行，想要做成生意，有时候还需要主动出击才行。
　　然而很快，中年人就开始后悔起自己为什么要询问面前的这个女人。
　　取出十块钱放在棋盘旁，均拉过小凳子坐下。
　　“我先还是你先？”
　　“红子先。”
　　端起放在身边的不锈钢茶杯，中年仰头喝下一口茶水。
　　年纪不过二十的小姑娘，怎么可能会是他这种老鸟的对手。
　　这十块钱，他拿定了。
　　不过自己也许应该稍微放点水，让她输得不是太容易，说不多到时候就还能够多赚两笔。
　　带着这样的想法，中年人等待着均的动作。
　　红子先行，而均所用的，正是红子。
　　出于对奖品的渴望，均一出手就是全力以赴。
　　双方下了几轮之后，中年人愕然发现，局势有些不对。
　　擦了擦额头渗出的一层冷汗，他盯着棋盘上的旗子，紧缩眉头。
　　在不知不觉间，均的旗势已成，几乎将他所有进攻的道路封死。
　　想要破开生路，只有以命换命，但是隐约间，中年人觉有事情不会如此简单。
　　对手不符合年纪的强大，让中年人沉下心小心应对。
　　一轮强攻之后，他少了三个兵，一炮一马，而均却只是没有了四个兵。
　　“看来我要赢了哦。”
　　几分欣喜，均的嘴角扬起，露出一个浅浅的酒窝。
　　车落下，再次吃掉了中年人一个炮。
　　面前的这个中年人一开始下的有些随意。
　　如果不是这样，现在的他不会输得这么难看。
　　到了现在，他大势已去，能做的只剩下垂死挣扎。
　　“我想想，我想想······”
　　拧开茶杯的杯盖，中年人抿一口茶，然后将目光放在棋盘上。
　　凄凄惨惨的局势，让他心中一片凛然。
　　看来，今天一天算是白忙活了。
　　“算了算了，不下了，这棋越下越气人。”
　　一手抹去棋盘上的棋子，中年热均口袋里拿出一百块钱，和之前的递给了均。
　　“谢谢了。”
　　心满意足的起身，均从中年人面前走开。
　　看着均离去的背影，中年人松了一口气。
　　如果这个家伙缠着自己在下两阵，那就真是蛋疼了。
　　将棋子装进棋盒里，中年人端起茶杯，夹着棋盒，转身离去。
　　从四百块到五百块，虽然钱包饱满了一些，却也没有办法支持自己活过二十多天。
　　不过现在的当务之急，是先找个地方住下。
　　昏暗的天色，远方的世界变得有些模糊。
　　冷风吹过脸颊，身旁枯树上残留了两片枯叶被卷落，随风而去。
　　小手在脸上摩擦两下，均向不远处一家旅馆走去。
　　挂着今日旅店四字的旅馆，前台的服务员正用指甲剪修着指甲。
　　看的均走进来，他抬头看了一眼，然后迅速低下。
　　“要什么房间，拿身份证出来登记。”
　　“没带怎么办？”
　　看着面前低头看上显示器的服务员，均无奈的说道。
　　身份证，这种东西她几乎用不到，自然不会带到身上。
　　难道回去取？
　　都已经出来了，时候到之前，没有必要回去。
　　“抱歉······”
　　放在键盘上的手拿下，服务员翻了翻白眼。
　　没有身份证，她可不敢让人住在店里。
　　万一进来的是什么邪教份子，先不说被发现后的罚款，就是他们要是发起疯来，说不多把自己宰了献祭。
　　深渊入侵，在恶魔吸引下无数的邪教组织出现。
　　而他们的行为，也让所有人对邪教避之不及。
　　原本的邪教很多都只是谋财，或者忽悠人把自己当初神之类的组织。
　　而现在的邪教，则是一些动不动就把你献祭了的疯狂家伙。
　　双方的危险程度，根本不在一个层面上。
　　“好吧······”
　　有些丧气，不过没有带身份证，就算她出去抢一个，也没有办法。
　　如此，看来只有用老办法了。
　　尾随某个无知少年少女，然后趁机潜入对方家里住几天。
　　不过做这种事，最好选那种独身的人。
　　视线在周围巡视一番，均很快就锁定了自己的目标。
　　一个背着琴袋的女孩，在均的前方寻找。
　　均的记忆不错，面前的女孩，应该就是她刚刚给过一百快的女孩。
　　以这种方式相遇，某种意义上也是缘分。
　　跟随在地方身后，均走进了一个小区。
　　依靠马路而建的老式小区，根本没有门禁。
　　轻松的进入其中，均跟在对方身后，走进大楼中。
　　为了不让女孩差距，均放慢脚步，吊在女孩的身后。
　　不让自己发出任何的脚步声，均仔细聆听着。
　　看不见女孩，均只能用这种方式，知道对方到了那里。
　　不过幸运的是，楼道中除了均和女孩两人，就没有其他的人出现。
　　哒···哒···哒！
　　皮鞋踩在楼梯上的脚步声噶然而止。
　　行动的时机，到了！
　　快步向前，均向女孩冲去。
　　忙碌一天，总算是到了家里。
　　秦悠掏出放在口袋里的钥匙，插入了房门中。
　　刚刚将房门打开，楼道就就响起了急促的脚步声。
　　什么人在楼道里奔跑？
　　扭头看身影传来的方向望去，秦悠看见了一张正在放大的脸。
　　“呜呜······”
　　想要大声呼救，可是嘴却被来人捂住。
　　撞击让秦悠后背紧贴着门，均左手的手肘，按在了秦悠的脖颈上。
　　“少说，如果你不想死的话。”
　　眯起双眼，均冷冷的盯着面前的女孩。
　　为了不让不必要的麻烦出现，均只好先用这种方式震慑住对方。
　　“嗯嗯嗯······”
　　嘴被捂住，秦悠只能呜呜低鸣。
　　感受对方身上传来的冷冽气息，为了自己的小命着想，秦悠绝对先稳住对方。
　　“很好！”
　　嘴角翘起，均收手，拉着秦悠进入房间，然后将房门带上。
　　一栋两室一厅的民居，狭窄的客厅里摆放着一套白色的沙发。
　　“你的名字。”
　　躺在沙发上，均摊开双手，架在沙发靠背的上方。
　　“秦悠，等等，你不是之前那个人吗？”
　　看着均有些熟悉的身影，秦悠忽然记起，上次的相遇。

第四四章恐惧
　　“没错，你的记性不错。”
　　女孩还记得自己，这让均觉得接下里的事情可能会顺利许多。
　　“可是，为什么你要袭击我。你的样子看上去，不像是坏人。”
　　刚刚的一幕，还残留在脑海中。
　　可是看着面前这个懒散的身影，秦悠无法将对方和那副冷酷的眼神联想到一起。
　　冷冽的目光，让她现在还心有余悸。
　　心脏在噗通噗通跳着，她还不怀疑，自己刚刚如果敢摇头，恐怕立刻就迎来很凄惨的下场。
　　“喂喂喂，你那是什么眼神！”
　　看着秦悠的目光，均不满的说道。
　　脱掉了脚上的皮靴，均躺在沙发上，紧紧抱着一个团子抱枕。
　　“接下里的一个月，咱会在这里寄宿一阵子。当然，伙食费咱还是会出的。”
　　“我的地板！”
　　一声哀嚎，秦悠转头看着地面。
　　淡黄色的地面上，留下了许多黑色的脚印。
　　“你的关注点，太奇怪了。”
　　拿起放在茶几上的电视机遥控器，均按下了开关。
　　黑色的屏幕上，出现了色彩。
　　伸手按在额头上，秦悠怀疑，如果在这样下去，自己可能会被对方气死。
　　但是顶嘴的话，也是自己会被对方宰掉也说不定。
　　脱了脚上的皮鞋，秦悠走到均的身边，拿着黑色的皮靴走到门边放下。
　　“军靴······”
　　看了一眼躺在沙发上的均，秦悠走到冰箱边。
　　这个女孩，是军人？
　　除去了肩章，均自认为不会被人误当成军人。
　　但是均不知道，民间的军服除了肩章，一些小细节上和军服依旧有着诧异。
　　如果是熟悉的人，还是能够轻易的分辨出来。
　　比如，正在从冰箱里拿出食材准备晚饭的秦悠。
　　逃兵，还是什么原因？
　　擦不透均出现的原因，秦悠不敢贸然行动。
　　如果自己报警，说不定这个家伙宰了自己之后就溜了。
　　频繁的战争，可是让军队里出现了不少逃兵。
　　在一个月前，这座城市里就有一名伤残的老兵因为邻居的风言风语，而暴起发难。
　　一家七口，三世同堂，直接被灭了满门。
　　想到这里，秦悠刚刚拿起的鸡蛋，又掉回了盒子里。
　　扭头看向躺在沙发上的均，秦悠感觉自己身边仿佛多了一个定时炸弹，一个不知道什么时候会引爆的炸弹。
　　“你的心里有疑惑？”
　　均看着秦悠，问道。
　　能够感受到对方的拘谨，均转念一想，就明白对方为何会这样。
　　自己的出场方式，看来给秦悠留下了一个深刻的印象。
　　“只要乖乖的，不要做些多余的事情就好了。我只会在这里呆到下个月二十四号，时间到了我就会离开。不过在此之前，我有一件事想摆脱你。如果可以的话，能够帮我找一份，不需要身份证的工作吗？”
　　“好，我明白了。”
　　点点头，秦悠拿着食材，溜进了厨房。
　　不用和均待在一起，让她轻松了许多。
　　那种浓浓的压迫感，仿佛要让她窒息。
　　只是均的要求，却让她有些莫名奇妙。
　　帮忙找一份不要身份证的工作，这样的工作，秦悠自然能找到。
　　只是那微薄的薪水，这个女孩会看到上？
　　挠了挠后脑勺，秦悠结束了这种无所谓的纠结。
　　一番忙碌之后，将晚饭端上了餐桌。
　　吃过晚饭，把空余的一间房间整理好给均住下。
　　因为两人的身高差不多，在均的要求下，秦悠只好从衣柜里翻出一套衣服给均。
　　第二天一早，用过早饭之后，秦悠拿起放在门旁的琴袋，准备出门。
　　然而均却先她一步，把琴袋背在了背上。
　　“我帮你带过去，反正闲着也是无聊。”
　　望着秦悠满是不解的脸，均淡淡说道。
　　不等对方说些什么，在她的推囔下，两人离开了家。
　　“你这，算是监视我吗？”
　　“算，也不算。你的身上，被我坐下了标记。”
　　左手的手肘压在秦悠的肩头，均兴奋的说着。
　　右手的手指在秦悠的眼前划过，留下一道灵能的光辉。
　　“灵能者······”
　　秦悠咽了咽口水，有些庆幸自己没有鲁莽。
　　一个灵能者，可不是自己这个感灵者高段能够对付的。
　　而且像她所处的这种小城市，很少会有灵能者。
　　并非是因为培训不出灵能者，而是因为灵能者们很少会选择留在这里。
　　如果昨天自己选择报警，说不低均真得会杀了她然后逃走。
　　就靠附近派出所的几个家伙，看到灵能者，恐怕直接就开溜了。
　　明白自己处境的艰险，让秦悠对未来感到黯然。
　　“等到二十四号，你离开的时候，不会对我做什么吧······”
　　看着近在咫尺的脸，犹豫许久之后，秦悠问出了被压制在心中的疑问。
　　均没有说话，只是扭头只是对方的目光。
　　嘴角翘起，均笑了起来，露出浅浅的酒窝。
　　无声的言语，让秦悠有些后悔。
　　想要后退，可是肩膀被均压住，根本无法逃离。
　　不知道面前的逃兵究竟会作出写什么来，让秦悠有些害怕和后悔。
　　也许，自己不应该问出这个问题的。
　　但是说出的话，无论如何也不能收回。
　　“只要你乖乖的，就已经不会有事哦！”
　　均说着，用右手的食指，在女孩的脖颈上划过。
　　知道自己这样做会引发女孩什么样的反应，但是均看着对方害怕的样子，却莫名想要欺负对方一番。
　　“别，我可以给你我所有银行卡，然后告诉你密码！”
　　指甲在脖子上划过，带给秦悠的感觉，却仿佛像是一把小刀。
　　目光不自觉的聚集在均的手上，看着均纤细的手指，秦悠却感觉那是一柄锋利的小刀，正准备结束自己的性命。
　　面前的这个逃兵，过来不可以信任。
　　自己才二十二岁，连恋爱的没有谈过，难道就要这样死掉吗？
　　沮丧至极，秦悠的脚步，慢了下来。
　　“笨蛋，我是逗你的！”
　　手按在秦悠的脑袋上，均轻轻挠着。
　　原本被打理好的头发，在均的魔爪下，变成一团乱。
　　“我的头发！”
　　恶狠狠瞪了均一眼，秦悠抓住机会，从均的身边逃离。
　　拿出随身携带的镜子，她一边打理头发，一边向前走着。

第四五章 教训
　　昨日的天桥下，秦悠停下了脚步。
　　“就是这里了，把琴袋给我。”
　　因为头发被弄乱，一路打理让秦悠有些心烦意乱。
　　一丝忘记均带来的恐惧，让她大起胆子来。
　　“知道了知道了。”
　　将身后的琴袋给交秦悠，均站在一旁看着秦悠摆弄。
　　之前的行为只是在逗弄对方，均自然不会因为秦悠的一两句话而生气。
　　打开琴袋放到一边，秦悠弹奏两下，开始调试起来。
　　“小悠，今天的份子钱呢？”
　　两名黄毛站在秦悠的面前，问道。
　　其中领头的一人，鼻子下镶着一个小铁环。
　　这幅样子，让均想到了鸿蒙大陆上农民家中的牛。
　　他们的鼻子上，同样也带着一个铁环。
　　只是和牛鼻子上的比起来，他们鼻子上的小了许多。
　　“请等一会。”
　　将吉他放到一边，秦悠从口袋里取出五十块钱，交给了面前的两人。
　　“干脆利落，那祝你今天生意兴隆好了。”
　　把钱放到口袋里，黄毛转身离开。
　　离去时，他突然伸手，在小悠的脸上抹了一把。
　　“混蛋！”
　　看着两人走远，秦悠愤怒的说道。
　　扭头看向均的位置，她想要问问均为什么不帮她，可是均的身影，早已经消失。
　　在秦悠没有注意到的时候，均已经跟上了两人的脚步。
　　看到两人收保护费，均就明白，自己的荷包又要充实两分了。
　　而青年临走时的动作，更加让均没有放过他的理由。
　　自己都还没有这样调戏秦悠，结果居然被一个混球抢先了。
　　远远的跟在两人身后，两人的行动，被均尽收眼底。
　　丰收的喜悦，充斥在均的心中。
　　看着两人走进一个小巷中，均急忙跟上。
　　“老大，这是今天的保护费。”
　　牛鼻子黄毛双手托着今天收到的保护费，向面前人递去。
　　“干的不错。”
　　接过小弟递来的收成，男人从中抽出两张，塞到了对方手里。
　　“下次买点东西，好好吃吃喝喝。”
　　“谢谢，谢谢老大!”
　　将钱塞进口袋里，牛鼻子黄毛开心的说道。
　　两百块，够他们两好好耍一天了。
　　“等一下，你把钱给他，我同意了吗？”
　　看着自己心中的收获，被人分发下去，均的心中极度不爽。
　　走到三人面前，均气愤的说道。
　　“哼，你想要，都可以给你。”
　　打量了均一眼，男人走到均的身边。
　　均很漂亮，出了胸部有些贫瘠，其他的都让男人十分满意。
　　现在均独自一人出现在这里，男人觉得，自己接下里会有一段非常愉悦的时光。
　　纹了龙的手抬起，手掌向均的脸颊伸出。
　　“小妹妹，哥哥想和你玩个游戏。”
　　“抱歉，我不感兴趣！”
　　伸手抓住男人的手腕，均轻轻用力，按下。
　　咔嚓······
　　一声脆响，男人的额头渗出一层细密的冷汗。
　　“啊啊啊······”
　　杀猪一般的叫声，让他的两名小弟明白，自己的老大遭遇了什么。
　　两人相互对视一眼，从口袋里掏出小刀，向均冲去。
　　“放开我们老大。”
　　“好······”
　　依照两人的要求，均放开了。
　　轻轻一推，男人后退，撞在两人身上。
　　而两人手中的小刀，也插进了他的后背。
　　“我······”
　　想要咒骂些什么，可是伤痛让他无法发声。
　　均的强势，让他明白面前的女人不是他和他的两个手下能够对付的。
　　咬着牙从口袋里掏出刚刚的收成，男人将钱递给了均。
　　“还有呢？”
　　收过钱，均将目光放到牛鼻子黄毛身上，自己都没有做过的事，居然被他抢先了。
　　这件事，均可是一直记在心里。
　　“啊······”
　　愣愣的看着均，牛鼻子黄毛一时还没有反应过来，发生了什么。
　　“啊什么啊！”
　　转身一巴掌拍在牛鼻子黄毛的头上，男人的手伸进了牛鼻子黄毛的口袋里，掏出了一把钱。
　　也不管这些已经远远超过了他给对方的数额，男人将钱递给了均。
　　早点打发掉均，然后让自己的手下，送自己去医院。
　　右手的手腕被折断，身后插了两把刀子。
　　剧痛的侵蚀，让男人觉得自己现在还没有昏迷，真是一个奇迹。
　　“聪明。”
　　均接过钱，赞赏着男人。
　　那钱放进口袋，在几人以为平安无事之后，均抬起腿，一脚踢在牛鼻子青年的小腹。
　　“哇······”
　　倒飞出去的牛鼻子青年撞在小巷的墙上，吐出一口淡黄色的刺鼻液体。
　　在剩下两人不解的目光中，均转身离去。
　　不在是鸿钧，而是将自己当成一个彻彻底底的人类过活。
　　根据均对人类的影响，女人一贯比较记仇。
　　所以，被她惦记上了，黄毛可别想就那样蒙混过关。
　　花费一些时间，均回到了天桥下。
　　取出一百块钱放在秦悠的身前，均在她的身旁坐下。
　　“你刚刚去哪里了？”
　　弯腰捡起地上的一百块钱，秦悠不解的问道。
　　原本以为这个家伙离开之后就不会在回来，认为自己终于得救的秦悠，可是长长松了一口气。
　　但是如今见到均在回来，放下的心，再次提起。
　　“揍了两个人，敲诈了一笔钱。”
　　背靠着天桥站在，均淡淡说道。
　　教训两个感灵者级的人类，连让她稍微认真一点的资格都没有。
　　相反，明明是揍人，却不得不小心一些。
　　毕竟要是不小心，把人打死了，反而麻烦。
　　“你追上那两个家伙，教训了他们一顿？”
　　秦悠打量着均，见到均的身上没有血迹，放松了许多。
　　“我是那种喜欢随随便便杀人的人吗？”
　　转身站在秦悠的面前，均伸出手，掐住了秦悠的脸颊。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　脸部的皮肤充满弹性，有带着些许的温度。
　　轻轻揉捏着，均有些不舍得放手。
　　“呜呜······”
　　被均揉捏着脸颊，秦悠无法说出完整的话语。
　　在均愤怒的目光中，只好含泪点头。
　　“这才乖嘛！”
　　心满意足的松开手，均走回了刚刚站着的地方。
　　“不是随随便便杀人的人，那就是认认真真杀人的人哦！”
　　揉了揉有些疼的脸颊，秦悠不满的说道。

第四六章 工作
　　“唔，某种意义上你的说的没错。”
　　杀，便是一条生命逝去。
　　对于这种事，均一项很认真。
　　来到这个世界许久，前前后后有不少人实在均的手上。
　　不过对于一些东西里写的，杀人之后的不安，均却是不曾有过。
　　不会随随便便杀人，均杀死的人，都是有杀他的理由。
　　不过这些话，并不适合说个秦悠听。
　　否则这个胆小的女孩，怕是从此以后都要提心吊胆。
　　“秦悠，你说作为一个女孩子，应该怎么生活？”
　　“奇怪的问题！”
　　翻了翻白眼，秦悠停止了弹吉他的动作。
　　反正除了均之外，就没有人在听。
　　她谈不谈，都已经无所谓了。
　　“你长这么大，是怎么活过来的？”
　　女孩子应该怎么生活？
　　作为一个女性的均问出这样的问题，实在让秦悠有些无法理解。
　　“练剑，学习符文回路，杀怪，升级，换装备。”
　　取出挂在胸口的血柳，均拿在手中，轻轻抚摸着。
　　“你以为这是游戏吗？”
　　秦悠不屑的说着，目光却落到了血柳上。
　　蓝色的剑身，闪烁着淡淡的光辉。
　　浑然天成的剑刃，有着一种别样的魅力。
　　在无意识间，秦悠的手，向血柳伸去。
　　“不过你这把小剑，蛮漂亮的。”
　　“这个小家伙，可不喜欢别人碰她哦！”
　　拍来秦悠的手，均将血柳放回胸口的衣服里面。
　　“小气！”
　　不满的嘟起嘴，秦悠开始弹起吉他。
　　悠扬的乐声，均的眼前仿佛出现月光下的一汪清泉，其中浮着一轮弯月。
　　曲终，秦悠将吉他放进了琴袋里。
　　“走，我带你去找工作！”
　　“什么工作？”
　　跟上秦悠的脚步，均好奇的问道。
　　“收银员，干不干？”
　　把琴袋背在背上，秦悠说道。
　　看着不远处的小卖铺，她突然想起，自家楼下小超市突然走了一个员工，正在招人打下手。
　　如果有自己的推荐，就算是没有带身份证，想必超市也应该会要。
　　“不过，这种工作的工资可不高，你没问题吧？”
　　为了不让均到了现场之后，因为工资的问题发飘，秦悠绝对先和均说清楚这个问题。
　　本来就只是一个小城市，工资水平自然高不到哪里去。
　　何况工作还只是作为超市的收银员，根据秦悠的了解，那些店员的工资一个月大概只有一千六一千七的样子。
　　“只要能够有一份工作，就足够了。”
　　左手搭在秦悠的肩头，均笑着说道。
　　工资，如果是因为钱的话，她根本没有必要出来。
　　以均现在的能力，就是跑到银行金库强抢，都没有人能够拦的下她。
　　超越者，驾驶机甲的超能者力量，才堪堪递到超越者的程度。
　　而且，这份力量在面对真正的超越者，是很难取胜的。
　　而这样一座小城，均不觉得他们有能够对付机甲的武力。
　　“随你了，要是不开心的话就回来。多养你一个，也算不了什么。”
　　无奈的叹了口气，秦悠带着均回到了小区，到了她口中的小超市。
　　“秦悠，今天怎么这么找早回来啊？”
　　超市里，坐在门口的售货员问道。
　　无聊的她看着秦悠进来，立刻凑了过来。
　　“是这样的，我姨妈让我表妹到我家住一阵子。因为闲得无聊她想早点事情做。王姐你们这不是缺了一个人吗，不如让她顶一阵子？”
　　秦悠说着，见均没有反应，便用手肘撞了撞。
　　忽然间，秦悠有些了解，均为什么会问女孩子应该要怎么生活了。
　　现在的情况，均应该站出来，然而她却没有反应。
　　身后的人不是什么木讷的角色，她之所以是这幅样子，秦悠绝对更大可能是均根本没有这方面的常识。
　　所以，均难道是军服秘密训练出担任某种重要任务的角色吗？
　　八卦之心在燃烧，对于均的来历，秦悠充满了好奇。
　　“是吗，既然是秦悠的表妹，明天就过来上班吧。”
　　拿起放在柜台上的瓜子嗑着，王姐问道。
　　“小姑娘，你叫什么名字。”
　　“林均。”
　　从秦悠的身后走出，均淡淡说道。
　　“林均，不过我提前给你说好，你最少要做七天，做不满就没有工钱。你明天早上七点过来，一天八个小时的班，六十块钱一天。”
　　打量了均一眼，王姐说道。
　　不断张合的嘴，飞快吐出一串的字。
　　虽然尽力收敛，但是在均的身上，王姐看出了些东西。
　　她觉得，面前的人不应该是会来做这种事的人。
　　不过有着秦悠的担保，让她做几天也就是了。
　　而且，如果她做到六天就做不下去了，岂不是更好吗？
　　六天的工钱，就可以这样省掉了。
　　“我明白了，明天我会准时到达。”
　　均看了一眼王姐，看见了对方脸上的一丝喜悦。
　　点头应下，均和秦悠一起走出了小超市。
　　“这个王姐，还真是会占便宜。”
　　远离了超市，秦悠有些气愤。
　　七天，这分明是吃准均可能做不长这么久的时间，而定下的嘛！
　　均又不是她店里正式的员工，只是因为没人而临时来的帮忙的。
　　“宽心，等会我给你准备一顿午餐怎么样？”
　　伸手揉着秦悠的脑袋，均笑着说道。
　　那人的心思，均一眼就已经看透。
　　不过只是为了体验一下生活，均懒得躲多过计较。
　　大不了，临走时小小惩戒一番。
　　好歹也惩戒是个仙人，虽然现在力量只有超越者的程度。
　　但是想让一个普通人的五官暂时消失一段时间，还是能够办到了。
　　让对方失明两三天，就够了。
　　“均你会做饭？”
　　退后两步，秦悠好奇的打量着均。
　　面前人的样子，可一点都不像是会走饭的人。
　　甚至，均的气质，让秦悠绝对，都不向是普通人应该有的。
　　虽然时常欺负自己，但是对方那种淡然出尘的气质，秦悠只在一名深山老林里的道士身上见到过。
　　不过······
　　均的样子看上去只有二十岁的模样，和那种九十多岁的老人，之间的差距实在是大了些。
　　“哼，我手艺可是很好啊！”

第四七章 答案
　　买了蔬菜和一些肉类，均有秦悠回到了家中。
　　帮助均打下手，秦悠和均一起准备午饭。
　　看着均娴熟的动作，刀工，还有对火候的掌握，秦悠感觉自己十年的厨艺，都是假的。
　　最后的汤端上餐桌，均和秦悠在餐桌边坐下，开始享用起今天的午餐。
　　“之前问题的答案，你还没有告诉我！”
　　咬着一块红烧肉，均向秦悠问道。
　　女孩子应该这样生活，这个问题，她一直在等待着秦悠回答。
　　“还能怎么生活······”
　　翻了翻白眼，秦悠放下手中的碗。
　　“找份轻松的工作，找个男朋友，结婚，生子，老去，然后躺棺材。”
　　“结婚，生子，老去，死亡······”
　　均轻声嘟囔着，片刻之后摇了摇头。
　　这个答案，并不是她想要的答案。
　　她在那里，她在干嘛？
　　这两个问题的答案，均不知道自己什么时候能够寻找到。
　　“三个问题，秦悠你可以为我解答吗？”
　　“什么问题？”
　　左手撑着下巴，秦悠好奇的问道。
　　均这幅认真的样子，她还是第一次看到。
　　“你是谁，你在那里，你在干嘛？”
　　“噗······”
　　嘴里还没有吃完的食物，喷了出来。
　　“均你该不是就是因为这三个问题出来的吧，我感觉你被忽悠了，忽悠的很惨。”
　　“忽悠，或许吧······”
　　均抿嘴，露出淡然的笑。
　　也许从头到位，她都在被那个人忽悠。
　　可是目前的局势，均除了听对方忽悠外，想不到任何破解的方法。
　　神明的力量都无法破坏门，除了按照对方的要求取得幻想乡，均不知道自己应该用什么方法破坏门。
　　而如果不破坏门，就算她将地上的恶魔屠戮一空，也会源源不断有恶魔出现。
　　而且，均怀疑。
　　恶魔之门，是根据这个世界的武力，派遣出恶魔的。
　　这个世界的高端武力越强，派遣出的恶魔就越强。
　　因为这个世界目前最强的是半神，所以，恶魔们最强的也是一位半神。
　　自己和樱子并非这个世界的生命，所以自己和樱子应该没有被深渊计算入内。
　　而这样的话，那么理论上最强的应该是小白。
　　虽然身体被毁，灵魂寄居在一条泰迪之中，但是小白是货真价实的半神级。
　　某种意义上，是小白的存在，拖高了这个世界的武力值。
　　如果没有它的话，从恶魔之门走出来的恶魔们，力量应该要下降几个档次。
　　“我是谁，我在那里，我在干嘛？这都是几百年前的老问题，没想到居然被人翻了出来，用来忽悠你。”
　　收拾干净桌上的残渣，秦悠慢慢说道。
　　思索片刻，理清思绪的秦悠，想明白了自己应该怎么回答。
　　“我是秦悠，在家里，我想要进乐队，就这么简单。”
　　“谢谢了，秦悠。”
　　说着，均埋头吃着午饭。
　　秦悠的答案，让均仿佛抓到了什么，可是却有仿佛什么都没有抓住。
　　与她的相遇，是巧合，也是必然。
　　也许一切，都还在那个人的掌控之中。
　　今日的一切，都只是他布下的局。
　　不过是与不是，又能怎样呢？
　　自己的力量，还是太弱，如果自己足够强，那就抓住那个混蛋，按在地上好好揍一顿才解气。
　　午饭吃完，秦悠自告奋勇前去洗碗，而均则趴在沙发上，看着电视节目。
　　自己在那里，这个问题的答案，并非是字面意思上的。
　　想要回答这个问题，还需要先清楚这个问题的真正含义。
　　而且，这个问题，应该结合前后两个问题来看。
　　第一个问题，自己是谁。
　　这并非问的身份，而是在问均，自己究竟是谁什么人，是鸿钧，还是林均。
　　所有第一个问题，无论均怎么回答，都是正确的。
　　只要这个回答，是她发自内心认同的答案。
　　而身为林均，这里——
　　“是故乡！”
　　“均，你没事吧？”
　　突然起来的喊声，吓了秦悠一跳。
　　从厨房探出一个头，看着躺在沙发上的均，秦悠松了一口气。
　　一滴泪水，从眼角滑落。
　　秦悠无奈的挠头，然后退了回去。
　　自己家里的家伙，该不会是准备突破，成为超能者了吧。
　　就像很多小说里面写的，遇到瓶颈之后，如果顿悟就能够化灵能者为超能者，从此天地仍遨游。
　　“没什么，我知道想清楚了一个问题的答案，而接下来最后的一个答案，就让我到最后一天，在来解答吧！”
　　躺在沙发上闭上双眼，均将电视机关掉，抱紧抱枕。
　　问题，她已经明了。
　　接下来的时候，是她最后一段为人的时光。
　　“二十多天人类的生涯，还真是短暂。不过，我还是我。不管是鸿钧也好，还是林均也好，这都是我。这，就够了。”
　　“完成！”
　　将碗筷范进柜子里，秦悠欣喜的说道。
　　转身走出厨房，躺在沙发上的均，看上去已经睡着。
　　平坦的胸口微微起伏，秦悠走进卧室，拿来一床毛毯，盖在均的身上。
　　“难得提前收工，我也去睡会好了。”
　　躺在卧室的床上，秦悠闭上了双眼。
　　将粉色的棉被盖在身上，吃饱后带来的困意，让秦悠很快就进入了梦乡。
　　“谢了，秦悠。”
　　抚摸着盖在身上的东西，均轻声说道。
　　感受着身体之中的变化，均尽力调戏着。
　　灵能在涌动，与周围天地间的联系，均感觉更加紧密了许多。
　　不需要张开精神力，均就能够感受到周围的变化。
　　身边茶几，挂在墙上的电视。
　　楼上房间中的三个月的小孩在母亲的怀中睡着，楼下的房间一条白色的小狗蹲在阳台上，看着下方的世界。
　　一分钟的时间，十九量汽车从门前的马路上驶过。
　　远处的学校响起铃声，在操场上玩闹的孩童们纷纷冲进教室，拿起了课本。
　　玄之又玄，却有真实。
　　直到有些厌倦，均才睁开了双眼。
　　此刻屋外的世界，已经一片昏暗。
　　均走到秦悠的房门前，对方躺在床上，穿着棉袜的小脚露出一截在外面。

第四八章 独处的温馨
　　伸手把被子盖在秦悠的腿上，均转身走出了秦悠的卧室。
　　夜色渐浓，均站在阳台上，映入眼帘是川流不息的车流。
　　明亮的车灯，为主人照亮了前进的道路。
　　明亮的车灯，同样也为夜色增添了几分色彩。
　　淘米洗菜，把中午剩下的小菜放入微波炉中热一热。
　　在均忙碌的时候，秦悠从卧室里走了出来。
　　一起做饭，一次享用晚餐。
　　均躺在沙发上，将电视机打开。
　　秦悠在厨房里烧好开水，把两杯清茶端了上来。
　　“自从用来王中王中王中王钙片，一口气长三千层楼，腰不酸，腿不停。”
　　两名白发的老者站在楼道相互依偎，一人忽然抬头看向上方这样说道。
　　无聊的电视广告，均拿起遥控器，换了一个节目。
　　“完工！”
　　两个苹果，被切成了三角的小块。
　　短短的牙签插上，体表残留着淡淡的水渍。
　　灯光的照耀，让苹果的果肉上泛着淡淡磷光。
　　若隐若现的光华，好似在邀请人们品尝，自己的美味一般。
　　“忽然很好奇，均的过去。”
　　拿起一块苹果，秦悠塞进了嘴里。
　　细细咀嚼，纤细的手捏着尖短的牙签。
　　“均是军队秘密培养出来的战士，是不是以前从来没有和外界接触过，所以很好奇，才偷偷从军队里溜出来的呢？”
　　“我很好奇，为什么你会这样想。”
　　眉头轻皱，均躺在沙发上问道。
　　白色的雾从杯中升起，弥漫在均的眼前。
　　秦悠之所以会产生这样的想法，让均很是好奇。
　　而且，对方为什么会认为自己是从军队里溜出来，而不是退役的呢？
　　“因为我们刚遇到的时候，你穿的是军装。虽然外面也有军装卖，但是那些和军队的军服还是有一些差异的。只要稍微研究一下，就能够发现其中的差异。”
　　从沙发上起身，秦悠走到均的身边坐下。
　　紧紧依靠着均的身体，秦悠仿佛能够嗅到淡淡的香味。
　　如同面前清茶中的味道，让人心绪安定。
　　只是以前，她怎么就没有差距身边的女孩，有着这样的魔力呢。
　　“而且你这个家伙，刚来时可真是粗暴。我的脖子，现在都还有些疼。”
　　布满的说着，秦悠扭头看着均。
　　扬起嘴角，眉眼间挂着陶侃的意味。
　　睁开双眼的焦距，落在均的脸上。
　　“所以，要我说对不起吗？”
　　均抿起嘴角，手指的指尖在秦悠的脸上划过。
　　纤细的指尖，挑开了秦悠额头的脸颊，顺着秦悠的脸庞滑落。
　　温润的触感，均的指尖落在秦悠修长的脖颈上，然后往下。
　　“混蛋，你有欺负我！”
　　些许嫣红，些许娇羞。
　　秦悠拍开均的手掌，拿起一块苹果，塞到了均的嘴边。
　　“对不起了·····”
　　均说着，一口咬下。
　　趁着秦悠因为自己道歉恍惚之际，均伸出舌头，在秦悠的手指上亲亲舔过。
　　“混···混蛋啊！”
　　从沙发上一跃而起，秦悠让自己离均远远的。
　　白皙的脸，仿佛是被火烧过的云彩。
　　拿起身旁的抱枕，秦悠将抱枕向均砸去。
　　“混蛋混蛋大混蛋！”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　借助秦悠丢过来的枕头，均抱着枕头，继续看着电视节目。
　　“与恶魔战斗的最新消息，大世乱党在不久前被恶魔攻破首都，贼首大世以及十名超能者，全部战死。目前，恶魔已经占据了大世乱党的都城······”
　　节目的主持人还在念着稿子。
　　秦悠突然起身，抢走了均手中的遥控器。
　　如玉的手指按在按钮上，电视光芒一闪，屏幕中出现了相互对视的女女。
　　“美琴······”
　　“百合子······”
　　褐发和白发的两人相互对视，然后依偎在一起。
　　而在她们的身旁，一个刺猬头中年人躺在地上，身上残留被暴揍一顿之后的痕迹。
　　“看这种东西，你是在暗示什么吗？”
　　手指在唇边拂过，均的目光，落在了秦悠的身上。
　　“没错，我在等人向揍那个中年大叔一样，好好揍你一顿。”
　　小小的脑袋太高，秦悠不满的嘟起了嘴。
　　对方的这幅样子，让均很想要抓住她的脸，狠狠揉捏一番。
　　这样的一张脸，掐起来一定很舒服。
　　“你···你在想什么很危险的东西！”
　　黑色的遥控器凌空飞起，落入均的怀中。
　　双手环抱在一起，秦悠的身体后退，靠在了沙发的靠背上。
　　“我警告你，可不许想那些乱七八糟的东西！”
　　“你知不知道你这样，真的很想让人好好欺负你一下。”
　　无奈的扶额，均按着遥控器，想要寻找一个合乎口味的电视节目。
　　端起桌上的茶水，均亲亲抿着。
　　茶香在唇齿间徘徊，桌上的苹果一块块减少。
　　“哈·····”
　　打了一个长长的哈欠，秦悠起身。
　　“你要看就在看一会吧，我困了，先去睡。”
　　“嗯，晚安。”
　　均点头，目送对方走进卧室之中。
　　当粉色的卧室们关上，均起身关掉电视，回到了自己的房间。
　　明天七点还要上班，她今天还是早点睡的好。
　　昏暗的房间，月光从窗外洒落，扑在粉色的棉被上。
　　钻进被窝，均拉了拉被子。
　　粉色的棉被，遮住了她的下巴。
　　窗外的世界，依稀可以看见一轮弯月。
　　闭上双眼，均缓缓睡去。
　　而另一头，躺在床上的秦悠，却有些难以入睡。
　　“那个坏家伙，会不会半夜跑过来占我便宜？”
　　有些不确定，秦悠起床，将房门反锁。
　　可即使是这样，也依旧让秦悠有些难安。
　　也许，区区一把门锁，根本无法拦住她。
　　那个家伙一样能溜进来，然后做些乱七八糟的事。
　　可是，如果连上锁的房门都无法阻拦的话，自己便没有什么办法可以拦下均了。
　　无奈的挠头，秦悠在床上翻来覆去，难以入睡。
　　咔嚓···咔擦···咔擦······
　　时钟依旧还在走动，咔嚓咔嚓的响着。
　　明天还要去弹吉他，可是如果不好好谁的话，明天怎么会有精神。
　　但是，想到可能会发生的事情，秦悠却倍感煎熬······
　　在难耐的等待中，时间逐渐流逝。

第四九 不良
　　六点的清晨，天色未亮。
　　躺在床上的均伸手，把被子掀开一半。
　　“呜呜呜······，不想起床啊······”
　　无奈的哽咽，可是看了一眼手机上的时间，均不得不起床。
　　穿上秦悠准备的衣服，均踩着一双兔子拖鞋，走进了浴室里。
　　洗涮完毕，均在楼下买了一些包子，还有两杯豆浆。
　　留下一半给秦悠，均坐在沙发上，将手里的食物吃完。
　　看着时间一点点流逝，可是秦悠已经还没有出来，均只好先离开。
　　昨天的秦悠，可是早早就醒了。
　　今天睡起懒觉，让均感到有些意外。
　　“老板娘，我来了。”
　　“这是工作服，你先穿上。”
　　将一条蓝色的围裙塞进均的手里，王姐继续在磕着她的瓜子。
　　手上的围裙几乎有些年月，不过倒算干净。
　　“你以前有没有干过收银。”
　　“没有。”
　　面对王姐的质问，均摇了摇头。
　　细细想来，除了杀人，已经猎杀恶魔，她就没有什么可以拿的出手的活了。
　　“算了算了，今天我叫你一天，明天就你自己来了。”
　　起身端来一个凳子，王姐让均在她的身边坐下。
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，进进出出的客人们，让均开始熟悉收银员的工作。
　　“干的不错，虽然以前没干过，不过上手倒是蛮快！”
　　嘴里没有停下嗑瓜子的动作，王姐说话却也没有因此受到影响。
　　均有些好奇，对方究竟花了多长时间，才能够练成这样的技术。
　　“只是些简单的话，习惯了就没什么。”
　　均低头看着显示器上的界面，轻声说道。
　　只不过是简单的劳动，均不需要花费什么心思，就已经明白操作。
　　“我去准备午饭，你在这里看着。”
　　对均的能力有些放心，王姐留下简单的一句，离开了超市。
　　电脑显示器对于右下角，显示着现在的时间。
　　十一点三十······
　　这个点去准备午饭，不知道自己要到什么时候才能够吃上。
　　揉了揉干瘪的肚子，均打开电脑自带的扫雷，玩了起来。
　　“啾······”
　　一个染着红发的青年在均的面前停下脚步，把手里的东西放在收银台上。
　　“小妹妹是新来的收银员？”
　　“嗯。”
　　均应了一声，拿起对方买的东西，在扫码枪下一一扫过。
　　“一共是三十六块八。”
　　男人掏出一张五十的钱币，放在了收银台上。
　　男人的目光，让均有些不爽。
　　对方仿佛看待某种猎物一般的目光，让均有想把他好好揍一顿，然后嗯在收银台上的冲动。
　　不过这份工作是秦悠帮自己找到的，如此快的翻脸，会让秦悠在老板娘那里不好交代。
　　均有些无奈。
　　伸手想要去拿桌上的钱，可是一只留着长指甲的手突然伸出，想要抓住均的手。
　　只是以均的能耐，对方怎么可能抓的住呢？
　　将钱放进收银机里，均点出十三块二，放在了台面上。
　　“收五十，找十三块二。”
　　“切······”
　　男人有些不爽，右手手指的指背在鼻子下来回擦动。
　　将钱收齐放进口袋里，男人却依旧没有离去。
　　“客人还有什么需要的吗？”
　　“拿个打火机。”
　　拆开刚买香烟的包装袋，男人把一根香烟放在了嘴边。
　　“您的打火机。”
　　均从柜台下拿出一只打火机，丢在了桌面上。
　　点燃香烟，男人深吸一口。
　　他缓缓抬起头，吐出一口浓浓的烟雾。
　　拿着香烟的右手，放在胸前的位置。
　　眯起的双眼，在烟雾中有些朦胧。
　　“先生，如果您想抽烟的话，可以到外面去抽。”
　　对方的挑衅，让均有些难以仍受。
　　毕竟，他已经直接将烟雾向均的脸吐去。
　　扬起的手轻挥，迎面扑来的烟雾倒飞出去，被男人吸了进去。
　　“咳咳，咳咳咳······”
　　捂着胸口大声咳嗽，男人将剩下半截的烟丢到地上，一脚踩灭。
　　“小姐，从我看到你的第一眼，我就喜欢上了你。”
　　左手放在心脏的位置，男人的右手，缓缓向均的脸伸来。
　　“先生，你喝醉了，该回家好好休息。”
　　均抬起手，拿在手中的一打餐巾纸，挡住了男人手的去路。
　　“我大哥可是这一片的老大！”
　　均的动作，让男人有些气愤。
　　他撩起右手的衣袖，露出了手臂上的纹身。
　　黑色的线条，青紫的色彩，勾勒出一只凶神恶煞的猛虎。
　　“不过是些吸血的臭虫，滚！”
　　无限制的纠缠，终于让均无法忍受。
　　一声喝骂后，均将餐巾纸放下。
　　只是，对面的人却不甘就这样放弃。
　　疑问气愤，男人的脸涨的通红。
　　“你居然连我老大强哥的面子都不给，今天我要好好教训你一顿！”
　　扬起的手，作出想要抽下的姿势。
　　面对男人的威胁，均只是抬头看了对方一眼。
　　凌厉的杀机，让男人仿佛坠入冰窟。
　　退后两步，男人的手伸进后背之中。
　　贴着肌肉的衣服，已经被汗水打湿。
　　手放在额头，抚摸到的是冰冷的汗水。
　　男人看着面前的均，可是刚才的凌厉已经消失不见。
　　现在站在自己面前，这个穿着粉色羽绒服，外面套着超市工作服的女孩，温顺的如同兔子一般。
　　也许，刚刚是这里的错觉？
　　一个女孩子，一个二十岁左右的女孩子，怎么可能会有比自己老大都恐怖无数倍的气势。
　　壮着胆子，男人在此走到均的面前。
　　“还不走？”
　　均看了一眼再次走上来的男人，继续拨弄起鼠标。
　　面前精虫上脑的男人，根本无法提起她丝毫的兴趣。
　　“婊子！”
　　大声咒骂一句，男人提起手，想要再起攻击均。
　　可是，他却没有机会了。
　　站在她面前的均漠然起身，冷冷的看着他。
　　仿佛面对一尊远古的魔神，仿佛面前是即将喷发的火山。
　　冰冷的目光，让男人连呼吸都变的小小翼翼，生怕惊扰了面前的人。
　　小腿的腿肚不断颤抖，男人的身影，矮了几分。
　　“先生，你这样，可就太过了哦！”
　　简单的一句话，却男人听来，却犹如惊雷。
　　耳中嗡鸣，额头渗出的汗水，从鼻尖滑落。

第五十章 辞职
　　“怎么，小六子你看上我们家均了？”
　　粗狂的女人声音响起。
　　熟悉的身影，站在超市的门口。
　　王姐慢慢走进来，拍了拍小六的肩膀。
　　噗通······
　　燃烧红发的男人，跪倒在地上。
　　“我错了，我错了，我错了，大姐我错了！”
　　双手合拢，小六不断向均扣头，嘴角流下一丝鲜血，他祈求着均的原谅。
　　灵能掺杂在话语之中，刚刚的几句话，已经伤到了对方的内脏。
　　“滚！”
　　均温柔的说着，嘴角勾起浅浅酒窝。
　　听到均的话，男人起身，飞快的跑出了超市。
　　而王姐，表情却冷了下来。
　　一言不发走到均的身边，她从均的手中抢过鼠标，查看起刚刚的监控。
　　“只是让人摸一下手，摸了就摸了。你知不知道，对方是我们这的常客，而且还是这一带有名的混子。”
　　双手叉腰，王姐数落起均的不是。
　　一张嘴不断张合，吐出的字犹如刀剑。
　　脸涨红，因为说的过于激动，唾沫从她的嘴里飞出。
　　“不过摸一下你的手，至于那么大反应吗？让他摸一下，就没有后面这么多事。现在好了，你把人吓跑了，说不定他回头就找几个人来找茬，到时候我怎么做生意啊！”
　　“老板娘关注的重点，似乎错了。”
　　面对王姐的批判，均懒得和对方争执。
　　脱下身上的围裙，均将围裙递给了对方。
　　“抱歉，这份工作，我无法在做下去了。”
　　面对员工被小混混欺负，自己的老板却是这样的反应。
　　均只是来体验生活，而不是受气。
　　既然不爽，那么不干就是。
　　推开站在身边的人，均向超市的大门走去。
　　只是，王姐却并不想让均这里离去。
　　她飞快的跑到均的面前，挡住了她的去路。
　　肥硕的身子，却拥有着超乎寻常的速度。
　　“等下，我都还没有亲点看店里有没有少东西，你可不能这么走了。而且我培训你半天，你说不干就不干，怎么也要给我一笔培训费啊！不干，不干这个你能干嘛？你以为工作这么好找吗，要不是看在秦悠的份上，你以为我会要你一个什么都不会的新人。”
　　左手撑着腰，王姐右手指向均，不断的点着。
　　“你要的培训费，我这就给你！”
　　从一个熟人到厌恶，面前人的行为，均已经受够了。
　　因此，均决定给对方一个教训。
　　走到对方身边，一股灵能涌入了对方身体之中。
　　肥硕的身体，摊到在地上。
　　这样对方身体之中的灵能没有消散，对方就永远无法行动。
　　不过均的目的，只是教训。
　　等到三天之后，这股灵能就会自行消散。
　　“太过贪婪的人，往往会被人厌恶哦！”
　　蓝色的灵能光辉，在均的手中绽放。
　　在精神力量的束缚下，灵能光辉束缚成剑的形状。
　　“咱在前线和恶魔血战的时候，你恐怕还在家里，舒舒服服的看着电视。我和战友们的血战，最终却是为了保护你们这样的家伙，真让我有些心寒。以后，你还是不要说话的好。”
　　长剑拍打在对方脸上，均走出了超市。
　　只有她离开之后会发生什么，有关系吗？
　　收齐灵组成的长剑，均肚子走在街头。
　　走过大街，走过小巷。
　　均在公园之中穿过，行走在超市卖场。
　　漫无目的的行走，均顺便给自己买下了两身衣服。
　　总是穿着秦悠的衣服，总是有些不好的。
　　“喵，喵~”
　　有着黑白相间毛发的小猫，在均的身边停下脚步。
　　对方小小的脑袋，在均的裤腿上来回蹭着。
　　“小猫，你可真是会挑人。”
　　蹲下身子，均轻轻抚摸着小猫的脑袋。
　　“乖乖的在这里等我，可不许乱跑哦！”
　　“喵~”
　　小花猫抬起头，伸出舌头在均的手心舔着。
　　起身向旁边的小店走去，均买了两个肉包后走了回来。
　　抱着小猫在一旁的长椅上坐下，均撕开肉包，递到了小猫的嘴边。
　　“喵~”
　　低声叫住，小猫一口咬在肉包上，大口大口咀嚼了。
　　均的手在对方后背轻轻抚摸，小猫惬意的舒展起身子。
　　柔软的身子，仿佛一团棉絮。
　　面前的小猫，应该不是野生的猫咪。
　　对方身上的皮毛柔顺，而且很是干净。
　　看了一眼挂在坐上上的衣物，均从长椅上起身。
　　小猫咪的主人是谁，均不知道。
　　等到放了衣服，在去带它找自己的主人好了。
　　将猫咪抱在怀里，均折返回家中。
　　此刻的秦悠依旧在外面弹着吉他，中午的时候似乎不会回来吃饭。
　　均没有门钥匙，不过身为超越者，可不是区区一把门锁能够挡住的。
　　灵能注入锁中，然后拧动房门。
　　咯吱······
　　紧闭的防盗门，被均推来。
　　均走进家中，把自己的衣服放了沙发上。
　　“小猫咪，现在姐姐带你去找自己主人好不好啊。离开这么久了，你的小主人一定很着急吧。”
　　“喵~”
　　仿佛听懂了均的话，小猫抬头叫了一声。
　　红色的小舌头在嘴边吞吐，轻舔着均的手指。
　　有时候，人的待遇是远远不如猫猫狗狗的。
　　如果是一个男人或男孩感这样，此刻一定已经被均一拳头揍飞。
　　但是换成一只小猫或者小狗，均却只会对方很是可爱。
　　小手放到猫咪下巴，均轻轻的挠着。
　　因为均的动作，猫咪抬起了头，仿佛很是享受。
　　“小傻蛋！”
　　抱着小猫咪走出家门，均将房门带上。
　　要去哪里找小猫咪的主人？
　　自然是在哪里捡到的小猫，就去哪里找他的主人。
　　想必他的主人，也不定会在那里焦急的寻找吧。
　　从楼上走下，均准备返回捡到猫咪所在的地方。
　　只是一道熟悉的身影，领着五个人走了过来。
　　当初被均吓跑的红毛，带着五个肌肉壮汉，走了回来。
　　“几位哥哥，就是这个小丫头片子。”
　　转身看着身后的几人，黄毛说道。
　　“知道了，我们会配她好好玩玩的。”
　　领头的一人说着，向均走了过来。
　　他将衣领微微敞开，露出胸口的一道疤痕。

第五一章帮手
　　狭长的疤痕，看上去是很久之前留下的伤口。
　　男人慢慢向均走来，而另外的四人也同时走了过来。
　　拿到伤口，如果没有看错的话，是帝国军队制式长剑所造成的伤口。
　　男人的身上，均嗅到了淡淡的血腥气。
　　如果没有猜错，面前的人曾经上过战场，而且杀过不少人。
　　“有意思······”
　　均说着，蹲了下来。
　　将怀中的猫放下，均等到着几人走来。
　　这里是一楼的楼道口，周围没有监控，因为不是周末，所有也看不到什么人前来。
　　“小丫头，你不害怕吗？”
　　头领的手搭裤子的拉链上，似乎想要把拉链解开。
　　他的目光落在均的脸上，然后向下。
　　看着均的胸口，微微摇了摇头。
　　“你们，成功的惹怒了我！”
　　对方肆无忌惮的目光，让均很是气愤。
　　既然周围无人，也没有监控，让就好好教训对方一番。
　　最好，是能够一劳永逸解决这个麻烦。
　　比如说，让这帮人再也不敢打自己的主意。
　　等解决了他们，让黄毛或者其他人带自己去找他们老大，狠狠教训一番就是了。
　　只不过是一些普通人，再多，也不过是多来一拳的事。
　　欺身上前，均扬起了拳头。
　　均的反击，让男人笑了起来。
　　只是仅仅片刻，他的笑容就呆滞了下来。
　　在眼中视觉残影还没有消散之际，均就冲到了男人的面前。
　　“怎么会·······”
　　恐惧，在心头弥漫。
　　一只小小的拳头，砸落在他的腹部。
　　头领倒飞出去，撞倒了身后的黄毛。
　　“退，快退！”
　　面前人的力量，已经远远超出了他。
　　自己几个手下的战斗力，他在清楚不过。
　　自己想要收拾这几个歪瓜裂枣，只不过三五拳的事。
　　“怎么会，您怎么会在这里······”
　　一把推开身后的黄毛，头领咽了咽口水，不断向后退去。
　　那个梦中的女子，曾经无数次出现在他梦中的女人，居然会以这样的一种形式，出现在他的面前。
　　“怎么，你认识我？”
　　均有些愕然，停下了自己的脚步。
　　她很是好奇，为什么在这座小城里，居然会有人认识自己。
　　“再次相遇，居然会是这样的情形，真是让人遗憾。”
　　无奈的捂着小腹，首领抓住身后的黄毛，丢到了地上。
　　“大哥，大哥我错了，我不知道这位是您的朋友啊！”
　　双手合拢，黄毛跪在地上不断祈求首领的原谅。
　　打死他都没想到，自己找的救兵居然会是对方的老熟人。
　　而且看样子，这位爷似乎还是那个女人的手下
　　真是见鬼了！
　　这个女孩看上去也就只有二十岁的样子，而自己老大都二十五岁了。
　　听说他还是上过瀛洲战场的老兵，在鸟取和恶魔们血战了三天三夜。
　　这样的人物，居然会是一个二十岁小女孩的手下。
　　“如果您想要惩罚，就尽管来吧，女武神阁下。这么多年，您的样子还是没有丝毫变化，依旧如此年轻美丽。”
　　单膝跪在均的面前，男人低下了头。
　　曾经在瀛洲岛的鸟取基地上服役，他永远也忘不了，当初带着他们对抗恶魔，最后帮助他们成功逃离鸟取基地的均。
　　而均女武神的戏称，也是因为他们这些人，在军队中传来。
　　只是除了他们最初的那些人，真正知道均相貌的人，却是少之又少。
　　毕竟瀛洲岛上的战争，是侧头侧尾的耻辱。
　　不论是琦玉，还是当初的老皇帝，都没有想过拿均来进行宣传。
　　“我明白了，等会你带着你的你个手下，找个社区，做一个月义工。”
　　“好，我明白了。我们走！”
　　向着自己的手下招手，首领在自己四名手下，一起离开了楼道。
　　空旷的楼道中，就剩下均和跪在地上的黄毛。
　　“大姐，女武神大姐，我错了，我错了。”
　　泪水喷嚏一起留下，男人哭泣着。
　　简直可以用见鬼两个字来形容的转折，自己寻来的助力，居然一点用的没有起到。
　　不禁如此，而起现在那几人离开，自己就要独自承受面前女人的怒火。
　　“带我去找你们老大。“
　　看着面前人的样子，均不由多了几分厌恶。
　　退后两步，均抱起了地上的小猫。
　　“啊？”
　　愕然的抬起头，红毛无法理解，均为什么会去要求找自己的老大。
　　这样，不是自投罗网吗？
　　老大手下，可不是刚才几个人。
　　他们黑虎帮控制着这座城市三分之一的地盘，刚刚的人只是老大身边的四大金刚之一。
　　而且他们的老大，可是灵能者高段的强者。
　　面前的这个女人，是不是石乐志。
　　“带我去找你们的老大！”
　　均说着，走到了红毛面前。
　　为了防止对方依旧没有听清，均抬起头，一脚踢在了红毛的下巴上。
　　咔嚓······
　　红毛的脑袋朝天扬起，几颗牙齿从嘴里飞去。
　　“带我去找你的老大。”
　　“是，时时······”
　　口齿有些不清，红毛艰难的起身，抚摸着自己的小巴。
　　均刚刚的一脚，让他差一点咬到自己的舌头。
　　差一点，差一点······
　　自己的舌头，就要和自己说再见了。
　　离开小区，黄毛拦下一辆出租车。
　　在手机上打出要去的地方后，出租车向那里驶去。
　　行驶了约半个小时，出租车停了下来。
　　出现在均眼前的，是一座富丽堂皇的KTV。
　　【我们老大就在这里面，请跟我来。】
　　在手机上打下这样的话语，黄毛左手撑着小巴，带均走进了KTV。
　　炫目的灯光下，穿着礼服的侍者拎着啤酒和果盘穿梭。
　　两个女孩坐在前台，正在往指甲上徒指甲油。
　　看着两人的进来，众人投来好奇的目光，不过却没有人前来阻挡。
　　跟着黄毛，均走到了一个包厢前。
　　紧闭的门，将里面的光景遮住。
　　良好的隔音效果，让众人听不见里面的声响。
　　两名穿着衬衣的男人站在门外守卫。
　　他们口袋凸起些许，里面似乎放着折叠起来的匕首。
　　“小六。”
　　其中一人看着走来的红毛，疑惑的说道。

第五二章 经明远
　　“呜呜······”
　　呜咽两声，小六拿出手机打下一串字，然后把手机递给了对方。
　　【她要见老大，四金刚不是她的对手！】
　　“我明白了，请小姐稍等。”
　　男人右手放到胸前，微微欠身，随即走进了房间中。
　　【我可以走了吗】
　　在手机上打下这样的话语，红毛将手机递给了均。
　　“滚吧！”
　　不屑的挥手，均示意对方可以离去。
　　这种欺软怕硬，恃强凌弱的家伙，还是早点消失在她面前的好。
　　收起手机，红毛急忙逃离这里。
　　带着均的身边，让他感觉到万分的不自在。
　　面对一个四金刚都害怕的角色，而且自己还曾经调戏过她，红毛不敢在均的身边多呆一刻。
　　万一对方一时兴起，再把自己揍一顿。
　　或者对方跟自己的老大说一说，为了平息女人的怒火，老大说不定就要把自己修理一顿，所有还是先走为妙。
　　“小姐，请进来吧！”
　　缓缓拉开的门，刚刚走进去的男人站在边说道。
　　“我们老大同意见你了。”
　　“多谢。”
　　把小猫放下，均走进门中。
　　印入均眼帘的，是相拥坐在一起的男男女女。
　　脖子上带着粗大金链的男人，左手抱着一名少女，右手搂住一个男孩。
　　口意······
　　居然是个男女通吃的变态。
　　不过喜欢女孩子的均，似乎没有立场发出这样的宣言。
　　“小姑娘，听说你打败了老五。”
　　推开怀中的两人，男人拿出一根雪茄。
　　用剪刀剪去头上的一截，他将雪茄放到嘴边。
　　右侧的男孩取出打火机，帮男人点燃香烟。
　　“如果跟刚才那个红毛一起来的男人是所谓老五那确实是这样没错。”
　　均点点头，走到音响边，将音响的灵能传输线扯断。
　　吵闹的声音，让她有些心烦意乱。
　　“作为客人，姑娘你这样是否有些太过了。”
　　“你搞错了一点，从今天起，我就是这里的主人了。”
　　均说着，从脖子上取下了血柳。
　　蓝色的剑身，在灯光下熠熠生辉。
　　“你说笑了，小姑娘。”
　　男人的手放在口袋里，取出一把折叠起的刀。
　　咔！
　　一声脆响，刀刃弹出。
　　拿着匕首，男人插入了桌子中。
　　“不过，你若真是想成为自己的主人，嫁给我，你的愿望就可以实现。”
　　男人抬起头，看向均的目光中有几分贪婪。
　　均尽力收敛起的灵能波动，可是却没玩完全收敛起来。
　　而因为这些许灵能波动，让男人产生了错误的判断。
　　均，是灵能者中段。
　　一个灵能者中段的女人，而且还只有二十岁。
　　这样的天资，能够让许多人汗颜。
　　如果能够都到她，在许多年以后，自己一定会有一个绝佳的阻力。
　　说不定就算是那虚无缥缈的超能者，眼前的女人都有可能能够冲击。
　　但那绝对是很久以后，久到自己和她的孩子都已经长大。
　　因此，她是绝对无法逃出自己掌控的。
　　不知不觉间，均被男人的手下围在中间。
　　不过，这些人似乎有些太过高看自己了。
　　灵能的光辉，在均的手动涌现。
　　超越者级的灵能，让男人的脸色惨白一片。
　　“怎···怎么······”
　　手中的匕首，掉在地上。
　　犹如大海一般广阔，犹如山岳一般雄伟。
　　在均那无与伦比的灵能面前，他渺小犹豫一只蚂蚁。
　　“超能者，绝对是超能者，这种程度的灵能，绝对是超能者！”
　　不敢相信自己的感觉，可是刚才一闪而逝的灵能，传出的压迫感绝对做不了假。
　　见鬼，二十岁的灵能者，就算是那位传说中的琦玉，都没能达到这种成就。
　　自己究竟，招惹了一头什么样的怪物。
　　“老大？”
　　一人看着男人，问道。
　　看着男人的迟疑，他们不知道接下来应该怎么办。
　　“不可能，不可能，不可能的，给我上！”
　　比起一名二十岁的超能者出现在自己的面前，男人觉得另外一种可能更加现实。
　　面前女人手中的剑，是不可多得的宝物。
　　那是，属于超能者一级的宝具。
　　相互对视一眼，众人看着均手中的剑，纷纷从口袋中掏出小刀。
　　虽然有了兵器，但是不安已经徘徊在心中。
　　能够变换大小的武器，怎么可能会是普通的剑。
　　“上上上，杀了她！”
　　想要血柳，男人看着均手中的剑，充斥着贪婪。
　　湛蓝的剑身，在灯光下映出一道蓝色的剑影。
　　涌动与长剑之中的灵能，让男人感受到无边的力量。
　　这柄剑，是神器，是不可多得的宝物。
　　“杀！”
　　挥舞着手中匕首，一人向均杀去。
　　在这样的环境中，围困均的几人都因为他的行动，而选择了跟随。
　　七柄匕首，一齐向均刺去。
　　“想要杀人，就要有被杀的觉悟。你们，有吗？”
　　均低声喃喃着，像是在询问他们，有像是在问自己一般。
　　血柳的剑身，在空中留下一道蓝色的剑影。
　　脖颈出喷射出殷红的血液，灵能光辉从均的身体之中涌出，将喷射的血液挡在外面。
　　“下一个，是你了。”
　　扬起的剑尖，指向了男人。
　　聚拢在均身边的人手中匕首叮铃落地，清脆的响着。
　　四溅的血液，在地上画出一幅美丽的画卷。
　　“怎么可能······”
　　男人举起的手有些颤抖，嘴里叼着的雪茄落在地上。
　　“为什么你能够如此灵活的使用这柄剑。你只是灵能者中段，为什么能够如此灵活的使用这柄剑······“
　　不应该，不应该。
　　区区灵能者，为什么能够轻易的使用。
　　而只有另外一个方向，他不敢想，也不愿意想。
　　面前一个拥有未知秘法的灵能者，可远比面对一名超能者轻松的多。
　　“灵能者，你还真是小看我的。”
　　收齐护体灵能，均手中剑重回手指大小。
　　将剑挂在脖颈上，均走到男人面前，一脚踢翻了横在面前的长桌。
　　“我，可是超越者，是位于灵能者之上的存在！”
　　没有任何收敛，属于超越者级的灵能在顷刻爆发。
　　受到整股灵能的干扰，均身后的电视闪烁，天花板的灯泡瞬间熄灭。
　　无边的压迫感，让男人跪倒在了地上。
　　这恐怖无比的力量，已经超乎了他的想象。

第五三章 收服与小兰的主人
　　见鬼见鬼见鬼！
　　超越者？
　　从没有听闻过的称呼，但是面前人的强大是无须质疑的。
　　为什么这样的人会来到这座小县城，为什么这样的人物会来找自己的茬。
　　男人有些怀疑，是不是自己的老对手在故意坑自己。
　　可是转念一想，就能够明白其中的不对。
　　这样的人物，又怎么会是自己的对手能够找来的。
　　“要死，可否能让我死个明白。”
　　抬起头看向面前的均，男人心若死灰。
　　一名超能者，杀掉区区几个黑帮份子根本算不了什么。
　　更何况面前的人自称自己是位于超能者之上的存在。
　　这样的人，是不会惧怕用来约束普通人的法律的。
　　无可避免的死，但是男人不想不明不白的死。
　　好好的，自己为为什么会招惹上这样的人物。
　　“你，运气不好罢了。”
　　湛蓝光辉闪过，均手中血柳，化为一柄蓝色小剑。
　　对方不在挣扎，收服，想来更加容易。
　　“你···你不杀我·······”
　　眼中满是愕然，男人不确信的问道。
　　生与死的极端转变，提起的心落下，却让他有些不适应。
　　面前人的想法，在他的眼中变得更加迷离。
　　对普通人而言，位于超越者的均，已经能够称为天灾。
　　无法阻拦，无法对抗，甚至连逃离都无法办到。
　　他们能够做的，只有祈求自己足够幸运。
　　“你忘了我之前说过的话了吗？从今天起我才是这里的主人。”
　　将血柳和项链连起，均把剑放进了衣领之中。
　　面前人健忘的程度，似乎太过了一些。
　　“说过的话······”
　　从今天起，我就是这里的主人了。
　　嚣张的话语，在脑海之中闪过。
　　男人低着头，拳头重重砸在黑色的地面上。
　　咚······
　　鲜血，然后了地板。
　　“我明白了，我会为您管理好这里的。”
　　无数年的经营，在一夕间拱手相让。
　　这样的事情，无论是谁都不会甘心。
　　但是不甘心，又有什么用。
　　强硬的坚持，只会让自己失去更多。
　　能够留下一条小命，已经是一件幸事。
　　额头新添几皱纹，鬓角多几缕白丝。
　　“不必太过伤感，我留在这里的时间不会很久。在我离开之后，这里就会重新属于你。”
　　走到一侧无人的沙发，均躺在沙发上。
　　扬起的手，一道灵能射入门中。
　　紧闭的门拉开一道缝隙，有着黑白相间花色的小猫从门后串进，扑进了均的怀中。
　　“小家伙，有没有想我啊？”
　　均抚摸着猫咪的小脑袋，低声的喃喃着。
　　“喵~”
　　抬头在均的手心舔上一口，猫咪叫了起来。
　　听着猫叫声，男人抬头向均看去。
　　黑白相间的呻吟，异常熟悉。
　　“小兰······”
　　“哦，你认识它？”
　　均打量着男人的脸，心里多了几分好奇。
　　面前的这个家伙，可不像是喜欢养小猫的角色。
　　房间之中的尸体依旧躺在血泊中。
　　均起身走到门边，将房门关闭。
　　这里面的情形，要是让路过的男男女女看到，可是会吓到人的。
　　把小猫放在地上，均走到几具尸体边，开始刻画起符文回路。
　　毕竟不是鸿蒙大陆那种纯粹的强者为尊的世界，这里的法律多少还有点用处。
　　如果不清理掉这几具尸体，恐怕会给自己新收的手下带来些许麻烦。
　　“喵~”
　　小猫咪听着男人的呼唤，跑到了男人身边。
　　轻轻抚摸着对方的脑袋，男人从地上起身。
　　指尖绽放出银色的光辉，以手为笔，以灵能为墨，均在地上刻画出一道符文回路。
　　将几具尸体丢到了符文回路中，均将符文回路其中。
　　炽热的红光，让眼前的世界有些许扭曲。
　　躺在符文回路中的几具尸体身上的衣服开始燃烧，肉体中滴溅出油脂。
　　然而在符文回路的控制下，这一切都被束缚在小小的一块中进行。
　　干枯的躯体在炽热的红光中，逐渐化为灰烬。
　　均走到窗户边，拉开窗帘，然后打开了窗户。
　　小手轻挥，房间中挂起风，卷着几人尸体燃烧后的灰烬，消失在了窗外。
　　关窗，拉上窗帘，均走到沙发上坐下。
　　而小猫则化为一道利箭，串如了均的怀中。
　　“喵~”
　　它兴奋的叫着，用小小的脑袋在均的怀中蹭着。
　　脸颊微红，均将小猫放在腿上。
　　“小色猫。”
　　“大人您很喜欢小兰。”
　　看着一人一猫之间的亲昵，男人犹豫片刻问道。
　　“它叫小兰吗，好名字。”
　　手指轻挑小兰嘴边的胡须，均微笑着，看着腿上的猫咪。
　　柔软的身体，轻抚着好像放在火炉上，带来许多温柔。
　　清侧的双眼，小猫举起前爪，按在均的手上。
　　“这只猫，是小女养的。”
　　“哦，这就有趣了。我一直在找它的主人，你可以带我过去见见你的女儿吗？”
　　手放到小兰的小巴上，均轻轻挠着。
　　“喵~”
　　惬意的抬头，惬意的叫，小兰在均的腿上坐下，任由对方摆弄自己。
　　“现在她还在学校，恐怕要到晚上，您才能够见到她了。”
　　沉默片刻，男人说道。
　　均与小猫间的嘻戏，和自己女儿有些相似。
　　然而面前的人，却和自己乖巧的女儿截然不同。
　　不过，要是这个人能够收自己女儿为徒的话······
　　“说起来，我还不知道你的名字。至于我嘛，你可以叫我均。”
　　双手抓住小兰，均把小兰举了起来。
　　小小的花猫被均抓在手中，转起了圈。
　　“喵，喵，喵！”
　　凄惨的叫喊，小兰胡乱的挥舞四肢。
　　看着对方这幅样子，均意犹未尽，可是却也不得不把对方放下来。
　　“喵···喵······”
　　有气无力的趴在均的腿上，小兰凄凄惨惨的叫着。
　　“抱歉了，小兰。”
　　均说着，右手放在小兰的背后，来回抚摸。
　　这是挂着淡淡笑意的脸，让这份道歉看上去并不真诚。
　　“喵~”
　　小小右爪摆动，小兰无力的交换。
　　躺在均腿上的猫咪，闭上了双眼。
　　“经明乐，小女经沐雪。”
　　“我知道了，不介意的话，晚饭的时候我会带个朋友去你家。等晚点的时候，你派人来这里接我。”
　　均从被踢开的桌上找来纸笔，写下了秦悠家的住址。
　　抱着小兰离开包厢，站在门口时，均忽然回头。
　　“另外你在帮我准备一笔前，大概两三万就好。出门太急，我忘了带钱。”

第五四章 家
　　咚！
　　一声巨响，包厢的门合拢。
　　看着离去的均，经明乐长舒一口气。
　　“经哥，以后我们都要听这个女人的吗？”
　　经明乐左侧的女孩靠上，将胸口的两团仅仅贴在他的手臂上。
　　喃喃的低语，带着几分娇羞和气恼。
　　“下去吧，让人来把这里收拾一下。”
　　看了一眼女人，经明乐一把将对方推开。
　　理了理身上西服的褶皱，他走出了房间。
　　均说了今天晚饭会来他的家里，那么他自然不能怠慢。
　　如果能够让均收自己女儿为徒，自己和女儿今后的成就，恐怕会无可估量。
　　而且在这样的乱世里，有一名强者作为靠山，自己的性命也就多了几分保障。
　　经明乐的想法，均自然不知道。
　　即使在不经意间知道，均最多一笑而过。
　　拦下一辆出租车，均回到家中。
　　先后的一番折腾，耗去了许多的时间。
　　回到家中，稍微休息一番，房门处传来了响声。
　　结束了今天的活动，回到家中的秦悠，就看见均躺在沙发上抱着一只小猫咪。
　　“我回来了！”
　　把琴袋放到一旁，秦悠说道。
　　“嗯，欢迎回来。晚饭就不用准备了，今天晚上有人请客。”
　　手中拿着一小截鱼干，均把鱼干放到了小兰嘴边。
　　一口将鱼干吞下，小猫满足的叫唤起来。
　　“喵~”
　　“有人请客，均你在这里还有熟人不成。另外这只猫是哪里来的？”
　　换上拖鞋，秦悠走到了均的身边。
　　从餐桌的零食袋里拿出一只小鱼，秦悠把鱼放到小兰嘴边。
　　“不过小家伙挺可爱的就是啦！”
　　“朋友，只是刚刚收服的手下。另外那份工作，我已经辞掉了。”
　　低头喂着小兰，可是均的目光，却落在秦悠的脸上。
　　不知道对方会怎么想，均不想让对方发觉，自己在看着她。
　　“辞了就辞了，不开心就没有必要去干。”
　　秦悠说着，语调却有些气愤。
　　只是收银员的工作，均干了一天就不干，坑定是王姐那个女人在使坏。
　　好歹也是邻居，对方这样的行为，让秦悠很是不岔。
　　小嘴不满的嘟起，秦悠伸手想要抚摸均的脑袋。
　　但是第一次见面时的情景在脑海中浮现，让秦悠有些不敢下手。
　　如果自己这样做，是会被对方手撕呢，还是被对手手撕呢？
　　而就在她犹豫不决的时候，举起的手却被均一把抓住。
　　“笨蛋！”
　　白了对方一眼，均抓住秦悠的手，放在自己的额头。
　　温暖的手心，盖在发丝上。
　　有些紧张，秦悠的手心渗出些许汗水。
　　皮肤与皮肤紧闭的贴在一起，均能够感受到对方手心火热的温度。
　　而且这份温度，与自己是如此的近。
　　“等会的时候，你可不要吓到哦！”
　　“吓什么吓，你是说我会因为晚饭吓到吗，才不会！”
　　小小的手在均的额头亲亲抚摸。
　　柔顺的发丝，脸颊上的温柔，让秦悠有些不舍。
　　这是自己会被一顿大餐吓到吗？
　　也许，均会被自己的饭量吓到也说不定。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“请问均小姐在吗？我是经老大的手下，过来带均小姐赴宴。”
　　男人的声音，从门外传来。
　　均把秦悠放在自己头上的手拿下，起身整理衣服。
　　“稍等一会。”
　　“经老大？均你的朋友，是什么人？”
　　来人的话让均有些疑惑，不过看着均得意的笑，秦悠紧绷的神经有放松了下来。
　　这个家伙的拳头够硬，一般人可对付不了她。
　　“我们直接过去，还是稍微等一会？”
　　均抱起小兰，问道。
　　“等我一会！”
　　既然是均的朋友，自己这样过去，说不定会让均有些难堪。
　　走进浴室中洗漱一番，秦悠换了一身衣服，然后从卧室中走出。
　　“OK，我们出发！”
　　“嗯。”
　　轻轻颔首，均和秦悠走出家门。
　　穿着西服的男子站在门边，安静的等待着。
　　面对这位老大特别吩咐过要好好接待的人，他不敢有丝毫不敬。
　　拎着均和秦悠下楼，两人坐下停在楼下的小车，然后向经明乐的家驶去。
　　好奇的打量着车窗外的一切，对于均口中的朋友，秦悠越发好奇。
　　自己现在坐的这辆车，价值可不菲。
　　记得司机过来的时候，说他是经老大的手下。
　　均的朋友是黑帮吗？
　　他们又是如何认识的？
　　对方别人追杀，然后均出手，把他救来下来？
　　这样的情形，让秦悠产生了微妙的既视感。
　　这样的剧情无论怎么看，都像是都市兵王小说的场景。
　　那么——
　　自己现在不就是最初出场的女主？
　　无比的怪异，在心中徘徊。
　　扭头看向身边的均，秦悠摇了摇头。
　　自己怎么可能会喜欢她，而且最重要的一点，她是女孩，是女孩！
　　有一件事，秦悠确信无疑。
　　自己性别女，爱好男。
　　虽然她平时也看过不少百合小说。
　　只是在这种小县城里，出柜可是一件很恐怖的事。
　　别说出柜，就是她整天出去天桥下弹琴，都有很多人在背后指指点点。
　　如果自己出柜，大概除了卖房开溜，就没有别的办法，躲避这种事了。
　　“你在想什么奇怪的东西吗？”
　　均看着秦悠的脸色不断变换，不由出声询问。
　　抱在怀里的小兰仿佛感受到均的心意，发出声响附和。
　　“喵~”
　　“没有，没有！”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，秦悠不断的摇头。
　　可是刚刚的所思所想，迷茫在心中挥之不去。
　　一张白皙的小脸，浮现醉酒般的红晕。
　　“嗯，没有，没有！”
　　均板起脸，一版一眼的说道。
　　面前人不愿说明原因，她也懒得过问。
　　扭头看着窗外的风景，均的右手放在小兰的后背，不停的抚摸。
　　夜色覆盖天与地，朦胧的黑暗中是朦胧的光影。
　　路边的小店招牌亮着五彩的光芒，一些男男女女聚集在饭店里大快朵颐。
　　摩托和小车在外一闪而过，行人立起衣领，行色匆匆。
　　滴答，滴答······
　　沥沥的小雨，水珠低落在车窗上。
　　原本便有些朦胧的夜景，多了几分虚幻。

第五五章 经沐雪
　　“爸爸，今天要见的姐姐捡到了小兰，是吗？”
　　穿着白色洋裙的女孩站在经明远的身边，不确信的问道。
　　小兰能回来，她自然很开心。
　　开始小兰丢了三天都没有找到，今天怎么会突然被一个陌生人送来。
　　女孩有些怀疑，这只小白，真的是她的小白吗？
　　“怎么，我还会骗你不成。”
　　经明远看着女孩的目光，坚定的点头。
　　“沐雪，等会你见到小兰，是不是还能瞒过你嘛！”
　　“也是。”
　　踮起脚尖，女孩的视线投过夜幕，看向了远方。
　　与小兰分别许久，她已经迫不及待想要见到对方。
　　就在女孩的期盼中，一辆白色的轿车驶入庭院，在别墅前停下。
　　撑开手中的伞，经明乐走到车边，为均将车门拉开。
　　“谢了。”
　　均说着，抱着小兰从车上下来。
　　“麻烦你帮秦悠挡雨，我不需要。”
　　淡淡的微光浮现，低落的雨水，从均的身边落下。
　　“喵~”
　　被均抱在怀中的小兰一跃而出，向别墅跑去，跑到了沐雪的脚边。
　　“啊，真的是小兰！”
　　看着熟悉的身影，听着熟悉的叫喊，小兰万分欣喜。
　　把小猫抱在怀里，沐雪不断蹭着怀中的小兰。
　　“好久不见，你个坏丫头跑哪里去了。”
　　“喵~喵~”
　　热烈的回应自己主人，小兰伸出舌头，在沐雪的脸上舔着。
　　“看来，它有一个好主人。”
　　走到屋檐下的均，收起了外放的灵能。
　　而秦悠则和经明远一起，走了过来。
　　“均，你说的朋友，就是经老大吗？”
　　看着站在自己身边的男人，秦悠有些不敢相信。
　　身为黑虎帮老大的经明远，居然会为自己撑伞。
　　而这一幕，切仅仅是因为均的一句话。
　　“嗯，你不是已经看到了吗，笨蛋！”
　　走到秦悠的身边，均伸手掐住了秦悠的脸颊。
　　只是一个黑帮份子，秦悠这个笨蛋居然会这么失态。
　　要是见到了皇帝，这个家伙会是什么样的表情?
　　或者，要是她见到了仪玉竹，帝国的公主，又会是什么表情呢？
　　“呜呜······”
　　均做怪的双手，让秦悠没有办法说出话。
　　双手不断挣扎，秦悠总算是把均的手，从脸上拨开。
　　揉着发红的脸颊，秦悠恶狠狠的瞪了均一眼。
　　“我才不是笨蛋，倒是你这个经常说别人是笨蛋的家伙，才是真的笨蛋咧！”
　　“哈哈，均小姐和您朋友的关系很好呢。我是经明远，这边这位是小女，经沐雪。”
　　经明远和煦的笑着，把自己女儿拉到了身边。
　　“经老大你好，我叫秦悠。”
　　站在均的身边，秦悠双手捏着衣摆，拘谨的说道。
　　“放轻松，放轻松。”
　　均亲拍着秦悠的后背，目光放在了经明远的身上。
　　“我朋友看来害怕过头了，不过经先生帮我逗逗她，叫她一声老大怎么样。”
　　气氛，在瞬间变幻。
　　跟在经明远身边的几名保镖，脸色有些不善。
　　“抱歉，经老大！”
　　伸手捂住均的嘴，秦悠有些惊恐。
　　对方好歹也是黑虎帮的老大，可是均却提出这样的要求。
　　就算她们之间的关系再好，也有些过了。
　　害怕对方发飙，秦悠不断的道歉。
　　“我都说了她是笨蛋，看吧······”
　　“无妨。”
　　皱起的眉头舒展，双手放到后背，经明远握紧了拳头。
　　“秦老大，朋友之前开开玩笑，很正常吗！”
　　“呃···，秦···秦老大······”
　　听着经明远的话，秦悠绝对自己仿佛在做梦。
　　看着被自己捂住嘴的均，她不知道均究竟做了什么，才能够让经明远这样与自己结交。
　　“唔，干嘛！”
　　一阵刺痛，捂住均嘴的小手，飞快的收回。
　　纤细的小手，中指上留下一排浅浅的牙印，还有些许晶莹的液体。
　　“哼！”
　　均不满的冷哼一声，不在看秦悠。
　　“经先生，我们先进去吧。”
　　眯起双眼，均的嘴角勾起，浅浅的笑着。
　　面前人的怒火，她自然看到出。
　　可是那又怎么样呢？
　　平时喜欢欺凌他人的他，想必没想到自己有会有被人这样欺凌的一天吧。
　　有些想笑，可是现在并不是大笑的场合。
　　淡淡的嘲讽，挂在均的脸上。
　　“是，两位随我来。”
　　经明远无奈的说着，转身走进别墅中。
　　他的女儿跟在她的身后，十分好奇父亲的变化。
　　目光落在均的身上，沐雪对着均微微一笑。
　　灿烂的笑容，不带丝毫杂质。
　　“姐姐们晚上好，我是爸爸的女儿，经沐雪。”
　　“均，沐雪很可爱呢！”
　　均轻轻抚摸着沐雪的额头说道。
　　“两位姐姐夜很漂亮，姐姐，你们是恋人吗？”
　　沐雪好奇的问着，眨了眨闪亮的双眼。
　　“恋···恋······，我怎么可能会喜欢这个笨蛋！”
　　秦悠不满的叫着。
　　“我喜欢的是男孩子，是可爱的男孩子，才不是这个笨蛋！”
　　“教科书式傲娇！”
　　沐雪眨了眨眼睛，冲均微微一笑。
　　三人跟着经明远，走入别墅之中，走到了餐厅。
　　经明乐已经准备好晚餐，几人围着餐桌坐下。
　　因为突然安排的缘故，厨师只能草草准备。
　　然而即使是这样，今天的这顿晚餐却也十分丰盛。
　　“两位，喝酒吗？”
　　端起酒杯，经明远向均和秦悠问道。
　　“喝点果汁就好了。”秦悠说道。
　　“她喝什么，我就喝什么。”
　　均看着秦悠，挑了挑眉。
　　刚刚沐雪的话，在秦悠的脑海中一闪而过。
　　有些恼怒，秦悠恶狠狠瞪了均一眼，然后扭头看先一旁。
　　看着均的脸，总让她感觉很是气愤。
　　所以，还是眼不见为净的好。
　　“哈哈，两位的感情很好。”
　　噗······
　　侍者打开红酒的木塞，为经明远将酒倒满。
　　然后她有开了一瓶果汁，为沐雪，均，还有秦悠倒上。
　　“为了今天的一聚，干杯。”
　　“干杯！”
　　······
　　四只酒杯高高举起，然后砰在一起。
　　抿了一口果汁，秦悠夹起一块兔肉，放在面前的餐盘中细细品尝。
　　而沐雪则是一边小口喝着果汁，一边好奇的看着均和秦悠。
　　对于两人的关系，她显得十分好奇。

第五六章 收徒的请求
　　“盯······”
　　看着沐雪，秦悠的嘴里，发出意义不明的声音。
　　对方这种目光，秦悠十分明白含意。
　　以前还是学生的时候，她就经常用目光，帮学校中的同学配对。
　　嗯，男孩和男孩之间。
　　只是她没有想到，自己也会有被别人配对的一天。
　　“秦悠姐姐，咱家厨师的手艺怎么样，秦悠姐姐喜欢吗？”
　　眨了眨双眼，沐雪端起酒杯，放到嘴边。
　　橙色的果汁倒下，流进了微张的小嘴。
　　“味道不错。”
　　面对对方天真的目光，秦悠完全无法坚持下来。
　　完败的她，咬着餐盘里的兔肉，用力的咀嚼。
　　那副样子，仿佛将盘子里的兔肉当成了沐雪一般。
　　“均小姐，有一件事我想拜托您！”
　　犹豫许久，经明远绝对将自己的打算说出。
　　均说过，她不会在这里呆很久。
　　所有这样的请求，还是尽早说出的好。
　　“什么请求？”
　　夹起一块兔肉，均递到了秦悠嘴边。
　　也不管对方愿不愿意，强行塞了进去。
　　“呜呜······”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，可是思前想后，秦悠都没有想到自己有什么可以制裁均的手段。
　　“可恶啊！”
　　无奈的握紧拳头，看着均脸上的笑意，秦悠有上去揍一拳的冲动。
　　只是考虑到敌我双手武力值间的差距，她不得不放弃这样美好的愿望。
　　如果自己鲁莽行动，说不对要反被教训一番。
　　“呵呵，我想拜托均小姐，收小女为徒。”
　　嘴角扬起，露出浅浅的笑。
　　均看着经明乐，没有任何的言语。
　　而一旁的沐雪，却有些错愕。
　　“爸爸，为什么会突然······”
　　精致的脸上有些茫然，自家父亲的算盘，让她无法理解。
　　为什么好好的，突然就要给自己找个师父。
　　而且他知道的，自己并不喜欢打打杀杀。
　　“均小姐，现在是乱世,您应该明白的。”
　　穆然起身，经明远的身体弯下接近九十的角度。
　　“还请均小姐收下小女。”
　　“可是，你的女儿好像并不乐意。”
　　均手中的筷子放下，然后将秦悠手中的筷子打落。
　　如果对方准备这顿饭，是带着这样的心思。
　　那么，她无论如何都是吃不下的。
　　收徒，简单的两字，但却不是能够轻易说出的。
　　且不论均现在没有收徒的心思，就算她想收，也会设下层层考验，调选一名合格的继承人。
　　是的，继承人。
　　所谓弟子，是继承衣钵者。
　　是，如同儿女一般的亲人。
　　是没有血缘，情感却不逊于血亲之人。
　　这样的人，可不是区区一顿饭，就能够收下的。
　　“均小姐，那能否请您点小女两手如何。如今的世道，恶魔横行，战火燃起，如果没有一点武力护身，即使在大的权，在多的财，都是枉然。”
　　“爸爸，我说过，我不会去学那种打打杀杀的东西。妈妈最后的愿望，你忘记了吗？”
　　愤怒的起身，沐雪从餐厅离开。
　　两滴泪水，从眼角滑落。
　　自己父亲是为自己好，她是明白的。
　　可是母亲的遗愿，又如何能够忘却。
　　而且，看着父亲为了自己如此低声下气，她又如何能够无动于衷。
　　“既然主角都退场了，那么我也应该离开。”
　　均起身，不看依旧保持鞠躬状态的经明乐。
　　看着现场诡异的气氛，秦悠急忙跟上均的脚步。
　　两人走出别墅，站在了门前。
　　“均，接下来我们要怎么回去？”
　　看着依旧在下着小雨的别墅，秦悠缩了缩脖子。
　　冒雨回家，这可不是很好的选择。
　　这麽冷的天，淋上一场雨，回去说不定要大病一场。
　　“有我在呢，有什么好担心的。”
　　翻了翻白眼，均取出血柳。
　　灵能涌入，细小的短剑恢复原状。
　　湛蓝的剑刃，涌动于其中的灵能，是的周围的灵能粒子掀起涟漪。
　　“我们该回家了。”
　　均说着，将长剑抛出，然后抱住了秦悠的腰。
　　“呜······”
　　唔鸣一声，秦悠低下头。
　　这样被人亲密的抱着，即使是同性，也让她觉得有些羞涩。
　　何况，均这个家伙一直都在，有意无意的撩拨她。
　　“出发！”
　　脚踩地上，灵能爆发，均抱着秦悠飞上天空，落在了血柳之上。
　　逸散的灵能在四周形成一道光幕，将风雨阻隔在外。
　　注视着远方的世界，均控制着血柳朝家的方向飞去。
　　依偎在均的怀中，秦悠抬头看着均的侧脸。
　　精致的脸颊上，是专注的神采。
　　长剑破空，风雨呼啸而来，可是却被灵能阻隔在外。
　　感受不到丝毫冷意，趴在均的怀中，秦悠感觉到淡淡的温暖。
　　只是如果着胸在大些，也许自己趴着就会更舒服。
　　不过这样的话，秦悠是无论如何都不敢说出的。
　　如果说出来，自己大概要被均按在地上爆揍一顿。
　　这个尺寸，是A还是A-?
　　优秀的女孩子，大概所有的属性都是A吧。
　　“我总觉得你在想什么很不好的事！”
　　莫名感觉到一股深深的恶意，均看了一眼怀中人，轻声说道。
　　对方脸上痴傻的笑容印入眼帘，让均很想知道，这个家伙刚刚究竟在想些什么。
　　“你想多了！”
　　趴在均的怀中，秦悠的小脸在胸口蹭了蹭。
　　紧贴着对方胸口，秦悠能够清晰感受到对方胸口的柔软。
　　“别乱动！”
　　脸上挂起淡淡红晕，血柳飞行的轨迹，出现些许偏移。
　　“哼，你这个家伙居然也会害羞！”
　　秦悠有些不满，咬住了下唇。
　　这个一直都在调戏自己的家伙，居然会因为自己在她胸上蹭了蹭就害羞。
　　这是当自己傻，还是当自己傻。
　　无论如何，秦悠斗不相信均的话。
　　均这个家伙，一定是在欺骗自己。
　　只是，秦悠可能忘了。
　　两人之间的关系，主动权可一直都是在均的手上。
　　看着怀里嚣张的人，均决定，等回去之后，好好教训对方一番。
　　而在这之前，就让她好好得意一阵吧。
　　想到这里，血柳飞行的速度快了几分。
　　家的位置，出现在均的眼前。
　　“快到了哦，抓紧时间享受最后的时光吧！”
　　像是警告，像是诱惑，均控制着血柳，逐渐落下。

第五七章 茶泡的不错
　　落地之后，均迅速将一道灵能注入秦悠的体内。
　　来不及作出任何反应，秦悠发现自己在瞬间失去了身体的控制权。
　　除了眼睛之外，她无法控制身体的任何一个地方。
　　“你觉得，接下来我要怎么惩罚你好呢？”
　　得意的笑着，均将血柳收回，懒腰抱起秦悠。
　　没有办法做出任何回应，可是均的动作，秦悠却能够感受到。
　　抱着秦悠走到家门前，均打开房门走进去，然后一脚踢在门上。
　　砰！
　　红色的防盗门锁上。
　　脱了脚上的鞋子，均把秦悠的鞋子脱去。
　　看着女孩小小的脚丫，均伸手在秦悠的脚心挠着。
　　想要笑，可是却怎么也笑不出来。
　　就连脸皮动一动，都无法办到。
　　双眼睁大，秦悠的身体紧绷了起来。
　　并非秦悠的行动，而仅仅是因为受到刺激，而产生的本能反应。
　　将女孩放到沙发上，均蹲在地上开始刻画起符文回路。
　　十二月的天气，总是让人觉得有几分冷。
　　指尖在地上刻画，炽热的红光，让均的脸颊染上些许嫣红。
　　在符文回路的作用下，房间之中的温度上升了许多。
　　额头脱出外套，均穿着一件衬衣，走到了秦悠的面前。
　　“接下来，我应该怎么做呢？”
　　修长的手指，落在秦悠的脸上。
　　指尖在秦悠的脸上划过，淡淡的酥麻，让秦悠心痒难耐。
　　“唔，这样不是很好玩呢！”
　　均说着，一道蓝光在手心闪过。
　　“呜呜，混蛋快放开我！”
　　秦悠不满的说着，趁均不注意，一口咬住了均的手。
　　用力的咬着，牙齿在压迫过些许柔软之后，就无法在下。
　　来回的咀嚼，可是秦悠看着均的脸上，却没有露出丝毫的痛苦。
　　“你的这点力量，连给我挠痒都不够。另外你忘了吗，我刚刚用这只手，可是在你脚上挠了很久。”
　　“呜呜······”
　　双眼睁大，秦悠把均的手吐了出来。
　　白皙的小手指尖沾满了惊讶的唾液，拉长的丝线连接着秦悠的嘴角。
　　“好了，我是骗你的，我用的是左手哦。”
　　均微笑着说道，将右手放到嘴边。
　　舌头伸出些许，舔着指尖的唾液。
　　“变态！”
　　秦悠愤怒的说着，扭头看向沙发的靠背。
　　只是脸上的嫣红，却怎么掩盖不住。
　　“哼，刚刚是那个变态，在我的胸上蹭来蹭去？”
　　均说着，低下了头。
　　附身扑到秦悠的身上，均张开嘴，含住了秦悠的耳垂。
　　“滋溜···滋溜······”
　　小巧的舌头在秦悠的耳垂上舔着，均发现，被自己抱着的人身体紧绷了起来。
　　“唔姆······，变态，快点放开我，不然我就真的生气了。”
　　“好吧······”
　　只是为了报复秦悠之前的举动，均不想做的太过火。
　　起身，均走到厨房洗去了手上的唾液，然后走了回来。
　　一道灵能注入秦悠的身体之中，躺在床上的女孩，发现自己的身体终于能够活动，欣喜不已。
　　“这次我两扯平，下次我就真发飙了。”
　　抚摸着还沾有唾液的耳垂，秦悠扭头看向天花板。
　　羞红的脸颊，如火云一般。
　　符文回路还在起着作用，让房间之中的温度达到了二十多度。
　　额头渗出一层细密的汗水，秦悠脱了外套，走进厨房之中。
　　洗去了耳垂上的唾液，然后又好好漱口之后，才走了回来。
　　“说吧，大佬您究竟是什么人？”
　　御剑而行。
　　这种东西，秦悠可是只在神话中见到。
　　就算是超能者，也无法飞行吧。
　　而且均的剑，居然能够变大变小。
　　这无疑也是一种很诡异的变化。
　　秦悠很好奇，变小之后，剑多余的质量和体积，究竟去了哪里？
　　“一个旅人。”
　　“哼！”
　　不满的冷哼一声，秦悠在沙发上躺下。
　　脱了白色的棉袜，扔进远处的纸箱中，秦悠将双手环抱在胸前。
　　不算大，但也说不上小的胸部，在双手的挤压下，似乎大了几分。
　　黑色的秀发及肩，几缕顽皮的发丝翘起，耷拉在秦悠的身前。
　　粉色的衬衣，胸口露出精致的锁骨。
　　纤细的腰肢，因为对方的躺下，而暴露出些许。
　　修长圆润的双腿，犹如艺术品一般的双脚，晶莹剔透。
　　五只脚趾带着几分可爱，并在一起拉出斜长的线。
　　“我有没说谎。”
　　均努了努嘴，向秦悠传达着自己的抗议。
　　自己有没有说谎，现在的自己，确实是一个旅人，为什么这个家伙就是不愿意相信呢？
　　“骗人！”
　　趴在沙发上，秦悠眨了眨眼睛。
　　她伸出手，修长的手指落在均的下巴处，把均的头抬起。
　　“你这样，可是在撩拨我哦！”
　　嘴角勾起一丝细微的弧度，均的脸上浮现两个浅浅的酒窝。
　　她看着面前的人，露出一丝意味深长的笑。
　　“切！”
　　收回手，秦悠立起中指。
　　在沙发上躺下，她抱住了沙发上的抱枕。
　　“爱妃，帮朕倒茶。”
　　“是！”
　　均起身，走进厨房。
　　把热水壶装满水，她将茶壶清洗一遍，然后放在一旁。
　　呜呜呜······
　　当均把茶叶找出来，热水壶发出呜呜的响声，升腾起白色的烟雾。
　　吧嗒！
　　一声清响，热水壶上的灯光熄灭。
　　将热水倒进茶壶，在清洗一遍之后，均把茶叶放进其中。
　　重新倒入开水，均端着茶壶和茶水走回客厅。
　　白色的茶杯放在桌上，浅黄的茶水拉出一条直线，落入其中。
　　均端着杯子，走到了秦悠的身边。
　　“你的茶。”
　　“你应该称呼着朕为皇上。”
　　秦悠不满，但还是从沙发上起身。
　　可在她想要伸手去接茶杯的时候，均却将其中的茶水一饮而尽。
　　“你的茶，没了。”
　　均微笑着，将茶杯放下。
　　“哼，你这个样子，活该单身！”
　　不满的努起嘴，秦悠给自己到处一杯茶。
　　浅色的茶水在杯中泛着涟漪，依稀可以看见自己的身影在其中摇摆。
　　淡淡的清香环绕在鼻尖，秦悠端起茶杯，递到嘴边。
　　轻轻抿上一口，清香充斥在唇齿之间。
　　“茶泡的不错。”
　　而均回应她的，则是白眼。

第五八章 血柳
　　一番玩闹，均回到房间中。
　　躺在床上的她，突然想起原本和经明乐约定好的两万块忘了拿。
　　不过幸好最近连番抢劫，让均的钱包鼓了起来。
　　起床亲点了一番手头的钱财，均满意的躺下。
　　一共还有三千来块，这笔钱已经够用很长的时间。
　　“早啊，老李。”
　　“早，老王。”
　　轻晨的公园，两名遇见的老者相互打着招呼。
　　太阳刚刚升起，天色有些许朦胧。
　　两人一同行走在公园的道路上，在一处僻静的地方停下。
　　而此刻，原本很少有人来的地方，却多了一道身影。
　　一名身材娇小的少女站在林间，挥舞着手中湛蓝的长剑。
　　齐肩的短发用一根粉红的丝带扎起，两缕刘海落下，耷拉在脸颊两侧。
　　冷冽的冬季，树上的叶早已落光。
　　涂着白灰，然后用粗绳绑住的树干，显得有些萧瑟。
　　少女的剑不快，甚至有几分缓慢。
　　柔和的剑势，仿佛女孩在风中起舞。
　　淡是剑上亮着的莹莹光辉，让令人却不敢发出声音，打扰到对方。
　　灵能透体，这是灵能者级才能够办到的事。
　　而面前的女孩年龄看上去只有莫约二十岁。
　　如此年轻，如此天资，如果是在和平的岁月，想必这个女孩一定会成长到很高的高度。
　　“唉······”
　　老王发出一声叹息，拉了拉同伴的衣袖。
　　对方看了老王一眼，然后跟着好友离开。
　　这一幕，均自然是看着眼中的。
　　但是两人的到来和离去，却丝毫也影响不了均的决心。
　　在最后的时刻到来前，均绝对去做一些想做的，玩一些有趣的。
　　就当做，是给自己放的一次长假。
　　之前做的事情，此刻想来，却是有些刻意。
　　无奈的一笑，均将血柳横在身前。
　　一道人影，浮现在均的身前。
　　蓝色的灵能从剑刃之中涌出，一道与均有些相似的身影，默默的看着她。
　　“今天你的心情不错嘛，居然会想要出来晒太阳。”
　　“这是什么逻辑，我出来晒太阳就是心情好。”
　　原本的林均，现在的血柳剑灵，翻了翻白眼。
　　自家主人的不靠谱，让她无法可说。
　　身影逐渐归于虚幻，血柳想要回归剑中。
　　“等等，既然都出来了，陪我走一走？”
　　抓住血柳的手，均发出邀请。
　　灵能构筑而成的虚幻之手，被均握在手中。
　　“既然你真心邀请的话，那就一起出去走走。”
　　湛蓝的剑身之中，亮起了符文光辉。
　　血柳以人的身影，出现在均的面前。
　　通过符文回路幻化出的躯体，并非真实不虚的存在。
　　不过让人感受到她的存在，却有已经足够了。
　　只有如果有人突然冲上来性骚扰，然后导致自己露馅。
　　血柳相信这种事不会发生，而且就算是发生了，不是还有均在吗？
　　“不过先说好，咱可不是那么容易收买的。”
　　“知道了知道了，我们快走吧！”
　　拉着血柳的右手，均已经有些迫不及待，想要和血柳出去逛一逛。
　　离开练剑的公园，城市的喧嚣传入耳中。
　　一辆黑色的面包车从均的面前驶过，刺耳的发动机蜂鸣声，让她皱起了眉。
　　“这种老爷车，就应该送到垃圾站报废。”
　　有些不满，可是均也无可奈何。
　　伸手捂住嘴角，血柳站在一旁偷笑。
　　俏丽的脸，因为这份笑多了两分阳光。
　　咔咔······
　　黑色的面包车的轮胎在地上摩擦从漆黑的痕迹，撞击在一旁的绿化带上。
　　砰！
　　“乌鸦嘴！”
　　看着一头扎进绿化带的面包车，血柳有些无奈。
　　均这个家伙，是什么时候获得了毒舌的属性。
　　这样的话，以后自己岂不是要小心一些，不然被均来一口毒奶，怎么死的都不知道。
　　“你在想些什么乱起八遭的东西。”
　　均说着，走到了血柳的身前。
　　小手向均的脸伸去，抓住柔软的脸颊蹂躏起来。
　　由灵能构成的肌肤，有着和血肉完全不同的触感。
　　冰冷而又细腻，就像是将一盒刚从冰箱里取出的牛奶倒在手上一般。
　　“没什么没什么！”
　　血柳摇头，小小的脑袋来回晃悠，甩动的刘海，在均的脸上划过。
　　“说起来，一团灵能你都能掐的这么起劲，还真是变态！”
　　气愤的举起右手，血柳的手握成一个小小的拳头。
　　她看向均的目光，有几分不善。
　　只是均好歹是她的主人，而且血柳也并非是这柄剑孕育出的剑灵，而是被那个青年送入其中的人类灵魂。
　　因此，就靠她的话，根本无力反抗均的恶行。
　　不过面对血柳愤怒的目光，均选择了退缩。
　　“咱才不是变态！”
　　松开握住血柳脸颊的手，均转身走向附近的一个小店。
　　“老板，两份手抓饼，加蛋加火腿肠。”
　　“好咧！”
　　熟练的将一张面饼扑在锅子上，老板打上鸡蛋，然后将鸡蛋抹开。
　　一刀落下，他将切开的火腿肠放在面饼上，然后加入了其他配料。
　　血柳站在均的身边，露出一丝意味深长的笑。
　　“两份手抓饼。”
　　接过均递来的纸币，老板将手里的手抓饼递给均。
　　“给！”
　　“谢了，笨蛋！”
　　血柳从均的手中接过手抓饼，俏皮的一笑。
　　眯起左眼，吐了吐粉嫩的小舌。
　　只是莫名多了一个笨蛋的头衔，即使此刻的血柳在可爱，均的高兴不起来。
　　而起看着自己的脸在自己面前做出这样的动作，始终让均觉得有几分怪异。
　　但是认真深究的话，现在的均是用着血柳的身体，顶着对方在人世的身体活动。
　　就连她的相貌，都是属于血柳的。
　　“走了走了，笨蛋！”
　　血柳的小手按在均的后背，推着均从摊位前离开。
　　拗不过血柳，均小口小口的吃着手中的食物。
　　两人并行走在街上，就像是一对双胞胎姐妹。
　　“你怎么不吃？”
　　眼角的余光落到血柳手中的手抓饼上，均好奇的问道。
　　只是她收获的，却是血柳的白眼。
　　“笨蛋，我的身体只是灵能构筑的虚影，你让我怎么吃？”
　　把手中的手抓饼递给均，血柳气愤的看向一旁商店。
　　透过橱窗的玻璃，她看见是两节穿在塑料模特身上，洁白的婚纱。

第五九章 电影
　　“抱歉······”
　　吃着还算美味的食物，均却有些索然无味。
　　如果不是自己的突然到来，现在的血柳应该已经快要完成大学的学院。
　　运气好的话，这中间她也许已经和伏巧蝶和解，然后幸福的生活在一起。
　　而因为自己的到来，一切都变得不一样了。
　　“没什么，就算咱的身体没有了，但是还是能够感受到一些东西。”
　　嘟着小嘴，血柳的双手环抱在胸前。
　　她的样貌基本和均无异，而唯独胸前的两团凸起，却比均雄伟了很多。
　　抱在胸前的双手，将胸部托起。
　　均的目光落在血柳的胸口，然后移开。
　　小口小口的咀嚼着手抓饼，均的思绪却莫名觉得有些烦躁。
　　只是两团赘肉，只是两团赘肉。
　　羡慕什么的，咱才没有的说！
　　嗯，没有！
　　小小的脑袋轻轻点下，然后撞在灰色的墙壁上。
　　“哈哈哈，咱就说了你是笨蛋，还不信！”
　　血柳捂住嘴，站在均的身后偷笑。
　　看着对方夸张的笑容，均有些想要堵住血柳的嘴。
　　但，灵能构筑成的身体，恐怕一般的东西无法堵上，那张偷笑的小嘴。
　　无可奈何的揉了揉撞在墙上的脑袋，均将头上的灰色擦去。
　　好歹也是超越者级的修者，这点程度的伤害，是无法对均造成什么影响的。
　　只是一头撞墙这种事的发生，让均实在觉得羞涩。
　　而一旁偷笑的血柳，更加让均的羞涩，无法消去。
　　“在不跟上，我就先走了！”
　　丢下一句简单的话语，均转身逃离。
　　沿着人行道向前，均倒是不担心血柳会跟不上自己的脚步。
　　那个家伙和自己，有着一种莫名的联系。
　　就着这种联系，让均能够感受到对方的所在，能够感受到对方些许的思绪。
　　“等等······，等等我！”
　　血柳在均的身后紧追不舍。
　　心中的羞涩退去，均停下了脚步。
　　而这个时候，更在均身后的血柳，一把抓住均的手。
　　“呵呵···，呵······总算，抓到了。”
　　左手撑在均的肩头，血柳低头，在均的耳边大口喘息着。
　　沉重的喘息声在耳边响着，就像一只小手，挠动着均的心。
　　脸颊，露出浅浅的红。
　　“笨蛋，居然害羞！”
　　抓着均的脸颊，血柳用力的蹂躏着。
　　柔软而富有弹性的小脸，在血柳的手中变换形状。
　　“唔姆······”
　　感受着脸颊上的力道，均的小嘴发出低声的唔姆。
　　因为脸颊被掐住，所有她根本无法说出完整的话语。
　　只是仍由对方调戏自己，却并不是均的风格。
　　两人现在身处在大街之上，却让均不好发挥。
　　就在均胡思乱想的时候，血柳却松开了手。
　　“好了好了，就到这里了！”
　　双手托在身后，血柳走到了均的前方。
　　看着对方离去的背影，均想了想，却是什么也没有做。
　　“均，你知道吗，你所感受到的东西，其实我也能够感受到。”
　　脸颊有些红晕，血柳转头看着均，低声说道。
　　有些羞涩的话语，却让均的心中闪过不好的预感。
　　“所有，请均在调戏女孩子的时候，收敛一点！如果是男孩子的话，那就绝对不行不行！”
　　“见鬼，果然是这样！”
　　心中的预感成为现实，让均很是无奈。
　　这样说来的话，自己昨天做的事，血柳已经完成知道。
　　“哼哼，所有均，你这个家伙可是要给我小心一点哦！”
　　举起小小的拳头，血柳向均炫耀着自己的武力。
　　虽然打不过面前的家伙，但是威胁对方一番，或者在适当的时机捣乱，她还是能够办到的。
　　“我明白了······”
　　均有些失落的点头。
　　然而，片刻之后她就觉得有些不对！
　　自己昨天的行为，自己来这里之后的行为，实在有些太过冲动。
　　虽然已经完全舍弃了仙人的身份，可是这样的事情，由她而来实在太过冲动。
　　那么，问题究竟出现在那里呢？
　　均抚摸着下巴，一时半会却想不到答案。
　　“不过咱可不是不讲理的人！巧蝶，还有均你的好友樱子，和她们之间的亲密，我是不会干涉的。”
　　“唔姆······，谢谢了，血柳！”
　　重新打起精神，均有了新的目标。
　　搞明白自己为什么会这样！
　　均总觉得，自己围绕这件事行动，也许会有很意想不到的事情发生。
　　“奇怪，这可不像是你的风格。”
　　血柳打量着均，就像是在看某种怪物一般。
　　这个嘴倔的家伙，明明是那种就算在心里已经暂同，可是嘴上还要占点便宜的家伙。
　　“你在看什么，看到我有些发毛。”
　　均抖了抖娇小的身体，血柳的目光有些强势，让均很是不适应。
　　也许因为对方现在是剑灵，所有连性格都变的强势了吗？
　　均不知道，只是现在的自己和对方，都和从前不一样了。
　　第一次相遇，自己还是一名骄傲的仙人。
　　虽然那个时候她已经落难，力量只有灵能者的程度。
　　而面前的家伙则是卷缩在她心灵深处的一角，无依无靠的哭泣着。
　　“哼，要你管！”
　　血柳抬起头，走向了一旁的电影院。
　　均看了一眼电影院前的海报，然后掏出了手机。
　　距离电影开演的时间还有半个小时的时间，而等会要上映的电影，则是一部许久前瀛洲岛上传来的电影。
　　因为瀛洲岛已经被恶魔占据，因此那里的东西，自然没有了版权的说法。
　　整个国家大部分的国民都被恶魔吞噬。
　　瀛洲，已经就此灭亡。
　　“快点啦，笨蛋！”
　　站在电影院的门口，血柳不耐的说着。
　　看着对方不善的目光，均只好跟了过去。
　　买了两张票，有在血柳的催促下买了一份爆米花，还有两杯可乐，均跟在进场的队伍中，排起了队。
　　进入电影院，时间还是很早。
　　两人找到座位坐下，等待电影的开始。
　　靠近前排的位置，均和血柳的身边都坐满了人。
　　这样的感觉，让均有些不太习惯。
　　熟悉了两人间的单独相处，突然一起来到公共场合，让均很是不适应。

第六十章 电影二
　　“你在紧张？”
　　血柳看着均，言语带着一份调侃的意味。
　　“才没有！”
　　均不满的嘟起嘴，背靠躺椅不停的坐着深呼吸。
　　心，随着这样的动作，逐渐平稳下来。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　血柳说着，抓起一把爆米花，递到均的嘴边。
　　“如果是你的话，放个大型幻术应该没问题吧！”
　　嘴角扬起些许，血柳轻柔的声音，带着诱惑的意味。
　　均木然的点点头。
　　对方向要做什么，她明白。
　　对方想要和自己两人独处，均也能够明白对方为什么会这样想。
　　从头到尾，血柳就是一个有些害羞，害怕和别人交流的孩子。
　　指尖亮起了银色的光辉，均在面前画起了符文回路。
　　“妈妈妈妈，那个姐姐在干什么？”
　　坐在均身边的七岁好奇的问道。
　　只是对方这样的组合，来看这种类型给情侣们看的电影，让均觉得很是怪异。
　　不过自己的血柳的组合，貌似也没有资格说对方。
　　“这位姐姐在表演魔术，你安心看着就好哦。”
　　被女孩成为目前的人温柔的说道，她伸出手抚摸着女儿的脑袋，一下又一下。
　　而因为她的动作，女孩逐渐安静下来。
　　看着均指尖的银色光辉，女孩显得很是兴奋。
　　“这是灵能外放吗？老师说过，灵能外放是这有灵能者才能够办到的，姐姐真厉害。”
　　“嗯嗯，等会就看姐姐的表演哦。”
　　一道符文，在均的指尖浮现。
　　电影尚未开始，因此也没有人因为均的动作，而多说些什么。
　　“完成！”
　　落下的手指，点在符文回路的中央。
　　亮起的红色光辉，将均和血柳的身影笼罩在其中。
　　灵能化为银光消散，最后留下一团浅浅的雾，将均两人的身影笼罩在其中。
　　而符文回路刚刚释放出的灵能，让众人忘记了均和血柳的存在。
　　同样的，他们忽略了黑色雾气的存在，专心于看着电影。
　　“干掉漂亮！”
　　看着阻挡左右的黑雾，血柳很是兴奋。
　　手中装橙汁的酒杯和均手中的酒杯相互碰撞，溅起了浅黄色的涟漪。
　　陨石从天空之中滑落，拉出一条火红的线。
　　而在大地之上，男女两人一起看向了天空。
　　亮起的屏幕上，播放出如是的光景。
　　均低头，小口抿着果汁。
　　黄色的液体随着吸管涌入均的嘴里，被牙齿压住的地方，变得扁平。
　　看了一眼均，血柳将目光放到了屏幕上。
　　虽然吃不了东西，可是她却霸占了均手中的食物。
　　均的身体，本来是自己的。
　　虽然现在被均占去，但是在距离足够近的时候，她还是能够感受到身体的感受。
　　就像现在，她能够感受到小嘴咬着习惯的触感，能够感受到橙汁流进嘴里的酸涩。
　　嘴角勾起一丝弧度，血柳温笑着。
　　柔和的笑容，仿佛冬日的阳光般和煦，温暖。
　　“又想到什么了，怎么突然傻笑起来。”
　　均撇了一眼血柳的侧脸说道。
　　看着对方脸上的笑容，她总是感觉，有着些许的诡异。
　　不过明明是很和煦的笑，为什么自己会这样想呢？
　　果然，看着‘自己’坐在自己的面前，无论是谁都无法淡定吧。
　　“你这是凭空污人清白。”
　　血柳有些气愤，左侧的嘴角撅起，抓着一把爆米花塞到嘴边。
　　举起的手在半空中停下。
　　她扭头看着均，把小手递到了均的面前。
　　“哼，我想吃爆米花！”
　　无法进食，想要品尝食物的美味，她只能够通过这样的方法达成。
　　“知道了知道了。”
　　看着血柳吃瘪，均有些得意。
　　从血柳的手上拿下爆米花，均慢慢吃了起来。
　　幕布上的画面不断变动，角色们尽心尽力的表演着。
　　血柳好似沉浸在故事之中，看到入神。
　　只是不停咀嚼着爆米花的均，却有些破坏气氛。
　　不是偷偷撇上一眼血柳的侧脸，均将手中的玻璃杯放下。
　　爆米花吃了半桶，而饮料已经喝完。
　　嘴巴有些干渴，她看着血柳手上还没有动过的橙汁，拿了过来。
　　看了均一眼，血柳继续看着电影。
　　原本想用饮料调戏均一番的她，已经没有了心情。
　　本来只是随便走进来，可是电影院播放的电影出乎意料的好。
　　躺在座椅的靠垫上，血柳细细想来，发现自己已经很长时间，没有这样看过电影了。
　　距离被均占据身体，时间差不多已经有三年多。
　　原本自己只是一个普通的在普通不过大学生，可是现在却要和另外一人担任起拯救世界的重任。
　　“在想什么？”
　　“没什么，我只是在想身为神明的你居然是个变态，如果让当初信奉你的家伙们知道了，他们应该怎么想？”
　　“我才不是变态。”
　　均不满的抗议，不过并没有什么效果。
　　均的抗议，血柳完全没有在意，甚至有些想笑。
　　“是不是变态可不是你说了算，而是由大家来裁决的。”
　　背靠着躺椅的靠背，可是血柳没有就此满足。
　　一把抓住正在吃爆米花的均，血柳将脑袋依偎在均的肩头。
　　一边是自己靠在均身上，带来的感觉，一边是自己被人压迫肩头。
　　“算了算了。”
　　均无力的嘟囔着。
　　伙伴的独断专行，她已经充分的感受到了。
　　“如果我是变态，那就就是变态的剑，技术变态的剑。明明以前在我心灵深处的时候那么温柔可爱。现在却变成了这幅毒舌模样。”
　　“哼，还不是你这个家伙把我带坏了。”
　　血柳说着，张开小嘴咬在均的肩头。
　　疼痛，同时向两人袭去。
　　“唔姆······”
　　不同于均，血柳对于疼痛的能耐可就差太多了。
　　小脸有些惨白，她抬起手，想要在均的笑脸上揍一拳。
　　可是刚刚咬均带来的疼痛自脑海浮现，让她不得不放弃这样的行为。
　　“哼，算你走运。”
　　不满的嘟起小嘴，血柳扭头看向幕布。
　　没有在均的身上占到什么便宜，让血柳很是气馁。
　　而均，则是有些莫名奇妙。
　　明明她身后都没有做，明明她才是受害者。
　　可是血柳的样子，怎么看都像是刚刚受到一番欺凌的样子。

第六一章 同伙
　　“明明，我才是受害者！”
　　“可是，我是女孩子！”
　　恶哼哼瞪了均一眼，血柳双手环抱在胸前，将胸口的托起些许。
　　原来自己深恶厌绝的东西，可是此刻却成为了自己最有力的武器，这样的感觉，让血柳觉得很是诡异。
　　“是是是，您说的对！”
　　均无奈的说着，放下了手上的东西。
　　看着面前生气的女孩，均伸手，轻轻揉着血柳的肩膀。
　　“我知道错了，大人就原谅小的这次吧！”
　　“哼，就这一次，另外帮我揉揉腿！”
　　脸上的表情缓和下来，血柳将双手放下。
　　见到这样的情况，均在心里长长的松了一口气。
　　双手放在血柳的大腿上，均双手握拳，轻轻的敲着。
　　只是让均很好奇的一点，血柳的身体是由符文回路控制灵能构成，这样的身体，能够感受到外界的变化吗？
　　不过这样的问题如果说出来，自己收获的大概就是血柳的白眼，以及一顿报复吧！
　　“唔姆······，真是不幸啊！”
　　均哀嚎着，忍着眼泪继续服侍血柳。
　　而电影，也在两人的打闹中播完。
　　看着出现在屏幕上的演员名单，均并没有着急离去。
　　自己可是释放法术干扰了别人感知的，而现在要是突然出现，恐怕这些家伙被把均和血柳当成幽灵。
　　为了不吓到别人，均只好等待身边的人都离开，在和血柳一起离开电影院。
　　只是某种意义上，血柳的存在和幽灵有些类似。
　　两个玻璃瓶放在纸筒中，跟着均一起离开电影院。
　　把垃圾扔进垃圾桶，均看着血柳说道。
　　“公主殿下，接下来我们要去哪里逛逛？”
　　“贫嘴！”
　　血柳不满的说着，只是眉眼间的笑意却怎么也掩盖不住。
　　均刚才的话语，还是让她很受用。
　　伸手将眼角的刘海抚到耳后，血柳向前走去。
　　均问她，接下来要去哪里？
　　可是自己也不过是刚刚才到这座城市，又怎么知道要去哪里。
　　这样的话，让就让缘分来裁决。
　　“跟我来！”
　　丢下一句简单的话语，血柳向前方的十字路口走去。
　　而均，只得急忙跟上。
　　“抢劫啊！”
　　路上忽然想起女人的叫喊。
　　均向声音传来的方向望去，只见一名黑衣的男人抱着一个皮包，正在向自己冲来。
　　而在他的身后，一个四十余岁的女人坐在地上哭泣。
　　瘫坐在地上的她，双手不断的拍打着大腿，眼泪打湿了脸庞。
　　均扫了一眼周围的人，行人们纷纷将好奇的目光投来，可是却没有一个人出手帮助。
　　抢劫的黑衣男人手上拿着一把匕首，银色的刀刃将阳光反射，刺目的光芒让人无法看清具体的形状。
　　因为抢劫者的武力吗······
　　均撇了一眼躺在地上的女人，对方将期盼的目光，放到了均的身上。
　　“让开!”
　　男人的声音有些沙哑，也许对方是故意装成这幅样子，也许是因为对方的口罩，才让声音变成这幅样子。
　　他晃了晃手中的匕首，然后向均的方向冲来。
　　并非特意的针对均，仅仅只是因为均挡在了他前进的路线上。
　　“哦······”
　　在此看了一眼躺在地上的女人的眼神，均让了开来。
　　她有不是警察，也不是此地的驻军，自然没有维持治安的必要。
　　双手插进衣服口袋里，均站到了一边。
　　虽然如此，均却在戒备着。
　　如果对方想从她的身上顺走什么东西的话，她会让对方自己，自己究竟招惹到了什么样的存在。
　　“算你识相！”
　　男人瞪了均一眼，可是脸上紧张的表情却松动了。
　　他从均的身边走过，然后向前冲去。
　　直到——
　　“又是你这个家伙！”
　　一记漂亮的踢腿，男人被突然其来的一击击倒在地。
　　攻击的人是一名漂亮的女孩，留着齐耳短发。
　　她上身穿着一件黑色的大衣，下身则是一条浅蓝色的牛仔裤。
　　看着劫匪倒在地上，女人从身后取出手铐，将男人的双手靠在一起。
　　“这话应该我说才对，怎么又是你,真他娘的倒霉！”
　　男人满脸无奈。
　　从他的话中，均大致可以猜测出来，男人恐怕在这段时间内，被女孩抓住了许多次。
　　真是一个不幸的家伙。
　　虽然均希望，向这样的不幸能够多发生一些。
　　“我们走吧！”
　　看了一眼站在身后的血柳，均轻声说道。
　　戏已经看完了，自己也就没有留下来的必要。
　　“嗯！”
　　血柳点下脑袋，向前走去。
　　当两人走到之前躺在地上，现在也依旧没有起身的女人身旁时，对方却突然伸手，想要抓均的右手。
　　然后，她的攻击注定扑空。
　　“你干嘛？”
　　均退后两步，疑惑的问道。
　　就算对方想要让均把她拉起来，怎么也要先打声招呼不是吗？
　　而且，对方的样子并不是单纯想要均出手帮助的样子。
　　有些许苍老的脸上，阴晴不定。
　　女人从地上起身，拍了拍身后的尘土。
　　“你这个女人刚才为什么不拦住他，你一定是和那个小偷一伙的。”
　　女人说着，向均冲了过来。
　　她举起手，想要将均一把抓住。
　　“警官，警官，这里还有一个这家伙的同伙。”
　　“哈哈，接下来就看均你怎么应付了。”
　　血柳捂住嘴角偷笑，然后站到一旁。
　　她这幅腹黑的样子，让均实在无奈。
　　不管是原先的林均，还是最初的血柳剑剑灵都是那么温柔。
　　怎么在进入血柳中，成为了剑灵之后，就变成了这幅样子。
　　而最可恨的一点是，自己面对血柳的嘲讽，却一点应对的手段的没有。
　　许些的火气，徘徊在心头。
　　均侧身躲开想要抓住自己的女人，却又没有离得太远。
　　站在女人的身边，均任由女人一次次扑向自己，可是每次都在关键的时候躲开。
　　“我只是一名路人，一个手无寸铁的女孩。可是对方却是手持利刃的男人，你却希望让我出手拦下对方，是不是有些无礼取闹。而且，你并非没有行动能力，为什么不自己去追。”
　　均看着气急的中年女人质问道，然后她的话，却没有取得自己想要的效果。
　　女人的脸色变得有些难堪，攻击却变得更加疯狂。
　　原本还只是想要抓住均，想在已经演变成了想要将均打到在地。

第六二章 偷摩托车养你
　　“大婶，不要在闹了！”
　　就在均期待着面前中年女人最后会变成什么样的时候，击到罪犯的女人走了过来。
　　而至于那名抢劫者，已经被女人用手铐靠在了护栏上。
　　“抱歉，不过接下里还请您跟我讲述一下事件的经过。”
　　女警从女人的后背抱住了她，然后冲均挤出一个笑脸。
　　“大婶，接下来就交给我们好了，这是你的钱包。”
　　“哦，警察小姐啊，你一定要帮我做主，不要放过一个坏人啊！”
　　女人大婶的哀嚎，虽然没有在继续向均冲来，可是她的双手却依旧没有停下。
　　她胡乱的挥舞双手，脸上挤出几滴生涩的泪水。
　　“哈哈哈···哈哈······，没错的小姐，这个坏人刚才还在欺负我来着！”
　　血柳捂住肚子大笑，唯恐天下不乱的她，见机开始在均的身上泼脏水。
　　“你这样的话，你觉得这位小姐会信吗？”
　　均不屑的说着，撇了撇嘴角。
　　她们两人的相貌，除了发型和胸口的两团赘肉外，几乎完全一模一样。
　　即使不用任何言语，旁人只要看到，就能够很自然的展开联想，把她们的身份当成双胞胎姐妹。
　　就如，均面前的这中年女人一样。
　　“看吧看吧，警察小姐，她妹妹都说自己被姐姐欺负了！”
　　“呵呵······”
　　女警无奈的笑着。
　　这种明显是调侃的话语居然会有人当真，着实是一件让人忍不住要发笑的事。
　　“这位小姐，这是我的证件，请你们跟我走一趟。”
　　女警从中年女人女人的身边走开，掏出证件递给均。
　　“不用了，警察小姐想带我去哪里，我们现在就先过去吧。”
　　均撇了一眼有些得意的中年妇女，然后将目光放到了血柳的身上。
　　“走了，笨蛋！”
　　“谢谢您的体谅!”
　　女警松了一口气，把警官证收了起来。
　　这件事不管怎么看都是中年妇女在无理取闹，而她想做的是，暂时避开中年妇女。
　　只要不把对方也带上，等离开了这里，她就可以把均和血柳放掉。
　　而均能够明白她的意图，配合她的行动，却是省了不少麻烦。
　　“这样的话，您就跟我来吧！”
　　女警说着，转身走回了铐住抢劫犯的地方。
　　解开锁住栏杆的部分，女警带着三人一起离开。
　　“看吧看吧，就说了她们是一伙的。”
　　目送着一行人的离去，中年妇女双手叉腰，兴奋的叫喊着。
　　只是，已经没有多少人在理会她了。
　　围观的众人看着好戏已经收场，纷纷四散离去。
　　继续叫嚷了一阵，见没有人理会之中，中年妇女在地上吐了一口口水然后离去。
　　另一头，女警带着三人走了一段距离之后停下脚步。
　　“好了，你们可以走了。那个女人没有跟上来，小心一点不要被她碰到就好了!”
　　女警微笑着，灿烂的笑容，让均的心情放松许多。
　　“麻烦你了，有缘的话下次还不定还能够相遇。”
　　均微微鞠躬向面前的女警说道。
　　“喂喂喂，既然可以放了她们，是不是也可以把我也放了！”
　　一旁的抢劫犯不满的囔囔，一张脸皱在一起，露出几分愁苦。
　　均不知道这个家伙究竟被女警抓了多少次，才会露出这样的表情。
　　不过向他这样的惯犯，果然还是关起来的比较好。
　　“安分点！”
　　女警恶狠狠地瞪了对方一眼。凶狠的眼神，让均想起了鸿蒙大陆上的妖兽。
　　“呃······，让你见笑了。和警察相遇终究不是什么好事，所有要是我们见不到的可能会更好。两位，再见了。”
　　女警无奈的挠了挠额头，拖着抢劫者离开。
　　“你这家伙，刚刚居然拆我台！”目送女警带着抢劫者离开，均将目光放到了血柳身上。
　　这个家伙刚刚的所作所为，她可是一直记在心里。
　　而现在，就是她反击的时候了。
　　“你，你想干嘛？”
　　看着均的脸色，听着对方说出的话语，血柳的脸上出现几分恐惧。
　　她退后两步，撞在身后的树干上。
　　“现在可是在街上，你这个家伙就算想作怪，也给我注意一下场合啊！”
　　说着这样的话语，血柳脸上的惧意逐渐消散，甚至出现了己方得意。
　　“唔姆······”
　　均无奈的扶着额头，面前人的戏精程度，已经超乎她的想象。
　　走到对方身边，我握住了血柳的小手。
　　“笨蛋······”
　　注视着对方的重新变得紧张起来的脸，均的表情柔和了下来。
　　些许无奈，些许笑意，在心中浮现。
　　“我们走了，在到四处逛逛。”
　　“哦······”
　　话语中带着一丝不愿，可是血柳的动作却没有一丝迟疑。
　　她跟在均的身后，望着面前人的背影，忽然笑了起来。
　　勾起的嘴角，绘出一副幸福的笑容。
　　这一幕，均自然是看不到的。
　　现在的她，正在忙于寻找接下来要那里玩。
　　火锅店，烧烤店？
　　血柳这个家伙可吃不了东西。
　　虽然自己进食的时候，对方也能够有感觉。
　　但是两个人去吃饭，结果却是其中一个看着另外一个吃。
　　这件事，实在是怪异至极。
　　那么，去游乐园逛逛？
　　这座城市的游乐园，会在什么地方呢？
　　“在想接下里要去什么地方吗？”
　　血柳走到均的身旁，出声问道。
　　“嗯。”
　　均点了点头。
　　这种事没有什么好隐瞒的，直接告诉对方也无妨。
　　“接下来，去游乐园逛一逛怎么样？”
　　“不要！”
　　血柳摇了摇头，将目光放到了附近的一辆摩托车上。
　　“均，带我去兜风！”
　　“没问题，等我偷摩托车养···，等我偷摩托车带你去兜风。”
　　均打量了一眼四周，最终还是没有去偷摩托车带血柳兜风。
　　拦下一辆出租车，均让对方载着自己和血柳去往昨天的那家KTV。
　　偷车被抓什么的，均没有丝毫担心。
　　只是自己好歹也是超越者，投一辆摩托车却有些······
　　“怎么样，不敢了吧！”
　　出租车上，与均肩并肩坐着的血柳，突然对着均挤了挤眉头。

第六三章 七点
　　“才没有！”
　　血柳的话，均丝毫也不愿承认。
　　不敢什么的······，她才没有不敢的说。
　　“哼，明明就是不敢，还在这里装模作样。”
　　血柳笑着，将目光放到了车窗外。
　　景色随着出租车的飞驰而倒退，血柳注视着外面的景色，逐渐有些入迷。
　　许久的岁月，血柳有些记不清，自己上一次这样看外界的风景，究竟是什么时候。
　　出租车穿行在城市的道路中，花费一番功夫后到了昨日的KTV。
　　均和血柳从车上下来，然后走进了KTV。
　　也许是经明远已经和自己的下属吩咐过，也许是因为其他。
　　总之，当均走进Ktv之后，一名侍者走了过来。
　　“均小姐是来找经明远大哥的吗，他在三十二号房。”
　　“嗯，带我过去。”
　　出乎均意料的状况，不过倒是省却了她很多的麻烦。
　　在侍者的带邻下，均和血柳一起走到了三十二号包厢。
　　叩叩叩······
　　还未等均走进，守卫在门边的一名保镖敲响了房门。
　　“老大，均小姐来了。”
　　他说着，直接将房门推开，然后站到一旁，作出请的手势。
　　这样的举动，让均不由多看了对方一眼。
　　带着血柳走进包厢中，房门被保镖带上。
　　“均小姐。”
　　从沙发上起身，经明远的视线向均投来。
　　可是当他发现站在均身后的血柳，脸上却露出两分愕然。
　　“这位，是均小姐的双胞胎妹妹吗？
　　除了胸前的两团凸起，血柳和均的相貌一模一样。
　　这样的两个人，想要不被误会成双胞胎，还真是一件困难的事。
　　“其实，我们已经见过面了哦！”
　　均还未开口，血柳便抢先说出。
　　她走到均的面前，身影逐渐变得虚幻。
　　蓝色的长剑，在血柳的身体中央出现。
　　“先生还记得我吗？昨天的时候，你还想杀掉这个笨蛋，从她走上抢走我呢！”
　　脸上挂着调侃的笑，血柳走回均的身边，手指点在均的脸颊上。
　　“好了好了，不要没正经的了！”
　　血柳的性格，彻底将均击败。
　　这种不管在什么地方，什么场合，都完全没有一点正经的性格，究竟是怎么得来的。
　　明明血柳剑原本的剑灵也好，眼前人还是林均时也罢，都是很温柔的性子。
　　可为什么两个人相遇之后，却会又这么大的变化。
　　“唉······，我想带这个家伙出去兜兜风，有什么车子，给我一辆。晚点的时候我开回来，把钥匙丢给柜台。”
　　“如果不嫌弃，就开我的去吧！”
　　摸出腰上钥匙拿在手上，经明远走到了均的面前。
　　“我带你去找车，至于归还，您有些说笑了。这辆车，就当做我送给您的一份礼物吧。”
　　“那就谢谢您了。”
　　均微微一笑，转身走回门边。
　　“不过把车子给我当做谢礼这种事，还是算了吧。比起开车，我还是喜欢自己走动走动。”
　　咔嚓······
　　均的手握在门把手上，将包厢的房门打开。
　　收下车？
　　先不提自己就是在这里带上一阵，而且这辆车真的有这么好收吗？
　　如果到时候经明远再次提出要自己收他女儿为徒，自己是答应还是不答应。
　　得不偿失的事，均可不想做。
　　“可不许打什么乱七八糟的主意，收徒什么的更加是不可能！”
　　紧跟在均身后的血柳忽然回头瞪了经明远一眼。
　　无奈的摸了摸鼻头，经明远只好将心里的谋划放下。
　　不过，另外一件事他却是不得不说的。
　　跟在均从包厢中离开，经明远走上前，在KTV外找到了自己的车。
　　一辆黑色的夏风轿车，停在了KTV前。
　　“均小姐，今天晚上另外一个帮派想要攻击我们，不知道您能够来给我们助阵。”
　　攻击吗？
　　均将经明远递来的钥匙插入车中，陷入了沉思。
　　之所以会这样，大概是因为自己昨天杀掉了经明远手下的几个大将。
　　这样的情况让他的对手，觉得有机可乘。
　　而且，现在经明远名义上好歹也是自己手下。
　　自己在这座城市的活动，有人在一旁照应，也会少了许多麻烦。
　　保下经明远，无论怎么看，都是一件对自己十分有利的事。
　　“我明白了，晚上七点，我会在这里等你。你有些什么仇家，尽管全部引来。不过最多八点，过了八点我就回家吃饭了。而且过了八点还不来的话，我就把你车开走了。”
　　郑重警告经明远一番，均扭动钥匙。
　　夏风的发动机轰鸣，缓缓向前移动。
　　随着黑色的夏风轿车移开停车位，它的速度开始飙升。
　　虽然均在驱魔师事务所的时候，手上有御用司机十六。
　　但是这并不代表，均就没有去学开车。
　　而现在，均的苦学终于有了用武之地。
　　超越者级的身体，让均控制着夏风在公路上急行，穿梭于车辆的缝隙间，犹如一道黑色的闪电。
　　只是城市中的道路情况，着实让人有些无奈。
　　“晚上七点······”
　　得了均的许诺，经明远的脸色变得兴奋。
　　以均的超能者的力量，这座城市的黑帮根本不可能是均的对手。
　　而且，她还有着那柄剑的协助。
　　能够化为人形的剑，这样的武器出了在神话里，他就根本没有听闻过。
　　而且即使是在神话中，这样的武器也是强大的存在。
　　昨天想要夺剑的举动，今天想来却是多了几分可笑。
　　“坐井观天，真是坐井观天啊！”
　　有些惆怅的说着，经明远走回了KTV中。
　　均的许多，可不能轻易浪费。
　　原本只是想让均帮忙对付一下今天晚上的对手，然后震慑其余的人，现在他有了更好的手段。
　　拉上这座城市里所有的帮派分子，然后让他们见识一下什么才是真正的力量。
　　想必从今天起，就再也没有人，会敢于来找自己黑虎帮的麻烦。
　　超能者，这样的身份，恐怕就连政府的官员和军队，都要忌惮几分。
　　过了今天，就是自己在这座城市横行的时候。
　　“为什么，牙突然停下来？”
　　黑色的夏风在路边停下，血柳疑惑于均停车的原因，出声询问。

第六四章灵车漂移
　　“城市里面飙车飚的不爽快，等会我们去外面逛逛。不过为了我的肚子早想，还得先采购一点东西的说。”
　　“知道了知道了，动作快点！”
　　血柳坐在车上催促，却没有一丝下来一起逛的意思。
　　关上车门，均走进了超市中。
　　野炊的话，一个锅子，一张桌布是少不了的，然后是调味品和食材。
　　推着推车，均在超市中游荡起来。
　　将想要的东西扔进购物车中，结账之后放进汽车后备箱，均离开了超市。
　　“中午的时候，有些什么好东西可以吃。”
　　双手合拢放在两条大腿间，血柳向均靠了过来。
　　她看着均的侧脸，脸上露出些许的兴奋。
　　只是······
　　“你反正吃不了，只有这么兴奋吗？”
　　均说着，将夏风启动。
　　“哼，不解风情的家伙！”
　　血柳翻了翻白眼。
　　“今天，还真是不幸呢！”
　　均说着，语气中透露出淡淡的无奈。
　　夏风在她的控制下，倒退了回去。
　　同时车子后面的灯，也被均打开。
　　一辆大货车从均的面前驶来，在地上拉出一个长长的痕迹。
　　而这辆车的前面的一个轮胎，已经不知道飞到了那里。
　　“见鬼见鬼！早知道就不在这里买食材了！”
　　如果不是均因为在这里买食材耽误了许多的时间，现在的她已经早就离开了这里。
　　这样的话，她就不用遭遇这样的变故。
　　只是有些事，却是不会因为人的意志而转移。
　　就像现在，她遇到了车祸。
　　而且，这辆大货车正在向均驶来。
　　眼角的余光，均看见一辆大巴车正在从后面驶来。
　　虽然对正在试图逃脱，但是两者间的距离，根本不过对方逃离。
　　一旦两辆车相遇，在一旁的自己恐怕也要殃及池鱼。
　　“真是够了！”
　　无奈，真的很无奈。
　　均打开车门，向大货车冲去。
　　灵能涌动，在她的身边显现出蓝色的光辉。
　　“加油哦，笨蛋！”
　　“知道了！”
　　听着身边人话语，均感觉自己的干劲多了几分。
　　从大巴车的身边冲过，均走到了大卡车前。
　　蔚蓝的灵能从均的身体之中涌出，在均的面前构筑成一面蓝色的光辉。
　　砰！
　　如脱缰野马般急行的大卡车撞在灵能构筑成的光幕上，停止了前进的脚步。
　　剧烈的冲击，让大卡车的车头凹陷下去。
　　而堆积在后方的货物向前，挤压着驾驶仓。
　　黑色的烟雾燃起，逐渐将天空覆盖。
　　均默默退回了夏风的身边，而此刻的大巴车上已经下来一些人，高举着手机摄像拍照。
　　为了不暴露自己的身份，均飞快逃会夏风之中。
　　在众人手上的手机下，均控制着夏风狼狈逃窜。
　　她可不想成为所谓明星，然后被一群人观赏。
　　“这种事有什么好害羞的，而且你这一下，可是救了他们的小命。”
　　“得了吧，他们的小命我才不感兴趣。”
　　均嘟起嘴说着，将注意力放到了驾驶夏风上。
　　救人，或者其他，反正只要是麻烦的事情，她都很讨厌。
　　如果不是这次死的人实在有些多，她也许会懒得出手。
　　至于所谓正义，所谓仁慈······
　　均所信奉的，唯有自己本心。
　　就像樱子一般，她和她是不愿被外界的所谓道德束缚的。
　　“算了算了，随你去了。”
　　双手托着下巴，血柳看向车窗外。
　　刚刚的事情想来，还是有几分刺激。
　　而且算起来，这已经是她们今天遇上的第二起车祸了。
　　不知道等会还会不会有这样的事情发生。
　　看向车窗外的血柳，逐渐有些入神。
　　夏风一路驶出市区，进入了郊外。
　　林立的高楼逐渐稀少，取而代之的是一栋栋独立的民房。
　　时值十二月，寒冷的空气虽然让树叶凋零，可是大地上却并非毫无生机。
　　短短的翠丽青草，肆无忌惮的生长在大地之上。
　　将夏风停在路边，均和血柳从车上走下来。
　　“唔姆······，我们就要在这个地方度过一天的时间吗？”
　　看着眼前翠绿的大地，血柳有些不满。
　　些许绿色能够让人绝对赏心悦目，可是向眼前这般，整个大地都被绿色笼罩的话，色彩却有些单调。
　　“先在这里待一会，等腻了我们在换地方好了。”
　　均说着，拉起了衣领。
　　伸手将帽子戴在头上，均将双手缩进了口袋里。
　　郊区不向市区，就连这风都要比市区冷了许多。
　　“呐，你这样是不是有些太夸张了。”
　　血柳说着，站到了均的面前转起了圈。
　　身上的衣物被微光笼罩，消散之后她的衣物却是变换了款式。
　　黑色的长裙，下摆拉到膝盖的位置。
　　裙摆下是一截白色的腿，小小的脚丫和一截小腿被黑色的长靴包裹起来。
　　单薄的长裙，将血柳的身材凸显。
　　有意无意间，她将自己的胸挺起了许多，并且努力让均看见。
　　“哼，不过是两团赘肉！”
　　均不满的扭头，将视线放到一旁。
　　“而且，你这个家伙的本体可是剑！”
　　“可是，就算是这两团赘肉你也没有啊，没有啊！”
　　血柳故作夸张的说着。
　　她伸手放在嘴边，将嘴角拉开。
　　“就算是这两团赘肉，你也是没有的说！而且我已经说过了，你的身体原本可是我的，虽然现在被你占据了，但是我还是能够感受到你感受到的东西。所以你以为你冷不冷，我感觉不到吗？”
　　“唉······，好吧！”
　　均抬头看着自己面前的女孩。
　　对方虽然无时无刻都在嘲讽自己，可是均能够感受到，她对自己的关系。
　　以及，对自己的羡慕。
　　而对方为何会羡慕自己，均自然是明白的。
　　自己，现在是使用的是对方的身体。
　　化身剑灵之后的血柳比以前强了很多很多，但这并不是她想要的。
　　均明白，面前人想要的究竟是什么。
　　她想要的，只是安宁的生活。
　　但是自己的出现，却是让这一切都不可能实现。
　　虽然就算没有均，后来出来的恶魔们也会把这个世界拉入无边的地狱。
　　但是这个女孩，至少还有希望不是吗？

第六五章 野炊
　　“为什么，要突然露出这种伤感的表情。”
　　血柳的脸上，浮现些许失落。
　　她转过身，走在草地上。
　　“只是一个笨蛋，不要突然露出这种老爷爷老奶奶才会露出的表情啊！”
　　有些抓狂，血柳伸手抓住自己的头发，食指绕着发丝的末端转起了圈。
　　“才不是笨蛋呢！”
　　气愤的跺脚，可是血柳已经走开。
　　追上血柳的脚步，均却忽然有些后悔。
　　自己在来的路上，应该在准备一些好玩的东西。
　　比如风筝，比如鱼竿。
　　像现在这样手上空无一物，她们出了闲逛两圈，然后准备午饭外，就没有其他的事情可以做了。
　　而且即使是坐着这样的事，她们也好要忍受冬日的冷风。
　　“所以，均果然还是笨蛋！”
　　看着表面结着一层薄冰的小河，血柳走了上去。
　　虽然是走，但是她并没有踏足上冰面。
　　为了勾引均走上这个天然的陷阱，血柳只好将自己作为诱饵。
　　“你这家伙，以为我究竟笨蛋了什么地步。这样的冰面，我怎么可能踩上去。”
　　“切！”
　　血柳有些不满，手指作剑，指向冰面。
　　一道蓝光闪过，击碎了浮冰。
　　殷红的鲜血从河水中升起，血柳手轻扬，一条被斩开脑袋的鱼从河中飞出，落在了草地上。
　　“我想吃烤鱼！”
　　“好吧······”
　　看着对方眼中的期盼，均无奈的点点头。
　　掏出手机，均看了一眼时间。
　　十点三十
　　这个时间点开始准备午饭，倒不算早。
　　均走回车边，取出了工具。
　　将桌布铺开，均将食材摆放在上面。
　　为了防止有人打扰到自己和血柳，均绝对先做些预防措施。
　　只是对付一些感灵者级的人类，只要一个很简单的法阵，就能够完成。
　　而且，虽然是用精神力量制作的法阵，但这种低级法阵让它维持几个小时的时间，均还是能够办到的。
　　“完成！”
　　最后的一笔刻下，均有些兴奋。
　　银色的光芒从地上升起，飞上天空之中。
　　犹如一把张开的大伞，将自己和血柳笼罩在其中。
　　“干掉漂亮！”
　　均的这一手，让血柳赞叹不已。
　　均从一旁的枯树上折下一些树枝，用来作为柴火，然后就跑到一旁的河边，料理起被血柳杀死的河鱼。
　　一番努力，将河鱼打理干净之后，均走回来，将河鱼腌好放到一旁。
　　“不错不错，我就等着吃晚饭好了。”
　　蹲在均的身边，血柳兴奋的看着这一切。
　　美食的诱惑虽然让血柳兴趣高涨，可是现在却只是准备的阶段。
　　看了一会儿，血柳走到均的身边，伸出了白皙的小手。
　　“手机，给我玩一会。”
　　“知道了。”
　　接来手机的密码之后，均把手机递给了血柳。
　　忙弄着午饭的她，可不想血柳过来捣乱。
　　虽然记忆里，血柳的手艺很不错。
　　一番忙碌，均将锅子架起，然后倒入矿泉水。
　　一边烧水，她一边忙着料理起其余的食材。
　　花费了一个多小时的时间，就才基本完成一切工作。
　　除了鱼还在火上烤之外。
　　“我开动了。”
　　“唔姆······”
　　血柳无奈的哀鸣着。
　　她从地上起身，坐到了均的身边，抢走了均手上的筷子。
　　“我要自己享用美食。”
　　“所以？”
　　均不解的看着血柳，难道在刚刚的这段时间里，血柳已经找到了怎么让自己的身体品尝到美食味道的方法了吗？
　　“等会你就知道了。”
　　把均的手机塞进她的口袋里，血柳紧贴着均的身子。
　　左手搭在均的肩头，血柳从地上的锅子里，夹起了一块红烧肉。
　　“张嘴。”
　　深红色的红烧肉递到均的嘴边，血柳得意的说道。
　　只是她这种自己享用美食的方式，让均很是无奈。
　　然后看着对方眼中的期盼，均还是张开了小嘴。
　　红唇裂开一条缝隙，露出些许洁白。
　　“啊~”
　　“拜托，请不要把我当小孩子！”
　　均双手合十，向血柳说道。
　　被喂食已经让她绝的够羞耻了，而血柳这样的行为，更加让均羞涩。
　　面对血柳这样的行为，她实在无法接受。
　　“好吧好吧······”
　　血柳满脸遗憾，将筷子递到了均的嘴边。
　　一口咬下筷子上的红烧肉，均细细咀嚼起来。
　　“唔姆······，味道不错。”
　　小小的脑袋依偎在均的肩头，血柳伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　一边是自己正在享受美食的快感，一般是自己嘴里没有丝毫味道的感受，这两者间的矛盾，让血柳有些难受。
　　“当然了，咱的手艺没的说！”
　　“知道了知道了，非要我打击你吗？如果单论手艺，我可比你好多了。咱只是因为很久没有迟到东西，才觉得什么东西都很好吃的缘故啊！”
　　血柳无奈的说着。
　　她盛出一碗汤，端到了均的面前。
　　四目相对，看着血柳缓缓将汤勺举起，均闭起了双眼。
　　感受着温热的物体放进嘴里，均将小嘴合拢，然后将勺子上的食物吞咽下去。
　　温暖的液体沿着喉咙滑入食管，然后流进胃里。
　　逸散的暖流，让均有些冷意的身子，温暖了许多。
　　“多喝一点哦，这种天气多喝点热汤，对身体好。”
　　血柳低声说着，看着均泛着油光的红唇，再次递上一勺汤。
　　等等······
　　忽然间，血柳感到有些不对。
　　“你着家伙，用灵能构筑一个防风的法阵是完全没有问题的吧！”
　　“好像是······”
　　血柳的话，让均有些心虚。
　　睁开双眼看着面前的女孩，均从桌布上起身，退后了两步。
　　“我现在就去，请帮我照看一下烤鱼。”
　　······
　　看着狼狈离去的声音，血柳不知道应该说些什么。
　　因为这个笨蛋的粗心，让她白白吹了许久的冷风。
　　“真是，笨蛋啊！”
　　血柳起身，走出了桌布的范围。
　　她小口的喝掉舀出的汤，纯白的汤汁从她的身体中穿过，落在地上。
　　“味道，不错。”
　　低声的嘟囔，血柳走回了桌布上。
　　味道，她是吃不出来的。
　　可是汤的温度，她却能够感受到。

第六六章 经明远的谋算
　　默默看着均在一旁将符文回路刻画好，然后走回来。
　　血柳端坐在桌布上，就像是等待丈夫回归的妻子。
　　“搞定！”
　　“我感觉到了。”
　　风被符文回路所产生的灵能护盾所阻挡，周围的空气的温度开始告了些许。
　　就连一旁烤着鱼的篝火，也因为没有了风的缘故，而旺盛了些许。
　　两人依偎在一起，享用着午餐，已经难得的安宁。
　　在恍惚间，均觉得自己似乎触摸到了什么。
　　可是细细想来，却仿佛什么都没有触摸到。
　　明白这种感悟无法强求，均也没有刻意的去追寻。
　　吃完午饭，两人躺在草地上小歇片刻。
　　可是睡着之后的人，却是没有这么容易醒来的。
　　抱着血柳，均躺在地上。
　　一旁的篝火重新加上了燃烧，旺盛的火焰，让均的额头渗出一层细密的汗水。
　　而午后和煦的阳光，更是让均多了几分温暖。
　　“现在，几点了。”
　　迷迷糊糊睁开双眼，均看着快要落山的太阳问道。
　　而回答均的，却是漆黑的手机屏幕。
　　“手机没电了，我也不知道。”
　　“算了，我们先回去吧。”
　　把电量耗尽的手机收齐，均从地上起身。
　　刚刚睡醒，她的脑袋还有些昏昏沉沉。
　　把地上的东西收拾之后，均和血柳坐会了车上。
　　“等会到了KTV那里，我就先回去了。”
　　在均的身边坐下，血柳将安全带系好。
　　“我知道了，谢谢你。谢谢你今天配了我一天。”
　　将汽车发动，均驾驶着夏风轿车返回城市之中。
　　回去，自然是回到剑中去。
　　除了这里，如今的血柳已经无处可去。
　　两人坐在车上，无言的看着车外的一切。
　　她们两人之间，即使没有任何言语，也能够明白对方的意思。
　　如此，还为何要执着于说些什么呢？
　　当夏风回到KTV时，车上只剩下了均一个人。
　　把车停好，均从车上下来，将血柳系在脖颈处的红绳上。
　　“希望，今天晚上的事情能够有趣一些。”
　　双手放进口袋里，均走进KTV中。
　　而当均走进来之后，均发现其中不少人的脸色的变了变。
　　有恐惧，有害怕，有崇敬······
　　各种不一的神色，充斥在这些人的脸上。
　　难道，是经明远那个家伙宣传了自己的战斗力？
　　不，应该不是这样的。
　　那个家伙要是宣传了自己的战斗，那么他的敌人怎么可能找上门。
　　那么，是因为什么事，让这些家伙开始害怕自己的呢？
　　均思索着，慢慢走到了三十二号包厢前。
　　“均小姐！”
　　门口的两名保镖只剩下一人。
　　他看着均，神色有些激动。
　　“经哥现在有事出去了，您要不要先到里面等等。”
　　“嗯，到了七点记得叫我。”
　　均点了点头，然后推开包厢的门走了进去。
　　空无一人的包厢中，屏幕还在放着视频，五彩的灯光绚丽。
　　均将灯关掉，然后打开了日光灯。
　　关掉电视，关掉音响，均坐在沙发上，安静的等待着，七点钟的来临。
　　能够借着这一次机会，作出怎么样的成就，就看经明远的本事了。
　　中间有侍者松来两盘瓜果，等了许久，敲门声响起。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“均小姐，时间到了。”
　　随着话音的落下，房门被缓缓推开。
　　均默然从房间中走出，向KTV的门口走去。
　　而保镖则是跟在均的身后，随均一起离去。
　　“老经，你说要给我们一个交代，是那么你的交代呢？”
　　“很快，你就会知道了。”
　　争吵声，传入了均的耳中。
　　均走到KTV的门口处，其中的景象印入了眼帘之中。
　　经明远带着几名手下，站在靠近吧台的位置。
　　跟随他的几人里面，就有当初被均处罚去做义工的男人。
　　而在他的面前，是五六十名面色不善的黑衣人。
　　穿着黑色西服的他们，脖颈和手腕裸露的地方，露出狰狞的纹身。
　　“均小姐，您来了。”
　　看着均的出现，经明远长长的松了一口气。
　　将自己的未来寄托在这件事上的他，如果均这里出现了一点点状况，他都将进入完结不复之地。
　　“就只有他们吗？”
　　均扫了一眼在场的众人，脸上浮现一丝不屑。
　　自己的目的是帮助经明远，但不是单纯的杀人。
　　均始终觉得，让一个人臣服，比杀死对方有意思的多。
　　只是无论杀人也好，还是让他人臣服也罢，都不是她的爱好。
　　否则在鸿蒙大陆的时候，面对无数信奉她的信徒，均也不会躲得远远的。
　　“没错，就是他们了。”
　　经明远点了点头，然后指着站在他面前的两人。
　　“这两个是龙帮，还有青水帮的老大。是市里最大的两个帮派。”
　　“经明远，你这是什么意思！”
　　被经明远所指的两人，脸上露出愤怒的目光。
　　他们的本能，让他们察觉今天的事情似乎有些诡异。
　　只是看着均年轻的面孔，让他们有些不确信。
　　经明远这个家伙究竟在搞什么名堂，他难道把希望寄托在一个二十岁的女孩身上了吗？
　　“没什么，只是从今天起我希望各位不要挡经明远的道，有什么恩仇，也请看着我的面上，放他一马。”
　　均走到两人面前，淡然的说道。
　　而话语的落下，均面前的两人纷纷变了脸色。
　　“这就要看你有没有这个能耐了！”
　　其中一人愤怒的说着，转身想要走回队伍之中。
　　“我的能耐，现在你们就能够看到。”
　　白皙的手，慢悠悠的举起。
　　淡蓝色的灵能光辉笼罩着均的手，将均的小手多了几分朦胧。
　　周围的灵能，仿佛凝固了下来。
　　正准备走回的一人停下脚步，愕然的看向均的手。
　　那支纤细的手上，所吞吐的灵能正是他梦寐以求的力量。
　　超能者，超能者！
　　这种程度的灵能，恐怕只有超能者才能够拥有！
　　然后，现在这份力量，却站在了他们的对面。
　　“跪下！”
　　一声大喝，均的手翻转，然后按下。
　　一股浩然巨力袭来，压迫着均面前的每一个人。
　　而均面前的两名头领，首当其中。

第六七章 收服
　　跪亦或者不跪，他们没有选择的权利。
　　超越者级的力量，岂是两名灵能者能够抵御的。
　　两人看向均的目光，充满了畏惧。
　　苍白的脸上，几滴汗水滑落。
　　挺直的膝盖，弯曲。
　　噗通···噗通······
　　随着均面前的两人跪下，其余的众人也跟着跪下。
　　强大的力量压迫在身上，让他们有些喘不过气来。
　　只是一座十八线小城市，一座籍籍无名的小城，为什么会有超能者出现在这里。
　　众人的心中，不约而同的回响起这句话语。
　　而少许的一些人，则是发现了问题的关键。
　　这座城市的黑暗，从今天起就是归属经明远一人统治。
　　拥有超能者的支持，就算是政府，恐怕也要掂量掂量。
　　毕竟一名超能者的战斗力，可不亚于一只军队。
　　如果是拥有机甲的超能者，那则是无比恐怕的魔王，是战场上的统治者。
　　“各位，我刚刚的提议，你们觉得怎么样？”
　　均微笑着，走到吧台边。后背靠在吧台上，她向众人问道。
　　虽然是问，可是面前的这些人可没有拒绝的权利。
　　虽然不想杀人，但是把对方揍一顿的话，均可没有顾虑。
　　“从今天起我们龙帮上下就听经大哥的。”
　　“我们也是，今天以后我们清水帮将听从经大哥号令。”
　　“明智的选择。”
　　均点了点头，赞叹他们的决定。没有人跳出来唱反调，让均可以不用做很多不必要的工作。
　　离开吧台，均向KTV的门口走去。
　　“经明远，剩下的就交给你了。”
　　如果，自己坐到这种程度了，经明远还不能把剩下的事情搞定，那她已经没有帮助经明远的必要。
　　有了今天的这一处，这座城市的黑帮想必都会认识自己。
　　那么，以后也就不会有人来找自己茬了。
　　只是，自己为什么要做这种事？
　　走出KTV大门的均笑了笑，双手插进口袋里，向家的方向走去。
　　为什么，需要为什么吗？
　　爽快，就够了。
　　人嘛，喜欢玩是天性。
　　自然自己有这份能力，那么玩的爽快一点又如何。
　　将下来，就让自己看看经明远要如何表演。
　　拥有自己的支持，经明远会出做些什么，取得些什么成就。
　　而当自己离去之后，没有了自己支持的经明远，又会遭遇什么样的反噬呢？
　　一步天堂，一步地狱，莫过于此。
　　究竟是天堂还是地狱，就看经明远的演绎。
　　“均小姐，请等一会！”
　　一个声音从身后响起，随着而来的是沉重的脚步声。
　　“均小姐，老大让我送你回去。”
　　“如此，多谢了。”
　　跟着对方走到经明远的车上，均向他报出了秦悠家的地址。
　　一路上没有太多交谈，司机面对均，显得很是拘谨。
　　而对方之所以会这样，均也是能够理解的。
　　毕竟，自己刚刚才在KTV里大发神威不是吗？
　　“就是这里了，你先回去。”
　　车停在秦悠小区楼下，均从车上下来，把车门带上。
　　“再见，均小姐。”
　　“再见。”
　　均向对方挥手告别，然后转身向楼房走去。
　　秦悠的家，在一处老式楼房中。
　　这样的房子里，是没有电梯的。
　　不过幸运的是，秦悠家所在楼层并不高。
　　走到家门前，均敲响了房门。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“秦悠，我回来了。”
　　透过房门缝隙，均看见一丝光亮。
　　既然秦悠在家，她懒得用灵能强行把门撬开。
　　总不能每次回家，都要弄的像做贼一样吧。
　　“等等，马上过来！”
　　一句简单的话语后，是正在接近的脚步声。
　　喀拉······
　　防盗门缓缓打开，秦悠站在门前，露出用塑料帽子扎起头发的脑袋。
　　“快点进来，我正准备洗澡呢。”
　　“抱歉了······”
　　自己还真是，挑选了一个好时机。
　　迅速走进家中，均将房门带上。
　　披着一件浴巾的秦悠身子缩着一团，飞快的向浴室冲去。
　　对方刚刚似乎在洗澡，听到自己回来后却直接从而出来。
　　浴室里响着哗啦啦的水声，橘黄色的灯光，照应着白色烟雾。
　　在秦悠的身后，均依稀看见一些水雾。
　　换了鞋子，均走进厨房，开始准备起晚饭。
　　秦悠准备的食材都是很好处理的，而米饭早就在煮。
　　抄了两个小菜，煮了一个菜汤，均端着菜走到客厅，而秦悠也已经洗完澡换好了衣服。
　　“看来，今天又口福了！”
　　似乎没有想到均会准备晚饭，从你浴室里走出来的秦悠有些欣喜。
　　黑色的长发卷成一团，依稀残留着水渍。
　　她在餐桌边坐下，盛了两碗米饭。
　　“没办法，谁让某人不肯准备晚饭呢！”
　　均无奈的耸耸肩，端起了秦悠盛好的米饭。
　　“你这家伙，还真是无时无刻都不忘要损我！”
　　无力的抗议，被均当成了耳旁风。
　　两人一边闲聊，一边享用晚饭。
　　“看会电视！”
　　将碗放下，秦悠走到电视机旁边，将电视打开。
　　“今天上午，在清江路发生一起车祸，造成两人死亡。然而根据在场的路人介绍，是因为一名强大的女性出手，才让伤亡降低到了这种程度。根据我们记者的调查，我们找到了一段当时的视频，接下来让我们一起看一看。”
　　“车祸吗？”
　　有了些许兴致，秦悠手上拿着遥控器，专注的看着电视机。
　　一辆满载货物的大卡车前轮飞出，导致卡车失控。
　　而这个时候，一辆大巴车正迎面驶来。
　　正在这个时候，被夹在中央的小车上走下一名少女，站在了两辆车中间。
　　女孩的身影，秦悠总觉得有些似曾相识。
　　而这个时候，镜头一晃，落在女孩所做汽车的车牌上。
　　当镜头在此回到女孩身上时，秦悠看见女孩身上亮起灵能的光辉，用无比强大的灵能，构筑成一面灵能护盾，将失控的大卡车拦下。
　　“这个，是你吗？”
　　仔细的打量画面中央的女孩，秦悠将目光放到了均的身上。
　　虽然仅仅只是一个背影，但是对方身上的衣服，还有体型，却和均几乎没有差别。

第六八章 笛子
　　“唔姆······”
　　均哀鸣着，将碗放下。
　　现在的她，总算明白当时KTV里众人的表情是怎么回事了。
　　这段视频想必早就被人放到网络上，然后传播开了。
　　而那家KTV里的人，对经明远的车牌，自然是在熟悉不过了。
　　“好，好强！”
　　秦悠冲到均的面前，一把握住了均的右手。
　　她看着均，眼中仿佛有光芒在闪烁。
　　“均，教教我吧，我要变强，我要和······，不，只要能够成为灵能者，我就满足了！”
　　红扑扑的脸颊，就像是一颗熟透的苹果。
　　均坐在椅子上，而秦悠则是站着的。
　　因为高度的原因，所有秦悠弯腰站在均的面前。
　　看着近在咫尺的脸，均的视线滑落，落在对方胸口的位置。
　　洗完澡后的秦悠穿了一件宽松的睡衣，胸口的纽扣尚未扣起。
　　站在均的角度，她的视线能够轻易透过秦悠的领口，看见其中的一抹雪白。
　　“秦悠······”
　　双脚踩在地上，均推着椅子后退。因为她明白，自己接下来要面临秦悠的怒火了。
　　举起的手，指着秦悠的胸口。
　　“露出来了哦，我看见了哦！”
　　微笑着的均，双眼迷成一条细长的缝。
　　尚未反映过来均为什么要这样说，秦悠有些愕然。
　　视线顺着均的手指落下，秦悠看见了自己敞开的胸口，以及暴露在均眼前的胸部。
　　“啊······色狼！”
　　双手握着胸口，秦悠后退两步，让自己远离均。
　　本就通红的脸，变成更加羞涩。
　　如果是在动画中，现在的秦悠脸应该已经被画师涂成红色，然后再到头上画上一团云雾吧。
　　均这样想着，端起来碗，继续享用晚餐。
　　“这个不能怪我，是你自己凑上来的。”
　　“呜呜······”
　　秦悠蹲在地上，双手捂着脸颊。
　　“好了笨蛋，你不要忘了，我可是女孩子！一个女人看了你的胸，有什么大不了的。”
　　均的话，让房间里陷入了诡异的寂静。
　　除了墙上时钟走动的声音，能够听见的就只有均咀嚼食物的声音。
　　“好，好像是这样······”
　　慢慢从地上起身，秦悠理了理衣领，然后在餐桌上坐下。
　　“唔姆，之前总是潜意识里把你当成男性了。”
　　“喂喂喂，请不要为你的愚蠢找借口。”
　　均说着，将碗放下。
　　伸手指向放着电视遥控器的地方，均送出一道灵能，将遥控器拖了过来。
　　换掉了正在播放的电视节目，均寻找着有没有什么好看的节目。
　　看着电视上自己的行为，让均有一种当众进行羞耻play的感觉。
　　“口胡，在胡说我明天早上给你的牛奶里面放上半袋盐。”
　　“我错了，请务必原谅小的！”
　　一间小店，位于闹市之中。
　　门口挂着老王乐器店的招牌，一个留着八字胡的男人在店中忙碌着。
　　取下一根挂在墙上的笛子，男人细心的擦拭着。
　　上次这个型号的笛子，他用五百块的高价卖出去一根，可让他高兴了很久。
　　“老板。”
　　一个有些熟悉的声音，传入了耳中。
　　男人转身，看清了来人的身影。
　　她穿着一件粉色的羽绒服，羽龙服的下摆拉到了膝盖的位置。
　　很普通的装扮，可是穿在她的身上，男人总觉得像是多了一些什么似的。
　　这种感觉，是上次来买笛子的人。
　　难道，是知道原价来算账了吗？
　　心中有鬼，男人脸色变得有些难看。
　　退钱？
　　退钱是不可能的，进了口袋里的怎么可能退出来。
　　最多给她换一个，然后把差价补上。
　　“老板，我上次的笛子断了，在给我拿一根笛子。”
　　从口袋里取出五百块，均将前递给面前的男人。
　　上次买的一根笛子因为自己的一时气愤，然后从天桥上丢下，断成了几截。
　　忽然间想要向秦悠一样，找个地方吹吹曲子，均却发现自己手头没有乐器。
　　于是，她顺着记忆里走过的路，来到了这里。
　　“哦，好的！”
　　均的话，让男人长长舒了一口气。
　　接过均递来的钱，他拿给均一根全新的笛子。
　　简单的吹了两下，确定音质没有问题之后，均从店中离开。
　　“呼，好险······”
　　擦了擦额头的汗水，男人长舒了一口气。
　　“渍渍，五百块，你胆子真大。”
　　坐在他店门口左边的一个算命先生说道，从口袋里取出一支香烟点燃。
　　“我上次在天桥算命，这个女孩跑到我身边吹笛子。然后因为没有人给钱，一气之下就把笛子丢下天桥，直接把下面的垃圾桶砸碎。”
　　“哼，塑料垃圾桶，我蓄会力扔出去，也能砸烂。”
　　男人满不在乎的说着，看了一眼手上的钱，然后塞进柜子里。
　　“别，还没完呢。她丢完笛子之后，又在天桥的栏杆上提了一脚。一点灵能都没有用，直接把栏杆踢弯了。”
　　“真的假的······”
　　男人看着门口的算命先生，有些不敢相信他说的话。
　　不用灵能一脚踢弯天桥栏杆，这种恐怕是灵能者高段才能够办到吧。
　　可是刚刚的那个女孩，看起来最多也就二十二一的样子。
　　二十二一的灵能者高段，是他疯了还是这个世界疯了。
　　如果均知道了男人的想法，大概会说一句，这个世界早就疯了。
　　不过很可惜，均听不到。
　　从老王乐器店离开，均在附近的一处天桥下停下。
　　不同于上次为求财而吹奏，这次仅仅是因为均想吹。
　　纯粹的动机，让均的乐声也轻灵了许多。
　　无尽的岁月，均听过不少的乐曲，自然也能够吹奏不少。
　　恍若一汪清泉在山间流淌，沿着山势而下的声音，让一些行人在均的身边驻足。
　　而此刻的均，已经没有心思关注这个些了。
　　现在的她，已经完全沉浸在曲调之中，沉浸在自己吹奏的音乐之中。
　　空灵的心，仿佛洗去一切尘埃。
　　站在均身边的人，心绪变得安定起来。
　　他们站在均的身边，安心的聆听着均吹奏出的乐声。
　　一切的烦恼，一切的忧愁，都离他们而去。

第六九章 偶遇
　　曲终，人醒。
　　当均将笛子放下时，面前的人露出不一神态。
　　有的人掏出手机看了一眼时间，然后急匆匆的离开。
　　有的人则是留在原地，似乎还在品味余韵。
　　均走到附近的商店，买了一瓶水。
　　喝了一口之后，均走回了原位。
　　而这时，还留在原地的人只剩下三分之一不到。
　　不想要索求任何东西，只是为了吹奏而吹，均自然不会被离去的人影响。
　　站在天台下的均吹了一首又一首的曲子，而她面前的人也换了一茬又一茬。
　　“唉？”
　　人群中转出一名穿着黑色正装的少女。她看着均，脸上的表情显得有些惊愕。
　　“均姐姐，你怎么会在这里？”
　　“沐雪······”
　　突然其来的声音打断了均的演奏。
　　她看了一眼说话的人，将手上的笛子放下。
　　“你怎么会在这里。”
　　只是一次随性的演奏，均没有想到，自己居然会遇见经沐雪。
　　上身一件黑色的衬衣，下身一件黑色的百褶裙。
　　裙摆拉到膝盖，露出一截穿着打底裤的小腿。
　　对方的胸口挂着一个小小的徽章，这件衣服应该是她学校的制服才对。
　　那么，现在的经沐雪应该在上学才对。
　　此时的她出现在此地，是逃课了吗？
　　“沐雪，逃课可是不对的哦!”
　　均走到经沐雪身边，轻声说道。
　　“才没有！”
　　粉嫩的小脸随着脑袋一起摇摆。
　　“现在都中午了！我学校就在附近，出来吃饭刚好碰到姐姐罢了。对了，姐姐也没有还没有吃饭吧，我们一起去怎么样？”
　　经沐雪抬起头，眨了眨双眼。
　　明亮的眼中，可以看见些许的期待。
　　“好啊，谢谢你了，沐雪。”
　　均抚摸着经沐雪的额头，跟着对方一起离开。
　　听着两人的对话，围绕在均身边的人，也纷纷散开。
　　吹奏的人要去吃饭，他们在留在这里也没有了意义。
　　“就是这里了，学校附近的餐馆我都吃遍了，还是这里的好吃。”
　　拎着均进入一家餐馆，经沐雪兴奋的说道。
　　餐厅里的人有些多，两人在角落里找到一张空座。
　　“小姐今天带朋友来了？”
　　“嗯嗯，你们店里的招牌菜给我来两个，在来一个汤。”
　　“好的，请稍等。”
　　侍者微笑着说道，在手中的本子写了一些东西。
　　“你跟她很熟嘛！”
　　“因为经常来的说！”
　　经沐雪兴奋的说着，手肘放在餐桌上，用双手托着下巴。
　　“今天能遇上姐姐，还真是幸运呢！”
　　“也许，这就是缘分吧。”
　　均说着，将手上的笛子放到一旁的座位上。
　　“菜还有一会上来，请两位稍等。”
　　就在两人说话的时候，服务员再次走了上来。
　　她将两份餐盘摆在均和经沐雪的面前，然后放下了两罐饮料。
　　“姐姐，来尝尝看，这个东西的味道很棒啊！”
　　熟练的撕开装着习惯的塑料袋，经沐雪将习惯插进饮料里，然后推到了均的面前。
　　“沐雪都这样说了，就让我看看这个东西有多好喝。”
　　均接过经沐雪递来的饮料，放到嘴边。
　　咬住吸管，均小口的允吸着。
　　乳白色的饮料从顺着习惯流进均的最后，浓稠的奶味中夹杂着一些香蕉的味道。
　　细细品来，却仿佛还能够感受到淡淡的茶味。
　　“怎么样，还行吧！”
　　经沐雪一边说着，一边喝着手中的饮料。
　　正如她所说，这个饮料的味道确实不错。
　　“嗯嗯，很好喝。”
　　“嘿嘿！”
　　经沐雪满意的笑着，将手上的饮料放下。
　　“姐姐，明天在隔壁的文市有漫展，要不要一起去看看？”
　　“漫展，那是什么？”
　　均看着经沐雪，疑惑的问道。
　　来到这个世界虽然已经过了很久的时间，但是均接触的东西，对于普通人来说或许有些微妙。
　　而普通人接触过的很多习为为常的东西，均也同样不了解。
　　“姐姐不知道漫展吗？”
　　经沐雪眨了眨双眼，显得无法理解。
　　漫展，是一个很习以为常的东西吗？
　　“那么，姐姐就和我去看一看怎么样？明天一早我去姐姐家里找你，然后让司机带我们去文市。有姐姐陪我的话，爸爸就没有办法用担心我安全作为理由，不让我去了。”
　　看着经沐雪眼中的期盼，均无法拒绝。
　　“好吧。明天一早你来接我，到时候我们一起过去。”
　　“OK！”
　　兴奋至极的经沐雪举起双手，摆出胜利的手势。
　　而她的动作，吸引了店中众人的目光。
　　羞涩的低下头，经沐雪小口的喝着饮料。
　　而这个时候，服务员端着一个托盘走了过来。
　　她将两盘小菜，已经一道汤饭下，然后转身离去。
　　再次回来时，她将一大盘米饭放在了我们身边。
　　“开工！”
　　“我开动了！”
　　均低声念着，拿起汤勺盛了一碗汤。
　　在一战艰苦卓绝的战斗之后，所有的‘敌人’都被消灭了。
　　“姐姐，我先回去了。下午我还要上课，我回宿舍睡一会。”
　　看了一眼空点的餐盘，经沐雪走到柜台结账。
　　“我送你过去。”
　　等待经沐雪走回来，均低声说道。
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　一起离开餐馆，均送经明远返回学校。
　　看着经沐雪走回学校后，均独自回到天桥。
　　经沐雪的学校里这里不远，仅仅花了五分钟的时间，均就走了回来。
　　只是随便找个地方，结果就找到了经沐雪的学校附近。
　　这样的缘分，均不得不说，很奇妙。
　　靠着天桥闭目养神休息一会，均拿起笛子，再次开始了演奏。
　　悠扬的曲调，缓缓响起。
　　沉浸在乐曲中的均，体内的灵能舒缓的涌动。
　　但是为了不让周围人发觉，均只能压抑这种涌动。
　　因此，也让她曲调的悠扬有些不自然。
　　不过即使是这样，对于普通人而言这曲调也是难得的天籁之音。
　　“很好听的曲子。”
　　两名背着大包的青年在均的附近听下。
　　其中一人带着黑框眼镜，背后的书包上画着一把吉他。
　　“确实，我们过去看看吧！”
　　另外一人点点头，带着眼睛青年向均走去。
　　他走着，取出手机打开了录音。

第七十章 新一波的经验
　　均所吹奏的曲调，都是来着鸿蒙大陆的曲调。
　　简而言之，就是这个世界重来都没有出现过的乐曲。
　　而且，鸿蒙大陆的很多名曲都是修行者所创，追求所谓道，法的他们，自然而然的将自己对于天地道法的理解，融入了各自谱写的乐曲中。
　　如此，这样的乐曲轻易便征服了两人的心。
　　“两位，听归听。偷录，可是有些过了。”
　　一曲毕，均看着面前青年手上的手机说道。
　　“抱歉，我这就删掉。”
　　没想到会被均抓住，青年觉得有几分尴尬。
　　他拿着手机举到均的面前，当着均的面将刚刚录好的歌曲删掉。
　　“刚刚有些兴奋，给您带来麻烦还请原谅。”
　　“没有关系，如果只是听的话，你们想听多久的没关系。”
　　均笑着说道，拿起放在一旁的水瓶，喝了一口水。
　　有人愿意听自己吹奏，均怎么会不让对方听呢？
　　仔细的打量了面前两人一眼，均将笛子举起。
　　这两人观众比起周围人文静了许多。
　　仔细看着，均在他们身上的一些挂件上发现了蛛丝马迹。
　　如果她没有猜错的话，这两人应该是转职与弹奏或者音乐创作一类的职业。
　　“那就打扰了。”
　　眼睛青年有些喜悦。
　　瞪了自己好友一眼，专心听着均所吹奏的曲子。
　　空灵悠扬的曲子，透露出一股磅礴的霸气。
　　这样的曲子，也不知道是什么人所创。
　　乐曲，要用心弹唱。
　　而这样的乐曲，往往能够带给观众不一样的感受。
　　拎听着均的曲调，青年仿佛站到了山顶，身下是被白云围绕的世界。
　　一袭白袍，随风咧咧作响。
　　仰头，看见的是金色的太阳。
　　几只白鹤飞过，发出几分清喝。
　　飘然遗世，恍若神仙。
　　“哟，小姑娘曲子唱的不错，要不要跟我们来，我带你去找一个很赚钱的地方吹吹箫。”
　　均的心里忽然有种想要打人的冲动。
　　而且，她却是准备这样做了。
　　从自己来到这座城市起，似乎每天都要和这些小混混打交道。
　　进入这座城市之后，自己的敌人似乎就从恶魔换成了这些小混混。
　　不过和恶魔比起来，这些家伙可是实在差太多了。
　　均将笛子放下，无奈的看着声音的主人。
　　对方顶着一头火红的头发，长发高高立起，远远看上去就像一座爆发的火山。
　　上身是一件黑色夹克，下身则是一条满是破洞的牛仔裤。
　　在牛仔裤的口袋上，还坠着一条铁链。
　　在他的身边，站着一个同样顶着爆炸头的青年。
　　不多对方脑袋的颜色并不是红色，而是绿色。
　　在他的鼻子上，镶着一个小小的不锈钢铁环，看上去就像是老式木门上的门把手，或者用来拴住牛的鼻环。
　　“你们两个！”
　　均将手中的笛子递给黑框眼镜青年，向两名混混走去。
　　“吃饱了没事干出来找打的，你门是头一个。”
　　“小姐，不要冲动！”
　　眼睛青年走到均的面前，后背挡住了均的去路。
　　他看着面前的两个青年，说道。
　　“你们想干嘛，绑架还是勒索，这样的事是犯法的你们知道吗？”
　　“知道你妈！”
　　红发青年的脾气有些许暴躁。
　　他走到黑框眼镜前面，举起手想要一拳揍在对方脸上。
　　可是，他却慢了两分。
　　就是着两分，让他永远也没有机会了。
　　噗通······
　　均拉开黑框眼镜青年，一脚踢在红毛肚子上。
　　刚刚这个家伙说过的话，均可以一直记在心里。
　　红毛在空中划过一道弧线，然后撞在自己朋友身上。
　　两人一起摔倒在地上，滚作一团。
　　“谢谢了，你的好意我心领了，但是对付坏人还是要靠拳头说话。”
　　均从黑框眼镜青年手上拿过笛子，走到一旁吹了起来。
　　“抱歉···没有帮上什么忙······”
　　黑框眼镜青年脸色微红，走回自己朋友身边。
　　“你啊你，冲上去干嘛，刚刚差点被人揍了不是吗？”
　　另一名青年数落着黑框眼镜的不是，在他的话语声中，均开始了演奏。
　　“臭···臭女人你给我等着！”
　　从地上爬起来的红毛愤怒的说着。
　　他捂着自己的肚子，带着自己朋友灰溜溜的逃走。
　　而他的话，让均明白了，这件事没有这么容易就结束。
　　可是，这座城市三大帮派的老大都被她打服了，她还有什么好怕的呢？
　　两人的行为，让均觉得有些好笑。
　　想要看看他们究竟会弄出什么幺儿子，均就在在原地吹奏。
　　只是，因为两人的话，均面前的人少了许多。
　　就连之前想要帮助均的黑框眼镜青年，也在朋友的催促下离开。
　　“走了走了，在不走等下那个小混混带着其他人过来，就麻烦了。”
　　“可是······”
　　“不要犹豫了，这位小姐很强的，她能应付的。”
　　······
　　目送两人离去，在看着面前稀稀拉拉的行人，均将一首曲子吹完，就没有在继续。
　　等会，要怎么和那些小混混玩呢？
　　均想了想，走进了一旁的超市，买了一瓶红墨水，有买了一只毛笔。
　　在均的等待中，红绿毛混混带着五个人走了回来。
　　“老大，就是前面这个女人了。”
　　“你确定是她没错？”
　　右侧脖颈上纹了一只老虎的壮汉走在最前。
　　他扭头看着身边的红毛，疑惑的问道。
　　“对对对，就是她，老大，这女的不错吧！”
　　红毛拘谨的站在壮汉身后，点头哈腰。
　　“不错你妈！”
　　愤怒的壮汉抬起头，一把掌搭在红毛的脸上。
　　噗······
　　一捧鲜血，两颗门牙凌空飞舞。
　　“捞···捞······”
　　不明白自己为什么会被这样对待的红毛，疑惑的说着。
　　“你他妈是想害死老子吧！”
　　壮汉抓住红毛的衣领，把他拉到了均的面前。
　　“均小姐，手下出了笨人，多有得罪，多有得罪！”
　　一把将红毛扔到地上，壮汉笑着说着。
　　昨天跟着自己老大去找经明远麻烦的他，可是深刻体会到了面前女人的恐怖。

第七一章 漫展
　　单手，让两个帮派五十余人跪倒在地，就连他们的老大都无法抵抗。
　　这样的力量，已经超乎他的想象。
　　而在结束之后，他和朋友们交流一番后，一个曾经当兵见过超能者的兄弟说。
　　“这女的比老子当初见的超能者还恐怖！”
　　这话中的意味，他自然明白。
　　因此，面对着均，他不敢有一丝不禁。
　　一名强大的超能者，就算是当街杀个把人，也没有什么大不了的。
　　超能者，可是特权阶级。
　　超能者，是天生的贵族。
　　更何况今天的事是他手下挑衅在先。
　　要不是自己昨天跟着老大一起去了，说不定现在自己和自己的几个手下，都被面前的女人宰了。
　　“无妨，你把他还有另外一个人带下来，好好教育教育就好了。”
　　均点点头，无奈的收起手上的墨水和毛笔。
　　本来还想在这些小混混脸上留下点什么，可是对方如此乖巧，乖巧的就像小猫一般，让她没有理由出手。
　　“是，是！”
　　郑重的点了点头，壮汉拉起依旧昏迷的红毛折返。
　　简单的交代两句，他的手下驾着红毛和绿毛离开。
　　将手上的墨水和毛笔丢进垃圾桶，均在附近超市买了些菜，用来准备今天的晚饭，就准备回家。
　　经过了这样的一档子事，她已经没有了继续演奏下去的兴趣。
　　不知道均姐姐会不会穿上自己准备好的东西呢？
　　想到自己放在汽车后备箱里的东西，经沐雪不由笑了起来。
　　昨天和均约好一起去看漫展，经沐雪为了让均有一次‘难忘’的经历，可是经过了好一番的忙碌。
　　因为漫展是在另外的城市举行，所有今天的经沐雪起的很早。
　　当她到了均的楼下时，天色才蒙蒙亮。
　　“早安，沐雪。”
　　看到熟悉的汽车开到自己面前，均向坐在副驾驶经沐雪挥手。
　　“早，均姐姐。”
　　重重的点头，经沐雪兴奋的说着。
　　汽车在均的面前停下，均在汽车的后面坐下，而经沐雪也凑了过来。
　　“出发咯！”
　　在经沐雪的欢呼声中，汽车缓缓启动。
　　“看你的样子，漫展似乎很有趣。”
　　“当然了！”
　　经沐雪珍重的点头，看着均不禁露出一个俏皮的笑。
　　“你在想什么不好的事吗？”
　　“没有，才会有！”
　　经沐雪摇了摇头。
　　想要让面前的姐姐穿上cos服和自己一起出场这种事，她才不会现在说出来。
　　等到了会场，两人逛了一会之后，才会邀请的好时机。
　　“算了，随你了。”
　　均轻声说着，然后将视线放到了车外。
　　无论对方究竟想要耍什么花招，主动权可是一直在自己手里。
　　只要自己不同意，对方就拿自己没办法。
　　而自己的心，是一个十六岁的小女孩能够撼动的吗？
　　在心中比了一个胜利的手势，均得以的笑了起来。
　　均所在的城市，是一座十八线小城市。
　　这样的地方，自然不会有漫展这种东西。
　　不过幸运的是，距离这座城市最近的城市，是帝国这个行省的省会。
　　因此，均才能够在昨天遇见经沐雪。
　　如果不能够在短时间到达，经沐雪昨天就已经请假去漫展了，而不是等到今天才去。
　　终究不是彻彻底底这个世界的人，均没有发现，今天并不是周末，自己身边的孩子现在应该在上课才对。
　　花费了约两个小时的时间，均和经沐雪终于抵达了漫展的现场。
　　从车上下来，经沐雪拎着两个大包，带着均走进了会场中。
　　在一处换衣间将衣服换上，经沐雪将换下来的衣服和另外一个包寄放在寄物处。
　　“OK！”
　　牵着短裙的裙角，经沐雪在均的面前转了一个圈。
　　“姐姐，你觉得我像谁？”
　　“这个······”
　　均无奈的挠了挠头。
　　经沐雪像谁，自然是向她自己啦！
　　看着来来往往人群，大多打扮成各色的模样，均大概想明白了，所谓漫展究竟是什么。
　　只是可怜她这种老年人，除了曾经被伏巧蝶拉着看过一部动漫外，就再也没有看过其他的。
　　因此，她怎么可能认的出来经沐雪扮演的究竟是谁。
　　“认不出来吗？看来我太失败了。”
　　经沐雪垂头丧气的走到均的身边，就像是打了败仗的士兵。
　　现在的经沐雪头发染成白色，穿着一件浅墨绿的长裙。
　　裙摆长及膝盖，露出一截白皙的小腿。
　　一长一短两把瀛洲的刀剑，别在经沐雪的腰上。
　　“不是······”
　　均安慰着对方，手却放在了经沐雪的头上。
　　那种一喷上去，就让头发变色的道具，她可是很好奇的。
　　而且经沐雪头上带的发饰，也引起了均的几分兴趣。
　　“说起来，姐姐你会用刀吗？”
　　“你身上的这种吗？”
　　“嗯嗯！”
　　抬头看着均，经沐雪兴奋的点头。
　　“虽然没用过，但是耍一段还是可以的。”
　　均说着，从经沐雪的腰上抽出了一柄武士刀。
　　“刚刚让沐雪伤心了，接下里的一段剑舞就当做是我的赔礼好了。”
　　视线在广场上巡视，均找到了一处无人的空地。
　　左手的食指按在剑刃上，一股灵能，向剑中涌去。
　　叮铃！
　　均横在身前的武士刀，从手指落出断成两节。
　　看着插进水泥地面的武士刀刀刃，均无辜的眨了眨双眼。
　　她没有想到这破刀居然会这么烂，稍微注入一点灵能就断了。
　　“我没看错的话，姐姐刚才是在剑里注入灵能吧！”
　　经沐雪愕然的看着武士刀的断口，微弱的灵能光辉在剑刃的断口上闪烁。
　　面前的女孩已经可以将灵能注入剑刃之中吗？
　　这样的能力，可是灵能者高段才能够使用的。
　　“抱歉，我没想到这件这么脆。”
　　“啊，算了。”
　　经沐雪无奈的说着，走到均的身边，将地上的半截剑刃从地上拔起，然后放入剑鞘刀鞘中。
　　“我没有想到姐姐居然会是灵能者，所有忘记提醒姐姐了，这是我的错。”
　　经沐雪一边说着，一边拿过均手中剩下的武士刀，放进了剑鞘中。
　　“算了，看来没办法看到姐姐舞剑了。”
　　“没事的，姐姐也带了一把剑啊！”
　　均摸了摸经沐雪的脑袋，从衣领中拉出绑着血柳的红绳。

第七二章 剑舞
　　把血柳从绳子上取下，均将灵能注入剑中。
　　蓝色的光辉闪烁，血柳恢复了原本的形态。
　　蔚蓝的剑身，犹如透亮的蓝宝石。
　　凌厉的剑刃，却透着一股生人勿进的气息。
　　因为均想要把自己当成表演的道具，现在的血柳很生气。
　　但是苦于现在不是发作的好时机，她只有默默忍受。
　　左手的食指和中指落在剑上，均将灵能注入剑刃之中。
　　血柳的剑身，亮起了蔚蓝的光辉。
　　只是表演，均自然不打算用杀招。
　　倒是以前在鸿蒙大陆上看过的一场剑舞，可以搬出来重演一遍。
　　手指拂过剑身，一道蓝色的灵能飞入天空之中，然后化为六道剑影落在，围绕在均的身边。
　　“好，好厉害！”
　　第一次看到这样的一幕，看到这种原本应该存在于电视电影中的场景浮现于眼前，让经沐雪惊愕不已。
　　同样的，不少走到周边的人，纷纷聚拢过来，拿出手机拍照。
　　一名灵能者高段的表演，可不多见。至于为什么没有人认为均是超能者。
　　超能者的数量实在太过稀少，高高在上的他们大多对于这种事情没有兴致。
　　六道剑影指向前方，围绕着均旋转。
　　手中长剑挥舞，在路径上留下了樱花般的痕迹。
　　只是，均的动作很快就停了下来。
　　将血柳插在地上，均脱去身上的羽绒服，丢给了经沐雪。
　　“沐雪，帮我拿一下。”
　　“嗯。”
　　拔出血柳，均继续着刚才的表演。
　　飞扬的剑刃，划出一道道轨迹。
　　湛蓝的花瓣，围绕着均起舞。
　　灵能构筑的光影，让均仿佛置身于仙境之中。
　　“好美。”
　　“渍渍，灵能还能这样用？”
　　“别想了，灵能外放注入剑中，这可是灵能者高段才能用出的手段。渍渍，居然有灵能者高段的大佬来漫展，真是有趣。”
　　······
　　“灵能者高段吗······”
　　一名披着黑色长袍，在胸口写有fff字眼的男人喃喃说道，从人群中退了出去。
　　“终式，天翔！”
　　一声轻喝，均手中血柳飞入天空。
　　六道剑影随着而去，剑尖在天空中交汇，随着旋转。
　　一道明亮的蓝色光辉绽放，笼罩了整个会场。
　　由灵能幻化而成的花瓣从天上落下，让会场仿佛下起花语。
　　锵！
　　光芒一闪而逝，落在均面前的地上。
　　看着生气的血柳，均无奈的笑了笑。
　　拔出血柳，均轻抚着剑身。
　　“等过两天，我们在一起出去玩玩怎么样？”
　　均压低声音，不愿让其他人听见。
　　血柳的剑身轻鸣，将收敛起了周身的光华。
　　搞定了这位大小姐，均长舒了一口气。
　　伸手放在面前，均接住了一边从天上落下的花瓣。
　　这式剑舞，能够引动周围天地的灵能，起身的几招需要依靠自身的灵能，而到了后面，大部分的灵能都是周围空间中的灵能。
　　“姐姐，我想成为您的弟子！”
　　“你之前不是说不想打打杀杀吗？”
　　均看着满脸兴奋的经明远，无奈的说道。
　　明明之前还不想做自己的弟子，现在对方却改变心意。
　　这样的话，自己岂不是要面临经明远和经沐雪的双重纠缠。
　　而经沐雪的纠缠，可就有些难以应付了。
　　毕竟，漂亮的女孩子总是有特权的。
　　均可以冷着脸拒绝经明远，但是经沐雪的话，就没有办法如此干脆了。
　　毕竟这个可爱的女孩子如果对着均卖萌，以她的定力很有可能败下阵来。
　　“姐姐~教教我嘛！我也想学剑舞。姐姐刚才的剑舞好华丽好漂亮，刚才的姐姐就像神仙一样。”
　　兴奋的扑入均的怀中，经沐雪小小的脑袋在均的怀中蹭来蹭去。
　　“唔姆······，好软好舒服！”
　　“你这家伙，给我适可而止一点！”
　　身后将经沐雪从怀中推开，均将血柳恢复成手指大小，然后绑在绳上。
　　“好了，接下来我们去四处逛一逛。”
　　“变，变小了！”
　　兴奋的看着变小后的血柳，经沐雪想要从均的怀中取出血柳，可是却被均拦了下来。
　　“好了，我的剑可是不准随便玩哦！”
　　“知···知道了······”
　　经沐雪失落的说着，可是均的表情没有丝毫动摇。
　　见到这一招没有用，经沐雪只好放弃这样的举动。
　　两人一起离开广场，进入了正是的会场。
　　拥堵的人流，让前进变得尤为艰难。
　　“人太多了。”
　　均低声嘟囔着，跟着经沐雪走在会展中。
　　穿过一个个展台，她和经沐雪的手上拿满了包裹。
　　“姐姐，你没问题吧！”
　　“好···好多了。”
　　均有气无力的说着。
　　在今天之前，她从没有想过，当人多到一定程度之后，会是如此恐怖。
　　不过幸运的是，现在的她终于出来了。
　　“姐姐，我们先出去休息一会，用过午饭在回来怎么样？”
　　“嗯嗯！”
　　均点了点头。
　　能够离开这地方去外面透气，实在再好不过。
　　在均的催促下，经沐雪和均两人迅速离开了会场。
　　在用过午饭之后，经沐雪拉着均到了寄放物品的地方。
　　“姐姐，要不要穿上c服玩一玩呢？”
　　“才不要！”
　　均退后两步，摇头拒绝了经沐雪的请求。
　　“可是姐姐~”
　　双手合拢放在身前，经沐雪将一对兔儿耳朵戴在了头上。
　　“姐姐~我都已经把衣服准备好了。姐姐~忍心我的辛苦白费吗？”
　　“唔姆·······”
　　均捂着鼻子退后两步。
　　看着面前带着兔儿，用软糯语调叫自己姐姐的经沐雪，均实在无法拒绝她的要求。
　　“好，好吧！但是说好了，就这一次！”
　　“嗯嗯，姐姐最棒了！”
　　兴奋至极的经沐雪从地上一跃而起，在寄物处取出一个大包，拉着均到了化妆间。
　　在一番忙碌之后，经沐雪拦着均走到了镜子前。
　　“呐呐，姐姐真是太漂亮了。”
　　一件浅蓝的长裙，一个蓝色的帽子，粉红的长发，披落在肩上。
　　“姐姐，你知道你扮演的是什么角色吗？”
　　“不知道？”
　　均摇了摇头。
　　看着身边的人，她有些好奇，经沐雪是怎么知道自己衣服尺寸的？

第七三章 乱
　　“姐姐cos的是西行寺幽幽子，我扮演的角色是魂魄妖梦，是幽幽子家的庭师。”
　　把手中的折扇递到均的手里，经沐雪拉着均走出了换衣间。
　　两人一起走回会场，在四处晃悠。
　　“姐姐，感觉怎么样？”
　　“唔姆······，不知道应该怎么说，装扮成别人，有种很奇怪的感觉。”
　　手中折扇打开，扇面遮住了均的嘴角。低头看着自己身前的人，均慢慢说道。
　　“嘿嘿，习惯就好了！”
　　经沐雪站在均的身后，双手按在均的肩上，推着均向前。
　　均无奈的笑着，任由对方推着自己前进。
　　啪嗒！
　　展开的折扇收拢，均将折扇的顶端，顶在右侧的脸颊上。
　　川流不息的人群，切切实实的向均传达了名为热闹的气氛。
　　“两位姐姐，我可以和你们合影吗？”
　　银发的少年穿着一件白色的袍子，腰上挂着一名木刀，上面依稀可见洞庭湖三个字。
　　“没问题。”
　　经沐雪点了点头。
　　身边的人已经同意，均也不好拒绝。
　　少年站在均和经沐雪两人中间，让同伴为自己拍照。
　　“谢谢两位姐姐。”
　　“没什么，记得照片发我一份就好了。”
　　经沐雪拿出手机，和对方交换企鹅号。
　　等待的时光有些无聊，均四处张望着，想要看看有没有什么有趣的东西。
　　“姐姐，我们走吧！”
　　交换完企鹅号的经沐雪走回均的身边，两人一齐离开。
　　“嗯！”
　　游荡在会场之中，两人清空过一次的手，再次堆满了东西。
　　“钱包，钱包，钱包要空了！”
　　经沐雪哀鸣着，将两本轻小说放进包里。
　　均无奈的笑着，跟在经沐雪身后从展台离开。
　　“小姐，没想到还能在这里见到你！”
　　就在均准备离开的时候，一个声音从身后叫住了她。
　　回过头的均，看见了昨天遇见的两名青年。
　　“那个，你昨天没有遇到什么意外吧！”
　　黑框眼镜青年问道，语气有些迟缓。
　　也许是昨天的离去，让他觉得有些不好意思面对均，但是均也没有要怪罪对方的想法。
　　“没有，只是一些小杂鱼罢了。”
　　伸手将眼角的粉红色的刘海抚到耳后，均将手中折扇打开，遮住了嘴角。
　　脸上挂着淡然的笑，但是张开的折扇，却表明了均此刻只是礼貌性的回复。
　　眼睛青年有些失落。
　　“小姐，我叫段译文，昨天的事情真的很抱歉。”
　　推了推黑框眼镜，青年从口袋里取出一张名片递给均。
　　“只是一些小杂鱼，我自己就能够应付，请不必挂念。”
　　均接过对方递来的名片，语气有些无奈。
　　连看都没有看，均就将对方递来的名片放进了口袋了里。
　　“呃······”
　　气氛，一时之间变得有些尴尬。
　　青年再次推了推眼镜。
　　他似乎还想要说什么，只是却无论如何都无法说出来。
　　“如果没有别的事，我就先离开了。有机会的话，说不定还能够在见面呢。”
　　均收拢手中折扇，转身带着经沐雪离去。
　　喜欢男孩子什么的，这种是她可没有兴趣。
　　毕竟，她之前虽然是仙人，但也还是男人。
　　“我和朋友等会会在前面的c21展位表演，您能来看一看吗？”
　　“我想，我可能来不了了！”
　　均微笑着，将手中折扇向前刺去。
　　噗呲······
　　一道蓝色的灵能光辉在折扇上闪过，将一名挡在均面前人的胸膛刺穿。
　　殷红的鲜血，从对方的胸口流出。
　　男人举起的手，缓缓落下，一截匕首的刀尖，从他的衣袖中滑出。
　　从男人的衣袖里拿走匕首，均将经沐雪护在身后。
　　自从自己打算出来走走之后，就没有顺心过一天。
　　不是车祸，就是小混混。
　　现在，更是连邪教徒们都出来了。
　　一脚将穿着黑色长袍的男人踢倒在地，均护着经沐雪后退。
　　而此刻的人群，才反应过来究竟发生了什么。
　　“啊啊啊！”
　　“杀···杀人了·······”
　　混乱，在人群之中展开。
　　盲目行动的人群，向均这里冲来。
　　而在这混乱的人群中，均感受到一股杀意。
　　还有人，这些人中还有敌人。
　　不明白敌人究竟是谁，均不愿与这些冲来的人接触。
　　只是均有一点向不明白，明明人是自己杀掉的，可是这些人却还往自己这里冲过来。
　　他们就不怕，自己在趁机杀掉几个吗？
　　均却是有这样的打算，但是为了经沐雪的安全，她不想和人群接触。
　　转身一公主抱的姿势捧起经沐雪，均纵身一跃，向附近的一处舞台跃起。
　　“啊啊啊·······”
　　双手环抱住均的肩膀，经沐雪将脑袋埋在均的怀里，惊声尖叫着。
　　为什么为什么为什么？
　　为什么均会突然杀人，为什么会突然出现这样的变故。
　　无数个为什么，在经沐雪的脑海中闪过。
　　“杀！”
　　混乱的会场中，亮起了几团明亮的火光。
　　清脆的枪响，让整个会场变得更加混乱。
　　望着飞来的子弹，均闭上了双眼。
　　浑厚的灵能从身体中涌出，在身前构筑起一面厚厚的灵能护盾。
　　而枪声，也让经沐雪镇定了下来。
　　均要杀人，根本不需要手枪。
　　而这枪声······
　　一丝不好的预感，在经沐雪的心中浮现。
　　她挣扎着从均的怀里下来，却看见密密麻麻的弹丸射在自己面前的蓝色护盾上。
　　如果！
　　如果没有这道灵能护盾的话，现在自己和均一定死在这里了。
　　“为了母亲的荣光，凡人们啊，献出你们的灵吧！”
　　咚！
　　离开会场的出口，大门径直落下。
　　没有人预料到会出现这样的变化，两名正打算从门口流出的青年，被压在了门下。
　　随着大门的落下，会场四处响起了凄厉的哀嚎。
　　殷红的鲜血，沿着地面流淌。
　　“真是，麻烦！”
　　麻烦麻烦麻烦麻烦！
　　均不想管多余的事，但是看到看着这么多人要被杀死，她却没办法无动于衷。
　　从脖颈下取出血柳，就将灵能注入剑身之中。
　　如果天道宫没有和均失联，她可以轻易的将所有邪教徒斩杀。
　　然后失联之后的均，已经没有了这样的能力。
　　无法从天道宫中召唤宝具对敌的她，只能用自己的剑，将一名名敌人斩杀。

第七四章 战
　　“该死的超能者，死吧死吧死吧，阻止母亲散发荣光的家伙都该死！”
　　你们这些疯疯癫癫，到处拖人下水的疯子们，才更该死好吗！
　　如果不是邪教徒们根本没有办法沟通，均一定会好好喷上对方一顿。
　　这些家伙见到鲜血之后，如果没有经历足够多的杀戮，就会一直沉浸在疯狂中。
　　但是看着他们杀人，均却办不到。
　　握紧着恢复正常大小的血柳，均紧张的注视着舞台的边角。
　　一共六人爬上舞台，向均冲了过来。
　　对方胸前有着远超体型的臃肿，而且这几人的身上都没有携带武器。
　　这些人想要肉搏制服自己？
　　不，自然已经知道自己是超能者了，他们拿来的自信，觉得他们能打赢自己。
　　那么唯一的解释，这些人的身上有鬼！
　　均手中长剑轻挥，斩出一道弧形剑气。
　　如流星一闪而逝，剑气斩在一人身上。
　　灵能构筑成的利刃切开了对方身上的衣物，露出对方衣服后的蓝色，随后将之斩碎。
　　轰！
　　受到撞击的灵能石轰然裂开，逸散的灵能将男人的身体撕碎。
　　而他的爆炸，爆炸的余波让周围几人的灵能石也同样受到冲击，一起炸裂。
　　漫天的蓝色光辉飞舞。
　　经沐雪看着蓝色光幕上泛起的涟漪，脸色一片惨白。
　　如果，能够均不能够坚持下来，自己岂不是就要死在这里了？
　　明明只是来逛一次漫展，为什么自己就会遇到这样的事啊！
　　“有我在呢！”
　　均伸手，轻轻抚摸着经沐雪的额头。，
　　看出对方的不安，均觉得自己要做些什么。
　　等待，并不漫长。
　　当爆炸的余晖散去，均看见自己的周边，是一片废墟。
　　爆炸的余波摧毁了均所在的舞台，也杀死了周围许许多多的人。
　　而在爆炸范围外，众多的邪教徒正在等待着。
　　均不死，他们的仪式注定无法完成。
　　就连他们自己，说不定也要死在这里。
　　他们和均之间，只能有一个活下来。
　　而至于会场中残存的人们，则被一些邪教徒赶到了会场的一角，关押起来。
　　“你们做的很好，省了我不少麻烦。”
　　如果这些人不合群众分开，均拿他们可没有办法。
　　但是向现在这里，事情可就简单很多了。
　　“作为对你们的奖励，请你们去死好了！”
　　“你太嚣张了，谁死还不一定！”
　　被邪教徒们拱卫在中央的一人说道，然后挥手。
　　随着手掌的落下，众多身披黑袍的邪教徒向均冲来过来。
　　对方有多少人？
　　只是初略的看一眼，恍若一片黑云的人群，恐怕有接近两百的数量。
　　这么多的人，究竟是怎么把武器带进来的？
　　这次的事件之所以会演变成这样，这场会展的组织者真是做的太好了。
　　他们的安保人员，就没有发现一丝蛛丝马迹吗？
　　“呼······”
　　深吸一口气，均将手中血柳插在地上。
　　身边还有一个经沐雪在，她不能不顾对方的安慰。
　　“血柳，她就交给你了！”
　　翁嗡嗡······
　　蜂鸣的长剑，仿佛在说没问题一般。
　　一道湛蓝的光辉从剑身上升起，将经沐雪笼罩在其中。
　　“姐姐，小心。”
　　看着均的侧脸，经沐雪郑重说道。
　　恍惚之间，她有些憎恨自己的无力。
　　如果不是因为自己，姐姐就不用留下佩剑，空手对付这么多坏蛋了。
　　“嗯嗯，沐雪，你的刀，借我用用！”
　　均说着，抽出了经沐雪腰上没有断的一柄武士刀。
　　弯曲的刀刃，泛着淡淡的光辉。
　　“诸位，你们的演出该谢幕了！”
　　蓝色的身影，向邪教徒们冲去。
　　手中武士刀轻挥，刀刃拨开对方手中的匕首，然后刺入了他的胸膛。
　　均的敌人很多，但是武器大多是匕首，身上更是连一件像样的盔甲都没有。
　　看来，这些安保人员也并非一点用处也没有。
　　“杀杀！”
　　“杀！”
　　······
　　周围的邪教徒们聚拢而来，均后退两步，灵能在左手上汇聚。
　　有了之前的教训，均已经不敢在武士刀里注入灵能了。
　　这种仅仅是用来表演的道具，在设计的时候就根本没有考虑过还有人往武士刀里注入灵能。
　　因此，只要灵能稍微多一点，这柄武士刀就会轻易折断。
　　“这是让人头痛啊！”
　　起身向前，均拍出一掌。
　　灵能从掌心吐出，两两名冲来的邪教徒打飞。
　　就在就和邪教徒们纠缠之际，一些邪教徒冲到了经沐雪的身边。想要抓住经沐雪威胁均的他们，刚刚接近到经沐雪的身边，就被从血柳上射出的剑气斩杀。
　　染血的身影，缓缓倒下。
　　残存的邪教徒们看着面前龟缩在蓝水光幕中的经沐雪，脸上露出两分无可奈何。
　　刚刚那一闪而逝的凌厉剑气，可不是他们这样小身板能够抗住的。
　　“算了算了，我还是拆房子吧！”
　　退后两步，均有些无奈。
　　如果不是不想造成太大破坏，她想清理到面前的这些家伙们，只是一件很简单的事。
　　手中五十刀闪烁淡淡的光辉，刀身上裂开一道道的缝隙。
　　一击横斩，均手中的武士刀只剩下一截刀柄。
　　随灵能剑气一齐飞去的刀刃碎片，刺入了均面前众人的身体之中。
　　从腰部断裂的躯体，铺满了均面前的大地。
　　还在哀嚎的他们被队友从身上踩过，哀嚎声逐渐衰弱下去。
　　无声，唯有肃杀之气。
　　血腥味刺激着残存的邪教徒们，让他妈陷入了更加深度的疯狂中。
　　他们看向均的目光，就像是看待一头猎物。
　　他们看向均的眼神，仿佛要将均撕碎。
　　只是，以他们的能力还差了些。
　　踏！
　　一步踏出，均脚下的大地粉碎。
　　混凝土堆积起的地面，裂开无数缝隙。
　　踏！
　　蓝色的灵能从均的身上升起，环绕在均的身边。
　　“见鬼！”
　　首领看着均的变化，却是感到有些不妙。
　　但是周围的同伴们都陷入疯狂之中，让他不敢后退。
　　他之所以会被选为首领，仅仅是因为自己不会因为血腥味的刺激而陷入疯狂。
　　可是如果他敢在战斗之中后退，自己的同伴一定会在转头攻击自己。
　　无奈，却有无可奈何。
　　这，就是乱世中弱者的悲哀。

第七五章女武神
　　踏！
　　升腾而起的灵能聚拢，化为一共十三柄灵能长剑，环绕在均的身边。
　　不等均再次踏出一步，已经扑到均面前的邪教徒们举起手中的武器，向均杀了过来。
　　“真是，麻烦！”
　　锵！
　　十三柄灵能长剑一起作响，随后向围绕着均飞行。
　　闪烁的蓝光，将一切敢于靠近均的邪教徒斩杀。
　　超越者与感灵者之间的差距，实在太大太大。
　　“为什么，要做这样无所谓的抗争呢？”
　　踏！
　　残存的灵能瞬间爆发，将围绕在均周围的邪教徒们身体刺成塞子。
　　十三柄灵能长剑飞出，在均的牵引下，将剩下的邪教徒们一一杀死。
　　“这就是，超能者的力量吗？”
　　看着迎面飞来的灵能长剑，邪教徒首领无奈的闭上了双眼。
　　这样的力量，恐怕就是他们所信奉的魔神，也无法战胜吧。
　　噗呲······
　　长剑从邪教徒首领的胸口刺进，从他的后背刺出。
　　当最后一名邪教徒倒下，十三柄长剑飞回了均的身边，然后隐入了她的身体之中。
　　只要有灵能维持，这十三柄长剑就能够一直存在下去。
　　不过这样的武器，也只能用来对付对付一些菜鸡。
　　如果有超能者的力量，奋力一击已经足够将这些灵能长剑斩断。
　　均走回经沐雪的身边，将地上血柳拔出。
　　蓝色的灵能光辉闪过，血柳化为了一把手指长的小剑。
　　“好，好厉害！”
　　呆呆的看着自己面前的身影，经沐雪的眼中充满了崇拜。
　　原本还在担心均安慰，可是看到对方瞬间斩杀了数百的坏蛋，让经沐雪对均充满憧憬。
　　这样帅气的女孩，触动了她心底的一根弦。
　　“我们先走，不然等那些家伙反应过来，可就麻烦了。”
　　拉着还没有回过神来的经沐雪离开，均一脚踢开了大门，然后取了放在寄物处的衣服。
　　一刻也不愿意多住停留，均带着经沐雪坐上停在外面的轿车，然后离开了这里。
　　只是均不知道，在她离开之后两个小时，关于她斩杀众多邪教徒的视频，就被人传上了网络。
　　而之前她在广场上剑舞的一幕，也同样被人穿了上去。
　　一些人看着均的身影，翻出了均之前拦下大卡车的一幕。
　　而另外一些，如被均罚去做义工的男人一样，从鸟取战场上退下来的士兵，看着那十三柄灵能长剑，则是确定了屏幕上人的身份。
　　让均感到很是羞耻的称号，再次被人提了起来。
　　女武神！
　　这个称号，在均意想不到的时候，以一种意想不到的方式传播了出去。
　　因为漫展上的突发事件，让离开这座省会城市变得不太容易。
　　不过在花费了三个小时的时间后，均还是终于到了家中。
　　和经沐雪告别，均走到家门口时发现，自己忘了把衣服换回来。
　　但是此刻的经沐雪已经走远，均只好无奈的接受这个现实，敲响了房门。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“来了！”
　　兴奋的话语，从房间中传去。
　　均有些好奇，今天的秦悠遇到了什么样的好事，才会让她这么兴奋。
　　缓缓将房门打开，秦悠探出一个脑袋，然后重重的将房门关上。
　　砰！
　　“我一定是看花眼了，我一定是看花眼了，均怎么可能是这样的打扮。等等，她今天好像确实是这样穿的没错。”
　　一阵喃喃自语后，秦悠再次将房门打开。
　　“欢迎回来，女武神殿下！”
　　砰！
　　房门再次合拢。
　　只是这次却不是被秦悠关上的。
　　听见熟悉的外号，均一如既往的觉得羞耻。
　　将房门关上之后，均忽然觉得有些不对。
　　秦悠这个家伙，是怎么知道自己这个外号的？
　　“QAQ，女武神殿下你生我气了？我不该不相信你关门的！”
　　趴在房门的秦悠作出一副抽泣的样子，哀伤的说道。
　　“我······”
　　均看着对方这样，忽然有种关门走人的欲望。
　　她的秦悠才不是变态！
　　“先让我进去吧！”
　　无奈的扶着额头，均推开房门，走进了家中。
　　将一双拖鞋放在均的脚下，秦悠兴奋的看着均。
　　对方的样子，仿佛有很多很多的话要问均。
　　而均，同样也有很多的话要问她。
　　比如说，她是怎么知道自己女武神这个外号的？
　　随着和从鸟取撤退的驻军分开，均已经很久很久没有听到过这个外号了。
　　以为自己终于彻底摆脱这个羞耻的外号，可是均没想到自己却会在这个时候再次听到。
　　虽然在几天前，她才刚刚听到过这个外号······
　　“嘿嘿，均不知道吧，你现在可是红人呢！”
　　······
　　这样的红人我一点都不想当！
　　均在心中怒吼，脱掉脚上的小皮鞋，换上了秦悠拿来的拖鞋。
　　走进客厅中，均在沙发上躺下。
　　“说吧，你是怎么知道我这个外号的？”
　　“嘿嘿，好的！”
　　在均的身边坐下，秦悠掏出手机，打开一个视频后递给了均。
　　而视频中的画面，正是自己不久前在漫展广场上剑舞的画面。
　　一些稀稀拉拉的弹幕在屏幕上划过，而随着灵能长剑随血柳飞上天空，屏幕上出现了密密麻麻的弹幕。
　　女武神殿下天下第一。
　　同样的话语出现了无数句，让秦悠的手机突然剑没了声音。
　　而画面之中，弹幕的滚动也停了下来。
　　“见鬼，才过去一个小时，弹幕就多到让我手机爆炸。”
　　秦悠无奈的说着。
　　她从均的手上拿过手机，手指按在关机键上，让手机强制关机。
　　画满中央闪过一道白光，秦悠的手机屏幕随着按了下去。
　　“渍渍，没想到均你居然也会去逛漫展。”
　　“见鬼，我怎么就忘了，有种东西叫摄像，有种东西将摄像头。”
　　均趴在沙发上，右手的食指在沙发的表面画起来圈。
　　如果大家都熟悉了自己，那自己还要怎么历练啊！
　　大家都认识自己的话，那以后是不是自己在哪里都可以听见一句，女武神？
　　这样的世界，实在是太恐怖了！

第七六章 国王
　　“均对这个称号，觉得不满意吗？”
　　重新把手机启动，秦悠看着均，好奇的问道。
　　“这种称号，实在太羞耻了！”
　　无奈的挠了挠头，均躺在沙发上，脑袋枕着秦悠的大腿。
　　淡淡的花香，涌入鼻腔。
　　“可是我觉得还不错的说。”
　　“拜托，请务必不要在这样称呼我了。”
　　均双手合拢，向秦悠发出请求。
　　女武神什么的，她实在是不想听到。
　　尤其是，均刚刚看过了和自己有关的视频。
　　这种被无数人抓起来进行羞耻play的感觉，实在太糟太糟。
　　“好吧···唉······”
　　秦悠点头，叹息一声。
　　用女武神来称呼均，让她觉得很是新奇。
　　只是这个家伙，却一点也不喜欢这个称呼。
　　“换了话题，我之前在网络上找了一下和均有关的资料，均你以前去过瀛洲战场？”
　　手放在均的额头，秦悠抚摸着均的脑袋。
　　“嗯。”
　　均印了一声，转身侧身躺在沙发上。
　　将脑袋压在秦悠的肚子里，均双手环抱着对方的腰。
　　女孩身上淡淡的花香，让她觉的安心了许多。
　　“瀛洲战场，我听说打的很惨烈。”
　　“和恶魔的战争，就没有不惨烈的。”
　　均说着，忽然想起当初随自己一同前去袭击瀛洲军炮兵阵地的众人。
　　那些人最后的遗言，她没有办法亲自去完成。
　　但是在琦玉的帮助下，她拜托了其他人，去把那些事情完成。
　　“均，我想听听你的故事。”
　　“是想听瀛洲战场的故事吧！”
　　均抬头看了一眼秦悠，翻了翻白眼。
　　“嘿嘿，就知道瞒不过你。”
　　吐了吐粉嫩的色舌头，秦悠捧起均的脑袋，埋进了自己的怀里。
　　大大的胸部，将均的脑袋完全埋了进去。
　　“呜呜······”
　　被软软而又富有弹性的肉压迫着，让均呼吸都变得困难。
　　艰难的挣扎出来，均恶狠狠的瞪了秦悠一眼，然后在对方的大腿上躺下。
　　“好吧好吧，既然你想听，我就随便告诉你一些好了。”
　　闭上双眼，均在脑海中回忆着往事。
　　距离瀛洲大战，已经过去了有些年头。
　　以均活过的岁月来算，那是在很短暂的一段岁月。
　　但是对于来到这个世界后的均而言，却是很漫长的一段岁月。
　　“瀛洲大战，最开始只是因为瀛洲岛的国王死去，他的继承者却想要倒向登兰联邦，因此而引发的大战。但是战争进行到后期，却是进入了一种诡异的状态。甚至于后面登兰和大夏的军队惨淡收场，而瀛洲更是因此国灭家亡。到现在还活着的瀛洲人，与原本的数量相比，已经没有多少了。”
　　“这个我倒是听说过，但是瀛洲真的灭亡了吗？那么多人，他们怎么下的去手。”
　　秦悠的手有些颤抖，手心渗出了些许汗水。
　　瀛洲岛上的鄞州人们，数量可不少。
　　恶魔们就算是来自其它星球的生命，可这种事怎么下的去手。
　　异星。
　　这是大夏对人民的解释。
　　否则如果让普通民众知道恶魔们是来自异世界的生命，背后还有神魔坐镇，还不是要乱了套。
　　“道不同，罢了。”
　　均握着秦悠的双手，放进了怀里。
　　身体的温度，让秦悠的双手暖和了下来。
　　“不用担心，我们一定能够战胜恶魔的。等到那个时候，我会给你们一个太平的天下。这是，我的责任！”
　　“唉？”
　　秦悠诧异的看着均。
　　“均，不要给自己太大压力，驱逐恶魔是军队应该做的，是国家应该做的。等等······，我差点忘了，均其实是军人来着。”
　　“嗯。”
　　明白自己的失言，均沉默了下来。
　　“均，我给你讲讲我的过去吧。三年前的某一日，我的父母在送我去考场的路上，因为车祸去世，而我也住进了医院里。醒来之后的我孤身一人，又和大学失之交臂，然后就只好整天去弹弹吉他，希望能够加入乐队，或者出专辑。不过三年过去，我还是老样子。多亏了对方付的赔偿金，我才没有饿死。”
　　淡淡的话语，带着一分忧愁，一分哀伤。
　　一滴泪水从秦悠的脸上滑落，滴在均的额头。
　　也许，这次的事件并没有秦悠说的这么简单。
　　在秦悠的脸上，均看见一丝深深的痛苦。
　　起身，均在秦悠的身边坐下，将对方搂进了怀里。
　　“想要哭的话，就哭吧。”
　　手在对方的后背抚过，均轻声喃喃着。
　　“呜呜······”
　　双手放在均的后背，秦悠的手紧紧抓住均的衣服。
　　“爸爸妈妈，我想你们。”
　　滚落的泪水，打湿了均的衣裳。
　　“秦悠，我是超能者，你应该明白超能者，代表什么吧。”
　　在秦悠的耳边亲身嘟囔，均在等待着，对方说出隐瞒的真相。
　　至于为什么不告诉秦悠自己是超越者？
　　要知道，普通名字可接触不到太过上层的东西。
　　这样的话，他们又怎么能够知道，超能者之上还有名为超越者的存在，而超越者上面还有半神，以及神明。
　　即使偶然间知道了有这样的存在，他们大多也会把这种事当成神话传说，一笑了之。
　　毕竟，超越者，半神级存在的强大，已经远远超过了他们的想象。
　　而对于无法理解的事物，，人们要么将之尊为神圣，要么将至斥为恶魔。
　　“超能者？”
　　秦悠抬头，刚刚哭过的脸上，还带着泪痕。
　　如果是超能者的话，如果是超能者的话。
　　父母的冤屈，也许就能够，就能够······
　　“嗯！”
　　均点了点头。
　　她拿着秦悠的手机，找到对方刚刚用来播放视频的软件。
　　一番寻找之后，均找到了自己在漫展会所中战斗的视频。
　　“灵能护盾，可是超能者才能够施展的手段。”
　　指着屏幕上被蓝色光芒笼罩的自己，均淡淡说道。
　　“确实。”
　　秦悠笑了，父母的仇，终于有可以报的机会，怎么能让她不兴奋呢？
　　接过被均关掉的手机，秦悠把手机放进口袋里。
　　依偎在均的怀中，秦悠回忆起曾经的过往。

第七七章 仇敌
　　“那次的事件，事故的责任完全在与另外的一人。只是因为对方老爸是我们市的市长，然后就被压了下去。那天，爸爸妈妈带我去上学，对方驾驶一辆夏风跑车在路上飙车，然后撞在了我们一家所坐的车上······”
　　说道这里，秦悠没有在说下去。
　　柔弱的脸上，是无尽的哀伤。
　　脑海中闪过的，是车祸发生时的惨状，是父母死亡前的叮嘱。
　　“秦悠，对方家在那里，你知道吗？”
　　“我知道！”
　　秦悠重重的点头。
　　“我们出发。”
　　“好。”
　　幸福的微笑着，秦悠从均的身上起身。
　　她让均稍微等一会，然后洗了澡，穿上了一件白色的长裙。
　　“这样出去，会冷的。”
　　“我不怕！”
　　秦悠摇了摇头，拉着均走出了家门。
　　“这是出事那天，我身上穿的衣服。”
　　“好吧。”
　　看着将房门关上女孩的背影，均没有在多说些什么。
　　在今天这样的时候，秦悠穿上这件衣服，实在是合适不过。
　　伸手握住秦悠的小手，均将灵能渡如秦悠的身体中。
　　报仇归报仇，要是因为报仇而让自己感冒了，就有些吃亏了。
　　两人一起下楼，然后拦下一辆出租车。
　　在一栋小区的居民楼中停下，秦悠看着挺立的大楼，拉着均走了进去。
　　“今天是周四，那个家伙在办公之后一般会到这里来住两天。他儿子大学毕业后一直没有工作，大部分时间也是窝在这里。”
　　“所有，我们正好把他们一锅端了？”
　　均看着秦悠，微微一笑。
　　不用跑来跑去，可是会省掉很多麻烦的。
　　“没错！”
　　秦悠兴奋的说着，在电梯的七字上按下。
　　随着房门闭上，电梯缓缓上升。
　　“他们一家住在七零二号房，因为那家伙老爸是灵能者高段，所以我根本没有办法报仇。”
　　走出电梯的秦悠看着右侧的房门，向均介绍到。
　　朱红色的大门上，写着七零二三个字。
　　“我知道了，等会你站在我的身后，小心一点。“
　　虽然只是对方一个灵能者，但是自己比较还带了一个感灵者在身边。
　　要是不小心让对方伤害到秦悠，均就只能找个地方哭去。
　　“嗯。”
　　秦悠点了点头。
　　走到门边，均将手心放在门锁上。
　　一道灵能涌入门中，将门锁打开。
　　咔哒······
　　客厅中正在吃饭的男人愕然的看向房门，门把手在自己扭动着。
　　这是，见鬼了吗？
　　就在他困惑的时候，房门打开，两个女孩走了进来。
　　“好久不见啊，荆鸿远先生。”
　　秦悠从均的身后走去，牵起裙角向男人欠身。
　　看着自己面前的仇人，她忽然觉得世界是如此美好。
　　自己留在家乡中的坚守，终于在今天有了回报。
　　“你是谁？”
　　荆鸿远皱了皱眉，面前的两个女人他一点印象都没有。
　　把手中的碗放下，他不悦的说道。
　　“私闯民宅，你们是想干嘛？”
　　“我是谁······”
　　荆鸿远的话，让秦悠笑了起来。
　　自己父母两条性命，连让自己眼前的人记住自己都没有办法办到。
　　“秦悠，不用伤心，反正过了今天，一切都了解了。”
　　伸手抚摸着秦悠的额头，均安慰着对方。
　　她想要帮助对方报仇，可是不代表她愿意看到秦悠因为报仇而陷入疯狂之中。
　　“谢谢你，均。”
　　秦悠点头，拿开了均的手。
　　“荆市长，看来你忘了三年前的那场车祸了。”
　　“是你！”
　　仔细的打量了秦悠两眼，在秦悠的提示下，荆鸿远终于记忆起来面前人的身份。
　　三年前自家儿子醉酒后飙车，然后导致发生一起车祸。
　　那起车祸，让一家三口两死一伤。
　　而秦悠，就是活下来的那名伤者。
　　“是的，现在是荆市长还债的时候了。”
　　秦悠缓缓说道，准备向荆鸿远走去。
　　“等会，我先废了他。”
　　就这样让秦悠走到荆鸿远的身边，均可不放心。
　　毕竟，灵能者的战斗力在烂，收拾掉一名感灵者还是没有任何问题的。
　　“好。”
　　犹豫片刻，秦悠慢慢说道。
　　想到对方的身份，秦悠便明白了均为了要拦下自己。
　　看着均向荆鸿远走去，秦悠看着均的背影，脸上满是期待。
　　爸爸，妈妈，你们的仇，小悠很快就能给你们报了。
　　“我可是这座城市的市长，你想清楚自己在干嘛吗？”
　　冷冷的注视着向自己走来的均，荆鸿远发出了警告。
　　秦悠的战斗力只有感灵者级，根本没有被他放在心上。
　　而均，他根本感觉不出对方的战斗力。
　　均周身的灵能都被收敛起来，向荆鸿远这种很少战斗的灵能者，即使身为灵能者高段，都无法感受到均身上散发出的灵能。
　　感觉不到，但是既然敢发言废了自己，想必有所依仗。
　　所以，荆鸿远不敢冒险。
　　“市长，如今的念头，天下以及乱了，就算杀掉一个市长，只要逃到其他皇帝的地盘上，你能奈我何。”
　　均缓缓走着。
　　她不急于杀死对方，她想要做的，是要让对方在最后的时间中感受到恐惧。
　　“这样的话，你最后快点，我的警卫们就要来了。”
　　“哼！”
　　一柄蓝色的灵能长剑，出现在均的手中。
　　“他们来了，不过是多舔两条命罢了。”
　　手举起，长剑从手中飞去，向面前的男人飞去。
　　“见鬼！”
　　荆鸿远没有想到均出手居然出的这么干净利落。
　　起身跃到一边，他想要躲开均丢出的剑。
　　可是长剑的飞行轨迹却出现轻微偏移，从他的手上飞过，划来了一道深深的口子。
　　“只能可能！”
　　望着飞回均手的剑，荆鸿远不敢相信。
　　这样的一幕，已经超出了他的理解范畴。
　　用灵能构筑长剑，他能够理解。
　　将丢出去进行攻击，他也同样能够理解。
　　可是向这样，剑攻击之后居然会飞回主人手中，并且能够自行调整飞行轨迹的攻击方式，他还是第一次见到。
　　“你究竟是什么人？”
　　“均，林均。是驱魔师部队的一员，代号管理员！”

第七八章 了结
　　“驱魔师部队，林均，管理员······”
　　喃喃自语，荆鸿远的双眼突然睁大。
　　“居然，是你！”
　　“看来，你听说过我。”
　　均微笑着，走到了荆鸿远的身边。
　　而对方仿佛已经放弃抵抗，见到均走过来却没有丝毫躲闪。
　　“呵呵，当然了。琦玉将军的弟子，帝国最年轻的超能者，这一串的头衔，是如此耀眼。只是我没想到，我们居然会以这样的一种方式见面。”
　　苦涩，无奈，各种复杂的神色在荆鸿远的脸上浮现。
　　“看来，你已经放弃了。”
　　将手中剑丢了秦悠，均再次取出了一柄剑。
　　“秦悠，接下来就看你的了。”
　　“嗯。”
　　握紧着有灵能构筑成的长剑，秦悠走到了荆鸿远的面前。
　　看着躺在地上的中年人，她将长剑高高举起。
　　锵！
　　蔚蓝的长剑，刺入了大理石制成的地板中。
　　“混蛋，混蛋，你赔我妈妈啊！”
　　跪倒在地上，秦悠的拳头疯狂砸在荆鸿远的身上。
　　“怎么回事啊，吵死了！”
　　一件卧室的门打开，一个赤裸上身的青年从中走了出来。
　　透过房门的缝隙，均看见有个女孩赤裸身体，躺在了青年的床上。
　　“很好，把门关上，然后滚过来。”
　　手中长剑扬起，从均的手中飞出，停在了青年的面前。
　　“大···大···大侠······”
　　结结巴巴的说着，青年把房门关上，然后举起了双手。
　　消瘦的身体颤抖着，胯下有淡黄色的液体流出。
　　“滚过来！”
　　“是是是！”
　　不断的点头，青年颤颤巍巍的走了过来。
　　看着被秦悠狂扁的自家父亲，表情却没有一丝变化。
　　“混蛋啊！”
　　又是一拳头落下，秦悠跪坐在荆鸿远的身上哭泣着。
　　而躺在地上的荆鸿远，已经陷入了昏迷之中。
　　虽然身为灵能者，可是有均在身边，他根本不敢运用灵能抵御秦悠的攻击。
　　因此，在秦悠的一阵乱拳之下，很快就败下阵来。
　　“你们想干嘛，我爸是市长，可以给你们钱，给你们很多钱。”
　　“我们，不需要！”
　　均摇了摇头。
　　蓝色灵能长剑在空中一闪而过，从青年的身后切开了他的膝盖。
　　“啊啊啊······”
　　“你也知道痛啊！”
　　端起一旁的椅子，秦悠想了想最终却还是把椅子放了下去。
　　拿起荆鸿远吃了一半的饭，秦悠把碗盖在了青年的脑袋上。
　　铛······
　　破碎的瓷碗碎片从青年的脑袋上落下。
　　冒着热气的大米盖在了他的脑袋上，殷红的鲜血红米饭下流出。
　　端起一盘红烧鱼，秦悠删在了对方的脸上。
　　红烧鱼的鱼刺划开了对方脸上的皮肤，棕色的酱汁给青年的脸涂抹了一层色彩。
　　一脚踢在青年的胸口，秦悠转身，面对着家的方向跪下。
　　郑重的三扣首，秦悠的脸上泪水滑落。
　　“均，我们回家。”
　　“嗯。”
　　均轻轻点头，秦悠的选择，让她放松了下来。
　　不是因为秦悠没有杀人而放松，而是因为秦悠没有因为仇恨而迷失自我。
　　世间总是有各种诱惑，各种情仇。
　　因为种种原因而迷失自我的，均见过太多太多。
　　与秦悠相处了一段时间，她不希望面前的女孩也陷入了其中。
　　砰!
　　把七零二的房门带上，秦悠掏出手机，拨通了急救的电话。
　　在告诉医院这里的情况后，两人一起离开了荆鸿远的家。
　　超能者！
　　这简单的三个字犹如魔咒，是无数人想要仰望的存在。
　　超能者是天生的贵族，是无需皇权认可的贵族。
　　即使刚刚把这座城市的市长揍了一顿，可是秦悠也没有一点心慌。
　　因为，均是超能者。
　　简简单单的三个字，却让秦悠的心无比安定。
　　回到家里，时间已经到了晚上十点。
　　洗过澡，秦悠找来一个铁盆，将今天穿的裙子点燃，放进了其中。
　　看着长裙被烧了一干二净，秦悠却是彻底的放松了下来。
　　长久以来的困惑，长久以来的坚持，终于在今天完成。
　　看了一眼均的房间，淡黄色的房门紧闭。
　　秦悠走到冰箱边，打开了冰箱的门。
　　取了一罐啤酒，秦悠将啤酒一饮而尽。
　　刷牙之后，秦悠拿着备用钥匙，打开了均房间的门。
　　好歹也是自己的家，区区房门怎么能够拦住秦悠的脚步呢？
　　看着床上睡着的均，秦悠走到床边，掀开被子的一角转了进去。
　　“唔，今天怎么跑到我这里来了。”
　　“其实，我是来向你告别的。”
　　看着睁开双眼的均，秦悠淡淡说道。
　　“想好要去哪里了吗？”
　　“没。”
　　依偎在均的肩膀上，秦悠将一半的身子压在均的身上。
　　有盖在均的胸膛，她的手臂能够感受到对方胸部的柔软。
　　“如果你没有去处的话，可以去山城。如果说现在这个世界哪里还算的上净土，大概也只有山城了。明天我给你写一封信，你去了山城后找驱魔师们就好了。他们会帮助你，建一个乐队，还是很容易的。”
　　“嗯，谢谢你，均。”
　　起身，秦悠双手压在均脑袋的两侧。
　　微红的脸，不断低下。
　　“如果是为了报恩的话，大可不必。”
　　伸手捂着对方的嘴，均将秦悠拉进了怀里。
　　“笨蛋，可千万不要因为我的作为而有太多负担。帮助你，仅仅是我的乐趣。如果你要报恩，可是会让我的乐趣少了很多。”
　　“我明白了，均。”
　　依偎在均的怀中，秦悠将耳朵贴在均的胸上。
　　噗通···噗通···噗通······
　　不急不缓的心跳声，让秦悠感到无比的安宁。
　　能够待在这个人的身边，实在是太好了。
　　躺在怀中的人，呼吸逐渐变得平稳。
　　均扭头看向窗外。
　　拉起的窗帘，丝毫无法阻止月色投射进房间中。
　　轻轻抚摸着怀中人的后背，嗅着对方头发上散发的淡淡轻香，均觉得，自己的眼皮似乎有些沉重。
　　“唔姆······，时候不早了，我还是找点谁吧。”
　　明天，就是分别时。
　　可是分别并不意味着无法再见。
　　怀中的人在这座城市经历了太多，背负了太多。
　　离开，也许是最好的选择。
　　去了山城，有自己的照应，这个孩子一定会过的很好。
　　最起码，她不用在为仇恨而感到痛苦。
　　最起码，自己可以安排她进入大学，读上因为车祸而无缘的大学。
　　唔姆······
　　只要不是西南大学山城大学这种学府，一般的学校均不信对方敢拒绝自己的要求。
　　只是塞一个女孩进去，又不是什么大不了的事情。

第七九章 好好照看这个家
　　砰！
　　巨响声之后，是刺耳的金属摩擦声。
　　殷红的鲜血，将视线染红。
　　疼，很疼。
　　剧烈的疼痛，让秦悠发出轻声的呻吟。
　　“啊······，爸爸，妈妈······”
　　天旋地覆般的翻转，让秦悠有些分不清东西南北，有些分不清上下。
　　“秦悠，秦悠，有我在呢！”
　　低声的喃喃，在秦悠的耳边响起。
　　鼻尖，能够闻到好闻的香味。
　　就像是，百合花一般的味道。
　　“呼······”
　　红润的唇微张，露出一排洁白的牙齿。
　　秦悠睁开有些迷茫的双眼，将耳朵贴在了均的胸膛。
　　噗通···噗通····噗通······
　　平稳有力的心跳声，让秦悠感到无比的安宁。
　　“谢谢，谢谢你，均······”
　　趴在均的身上，秦悠忽然感觉后背有些冷。
　　闭上双眼，刚刚的梦境再次浮现于脑海。
　　她伸手，抚摸着自己的手背。
　　小手触摸着背部的肌肤，能够感受到湿漉漉的触感。
　　已经，完全汗湿了吗······
　　“均，我想洗澡。”
　　“那就去吧。”
　　轻抚着秦悠的额头，均微笑着说道。
　　柔和的笑容，让秦悠想起了自己的母亲。
　　可是因为三年前的事，她便再也无法看看，再也无法见到，自己母亲的笑。
　　从床上爬起来，秦悠找了一身干净衣裳，抱进了浴室中。
　　哗啦啦的水声，让均有些心烦意乱。
　　从床上起来，均在柜子里找出一张纸，写下了一些东西。
　　这份信，是用来嘱托给琦玉，让他帮秦悠找一个学校，或者帮她组建乐队。
　　而具体要如何，全看秦悠的选择。
　　将纸折好，均放在了桌上。
　　离开被窝，让她觉得有几分冷意。
　　虽然身为超越者，但是均还是没有无视掉寒冷和炎热。
　　虽然，现在的她对于高温和低温的攻击又很强的抵抗能力，但是冷就是冷，热就是热。
　　这一点，大概只有等到她成为半神，才能够彻底摆脱。
　　神明掌握名为法的力量，而半神是神明的预备役，身体已经开始进行转变。
　　“洗个澡舒服多了。”
　　从浴室走回来的秦悠推开门，躺进了被窝中。
　　感受到身边人身上的冷意，她好奇的抬头看着对方。
　　“唉？均刚刚离开了吗？”
　　“嗯，我给你准备了一封介绍信，如果你去山城的话，就去找驱魔师们。看到这份信的他们会带你找一个人。到时候究竟是继续你未完的学业，还是准备组建乐队，或者说你想要过其他的生活，他都会帮助你的。”
　　“真的吗，谢谢均！”
　　听着均的话，秦悠兴奋了起来。
　　大学的生活，乐队······
　　这些原本虚无缥缈的东西，此刻去出现在了她的眼前。
　　仅仅的搂着均的肩膀，秦悠在均的嘴唇上亲吻一下，然后继续趴在了均的身上。
　　熟悉了均的怀抱，熟悉了这份安全感，让她有些不愿从均的怀中离开。
　　可是，该起床还是要起床。
　　升起的太阳，将阳光洒入房间中。
　　而少女的小腹，则是咕咕咕的叫了起来。
　　“好饿······”
　　看着均的下巴，秦悠露出一副可怜巴巴的样子。
　　抚摸两下对方的额头，均从床上起身。
　　“那就被办法了，我去准备早饭。”
　　“嗯···我也该买火车票了。希望，还有今天的票吧。”
　　光滑的额头轻轻皱起。
　　秦悠拿起放在床头柜子上的手机，拨弄了起来。
　　穿上衣服，均走到了厨房。
　　将餐具清洗一遍之后，她煎了两个荷包蛋。
　　用昨晚剩下的米饭，和冰箱的蔬菜，均做了一锅蔬菜粥。
　　把东西端上餐桌，均看见秦悠从卫生间走了出来。
　　打理好自身的秦悠，开始打理起要带走的衣物。
　　“给你。”
　　一串钥匙凌空飞舞，落入了均的手中。
　　“这是家的钥匙，我不在的时候可要好好帮我照看哦。”
　　“这个自然。”
　　把钥匙放进口袋里，均盛了两碗粥，放在了餐桌边。
　　两人一起在餐桌边坐下，享用这份简单的早餐。
　　帮助秦悠把行李收拾好，两人路上拦下一辆出租车，一起到了火车站。
　　“均，再见了！”
　　“会的，等我到了山城，在好好聚聚。”
　　向着逐渐远去的人挥动手臂，均忽然微笑了起来。
　　虽然以后在也不会有向现在这样的亲密时光，但是对方，终于从父母的仇恨中摆脱了出来，不是吗？
　　心情有些愉悦，均在路上摘了一片树叶，放在嘴边吹奏起来。
　　轻灵的曲调，让人身心也变得空灵起来。
　　烦恼，也逐渐望去。
　　目光从身边有些痴迷于乐声的行人身上收回，均将手中的树叶扔进垃圾桶。
　　走进小区，均回到了家中。
　　秦悠走了，家里就只剩下她一人。
　　看着空荡荡的家，均忽然产生了一种想要做些什么的欲望。
　　于是，均开始行动了起来。
　　用灵能控制着两块干净的布，均将天花板细心的擦拭了一番。
　　然后是厨房，卧室，客厅。
　　当一大摞破旧的垃圾堆在家门口，均陷入了愕然中。
　　只是一个小小的一室两厅，居然会有这么多垃圾。
　　而且最恐怖的是，她都一直没有发现，这个家里面居然塞了这么多的垃圾。
　　不过现在嘛······
　　前前后后跑了五躺，均终于将所有的垃圾清理干净。
　　看着焕然一新的家，均躺在沙发上，一动不动。
　　“呜呜·····累死我了。”
　　无比的满足感在心中徘徊，虽然很累，但心中却也很欢喜。
　　躺在沙发上的均拉着放在一旁的抱枕，搂在了怀里。
　　也不管身上衣裳的不整，她举起手，在天空中刻画起符文回路。
　　当红色的光芒亮起，均满足的闭上双眼。
　　黑色的羽绒服拉链只拉上一半，露出了白色的衬衣。
　　稍微扣起的衣领，中央是一道浅浅的沟壑。
　　挺直的小鼻子，两侧嘴颊微微鼓起。
　　放在抱枕上的双手扣在一起，十根修长的手指相互交叠。
　　穿着白色棉袜的右脚吊在沙发的边缘，小小的脚丫不时晃动两下。

第八十章 小安的动向
　　“大人，我们的目的地是什么地方。”
　　“不该你问的，就不要多问。”
　　黑发的女孩恶狠狠的瞪了身边人一眼，而对方则是缩了缩身子，露出一副畏惧的样子。
　　如果双方都是人类，大概人们都会觉得黑发的女孩很有威严。
　　然后，黑发的女孩并非人类。
　　除了邪教徒，还没有什么人能够与恶魔相处在一起，却安然无事。
　　而如果是邪教徒的话，那些家伙可不敢恶狠狠的瞪他们的主子。
　　没错，被女孩所瞪之人，准确来说应该是所瞪之魔。
　　是一头身高三米的恶魔督军。
　　作为恶魔督军招牌的雷电长辫，缠绕在他的腰上。
　　而女孩，自然是安。
　　在花费了一番功夫，小安聚拢起了一只约七万恶魔的军队，向山城袭去。
　　而一路的行军，让小安的队伍壮大不少，同时也让她的队伍多了一些特殊的存在。
　　沿途洗劫了不少小城镇村落，让小安的声名传播开。
　　不少恶魔主动前来依附，而依附于这些恶魔的邪教徒们，自然是跟了过来，成为了这支大军的一部分。
　　浩浩荡荡的队伍，一眼望上去看不到边际。
　　辛亏恶魔们能够依靠吸纳灵能过活，让小安不需要为他们的给养而发愁。
　　至于邪教徒们？
　　这种东西可不在小安的军队编制内，最多就算是依附于她部下的爪牙。
　　这种东西，让他们自生自灭就好。
　　如果是在城市中进行骚扰，这些家伙还能够发挥一点用。
　　可是在正面的作战，这些装备着破烂枪械，穿戴着盔甲的家伙，只会是人类军队的靶子。
　　“虫子，还真是多。”
　　小安抬起头。
　　良好的视力，让她看见了天边的一个小点。
　　右手举起，一道小型法阵，在小安的手心成型。
　　黑色的灵能在小安的手心涌动，最终化为一支利箭，射向天空。
　　“警告，警告，有灵能攻击，有灵能攻击。”
　　显示器上亮起了红色的光芒。
　　“怎么会！”
　　驾驶员看着屏幕上的光亮，急忙控制飞机爬高。
　　下面全部都是恶魔，如果在这里被击落，就算他平安落地，也最多让他晚死几分。
　　而且，比起成为恶魔的食粮，他更愿意驾驶战机，拉上几头恶魔垫背。
　　但现在还有生机，他所要做的，自然是想办法让自己活下去。
　　“你以为，你逃的掉吗？”
　　小安不屑的说着，然后继续将自己的视线放在大军上。
　　“剑主，你准备好迎接我的考验了吗？”
　　一缕微笑，在嘴角浮现。
　　勾起的嘴角，露出了浅浅的酒窝。
　　被深渊侵染，让小安原本就有些异样的核心，产生了更深层的变动。
　　“可恶，为什么甩不掉啊！”
　　黑色的箭失犹如跗骨之蛆，紧跟在战机后。
　　漆黑的色彩，仿佛连光都能够彻底吞噬。
　　看着屏幕上越来越近的黑色箭失，驾驶员心急如焚。
　　但是，无论他如何操作，就是无法摆脱那道灵能。
　　“见鬼见鬼见鬼！”
　　这种等级的攻击，恐怕是超能者级的恶魔才能够放出来。
　　但是情报不是说，基本没有超能者级的恶魔吗？
　　那现在，又他娘的是怎么一回事啊！
　　“警报，警报，有灵能攻击，有灵能攻击······”
　　在接连不断的警报声中，战机毅然折返。
　　犹如流星一般下落，战机向地上的恶魔群扑去。
　　而这时，黑色的箭失刺破了战斗机的机身，插入了驾驶员的心脏。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　看着露出一截的箭失，驾驶员大笑了起来。
　　“你来的，有些晚啊！”
　　轰······
　　爆炸产生的火花，将大量的恶魔笼罩在其中。
　　可是大军行进的步伐，却丝毫没有因为爆炸而产生动摇。
　　“人，果然还是折磨怪异。”
　　小安说着，脸上的笑仿佛是在嘲笑刚刚的驾驶员。
　　可是，那隐藏在深处的忧伤，又有谁能够看到呢？
　　“恶魔的联军吗，真是的，为什么不早点来一起送死。”
　　看着放在面前的情报，琦玉的话语透露出一些苦恼。
　　如果这些恶魔早点来，有均坐镇的驱魔师部队，还不是轻松虐死他们。
　　但是可惜的是，现在的均离开了。
　　就连自己，也不知道均究竟去了那里。
　　拿起放在一旁的电话，琦玉拨通了自己秘书的号码。
　　在嘱咐对方通知驱魔师中的一些高级军官过来开会后，琦玉开始联络起山城的驻军。
　　驱魔师对付恶魔的表现不错，可是面对恶魔集团却有些无力。
　　毕竟，缺少重火力，缺少空中打击，琦玉可没有办法让驱魔师们用手中的爆失枪打出饱和轰炸的效果。
　　“希望机动装甲能够快些投入生产，希望我们能够早日制造出火炮已经合格的弹药。阿门，随便那个神那个仙，来保佑保佑我吧。”
　　“切，我才没有空保佑你。”
　　一道火红的身影，出现在琦玉的面前。
　　“怎么，今天有空来看我这个老头子。”
　　琦玉调侃着，把面前的文件递给了火红的身影。
　　拥有了半神的力量之后，樱子的样貌正在逐渐向前世靠拢。
　　不过这样，反而让她有些担忧。
　　那么均重新成为仙人之后，是不是又会变回男性。
　　那样的话，现在这个均，又要成为以前那个冷冰冰，呆傻傻，喜欢蹲在云上看几百年风景的家伙。
　　如果是这样的话，樱子实在担心，均会不会哪天正在天上看云，然后被飞机撞了。
　　希望···不会吧·······
　　“这件事，你能够给我什么帮助吗？”
　　手肘撑在桌上，琦玉的双手并拢，拖着下巴。
　　“抱歉，如果可以我也很想给你一点帮助。”
　　将看完的文件合拢，樱子把文件还给了琦玉。
　　“但是你知道了，我的力量只能在木牌五公里范围内施展。离开了这个范围，我的力量就会飞速消散。就算是我的全力一击，也最多能够打出十公里的范畴。而到了十公里的程度，那股力量可是连个普通人都杀不死的。不过还好，这次的恶魔不是很多。你就驾驶机甲，给他们压阵吧。”

第八一章 收徒的请求
　　“用机甲压阵，好吧······”
　　无奈的说着，琦玉揉了揉的脑袋。
　　机甲压制，这实在不是一个好的选择。
　　最近出场过的机动装甲驾驶员，貌似没有一个有好下场。
　　就算是自己，不也是有两次差点死掉吗。
　　“好了，有问题可以在找我，我就先回去了，给均准备的礼物，已经到了关键的时候。”
　　说着，樱子的身影逐渐变得虚幻，最后消失的无影无终。
　　“半神，渍渍······”
　　琦玉砸吧砸吧嘴唇。
　　樱子自从成为半神之后，各种手段法术让人眼花缭乱。
　　可是自己只是一个超能者，对此只能看，不能摸。
　　这样的结果，让琦玉心痒难耐奈。
　　但是超能者就是超能者，永远也不可能睡一觉就变成半神。
　　而且，现在他也没有头发可以掉了。
　　如果在重复一次从满头黑发成为秃子，也许他就能够从超能者在成为半神呢。
　　可是现在的琦玉，那里有头发可以掉啊！
　　“均姐姐，早啊！”
　　“早啊······”
　　打着哈欠，均慢慢将房门关上，然后再次打开。
　　“等等，为什么你会在这里!”
　　“因为想要找个安静的地方做作业，就酱！”
　　转身让均看见自己的书包，经沐雪兴奋的说道。
　　“均姐姐，我可以进来吗？”
　　“唔姆······进来吧。”
　　推开让经沐雪走进来，均将房门关上。
　　把一双拖鞋放在均的脚下，均向冰箱走去。
　　有客人过来，作为主人的她总得准备一些零食不是吗？
　　“谢谢均姐姐。话说回来，我没有看到悠姐姐呢。”
　　“秦悠，她去山城了。”
　　拉开冰箱门，均从中拿了两个苹果。
　　走进厨房的她，拿起水果刀，迅速将苹果去皮。
　　看着粘在刀身上的长条苹果皮，均将之丢进来垃圾桶。
　　玩了这么久的剑，削苹果不断皮什么的，实在简单不过。
　　把苹果切成小块，均端到了茶几上。
　　“悠姐姐去山城了······”
　　经沐雪说着，脸上的遗憾显露无疑。
　　“每个人都有自己的路要走。”
　　把两个热茶放下，均在经沐雪的身边坐下。
　　“而且，以后又不是见不到，你伤感什么。”
　　“嘛，也是！”
　　把书包放下，经沐雪捧起了均端来的热茶。
　　浅绿的水中，些许绿叶在其中舒展身子。
　　朦胧的雾，让经沐雪的俏脸有些朦胧。
　　“均姐姐，可以帮我做作业吗？”
　　抬头看着均，经沐雪露出俏皮的笑。
　　“不···行！”
　　均摇了摇头。
　　作业这种东西，她才不要帮别人做呢。
　　相反，看着别人做作业，她的心中总是会涌现出快感。
　　“呜呜···帮帮人家嘛，女武神殿下······”
　　抱着均的左手，秦悠左右摇晃着。
　　嘟起小嘴，脸上露出委屈的表情。
　　“唔姆······”
　　在经沐雪的注视下，均败退了下来。
　　但是帮助经沐雪做作业什么的，是绝对不可能的。
　　“沐雪你来了，我可得好好招待招待。你等着，我先去买菜了。”
　　在经沐雪还没有反应过来的时候，均抽出了手，跑到门口换了鞋，然后离开了家中。
　　“好···好快······”
　　这一系列的动作，均花费了多长的时间。
　　五秒，还是六秒？
　　砰！
　　当房门撞击在门框上，响起的撞击声上经沐雪回过神来。
　　“真是让人惊讶到恐怖的速度。”
　　无奈的挠头，经沐雪端起茶杯，轻抿一口。
　　清澈的茶香，在嘴中环绕。
　　用牙签插起一块苹果，经沐雪慢慢咀嚼着。
　　而另一头，从房间中逃走的均正在向菜市场赶去。
　　路过楼下超市时，看见均的王姐脸上露出几分畏惧。
　　上次均只是笑一笑，就让她瘫了三天的事，可是一直记在她的脑海里。
　　中午，准备什么好呢？
　　站在菜市场门口，均陷入了迷茫中。
　　看着摊位上琳琅满目的菜，她反而不知道要买些什么的好。
　　买菜什么的，选择什么的，实在是太让人头疼了。
　　迷茫的在市场中转了一圈，均出来时手上却是多了几个袋子。
　　而至于她究竟买了什么，连她本人都不清楚。
　　此刻的均，脑袋里想到的只有一件事，大妈们好厉害，大妈们好厉害，大妈们好厉害。
　　“我回来了。”
　　带着刚买好的蔬菜还有一些水果回到家中，均大声说道。
　　把房门关上，换上棉鞋，均走进客厅中。
　　把食材放进冰箱，然后均洗了一些水果，放在了茶几的果盘中。
　　“均姐姐逃跑的速度，还真是快。”
　　坐在沙发上坐作业的经沐雪抬头，有些气恼的说道。
　　微微一笑，均在经沐雪的茶杯中倒满了开水。
　　站在对方的身边，均看着对方作作业。
　　娟秀的小字，带着几分经沐雪的秀气。
　　埋头的女孩，仿佛已经沉浸在其中。
　　只是嘟起的嘴角，仿佛还在埋怨均一般。
　　笔在本子上写下一行行的字，摊开放在茶几上的课本，被经沐雪翻开了一页又一页。
　　“沐雪还真是做的不错。”
　　“那是！”
　　经沐雪骄傲的说着。
　　她停下了写作业的动作，端起茶杯喝上了一口。
　　扭头看向坐在身边的均，经沐雪脸上露出几分期盼。
　　“那么，均姐姐可以收我为徒吗？如此优秀的我一定不会让姐姐失望的。”
　　“收你为徒然后教你怎么写作业吗？”
　　均歪着头，调侃似的说着。
　　“沐雪的作业写得这么好，我可插不上手！”
　　“姐···姐！”
　　气恼的瞪了均一眼，经沐雪开始埋头奋战。
　　房间中的挂钟咔哒咔哒的响，她的笔尖发出沙沙沙的摩擦声。
　　“完工！”
　　兴奋的手中作业本合拢，经沐雪舒展着身子。
　　均抬头看了一眼时钟，不知不觉已经两个小时过去。
　　“糟糕！”
　　均起身，向冰箱跑去。
　　经沐雪到来的时间是上午九点。
　　均买菜花费了半个多小时，然后又看经沐雪写了两个多小时的作业。
　　如此一来，做午饭的时间有些不够了。
　　“哈哈，哈哈哈······，笨蛋姐姐！”
　　双手叉腰，经沐雪大笑着。
　　看着均狼狈的背影，她把课本和作业本放进了书包中。
　　“笨蛋姐姐，我们出去吃吧。”

第八二章 热情的粉丝
　　“唔姆······只好这样了。”
　　哀鸣一声，均将刚刚取出的食材塞回冰箱。
　　十一点半，这个时间开始做午饭的话，恐怕要到一点多才能够吃上午饭。
　　至于随意做点糊弄两下？
　　这种糊弄自己嘴的事，均才不愿意做。
　　从家中离开，两人坐上停在楼下的汽车。
　　“渍渍，出门有人接送真好。”
　　“姐姐如果想的话，要不要我跟爸爸说一声？”
　　“算了吧。”
　　均摆了摆头。
　　有人接送固然省了很多时间，但是如果对方一直粘在后面，不就多了一根尾巴吗？
　　而且······
　　偷偷瞄了一眼驾驶员，均将视线放到车窗外。
　　这个家伙的技术比起十六来，可是差远了。
　　“就去我们上次去的那家怎么样？这里附近的餐厅我都没吃过，不知道味道怎么样？”
　　“嗯，都听你的。”
　　均的话，让经沐雪有些兴奋。
　　她拿起电话，拨通了一个号码。
　　在一阵交谈，点好菜之后，她把手机放进了口袋里。
　　“搞定！”
　　“各位旅客，下一站就是长弄，有要下车的旅客请准备好行李物品，在门口等候。”
　　“到长弄了吗？”
　　秦悠喃喃自语，扭头看向窗外。
　　正在停下的列车，让世界倒退的速度慢了许多。
　　从背包中拿出一桶泡面，撕开包装，将调料挤入之后，秦悠端着泡面到打热水的地方。
　　“山城，我来了哟。”
　　“姐姐，到了。”
　　看着熟悉的招牌，经沐雪等到汽车停稳之后，从车上跳了下来。
　　均紧跟着对方，走进了上次去的店里。
　　两人在上次的位置上坐下，服务员很快就端着两份饭菜上来。
　　“谢谢姐姐。”
　　微笑着向服务员道谢，经沐雪拿起筷子吃了起来。
　　“请问，您是女武神殿下吗？”
　　带着眼镜的男孩走到均的身后，有些畏缩的问道。
　　“你是？”
　　均疑惑的回头。
　　因为女武神这个让她感到羞涩的名号，均的脸色微红。
　　那个最开始叫自己女武神的家伙，最好不要让自己知道他是谁，然后见到他。
　　不然······
　　在心中把一个小人砍成十八截，均微笑着看着面前的男孩。
　　“我不是，我没有。”
　　“唉？”
　　男孩有些失落的看了一眼手机，然后再次看了一眼均。
　　“可是您确实和女武神一模一样。您身边的女孩也和女武神身边的女孩一模一样。”
　　“那么简单的话，就算我是，你找我有什么事吗？”
　　“我···我······”
　　一张脸因为兴奋而涨红。
　　男孩转身将一个笔记本递给均，附带的还有一只水性笔。
　　“请问您可要将我签个名吗？”
　　均接过本子，然后打量了一眼四周。
　　周围有不少人将视线放到了她的身上，露出兴奋的目光。
　　这样的目光，就像是看到了猎物的猎手。
　　见鬼！
　　什么时候，她也被人当成猎物了。
　　而且最重要的是，她还不能通过揍这些家伙一顿，让他们明白谁才是真正的猎人。
　　说到底，他们也不是想要伤害自己，而是把自己当成了明星一样的人物。
　　可是你们有问过我的意见吗？
　　你们没有，你们只关心你们自己。
　　均已经不想吃瓜······
　　均已经不想签名，均只想和经沐雪一起吃饭。
　　迟疑片刻，均拉起经沐雪的手，从餐馆中逃离。
　　“等等···等等啊······，女武神殿下你还没有给我们签名。”
　　紧追在均身后的，是一大片的人群。
　　“等等，也请给我们签个名。”
　　“站住，你们这帮吃白食的混蛋。”
　　啊咧，好像混进去了奇怪的东西。
　　看着身后紧追不舍的人群，已经经沐雪红彤彤的脸颊，均一把抱起的经沐雪。
　　超越者的体力，开启十分之一。
　　一辆辆汽车，被均摔在身后。
　　而那些狂热的粉丝，已经混杂在其中想要吃白食的家伙，早就不见了身影。
　　“够了，够了······”
　　经沐雪趴在均的肩头，兴奋的说道。
　　“那些人没有追来了。”
　　“那就好。”
　　把经沐雪放下，均看着周围的环境，陷入了迷茫中。
　　这里，究竟是哪里？
　　跑的有些太过畅快，让均没有留意周围的环境。
　　“哈哈，哈哈哈，真好玩，那群笨蛋。”
　　经沐雪大笑着，因为笑的有些过头而喘不上气来。
　　“真是···真的···是一群笨蛋。”
　　“唔姆·······”
　　将视线放到离自己最近的一家餐馆，均拉着经沐雪的手，向餐馆中走去。
　　“在笑的话，我就要饿死了。”
　　“是是是，天大地大，肚子最大。”
　　点了点头，经沐雪和均走进餐馆中。
　　因为那些粉丝的缘故，让均没有吃上午饭。
　　而她胡乱跑跑到这里，那么不就干脆在这里吃上一顿。
　　“服务员，你们这里有什么照片菜吗？”
　　拿起放在一旁的菜单看了一眼，经沐雪向服务员问道。
　　在对方的介绍下，均和经沐雪各自点了一个菜。
　　这次终于没有人来捣乱，让两人得以顺利吃完午饭。
　　中间，经沐雪打电话通知司机过来迎接。
　　当均和经沐雪从餐馆中出来时，司机正在车中啃着馒头。
　　折腾来折腾去，让这个家伙没有时间好好吃午饭，就只能这样凑合一下。
　　“辛苦方明叔叔了。”
　　“没事，没事。”
　　名为方明的男人说着，将汽车发动。
　　回到家中，两人休息一番之后，终于复活了过来。
　　“吃饱喝足，然后在好好睡一觉的感觉，真舒服。”
　　趴在沙发上的经沐雪小脸嫣红，微张的嘴角流下了一丝晶莹的唾液。
　　皱起的衣服，露出一截白皙的肩膀。
　　无精打采的她，看上去仿佛遭遇了某些不可描述一般的事情。
　　“下午，有什么活动吗？”
　　在经沐雪的对面坐下，均端起茶杯轻抿一口。
　　已经冷掉的茶水，让均的精神振奋了些许。
　　“没有······”
　　经沐雪念叨着，将手放下。
　　落下的小手，衣袖被扯上一截。
　　白皙的手臂，在沙发上来回晃悠着。

第八三章 假的传功
　　“姐姐，你真的不考虑一下吗？”
　　下巴枕在沙发上，经沐雪问道。
　　可是另一边，却是久久没有回应。
　　愕然的回头，经沐雪看见，趴在沙发上的均，已经睡着。
　　“假的吧，假的吧，这样也太假了。”
　　恶狠狠的瞪了均一眼，经沐雪起身，走到均的身边。
　　“姐姐···姐姐······”
　　她趴在均的身边，亲昵的呼唤着。
　　可是闭着双眼的人，却没有丝毫动静。
　　“哎嘿嘿，既然姐姐睡着了，就不要怪我哦！”
　　露出得意的笑，经沐雪爬上沙发，跨坐在均的身上。
　　“哎嘿嘿······”
　　发出痴汉一般的笑，经沐雪将双手向均的胸部抓去。
　　“这样的话，可就有些过分哦。”
　　抓住经沐雪想要作怪的双手，均无奈的说道。
　　对方还只是一个孩子，究竟是谁交她这些奇怪东西的啊！
　　“哼，谁让姐姐骗人呢。”
　　经沐雪有些不满。
　　对方把自己当成小孩子的举动，也实在太明显。
　　上一秒还在喝茶，下一秒就睡着。
　　这样的事情，就算是小孩子也不会信好伐。
　　“收徒的事，你就不要想了。”
　　“姐姐，是我那里做的不够好吗？”
　　嘟起的小嘴，仿佛可以挂起一个酱油瓶。
　　剑舞的一幕，均挡在自己身前的一幕，浮现在经沐雪的脑海中。
　　“要是姐姐觉得是我做的不够好，请指出，我一定会改正的。”
　　“你做的很好，很好。”
　　翻开经沐雪的双手，均右手的指尖，在经沐雪的额头拂过。
　　纤细的手指，将纷乱的发丝拨弄到一边。
　　“但是有些事情，并不是好与不好能够断定的。如果你想要变强，你可以去山城，加入一个名为驱魔师的组织。那里，有着可以让人快速成长的方法。虽然那样的方法的代价是让人很难从超能者突破到超越者。但是在超能者都是顶尖强者的现在，倒不算是代价。”
　　“唉？”
　　握着均的右手，经沐雪低头。
　　“姐姐你就是来自驱魔师部队，是他们用这种方法训练出的战士对不对？”
　　人类的联想，还真是恐怖。
　　不过，经沐雪的联想，倒是让均的忽悠容易了许多。
　　“我来自山城，是驱魔师部队的一员。”
　　剩下的话，均没有在说下去，也不需要说下去。
　　只要这么两句，经沐雪一定能够很轻易的联想出自己是驱魔师的一眼，自己的一切都是从驱魔师中学到的。
　　想象力，是一种很有趣的东西。
　　高明的骗子，明明他说的是真的，可是总在不经意间，让你在联想在偏离方向，进入一个错误的阶段。
　　“嗯嗯，有机会我一定回去山城看看的。”
　　经沐雪兴奋的说着，从均的身上爬了起来。
　　“作为感谢，就让我帮姐姐按摩两下吧。”
　　“好啊！”
　　均点了点头。
　　转身趴在沙发上，均闭上了双眼。
　　一双小手，按在了均的肩头。
　　揉弱的手，揉捏着均的肩膀。
　　“唔姆······”
　　低声呻吟着，均的手紧握着沙发的表面。
　　折腾一番，经沐雪双手握成拳头，在均的后背敲着。
　　“在加大点力气也没有关系哦！”
　　“收到！”
　　经沐雪兴奋的叫喊着，手上的力道加大了几分。
　　最近的一番折腾，让均有些腰酸背痛。
　　而经沐雪的按摩，让均舒服了许多。
　　“唔姆······，谢谢你，沐雪···嗯嗯······”
　　不时发出一些声响，均的脸色变得潮红。
　　红晕从脖颈处开始蔓延，爬上了均的脸。
　　双手沿着均身体的曲线落下，经沐雪的小手按在均的大腿上。
　　因为是在家中，均脱掉了羽绒服。
　　包裹在其中的大腿，紧质的肌肉，富有弹性。
　　按下的双手，让均的大腿凹陷下去些许。
　　“唔姆······”
　　恼怒的瞪了均一眼，可是见对方却没有丝毫自觉，经沐雪只好继续忍受。
　　只是她的一张小脸，却变得越发红润。
　　在一番折磨之后，经沐雪总算是解放。
　　躺在均的身边，经沐雪的后背靠在了均的背上。
　　“唔姆，作为对沐雪的感觉，我们来玩一个有趣的东西吧！”
　　“有趣的东西？”
　　不好的预感，在经沐雪的心中浮现。
　　她想要从均的身边逃离，可是却发现自己的身体突然失去了控制。
　　“沐雪，好好感受哦。”
　　均说着，握住了经沐雪的双手。
　　十指相对，扣在一起。
　　一股温暖的气息，流淌进经沐雪的身体之中。
　　涌动的灵能，从她的手心流进，在经沐雪的身体之中流淌。
　　舒服，还是其他？
　　经沐雪不知道应该怎样形容这样的感受。
　　仿佛全身上下的每一个细胞都浸泡在温泉之中。
　　舒适的感受，让她仍不住发出呻吟。
　　“嗯···啊······”
　　张开的小嘴，流淌出些许唾液，挂在唇边。
　　小脸娇羞，犹如傍晚的云彩。
　　有些想要均停下来。
　　可是惬意舒服的快感，就像吸毒一般。
　　经沐雪无法张嘴，无法让均停止这样的行为。
　　而且，她能够感受到，自己的身体，正在产生某种奇妙的变化。
　　在这股灵能的滋养下，她感觉有些饿了。
　　身体吸纳均的灵能，开始变强。
　　而这个变化，同时也让经沐雪的身体产生需要营养的欲望。
　　因此，经沐雪饿了。
　　“感灵者高段，不知道这样的境界沐雪你满意吗？”
　　均说着，闭上了双眼。
　　接下里她所要做的，是一些很细微的操作。
　　即使身为超越者，为了不出差错，她需要全力以赴。
　　涌入经沐雪身体中的灵能散开，向她的四肢百骸涌去。
　　而大量的灵能，让经沐雪的身体彻底失控。
　　原本还能够控制脖子以上的部位，现在的她却仅仅只能看，只能听，只能感受。
　　而无法，作出任何回应。
　　但是经沐雪明白，均是不会害自己的。
　　以此，她才敢于把自己的身体交给均，而没有丝毫抗拒。
　　只是随着时间流逝，情况却变得有些不对。
　　涌入身体中的灵能刺激着经沐雪的身体，让她全身都染上了淡淡的红晕。
　　身体中渗透出一层细密的汗水，小小的嘴唇微张，露出洁白的牙齿。

第八四章 小安与山城
　　“呵···嗬···嗬······”
　　均将灵能收回，眼前的人伸手抓着她的肩膀，大口的喘息着。
　　“怎么样，我的这份礼物。”
　　搀扶着经沐雪在沙发上坐下，均微笑着说道。
　　从感灵者初段到感灵者高段，这样的礼物，已经足够称之为一份大礼。
　　根基被均打牢，只要花上一两年的时间磨砺一番，灵能者初段不过水到渠成。
　　“谢谢···，谢谢均···姐姐······”
　　纤细的手腕顶在唇边，经沐雪将嘴角流下的唾液抹去。
　　在均的面前露出这样的一番状态，让经沐雪觉得很是羞耻。
　　偷偷撇了一眼均，见到对方没有在意，经沐雪放松了些许。
　　但是刚刚的事······
　　这样的事情，想要当做没有发生过，怎么看都是不可能的。
　　自己失态的样子在心中浮现，经沐雪的脸颊染上一层绯红。
　　“姐···均姐姐······我先回家了，明天在来找你。”
　　“明天······”
　　塔头看着天花板，均若有所思。
　　秦悠离去，均有些想，好好理一理问题的答案。
　　我是谁，我在那里，我在干嘛？
　　恐怕，明天她未必有时间见均沐雪。
　　“好吧······，那等姐姐有空的时候，记得来看看我。”
　　把书包背在背上，经沐雪从沙发上起身。
　　均送至对方走到门边，看着经沐雪的身影消失在楼道中，转身走回家里。
　　在浴室里舒舒服服的洗了一个热水澡，然后打开卧室的空调。
　　均盘膝坐在床上，闭上了双眼。
　　精神力量的感知，让她不必用眼睛看，就能够感受到周围的一切。
　　流动的灵能粒子，空气的寒冷。
　　楼下来往的车辆，行走的行人。
　　金色的太阳高悬与空中，白云从天上飘过。仿佛被一只无形的手随意捏过，形成各种的形状。
　　我是谁？
　　我，是均！
　　在心中这样说着，均身体里的灵能开始沸腾起来。
　　一股风暴，围绕着均缓缓生成。
　　是一个···想要安宁生活的···人······
　　往昔的一幕幕，在均的脑海中浮现。
　　过去的回忆，让均沉浸在其中。
　　“打切糕，打切糕，不好吃不要钱。”
　　带着白帽的青年喊着，希望能够借此招揽顾客。
　　可是喊了许久，也没有一个顾客上门。
　　一名有着黑色齐腰长发的少女从他身边走过，漫无目的的行走在街头。
　　寒冷的冬季，对方身上却只是穿了一件单薄的衬衣。
　　冻着发青的嘴唇，有些干裂。
　　娇小的身子缩在一起，女人打量着四周。
　　“姑娘，你是不是遇到什么麻烦了？”
　　两名穿着驱魔师型外骨骼装甲的战士走到女人的身边，关切的说道。
　　“我们是驱魔师，三六零一，他是三六零二。”
　　“你好，我是小安。我刚刚才到这座城市，刚才···刚才······”
　　说着，小安的眼中有泪水在打转。
　　“好了，我先在你去我们的办事处。”
　　看着女孩这幅模样，三六零一有些心痛。
　　对方只是一个看上去摸约十七八岁的可爱少女，却在这天气穿着一身单薄的衣物。
　　让战友继续巡逻，三六零一带着小安进入了附近了一处事办事处。
　　为了镇压到处可能存在的恶魔，驱魔师们在山城以及周围城市建立了许多的办事处。
　　这些事务处都是六名驱魔师一组，负责照看一片区域。
　　“姑娘，你好点了吗？”
　　卸掉了身上的外骨骼装甲，三六零一端着一杯热茶，放到了小安的面前。
　　办事处内空调吹出的暖气，让小安的脸恢复了些许血色。
　　双手捧着热茶，小安的双眼有些朦胧。
　　“谢谢，谢谢你。”
　　“不必客气，帮助有困难的群众，是我们应该做的。”
　　三六零一说着，在小安身边坐下。
　　有些好奇小安的遭遇，他看着小安，思量着应该怎样开口。
　　如果面前这个可爱的女孩子遇到了什么不可描述的事，那他就过去，打烂对方的狗头。
　　“你们身上的动力盔甲，为什么比其他地方的动力盔甲矮？”
　　“呃······”
　　无奈的扶额，三六零一抬头看着天花板。
　　这种事情，他还真不知道应该怎么回答。
　　总不可能直接告诉对方，自己身上的驱魔师型外骨骼装甲，是阉割版的吧。
　　“算了算了，不为难你了。今天的事，还真是谢谢你了。”
　　看着对方的样子，小安笑了起来。
　　低头的同时将茶杯抬高，小安摆出喝茶的姿势，却是什么也没有喝下。
　　她不是生物，更不是人类，根本不需要水。
　　就连刚才的样子，都只不过是伪装。
　　若不是为了博取人类的同情，她才不会因为区区冷风而如此凄惨。
　　“哈哈······。看你的样子，应该还不知道我们驱魔师部队吧。”
　　无奈的挠头，三六零一试图转移小安的注意力。
　　只是他不知道是，他所试图转移的方向，正是小安所想要知道的。
　　“嗯嗯。”
　　小安点了点头，看向三六零一的目光有些期待，有些崇敬。
　　“我们啊，是导师和管理员一手建立的组织，是专门对抗恶魔的军队。”
　　兴奋的说着，三六零一起身，给自己打来一杯开水。
　　专门对抗恶魔的军队，所有才取名叫驱魔师。
　　小安若有所思，点了点头。
　　“导师和管理员，你们介绍的时候也只是说了两个数字，是不是你们不用名字称呼，相互之间只称呼代号？”
　　“嗯，这是我们的老规矩。”
　　三六零一拍了拍自己的胸口。
　　“三六零一，代表我是第三千六百零一名正式驱魔师。如果是预备驱魔师，在他们的代号前会加上Y。”
　　“我明白了，还真是方便的方法呢。”
　　双手放在茶几上，小安身子前倾，凑到了三六零一的面前。
　　“那么现在，究竟有多少正式驱魔师呢？”
　　“嗯，目前完成了训练的驱魔师有两万人，装备了驱魔师型动力装甲的有约一万人。只要给我们时间，早晚有一天我们要将所有的恶魔都统统消灭。”

第八五章 灭
　　“加油，你们的理想一定会实现。”
　　小安兴奋的说着，可是心中却有些不屑。
　　消灭恶魔，如果认真起来的话，你们所有人加起来还不够恶魔军团一巴掌拍呢。
　　“那是，毕竟邪不胜正吗！小安小姐不用担心，在山城可是很安全的。”
　　抬头看了一眼办事处的环境，三六零一低头看着茶几上的摆设。
　　面前女孩俏丽的脸庞，让他不敢抬头多看两眼。
　　只是他不知道，自己面前的人究竟是何等恐怖。
　　“三六零一先生，多谢您的款待。不过立场的不同，注定我们不能共存！”
　　小安笑着说道，从椅子上起身。
　　放下的右手，从手背探出一把黑色的灵能剑。
　　混乱与邪恶，充斥着无尽罪孽的气息，从小安身上散发出来。
　　身为驱魔师的一员，三六零一对这股气息在熟悉不过。
　　这是，恶魔所使用灵能特有的气息。
　　而且，面前的女人绝对不是一般的恶魔，更加不会是邪教徒们。
　　如此强大的灵能，三六零一第一次遇见。
　　当初趁机遇见过的几头自封为神的恶魔，在这个女人面前有有些不值一提。
　　“你究竟是什么人！”
　　他慌张的叫喊着，同时把手放在腰间，想要拔出手枪。
　　“如你所见，是恶魔中的一员。”
　　起身上前，小安手中的灵能剑贴在了对方的脖颈上，轻易的将三六零一头颅斩下。
　　“多谢款待了······”
　　粉嫩的舌头在红唇上舔过，小安将无头的尸体推到在地上。
　　收起灵能长剑，小安的身后展开一对黑色的蝠翼。
　　漆黑的灵能从蝠翼上落下，环绕着小安的身体。
　　“发现深渊灵能，发现深渊灵能，地址···怎么会！”
　　一声惊讶，让驱魔师事务所总部的灵能检测室的众人将目光放到了发声之人身上。
　　“地址是，山城延安大街，一百五十号，第十六驱魔师办事处。”
　　“剑主，这是我送予你的一份礼物。”
　　办事处中，小安喃喃自语。
　　流动在她周身的灵能化为一副巨大的法阵，在吸纳了足够的灵能之后，爆发出了全部的威能。
　　轰·······
　　如同雷鸣般的巨响，引起了无数人的注目。
　　一道黑色的光柱从办事处升起，立于天与地之间。
　　远远看去，就像是支撑起苍天的之柱。
　　片刻的安宁之后，黑色的光柱开始扩张。
　　不断吞噬着周围的灵能，然后将周围的一切，纳入它的身下。
　　漆黑的光幕遮蔽了人类的视线，但是即使看不见，人们也能明白。
　　被吞入了其中的人类，一定，完蛋了。
　　哐当······
　　青色的茶杯落地，破碎之后将水花与茶叶一齐洒出。
　　“可恶啊！”
　　推开办公椅，琦玉从办公室的窗户中一跃而下。
　　好歹是超能者，区区两层楼的高度，根本算不了什么。
　　抬头看向山城的方向，印入琦玉眼帘的是一根粗大的黑色光柱。
　　紧咬着下唇，他向安置自己机甲山的地方走去。
　　一般跑去，同时也不忘拿出手机，通知那里的人员安排好机甲启动的准备工作。
　　“管理员，接下来我就等着你的出现了。”
　　在远离黑色光柱的一处，小安站在街道上，注视着不断扩张的光柱。
　　因为不在需要用柔弱的一幕吸引人类的关注，此刻的她已经换了一身衣裳。
　　一件黑色的长裙，裙摆落在膝盖下一截。
　　咯吱·······
　　一辆黑色的轿车在路上甩出一个漂亮的漂移，然后继续向前。
　　从后视镜中看了一眼身后的景象，他擦了擦头上的汗水。
　　见鬼见鬼见鬼！
　　自己只是出来旅游，顺便打点山城酱油，为什么会遇到这种事啊！
　　mmp的，看着景象，潜入到山城该不会是超能者级的恶魔吧。
　　真是，见鬼了！
　　将一白一红两辆轿车甩在身后，青年期待着，有谁能够出来，让身后的光柱停下。
　　要不然，自己这条小命，恐怕就要交代在这里了。
　　“剑一，心无之剑！”
　　一声大喝，从天空之上传来。
　　一架黑色的机甲，停在天空之中。
　　身后的双翼喷射出大量金色的灵能粒子，机甲握住一柄剑，注视着面前不断扩张的光柱。
　　庞大的灵能不断向剑注入而去，让黑色机甲手中的剑燃上了一层金色。
　　“给我，破啊！”
　　琦玉呐喊着，手中的剑向前斩出。
　　灵能光辉从长剑中绽放，向着面前的光幕射去，然后狠狠撞击在光幕的身上。
　　黑色的光幕，掀起了阵阵涟漪。
　　灵能与灵能的比拼，让周围被逸散的黑与金双色的灵能粒子覆盖。
　　“有趣，有是这种大家伙。”
　　修长的右手捂着嘴角，小安看着天空中的机甲，来了几分兴致。
　　这种东西，如果自己没有记错的话，是和那些人类穿的盔甲同一时期的产物。
　　都是在上次的大战中，原本的人类文明研发出用来对抗恶魔的武器。
　　只是后来局势变化太快，在还没有列装的情况下，人类的几条主要战线就统统崩溃。
　　因此，这些东西的生产，也只能无奈的停下。
　　在巡游者舰队递到之后，她们趁机搜索过一番。
　　按照记录，在那之后这个世界先后建造了两处避难所，其中一处坠毁在名为瀛洲的大陆之下，而另外一处却不知所踪。
　　如今，机甲和驱魔师型外骨骼装甲都已经出现，那是不是意味着消失的避难所，也将要出现？
　　小安很好奇，接下来的局势演变，究竟会出现怎样奇妙的变化。
　　“很强的机甲，比起以前我遇见的机甲强了很多。也罢，今天的事情就先到这里，逼剑主出现，不应该急于一时。”
　　掩着嘴角的手放下，小安转身，向某个方向走去。
　　原本就是探测深渊气息的造物，后来又被深渊侵蚀。
　　现在的小安，对于深渊气息的探测，要更加的厉害。
　　比如，现在她就发现了一处，隐藏有恶魔的地方。
　　“未知的恶魔，在等待剑主出现的这段时间，就叨扰了。”
　　喃喃自语的说着，小安的身影消失在街道上。

第八六章 山城的灾难
　　“咔··咔···咔嚓······”
　　黑色的光幕里传出咀嚼薯片般的声音，在琦玉的注视下，漆黑的光幕破碎，大片大片的黑色灵能从中脱落，然后化为黑色的灵能粒子消失。
　　这次突然发生于山城的灾难，总算是结束了。
　　然后灾难造成的破坏，却远远没有就这样结束。
　　琦玉驾驶着山停留在天空之中。
　　光幕已经彻底消失，下方的景象出现在均的眼前。
　　一处硕大的空洞，仿佛是被某种锐利东西，把大地挖去了一块。
　　已经没有拯救被困人员的必要了。
　　因为在这种程度的破坏下，是不会有人能够活下来的。
　　看着几乎覆盖了山城二十分之一的空洞，琦玉转身，向驱魔师事务所飞去。
　　这一次，死掉的人实在太多太多了。
　　希望，战士们不要因此恐惧与恶魔，群众也不要因此而害怕。
　　因为一旦这样的事情发生，那么必然会被深渊有机可乘。
　　那样的话，邪教徒们将会如同雨后春笋一般，一茬又一茬的出现。
　　只有死掉的邪教徒，才是好的邪教徒。
　　但是如果可能，琦玉希望，没有人会因为深渊，而投入恶魔的环抱，成为邪教徒的一员。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　纤细的小手放在房门上不断敲击。
　　空荡荡的走廊，回想着接连不断的敲门声。
　　经沐雪已经记不清自己敲过多少次门，来过多少次了。
　　自从上次一别，她就在也没有遇见过均。
　　也许，均已经离开了这里，离开了这座城市。
　　可是，没有听到对方说，‘我要走了’，她总是有些不甘心。
　　均姐姐，你可是还欠我一句再见的呐！
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“姐姐，均姐姐······”
　　经沐雪不断的喊着。
　　紧闭的防盗门，将世界分割成两个。
　　一个叫门外，一个叫门内。
　　“呼······”
　　转身背靠在门上，经沐雪的身子缓缓滑下。
　　小小的双手抓住背包的背带，背包的本体则压在膝盖上。
　　“坏蛋，你还欠我一句再见了。”
　　双眼中闪烁着泪光，经沐雪的眼角露出淡淡的红色。
　　无奈的起身，她看了一眼门上写着的门牌号，然后转身下楼。
　　踏···踏···踏······
　　黑色的大头皮鞋踩在台阶上，发出的响声打破了楼道的动静，惊醒了楼道中的声控灯。
　　橘黄色的灯光，照映在经沐雪的身上。
　　她低着头，就像是一个打了败仗的将军。
　　“坏蛋！”
　　抬起的左腿，踢在一旁的墙壁上，留下一截浅浅的鞋印。
　　而对此，均一无所知。
　　依旧沉浸在过往回忆中的她，犹如一尊雕像。
　　身上的睡衣，不知不觉间多了许多的尘土。
　　另一头，小安在看完琦玉破坏光幕之后，随机前往一处隐藏有恶魔的地方。
　　隐去身形，她花费了两个多小时，总算是到了那处地方。
　　所有，那个家伙之所以没有被发现，就是因为他的力量太微弱了吗······
　　看着面前的景象，小安无奈的扶额。
　　行走了许久，最终出现在小安面前的，是一处挂有废品回收几字的小院。
　　因为隐去了身形的原本，门卫没有发现她的到来。
　　事实上，就算小安没有隐去身形，他也察觉不到。
　　毕竟，睡着的人是无法看见身边景象的。
　　忽然有种很不靠谱的感觉，让小安想要离去。
　　如果小安原本是人类的话，说不定会在心中狠狠吐槽。
　　就算是菜鸡，你他妈好歹也是恶魔，给我专业一点好不好。
　　总之，小安进入了这处废品回收站。
　　宽敞的小院里，堆满了各式各样的垃圾。
　　几名女工聚在一起，正在将一些垃圾分类。
　　感知着空气中纯在的稀薄深渊灵能，小安找到了恶魔寄居的地方。
　　这是位于废品收购站的二楼的一间小房间。
　　窗户的位置挂起了黑色的窗帘，一张长木桌，摆放在房间的中央。
　　木桌上放着一尊约有人手臂上的神像，神像的正前方是一个香炉，其中还有尚在燃烧的香。
　　“什么人，敢打扰本神的安眠。”
　　不知从何处传来的声音，在房间中回响。
　　小安默不作声，走到神像边，将神像提起。
　　灵能注入神像之中，原本威严的神明塑像，成了一团黑色的肉瘤。
　　“你就是这家供奉的恶魔！”
　　小安把肉瘤提起，放到了自己眼前。
　　她有些好奇，面前的这团小东西是如何到这里的。
　　能够从深渊中影响人类，让他们信奉自己，除了需要一些幸运，一些实力也是必不可少的。
　　面前的这团肉瘤，恐怕是在灵能刺激下孕育出的生命。
　　这个家伙，大概来上一头劣魔，也能够轻易把它撕碎。
　　“是的，大人。”
　　有些沙哑的喊声，从肉瘤中发出。
　　至于刚刚威严的声音，不过是用灵能制造出的响动。
　　想要依靠这种东西欺骗小安，面前的肉瘤实在想的有些简单。
　　“很好，让你的信徒进来吧。”
　　把对方重新放在长木桌上，小安走到木桌后，重新隐去身形。
　　黑色的肉瘤一阵蠕动，恢复成神像的样子。
　　淡淡的灵能波动从它身上散发，将废品回收站笼罩。
　　在等待了一会后，小安听见了一阵脚步声。
　　他们将房门推开后，走了进来。
　　一男两女的三人，跪倒在神像前。
　　“神明大人，您召唤我们是有何事。”
　　一点也不向是邪教徒的作风。
　　小安看着说话的男人，在心中作出评价。
　　“今日，吾之上神降临，你们要恭敬如一。”
　　该自己出场了。
　　撤去了灵能，小安的身影浮现。
　　她走到三人面前，冷冷的说道。
　　“凡人，报上你们的名讳！”
　　“女，女神······”
　　男人愕然的抬头，露出诧异的目光。
　　从地上跃起，他向小安冲来，然后被小安一脚踢在脸上，然后倒飞了出去。
　　“说清楚，这是怎么一回事！”
　　黑色的灵能长剑从手背出现，小安将剑尖对着肉瘤化为的神像。

第八九章 击杀
　　身为信徒，居然胆敢违背主的启示？
　　这样的事，小安可不相信。
　　漆黑的剑刃上，内敛在一起的灵能吞吐。
　　“大人，快点收起来，这里的人类有很强的探测能力！”
　　神像大喊，焦急之下再也无法保持神像的状态，化为一坨黑色的肉瘤。
　　而房间中的两名女人，则是相拥在一起瑟瑟发抖。
　　“说吧，这是怎么一回事！”
　　收起灵能长剑，小安将肉瘤丢到地上。
　　拨开了桌上的摆设，然后掀掉红色的布，她在上面坐下。
　　如果这个家伙不能给自己一个合理解释的话，小安不介意，把它和它的信徒一起干掉。
　　“其实，我和这个家伙合作的成分更多。”
　　小小的身子在地上卷缩成一团，肉瘤的话语中多了一分恐惧。
　　“我的力量太弱，根本无力通过正常手段让人类臣服。所以，我以加强他的交配能力为代价，让他选择信仰我。不过现在看来，这个家伙被下半身支配的太厉害了。”
　　“如此，我明白了。”
　　伸手从木桌上掰下一块木块，小安将木块向男人的跨下扔去。
　　“啊啊啊······”
　　剧烈的疼痛，让男人从昏迷中惊醒。
　　在看了一眼自己鲜血淋漓的胯下之后，重新昏了过去。
　　“你们两个，赶紧带他去医院。”
　　“是，大人。”
　　两名相拥在一起的女孩起身，合力把男人拖了出去。
　　“她们两个的状况，似乎很有趣。”
　　当两人离去之后，小安向肉瘤问道。
　　“是的，看来您已经察觉到了。”
　　肉瘤卷缩在地上的身子一阵蠕动，重新恢复了神像的姿态。
　　“我用分裂出的一部分加强了他的繁殖能力，可因此他便只能帮我繁衍后代。”
　　自己呆在这里，真的靠谱吗？
　　小安闭上双眼，陷入沉思。
　　片刻之后她从长桌上起身，走到神像边一脚踩下。
　　吧嗒······
　　黑色的汁液四溅，然后被灵能压下。
　　隐去身形，小安从房间中离开，重新寻找其适合潜伏的地方。
　　没办法，这里带给她的感受，实在是太不靠谱了。
　　金色的树叶，挂在枝丫上。
　　轻轻吹拂过的风，卷起几片落叶，刮下几片金黄。
　　“均，能够和你在一起，真是太好了。”
　　林间，淡黄色的长椅上是两道相互依偎的身影。
　　坐在伏巧蝶身边，均紧紧的抱着对方，脑袋压在对方的胸部上。
　　小手抚摸着均的脸颊，伏巧蝶的脸上浮现喜悦的笑容。
　　“妈妈和奶奶都同样了我们的婚事，均觉得，我们的婚事要什么时候办好呢？”
　　“只要你喜欢，那天都可以。”
　　抓住身边人的小手，均将对方的手放在怀里。
　　秋天的风，带着几分凉意。
　　身边人的手，在不知不觉间冷下。
　　均将伏巧蝶的手放在自己的胸口，想要让自己的温度，传达到对方的身上。
　　这里，是梦，也可以说是幻境。
　　均清楚的明白这一点，但是她并没有抗拒。
　　所谓突破，所谓幻境，执着于一点，有必要吗？
　　幻境赋予的内容，均没有抗拒。
　　在度过了自己的过往之后，浮现在均眼前的，就是一处处各式的剧目。
　　均和伏巧蝶一起步入了礼堂，然后安然的度过了一声。
　　看着怀中苍老的面孔，看着对方的呼吸停滞，均的眼角不仅留下一滴泪水。
　　虽然是幻境，可是对方陪伴自己走过的几十年时光，却是真实不虚的。
　　一个又一个人，在幻境中出现。
　　樱子，仪玉竹，灵音······
　　各式各样的人，以不同的身份出现。
　　在然后在岁月的流逝中，走到了生命的终结。
　　在安排完伏巧蝶的葬礼，均叫来了自己的后代。
　　明明是两个女孩，可是她和伏巧蝶确确实实的养育了一对儿女。
　　幻境毕竟还是幻境，不可能真正遵循现世而演化。
　　在安排好一切之后，均躺在床上，永远的闭上双眼。
　　“我是谁，我是均。”
　　“我在那里，我所在的，是家。”
　　“我要做什么，一切都不过是为了家园能够更加美好罢了！”
　　咔嚓······
　　均身下的床，破碎的粉末。
　　紧闭的双眼睁开，均看了一眼身上的尘埃，从窗户中一跃而出。
　　纵身直入云霄，英姿鄙夷天下。
　　伸手纳来一道灵能，均用这道灵能将长发扎起。
　　吸纳自幻想乡中的三名半神的灵能，在均的身体中爆发。
　　蓝色的光辉，将天上的云彩侵染。
　　均重新闭上了双眼，感受着体内的变化。
　　天与地，如同一身。
　　随意的呼吸吐纳，都能够掀起一阵阵灵能风暴。
　　充沛的灵能，让均的灵魂得以全力施展。
　　虽不是仙人，却胜似仙人。
　　半神，是神与凡的交界。
　　一步为神，一步为人。
　　身上的睡衣在灵能涌动中化为粉屑，蓝色的光辉依附于均的身上，化为一条浅蓝色的长裙。
　　血柳从均的身上落下，向着大地坠去。
　　旁大的灵能被长剑带动，掀起一阵猛烈的风暴。
　　锵！
　　犹如流星一般滑落的剑，插入了一处广场的中央。
　　清晨时刻，广场上廖无人烟。
　　轰隆隆······
　　在一阵巨响声中，广场的大地翻滚，平整的土地一片狼藉。
　　一道蓝色的声音从天上落下，赤裸的脚尖点在剑柄之上。
　　两名结伴而来的旅人呆愕的看着这一幕。
　　而当他们看清了立于剑上之人的脸时，则更加茫然。
　　“老江，现在是什么情况。”
　　“我那知道······”
　　被称为老江的青年推了推黑框眼镜。
　　自漫展一别之后，他还以为再也见不到面前人。
　　只是，现在却用这样的一种方式见面了。
　　“别管了，先拍下来，女武神现在可是火爆全国了。”
　　“未经允许，你们这样做是不是有些过分了。”
　　均淡淡说道。
　　纵身一跃，蓝色的身影向天空飞去。
　　插在大地之上的剑亮起了灵能的光辉，紧追着主人的脚步而去。
　　“这这······”
　　刚刚掏出的手机掉在了地上。
　　望着在天空中化为一道蓝色小点的身影，青年将目光看向了同伴。
　　“这还是人吗，居然飞···飞走了······”
　　“别忘了，对方可是女武神。”
　　眼镜青年耸了耸肩膀，然后拉住自己同伴离去。
　　毕竟在不走，说不定自己和朋友就被当成了破坏分子。

第八八章混乱
　　红色的报告，被纤细的手拿捏着。
　　伏巧蝶看着报告上的文字，然后将之合拢。
　　“a级战备，又有恶魔们准备袭来吗·······”
　　把刚刚被通讯兵松来的文件插入口袋里，伏巧蝶抬头看向天空。
　　“均，你这个家伙，究竟要什么时候才肯回来呢？”
　　莞尔的一笑，伏巧蝶的脸颊上，勾起一个浅浅的酒窝。
　　双手插进口袋里，她向远处正在训练的众人走去。
　　战备令下达，接下来他们的任务是备战，而不是训练。
　　在开拔的命令下达之刻，他们要以最后的状态，奔赴战场。
　　屹立于天地之间的黑色光柱，虽然已经就此消散，但是它的力量，却留存在见证者们的心中。
　　吞噬了整个山城二十分之一的土地，让无数人就此丧命的恐怖力量，震撼了无数人心。
　　而潜藏在黑暗中的触须，也因此开始摆动。
　　在混乱邪恶之物的怂恿下，山城，开始变得混乱。
　　黑色的面包车在一处街道上停下，几个穿着盔甲的男人挥舞着砍刀，从车中冲了下来。
　　“为了母亲的荣光！”
　　如同瘟疫一般的恐惧，在人群之中传播。
　　为了母亲的荣光，这样的话语在驱魔师们的宣传下，让所有人都明白这意味着什么。
　　而男人们手中明亮的刀剑，身上银色的鳞甲，正是在向他们宣告杀戮的开始。
　　“真是够了！”
　　拎着一打酱油的男人从超市里走出来，无奈的伸手抚脸。
　　刚刚才从那个神秘光柱手上逃过一劫，现在他却又要被一群疯子追上，这样的命运还真是凄惨啊！
　　“为了母亲的荣光！”
　　在红色羽绒服外套着链甲的男人挥舞着手中的刀，向男人冲了过来。
　　刀片上的血迹，是无声的诉说。
　　“真是，不幸啊！”
　　看了一眼杀来的男人，在看了一眼手上的酱油，男人将酱油举起，向邪教徒丢去。
　　锵！
　　挥舞的钢刀斩在酱油瓶上，将几瓶酱油斩碎。
　　黑色的墨汁把邪教徒染成一团煤炭，而破碎的酱油瓶，几片碎片弹出，在他的脸上拉出几道豁口。
　　“给我去死啊！我要把你献祭给母亲。”
　　鲜血和伤痛的刺激，让他更加疯狂。
　　给酱油染黑的脸，露出几分狰狞。
　　“至于吗······”
　　无奈的耸肩，男人从口袋里取出一截短小的圆棍。
　　拇指按在圆棍的一段，棍子的一头探出一道火红的光束，然后被收拢半米长的一道灵能束。
　　“可恶，把盔甲脱了，这样才公平！”
　　“······”
　　就算是意志在深渊的侵蚀下陷入疯狂，可是邪教徒依旧有些想笑。
　　黑色的眼皮下，双眼睁大。
　　举起手中刀，邪教徒向男人冲去。
　　“死亡，对所有人都公平！”
　　“你不是已经疯了吗，为什么说话还这么有哲理。”
　　男人念叨着，迎向了邪教徒，在双方武器即将相交的一个，他一脚踩在香蕉上，跌倒在地上。
　　而手中的剑，则是顺势刺入了邪教徒的胸膛。
　　灵能构筑成的长剑，轻易就刺穿了男人身上的锁甲。
　　“这······”
　　看着刺入胸口的剑刃，邪教徒的嘴被鲜血染红。
　　噗呲······
　　从他后背伸出的剑刃附近，殷红的鲜血向后喷射而出。
　　“啊咧，你的血居然是黑色的，还真是奇怪呢！”
　　伸手拉住邪教徒的裤子，男人从地上爬起来。
　　抽剑而出，他将男人推到在地上。
　　负手而立，红色的剑刃横在身前。
　　一共八名邪教徒缓缓走来，将男人围在中央。
　　无言，无声。
　　寂静，却是一片肃杀。
　　“各位，你们听说过比利吗？”
　　八人相互对视一眼，然后一齐冲来。
　　举起的刀剑，剑刃上反射着弧光。
　　砰砰砰·······
　　在一串急促的枪响之后，八个脑袋缺了许多的尸体，倒在了地上。
　　“你们当我傻吗，有枪我干嘛要跟你们拼刺♂刀！”
　　把手枪返回腰上，他回过头，看着地上黑色的酱汁已经酱油瓶的碎片。
　　“妈的，老子又要重新打酱油了。”
　　在地上几人的尸体上搜索之后，看着自己饱满的钱包，男人满足的笑了起来。
　　“丰收的喜悦，真是让人沉醉啊！”
　　钱包放进口袋，男人走进刚刚离开的超市。
　　默默看着面前逗比的离去，小安走到面包车前。
　　停在路边的面包车，已经空无一人。
　　“真是些不幸的家伙。”
　　无奈的摇了摇头，小安继续向前。
　　出来搞破坏，结果却遇到了一个灵能者高段的家伙，这些家伙死的，还真是毫无价值。
　　“看来，是因为我之前的行动，让城市里的恶魔已经有机可乘，所有把自己的部下都派出来了吧。”
　　从那坨肉瘤的巢穴中离开后，小安向着最近的深渊灵能走去。
　　结果，却看见了刚刚的一幕。
　　不过现在，她想要找寻恶魔们的踪迹，可是容易了很多。
　　走过两个街口，拐了一个弯，迎面而来的是慌张逃窜的行人。
　　而在这些人身后，小安感受到了熟悉的气息。
　　“被追杀吗？不过你们往我这里跑，却是选错了路。”
　　迎面而来的人流拥挤在一块，一名小孩因为慢了两分，然后被众人踩在脚下。
　　在这样的混乱中，小安除非转身，否则一但相遇，这些人必然会让小安无法前行。
　　“各位，此路不通啊！”
　　举起的右手，探出了黑色的长剑。
　　残酷的笑容，浮现在小安的脸上。
　　“前面的女人，快点让来啊！”
　　肥硕的肉球叫喊着，伸手想要将小安扒开。
　　侧身躲开男人的手，小安手中的剑轻挥，一个圆滚滚的脑袋掉落在地上。
　　“闲杂，轮到你们了。”
　　看着后方的众人，小安向他们扑了过去，在一阵喊叫与哭泣之中，一部分的人逃离，一部分的人却在逃离的路上，被小安斩杀。
　　“为了母亲的荣光！”
　　一阵酣畅淋漓的杀戮过后，从后方追来的邪教徒们恢复了不少神智。
　　感受着小安身上散发出的灵能波动，他们的首领发出了尊敬的问候。

第八九章 见
　　尊重强者，是本能，也是自救的手段。
　　“很好，带我去见你们背后的存在。”
　　原本的小安，还以为自己要费一番手脚，才能够顺利让这些邪教徒上道。
　　对方首领的识时务，让小安很是看好。
　　毕竟，他让自己在一些无所谓的事上，免去浪费时间。
　　“这个······”
　　看了一眼身边的邪教徒，首领有些犹豫。
　　聚集在他身边的几人，原本平复下去的脸色逐渐变得狰狞。
　　他们看向小安的目光，露出几分垂涎。
　　习惯了杀戮，习惯了武力，让他们的心成为了野兽。
　　“哦，还真是胆大呢！”
　　小安不屑的笑着，微微扬起的嘴角，露出了几分愉悦。
　　屠杀没有丝毫反抗意志的人，没有让她获得丝毫快感。
　　而现在有人愿意与她为敌，实在是有些美妙。
　　就像睡觉的时候，有人送来枕头和被褥。
　　就像吃饭的时候，别人送来筷子和汤勺。
　　黑色的剑刃倒悬，涌动的灵能散发出杀戮的气息。
　　小安看着被几人围在中间的邪教徒首领，说道。
　　“你退下。”
　　“是，多谢您！”
　　鞠躬之后，首领从众人之中退了出去。
　　他之所以能够成为众人的首领，是因为他的意志比其余人坚定。
　　否则一帮疯子，在出去砍杀之后，是收不回来的。
　　所有，向他这种人，自然而然的成为了恶魔控制邪教徒的桥梁。
　　也正是因为如此，所有他成为了他们的首领。
　　毕竟头脑简单的家伙砍打砍杀或许好用，但是想要担当将领，指挥之类的角色，却只能把队伍带进沟里。
　　“呵···呵······”
　　走来的众人，放下了手中的刀剑。
　　他们将小安围在身边，伸手想要将小安抓住。
　　“真是些可怜的家伙。”
　　可是······
　　自己也不正如同这些人一般吗。
　　心，忽然将有些触动。
　　原本只是想给这些人一个教训，现在的小安却改变了想法。
　　殷红的血之花，在人群中绽放。
　　“好，好厉害······”
　　人群外的首领惊诧的说着。
　　原本还想着如果小安失手，他也跟着上去来一发的念头，彻底消失的无影无终。
　　过来，不愧是魔神。
　　噗通···噗通···噗通······
　　八具无头的尸体摔倒在地上。
　　涌出的鲜血，将周围的地面染红。
　　收齐护体灵能，小安从尸体中走过。
　　“你刚刚的想法，最好不要再有。”
　　“是是是！”
　　擦了擦额头的汗水，首领带着小安走向停在一旁的五菱宏光面包车。
　　“大人，请跟我来。”
　　不敢在有丝毫的想法，首领把车门打开，恭敬的说道。
　　眼角的余光撇了男人一眼，小安走进了车中。
　　把车厢的门拉上，首领在驾驶员的位置上停下。
　　在执行任务的时候，他们是不会留人在车上的。
　　不是因为自信或胆子大，而是因为自己手下那群没脑子的家伙，即使命令他们留下，他们最后也会在鲜血的刺激下从车上溜下来。
　　如果周围还有人的话，他们就会直接开始杀戮。
　　如果没有的话，他们就会消失在不知道那个角落里，再也看不到。
　　打开发动机，面包车开始启动。
　　穿过许多条街道，面包车进入了一个小区中，然后在一处地下车库停下。
　　而车库之中，已经有一名邪教徒在等待着。
　　对方是一名女性，穿着一件干练的西服。
　　齐耳的短发，透着几分英气，双手带着白色手套的她走到面包车旁，将小安身边的车门打开。
　　“大人······”
　　她看着小安，脸上露出几分惊讶。
　　恶魔在她的影响中一直都是强大与强壮的代名词，可是看着小安柔美的相貌，实在无法让她联想到恶魔，而且是一位强大到自己主都顾忌的存在。
　　“人类，带我去见你们的魔神。”
　　小安从车上走下来，打量着周围。
　　昏暗的地下停车场，摆放着许多的面包车。
　　自己所在的车子，前面的车门正在缓缓打开。
　　小安注意到，自己身边的女人，伸手放进了怀中。
　　“英姐。”
　　首领从车上下来，恭敬的说道。
　　他看向女人的目光，露出几分恐惧。
　　“你做的不错！”
　　走到首领面前，女人在他的耳边低语。
　　暧昧的语气，让首领脸上出现微微红晕，出现些许痴迷。
　　“为了奖励你···滋溜······”
　　粉嫩的小舌吐出，在首领的脸上舔着。
　　短小的匕首，在昏暗的地下室中，暗淡无光。
　　“请你去见母亲吧！”
　　噗呲······
　　女人用左手抓住首领后脑勺的头发，右手将匕首插进了首领的喉咙。
　　随着匕首的滑动，他的脑袋几乎整个被斩下。
　　“滋溜······”
　　小小的舌头在自己的唇边舔过，将嘴角的血迹吞下，女人把男人的尸体丢在地上。
　　黑影在停车场中窜动，然后跑到了首领的身体旁。
　　吧唧吧唧的咀嚼声，在昏暗的地下停车室回想。
　　几头黑影扒拉着女人衣服，爬到了她的身上。
　　它们细长的舌头在女人的脸和衣服上舔着，将溅射在女人身上的血液舔净。
　　而随着它们的动作，女人的脸上浮现出些许红晕。
　　“嗯嗯···嗯······”
　　“够了！”
　　一声清喝，黑色的灵能从小安的身上散发。
　　仿佛遇见猫的老鼠，在地上啃食男人血肉，舔着女人身体的黑影立起身子，发出一声长啸吼消失的无影无踪。
　　女人脸上的潮红散去，眼中恢复了清明。
　　“抱···抱歉······”
　　拉了拉因为黑影动作而敞开的衣领，女人畏畏缩缩的说道。
　　刚才小安的一声轻喝，让她明白面前女人并不想看上那般的无害。
　　让她记起，自己所要迎接的，可是一尊连自己兴奋魔神都感到恐惧的存在。
　　“带路吧。”
　　“是！”
　　重重的点头，女人走在小安的身前。
　　在电梯上按下一个数字之后，电梯的门缓缓关上。
　　两人一起走到挂有五零二门牌的房门前。
　　女人推开房门，拎着小安走了进去。

第九十章雷飞
　　“哟······欢迎大人前来鄙人巢穴。”
　　躺在沙发上的男人赤裸着身体，身上坐着同样赤裸的少女。
　　而他的双手，怀抱着两个女孩。
　　“这，不是你的身体。”
　　小安的眉头皱起，打量男人一眼之后说道。
　　她无法理解，面前恶魔这样做的行为。
　　如果是为了繁衍，这样的行为根本无法繁衍出恶魔与人类的后代。
　　那么，不是为了繁衍，进行生殖行为有什么意义呢。
　　“这是在向我示威，还是其他？”
　　在男人的对面坐下，小安问道。
　　逐渐冰冷的脸，是压制着的愤怒。
　　刚刚到来时的一幕，小安可是一直记在脑海里。
　　就算对方要处决带领自己前来的人，也不应该当着自己面进行。
　　恶魔，是讲究上下尊卑的种族。
　　而面前的家伙，无疑是在挑衅着小安的威严。
　　“大人，何必这么死板呢？”
　　双手在两个女孩的身上摸索着，男人不满的说道。
　　“我们到这个世界，不就是为了享受吗？”
　　“仅仅···只是为了享受吗？”
　　“哈哈哈，难道大人您来到这个世界，不是为了享受吗？您的样子看上去也不像是普通的恶魔，能够全身保持人类的形态，您一定是高位的存在。这样的您，会进入这种世界，不就是为了享受吗？”
　　将身边的人推开，恶魔向小安走过来。
　　“大人，要不要来尝试一番······”
　　尚未落下的话音，被黑色的光辉打断。
　　男人走动的身体，从腰部断裂成两截。
　　“你，理我太近了。你身上的味道，我不喜欢。”
　　从沙发上去起身，小安向门外走去。
　　“我在天台等你，不想死的话，你应该明白要怎么做。”
　　断裂的躯干中流出殷红的鲜血，人类的内脏粘连在腰部的下方。
　　倒地的上半身，男人看向小安的目光露出几分愤怒。
　　可是当小安最后的话语吐出，让他明白了自己的现状。
　　闭上双眼，房间之中尸体失去了活力。
　　而刚刚被他玩弄的三名女性中的一人忽然微微一笑，伸手将眼角的发丝波到脑后。
　　“大人不喜欢我身上的味道，那我洗漱一番后在去见您。”
　　微微欠身，她走进了浴室之中。
　　通过某种秘术，他占据了一个人类的身体。
　　而且，在占据之后，与他身体有过亲密接触的人，都会被他在身体之中埋下一个种子。
　　当本体死亡，她可以依靠种子，将自己的意识转移进任何和她有过亲密接触的人身体之中。
　　一如，她现在所占据的女人身体。
　　从房间之中离开，小安坐在电梯到了顶层。离开电梯之后，她走进楼道。
　　通往天台的路被一把铁锁，一把铁门挡住。
　　不过，这样的东西是无法拦住她的。
　　黑色的光辉一闪而逝，粗大的铁锁断裂成两截。
　　推开房门，小安走上天台。
　　湿润的风迎面吹拂，驱散了环绕在小安鼻尖的腐朽气息。
　　目光在天台上巡视一番，小安发现一张长椅。
　　慢慢走过，小安在长椅上坐下，等待着此地的主人到来。
　　从环绕着此地的灵能来看，这个社区的人恐怕都已经被深渊侵蚀。
　　不过这样的侵蚀，并不是很严重。
　　更多的，这里的人只是被种下了一枚种子，而少数人才被发展成邪教徒。
　　或者，在有需要的时候，种子就会成长，将一部分的人催化成邪教徒。
　　不过这一起，与小安无关。
　　邪教徒们弱小的武力，脆弱的身体，让她完全没有将之当成合格的部队。
　　更不要论，招收和发展教徒了。
　　“大人······”
　　从楼道走出，女人走到小安的身前。
　　“在下雷飞，不知您找我有何事？”
　　“雷飞，这是你在到达这个世界后取得名字吗？”
　　清洗一番后的恶魔，让小安看的舒服了许多。
　　依靠着长椅的后背，她向雷飞问道。
　　“你觉得，依靠这座城市的邪教徒和恶魔们，能够给这座城市造成什么样的破坏？”
　　“一天的混乱，或者更长久的混乱。而这一切的结果，取决于那个人何时出现。”
　　站在小安身旁的雷飞，露出苦涩的笑。
　　这个武力值最高只有超能者的世界，为什么她就运气这么好，碰到一个有超越者的城市。而且更加恐怖的是，在这座城市的附近，还有一名半神存在。
　　不过那名半神，似乎因为某种缘故，根本无法离开一个固定的范畴。
　　否则，他找就跑路，离开这座城市了。
　　半神。
　　这种恐怖存在的视听，根本不是他那蹩脚手段能够蒙蔽的。
　　“看来，你知道一些很有趣的事情。”
　　她······
　　是指，剑主吗？
　　当日在那处恶魔军团被灭之地，她所看见的剑之主，她的力量，已经足够将这座城市的恶魔震慑住。
　　但是仅仅是这样的话，可还是不够。
　　毕竟，那可是他的剑。
　　能够持有他的剑，是无上的荣誉。
　　若是没有足够的力量，那是对这份荣誉的玷污。
　　所以，接受我的考验吧，剑主。
　　“如果不知道这些的话，我现在应该已经被人类的驱魔师部队清缴了。”
　　说到这里，雷飞有些无奈。
　　那些疯狗一样的驱魔师整天四处寻找恶魔，害的他不得不藏匿起来，以人类的躯体行动。
　　实在是，可恶至极。
　　如果不是害怕杀掉他们会应该那个人，他早就动手，开始屠杀那些自封驱魔师的家伙了。
　　“帮我联络这个城市的恶魔们，我的军队在不久后将会抵达，在必要的时候，我会亲自出手，对付她。”
　　“是，大人。”
　　雷飞肚子小安鞠躬，然后从天台上走下。
　　她没有告诉小安，这座城市附近有半神的存在。
　　因为，她觉得，这样做的后果，可能会很有趣。
　　而自己只要不进入那个家伙的活动范畴，对方就算是半神，也没有办法对自己做什么。
　　毕竟，根据自己的观察，那个家伙的攻击一旦离开一定的距离，就会飞快逸散。
　　只要离的足够远，对方的威胁好不如一柄爆失枪来的高。

第九一章 村落
　　黑色的洪流沿着道路前进，刺耳的吼叫与嘶鸣，就像是来自深渊的呼唤。
　　小安离开了她的军队，但是恶魔们却依旧遵循她的命令。
　　披着黑色鳞甲，长着各种奇怪模样的恶魔，以及衣衫褴褛的邪教徒们。
　　“是人类的气息·······”
　　一名走在前往的恶魔监军忽然抬起头，看向了前方。
　　品味着空气中散发的人类气息，他伸长脖子，发出了兴奋的吼叫。
　　“吼·······”
　　人类的味道。
　　自从被那位大人招为部署，上一次品尝到人类的味道，已经是一个星期前的事了。
　　如今再次发现美食的踪迹，让他无法抑制心中的兴奋。
　　前方有人类的踪迹。
　　这样的一个消息，在恶魔的军队中快速传播。
　　正在行进中的恶魔军队速度快了两分，同时军队向左右两翼展开。
　　黑色的洪流，仿佛想要将面前的人类簇拥进怀里。
　　然而这样的簇拥，却无法让人感到温馨。
　　它所拥有的，只有无尽的冷意，只是残酷的杀意。
　　“早啊，二叔。”
　　“早，小球。”
　　两名背负农具的男性错身而过，相互问候着。
　　“二叔，晚上要不要来我家吃饭。”
　　“哎，你婶婶还等我回去呢，不了不了。”
　　二叔摆了摆手，从口袋里掏出一包烟，分了一支给对方。
　　“前几天那个军队过来通知我们，说要我们离开这里避难，我寻思着我们是不是不要留在这里了。”
　　“嗨，这有什么好怕的，天踏了不是还有那帮当兵的。在说我们溜了，那以后住哪啊，去城里干什么不花钱，我们手头那点钱怎么经得起折腾。”
　　拿出打火机，小球走到自家二叔身边，点燃了对方嘴边的香烟。
　　“呼······”
　　吐出一口浓浓的烟雾，二叔惬意的看着面前的青年。
　　“也是，小球你可要好好赚钱，你爸还等着你赚到钱，然后取了老婆抱孙子呢。”
　　“唉，我也想啊，只是最近的彩礼，越来越高了。”
　　扭头看向村外，小球的目光露出一份深沉。
　　结婚，哪有那么容易啊。
　　那高到吓人的彩礼，小球估摸着自己不吃不喝，也要三五年时间才能折腾出来。
　　淡淡的忧伤，在心底徘徊。
　　远处的太阳，正在逐渐沉下。
　　而在那太阳的余晖中，小球看见了，一些不同寻常的东西。
　　黑色的身影匍匐在地上，正在向自己和二叔冲来。
　　裂开的嘴中，满是尖锐的牙齿。
　　睁大的双眼，在夕阳中泛着猩红的色彩。
　　吧嗒······
　　小球搭在肩头的农具跌落在地上。
　　有些佝偻的身子退后，他看向远方的黑色洪流，露出恐惧的色彩。
　　“恶···恶魔···恶魔啊·······”
　　那漆黑的身影，他已经在电视上看见过多次。
　　但是在心中，他却是将这当时发生在遥远地方的事情，因此连稍微关心一下都不愿意。
　　如今，直面这黑色的洪流，才让他明白，所谓恶魔，究竟是怎么的存在。
　　慌张的和转身，小球向村子中跑去。
　　而他的二叔，只给他留下一个漆黑的背景。
　　仓皇的跑到家中，把房门关上之后，他的额头却是渗出一层冷汗。
　　恶魔这种东西，是一扇门能够挡住的吗？
　　“爸，爸！我们快逃，有恶魔杀过来了。”
　　“恶魔，那种东西还在帝国的北都和南部作战，怎么会从到我们这里来呢？”
　　端着一根烟枪的男人卧室中走出去，吐出一口浓浓的烟雾。
　　“好了好了，我看你是累了，所有产生幻觉了。你妈快把晚饭煮好了，等会吃了饭，你去好好睡一觉。”
　　幻觉，真的是这样吗？
　　回想起刚刚所看见的一幕，小球摇了摇头。
　　那种东西，大概真是幻觉吧。
　　迈着虚浮的脚步，他在一旁的椅子上坐下。
　　“救···救命啊！”
　　“杀人了。”
　　“来人啊，救命啊！”
　　此起彼伏的喊声，让刚刚坐下的小球跳了起来。
　　“爸，是恶魔，没错绝对是恶魔，我们快点以来这里吧！”
　　“不要胡思乱想，我去看看就来。“
　　从门后拿出一把生锈的菜刀，小球的爸走出家门。
　　拿上一把放在门后的锄头，小球跟着爸爸一起从家中离开。
　　“救···救命啊！”
　　一个熟悉的身影在自己门口不远处倒下，一头浑身披着黑色鳞甲的野兽，不断啃食着对方身上的血肉。
　　吧唧···吧唧······
　　咀嚼的声音，让小球感觉毛骨悚然。
　　“畜生啊！”
　　高举着手中菜刀，小球爸向不远处的劣魔冲来过去。
　　然后，劣魔虽然是恶魔中垫底的存在，但也不是一个普通人能够对付的。
　　抬头看着冲来的小球爸，它张开嘴，将长长的舌头吐出。
　　黑色的舌头犹如一支箭失，笔直的刺入了小球爸的胸膛，将他射杀。
　　噗呲······
　　黑色长舌的末端，从小球爸的背后伸出。
　　殷红的鲜血，从裂口中喷涌而出，如同一道血色的温泉。
　　“畜···畜生······”
　　看着面前的恶魔，小球爸手中的柴刀跌落在地上。
　　“爸啊！”
　　发出一声凄厉的叫喊，小球从自己老爸的尸体边越过，高举起锄头砸下。
　　失去亲人的痛苦，让他失去了理智。
　　面对愤怒的小球，劣魔欺身上前。
　　在对方手中锄头还没有砸下的时候，它便扑进了小球的怀里。
　　张开的大嘴，一口咬断了面前人的脖颈。
　　允吸着鲜血，啃食着血肉，劣魔仰头发出满足的长啸。
　　“吼······”
　　只是一座普普通通的人类村庄，如何有能力反抗恶魔的大军。
　　在短短的十分钟内，村庄中所有的生命就被屠戮一空。
　　饱餐之后，夜色降临。
　　恶魔的军队在村庄的附近散开，就地休息着。
　　一部分没有品尝到美味的恶魔，不甘的-在四处徘徊。
　　一架冒失的侦查机从远方的天空飞来，立刻成为了众多用于飞行能力的恶魔的猎物。
　　拥有几分幸运的驾驶员在天空中绕了几圈，有惊无险的飞回。

第九二章 清缴
　　雷飞······
　　我，能够信任你吗?
　　站在天台上的小安抚摸着自己的脸颊，然后转身走到了大楼的边缘。
　　从三十层高的地方向下眺望，人与物成了一个个的小点。
　　雷飞，不可信任。
　　这样的一句话，在小安的心中一闪而逝。
　　那么，雷飞恐怕隐藏了什么，没有告诉自己。
　　不过只要能够见到剑主，能够对她进行一番考验，其他的一切都无所谓。
　　权力这种东西，本来就不是她所要追逐的目标。
　　只要没有妨碍到自己的谋划，如果他想要，尽管拿去便是。
　　风，吹乱了依靠天台围栏人的发丝。
　　心，却越加坚定。
　　破坏了黑色光幕，琦玉将驱魔师部队一分为二。
　　大部分的精锐带着驱魔师的主力部队，前去拦截恶魔的军队。
　　而山城本地的驻军，也会协助驱魔师部队的行动。
　　另外一部分的驱魔师，则开始了对城中邪教徒的围剿。
　　那些趁乱开始在山城大肆破坏的邪教徒，已经影响到了山城的稳定。
　　乱世用重典，负责围剿的驱魔师们在出发前，接受到了杀人许可。
　　即使对方不是邪教徒，如果判定为会妨碍或者危害到山城稳定的人员，他们有权一律射杀。
　　“各位，请不要慌乱，请尽快回到家中，在没有接到通知前，不要随意出来走动。”
　　开道的装甲车上装着一个大大的喇叭，不断重复播放着这样的话语。
　　十六名驱魔师们跟随在装甲车的身后，小心戒备着周围的环境。
　　装甲车上的弹痕，还有驱魔师们身上外骨骼装甲上的划痕，说明着他们曾经的遭遇。
　　“救命啊！”
　　“杀人了······”
　　不远的拐角，传来女人们的呼喊。
　　驱魔师小队的速度，因为这两声呼喊，而快了几分。
　　两名女孩从街道的拐角中跑出，看着全幅武装的士兵们松了一口气。
　　快速的跑到驱魔师们的身边，她们指着不远处的拐角说道。
　　“那里面，那里面有很多疯子，在杀人。”
　　“我们知道了，两位请尽快回答家中，接下来的事情就交给我们吧！”
　　送别了两名少女，驱魔师小队继续前进。
　　装甲车进入十字路口的左侧，那里，满是鲜血与残肢。
　　几名穿着链甲的中年人，身上的衣物和防具已经被鲜血染红。
　　血红的刀柄，因为鲜血和油脂而变得有些滑腻。
　　“杀啊，杀了这些狗腿子！”
　　深渊的侵蚀，加上鲜血的刺激，让这些邪教徒们忘乎所以。
　　无视了敌我双方的力量差距，他们向着驱魔师小队冲去。
　　哒哒哒哒哒哒······
　　机枪的枪口喷射出致命的火焰，火药与金属编织成的死亡之网。
　　前进中的邪教徒们，在装甲车的枪口下，一一倒下。
　　躺在地上的尸骸，扑出一条满是鲜血的道路。
　　几名驱魔师上前，将地上的尸体移开。
　　没有在这些人的身上浪费太多的时间，这支小队继续向前推进。
　　每一分每一秒的浪费，都可能会让一条，或者几条生命逝去。
　　“各队，检查弹药武器！”
　　按下链锯剑的开关，伏巧蝶听着链锯剑马达转动声，感到淡淡的安心。
　　关掉马达，然后检查爆失枪的弹药之后，她等待着攻击的命令。
　　接到战备命令之后，她满怀期待的等待着。
　　可是最终，琦玉只是让她负责剿灭城市中的邪教徒。
　　这样做的原因，她是明白的。
　　战场是无情的，她不会对任何人释以怜悯。
　　不想自己遭到危险，所有琦玉选择了用这样的方式保护自己。
　　无奈，可是伏巧蝶也无法抗拒琦玉的安排。
　　压抑的怒火等待着释放的时机。
　　装甲车在行驶了半个小时候停下，身处车厢中，伏巧蝶不知道自己究竟到了什么地方。
　　当装甲车的车门打开，她迫不及待的从车上冲下。
　　她的任务，是带领自己的部下摧毁一处邪教徒的聚集地。
　　这次的事件，让恶魔和邪教徒们看到了可乘之机。
　　但是他们，终究还是要为自己的鲁莽付出代价。
　　四散开的驱魔师们翻越了小区的围墙，然后向内部推进。
　　战术指挥的任务交给了自己的两名助手，此刻的伏巧蝶只想发泄一番心中的怒火。
　　红色的铁门，挡住了前进的道路。
　　默默退后两步，伏巧蝶向前冲刺，然后一脚踢在铁门上。
　　砰！
　　一声巨响之后，铁门向后敞开，门上在左侧的墙壁上拉开一道豁口。
　　“进攻！”
　　将爆失枪的枪口对准前方，伏巧蝶带领着部下向前推进。
　　这里既然是邪教徒的据点，那么这里的人基本都已经被深渊侵蚀。
　　所以，为了保卫这片大地，她们要做的是将着里净化。
　　而枪弹与火焰，是最好的净化手段。
　　“杀掉你们视线中，一切可以看见的生命！”
　　连接着驱魔师型外骨骼装甲的耳机里，传出了自己助手的声音。
　　在伏巧蝶的带邻下，她的部下跟着自己一起走进了小区。
　　空荡荡的街道，看不见丝毫人烟。
　　也是，自己等人大张旗鼓的过来，应该早就被邪教徒们发现了。
　　现在的他们，应该隐藏在各个隐秘的角落，等待着攻击的时机。
　　开启了红外探测，头盔上显示器里的世界，变得一片通红。
　　左手托着枪声，右手握着枪柄，伏巧蝶一路前行着。
　　砰砰砰······
　　四周忽然想起了密集的枪声，伏巧蝶急忙后退。
　　身后背负着盾牌的战友上前，为她提供掩护。
　　虽然驱魔师型外骨骼装甲能够抵御一般的步枪射击，但要是这里面夹杂了一发灵能子弹，可就大大的不妙的。
　　灵能推动的弹头，所拥有的动能远超普通的子弹。
　　如果是大口径的灵能子弹，驱魔师型外骨骼装甲的装甲，还是薄了些。
　　哒哒哒······
　　撞击在盾牌上的子弹发出的声音，让伏巧蝶想到了下雨的雨水落在玻璃上的声音。
　　只是前者可以轻易将人射杀，而后者则只能把人的衣服淋湿。
　　“真是，有趣啊！”

第九三章 变数
　　咔哒！
　　将面前人推开，伏巧蝶把枪口从盾牌的缝隙间伸出。
　　驱魔师型外骨骼装甲上搭在的辅助电脑已经为她锁定了敌人的位置。
　　把枪口放在电脑指示的位置，伏巧蝶扣下了扳机。
　　砰！
　　刺耳的响声，弥漫的硝烟，让她兴奋了起来。
　　爆失枪射击巨大的后座力，让枪口向上扬起。
　　灵能推动的子弹，在天空之中留下一道蔚蓝的痕迹，然后射穿了从远处楼房探出脑袋人的脑袋。
　　一具无头的尸体从大楼坠下，然后甩出模糊的一团。
　　扬起的脖颈，就像是折断的枝干。
　　摊开的四肢，如同被动物被剥下的皮毛，在硝制之后用木棍撑开制成的标本。
　　而被鲜血然后的地面，这是火红的砖墙。
　　“呼······”
　　被面罩阻隔，让伏巧蝶没办法吹掉枪口升腾起的烟雾。
　　这一点，让她感到很是遗憾。
　　在一串不断响起的枪声中，向她们射来的弹雨，终于寂静了下来。
　　在付出了许多具尸体后，邪教徒们终于明白了自己的状况。
　　不过，这并不意味着他们放弃了抵抗。
　　等会的搜索，一栋一栋民居的搜索，那个时候的战斗，才是最激烈的时刻。
　　哒···哒···哒······
　　钢铁的战靴落在地上，发出声声脆响。
　　鞋底与地面的摩擦，偶然间擦出许多火花。
　　在一栋大楼前停下脚步，伏巧蝶左手握住爆失枪，右手拎着链锯剑，一间将面前的铁门斩断。
　　“先破坏电梯！”
　　冲进大楼中的伏巧蝶进入电梯中，在电梯的面板上射出一串的子弹。
　　看着冒烟的电梯按钮面板，她中走出。
　　留下两人留守，她和士兵分头走向大楼两侧的民房。
　　一脚踢开木质的大门，她将枪口对准了房间里。
　　空无一人的客厅，摆放在餐桌上的饭菜还有着余温。
　　“看来我们来晚了。”
　　搜索一番后的伏巧蝶得出了这样的结论。
　　不过她却没有气馁。
　　这座小区已经被她们的人包围，这里的邪教徒们插翅难逃。
　　想到樱子为均所做的一切，她就有些心烦意乱。
　　不想被均当成累赘，想要和均一切并肩作战的愿望，徘徊在她的心底。
　　只是区区灵能者高段，区区灵能者高段，在均那种层面的战斗，她实在是无能为力。
　　哪怕能够为均分担一丝，只有一丝压力也好啊！
　　在心中咆哮着，她带领部下上了二楼。
　　如同一楼一样，这里依旧没有任何收获。
　　一路响上，伏巧蝶伸手，挡住了身后的部下。
　　“安静！”
　　低声说了一句，她闭上双眼，聆听着周围的动静。
　　而她所装备的外骨骼装甲的辅助电脑，也开始收集起周围的动静。
　　上方的楼道有人！
　　几乎在同一时间，伏巧蝶和辅助电脑一起得出了结论。
　　“盾，上前！”
　　“是！”
　　扛着盾牌的战士检查了自己装备的散弹枪之后，盯着盾牌向前。
　　哒哒哒······
　　在他刚露头的瞬间，密集的弹幕击打在盾牌上，然后被弹在墙壁之上。
　　将盾牌抵在身前，持盾驱魔师按下了散弹枪的扳机。
　　漆黑枪口中射出的细小弹珠，将阻挡在他面前的敌人清理一空。
　　拔出腰间的佩剑，他向众人冲去，同时也呼唤起了自己的同伴。
　　“进攻！”
　　“上！”
　　伏巧蝶雀跃着，拎着链锯剑上前。
　　在楼道的拐角，躺倒着三具尸体。
　　而盾战士正在向上突击，一名剑手正在与他僵持。
　　那人手中剑上闪烁着灵能的光辉，不过他的剑，却只是铁剑。
　　灵能者级的战士!
　　兴奋的伏巧蝶从盾战士的身边冲过，将手中的链锯剑斩下。
　　惊愕与伏巧蝶的攻击，对方后退着。
　　然后就在这个时候，伏巧蝶抬起了爆失枪的枪口。
　　砰！
　　一团火花，在对方的胸**开。
　　爆失枪的子弹在射入了他的身体之后炸裂，将剑手的身体撕裂成两节。
　　一脚将剑士的残躯提下，伏巧蝶带领着部下们继续前进。
　　而路上，她们遇见了越来越多的邪教徒。
　　流出的鲜血，汇聚成浅浅的一个水洼。
　　在确定没有任何遗漏之后，她留下三名战士收尸，然后带领部下前去其他大楼查看。
　　当最后一个房间被清理之后，天色已经昏暗下来。
　　把小区中的邪教徒被清理一空，可是他们说信奉的邪神却没有被找到。
　　这样的结果，让伏巧蝶有些遗憾。
　　在一处空地挖了一个大坑，把所有尸体扔入其中之后，从小区里收集到的食用油和烈酒，被倒入坑洞中。
　　这些人被深渊侵蚀，如果把他们的尸体放任不管，或者只是简单掩埋一番，很有可能会引来更多的恶魔。
　　因此，将尸体火化，是很有必要的。
　　而且等到明天，还有有专人前来，给这些大楼用被樱子处理过的水，清洗一番。
　　“收······”
　　抬头看着天空中的月亮，因为任务完结的伏巧蝶忽然紧张了起来。
　　因为，她看见了一轮血色的弯月。
　　“不对，小心警戒!”
　　“啊啊啊······”
　　一声凄厉惨叫，一名从远处走来的驱魔师被中腰部斩断成两截。
　　驱魔师型外骨骼装甲的断口，干净光滑。
　　断裂的肢体，殷红的鲜血涌出。
　　尚未死去的驱魔师凄厉的哀嚎着，艰难的在地上爬行，留下一道火红的血痕。
　　因为失血过多，或者因为其他，爬行的人类上半身，最终沉寂了下来。
　　而随着他的死去，周围不断有驱魔师倒下。
　　“可恶！”
　　没想到对方会在这个时候发难，以及看着自己部下们一个个的死去，让伏巧蝶感觉很是无力。
　　从腰部的弹药袋中取出一枚晶莹的水晶，伏巧蝶闭上双眼，将灵能注入其中。
　　纯白的光辉，从水晶中绽放，将伏巧蝶包裹在其中。
　　屠戮着驱魔师们的恶魔像是感受到了危险的气息，不顾一起的冲到伏巧蝶身边，然后疯狂的向伏巧蝶攻去。
　　利爪撞在纯白的光幕上，冒气了黑色的青烟。
　　而能够轻易撕碎驱魔形外骨骼装甲的利爪，在这片白色光幕前却是无比的无力。

第九四章 反杀
　　虽然伏巧蝶是自己的情敌，但是为了不让均伤心，樱子还是制作了一些东西，让伏巧蝶不至于因为各种意外而死去。
　　而现在，这些东西总于派上了用场。
　　“给我的部下们，陪葬去吧！”
　　白色的光幕破碎，化为无数利剑向外射去。
　　漆黑的液体，从伏巧蝶面前流出。
　　隐匿身形的怪物，终于献出了它的原型。
　　如同一头站立的蜥蜴，高大挺立的身体上，满是黑色的鳞甲。
　　只是刚刚的攻击，让他身上的鳞甲破碎了许多。
　　而挡在面前的双手，更是可以看见黑色的手骨。
　　“去死吧，混蛋!”
　　高举着链锯剑，伏巧蝶向面前的恶魔斩下。
　　死亡的危机，让恶魔托着重伤的躯体发起反击。
　　黑色的尾巴甩去，向伏巧蝶砸去。
　　锵！
　　链锯剑的锯齿在恶魔的尾巴上切开一道深深的伤口，而撞击也让伏巧蝶倒飞了出去。
　　巨大的力道，让她感觉自己仿佛被一辆卡车撞到，全身上下的骨骼都要散架。
　　“只是一个重伤的家伙罢了，不要嚣张啊！”
　　艰难的从地上站起来，伏巧蝶发起了新的攻击。
　　“吼······”
　　仰天长啸一声，恶魔向伏巧蝶扑去。
　　刚刚射在它身上的灵能，如同跗骨之蛆，根本无法驱散，同时也抑制了它身体的恢复能力。
　　恐怕用不了多久，它就会因为伤势过重死去。
　　明白了自己身体的装甲，它对面前的伏巧蝶更加憎恨。
　　绞杀自己的信徒，然后有重创自己。
　　无论如何，这个女人今天要死在这里。
　　“该死的人，是你才对啊！”
　　轰鸣作响的链锯剑，让伏巧蝶心中安定。
　　看着面前狰狞的恶魔，她只有一个念头。
　　杀了它，杀了它。
　　“人···人···给我···吼······”
　　黑色的灵能从恶魔的身体中喷涌而出，将它的身体包裹起来。
　　而因此，原本被重创的身体，伤势变得越发严重。
　　艰难的向前，它将露出骨头的右爪，向伏巧蝶挥出。
　　“恶魔，回到深渊，赎罪去吧!”
　　鼓动起全身的灵能伏巧蝶将灵能注入手中的链锯剑中。
　　涌动的灵能，让链锯剑染成淡淡的蓝色。
　　活着，或是死去，一切就由下一击决定。
　　锵！
　　劈砍下的链锯剑，狠狠的劈砍在恶魔的利爪上。
　　没有鳞片的保护，链锯撕下了他手臂上的大片血肉，扬起了一阵黑色的粉尘。
　　“吼······”
　　痛痛痛·······
　　深入骨髓的痛苦，让他忍不住大吼起来。
　　刚刚的一击，让伏巧蝶用链锯剑把它的手臂斩开一半。
　　而伏巧蝶，也因此被震开，倒退了回去。
　　将手中链锯剑扬起，伏巧蝶借此卸去了一部分的力道。
　　退后了十多步的距离，她才艰难的停下脚步。
　　不过，该结束了。
　　残存过来的驱魔师们围了过来，对着她面前的恶魔扬起了手中的爆失枪。
　　砰砰砰······
　　不断响起的枪声，一道道蓝色的光线在空中划过，然后射击在恶魔的身上。
　　炸裂的弹头，掀起了一片片的血肉。
　　承受了驱魔师们怒火的恶魔，在枪弹中倒下。高大的躯体上，满是模糊不堪的血肉。
　　随着枪声的停息，伏巧蝶走到了恶魔的身边。
　　即使遭受着如此的打击，他却依旧没有死去。
　　只是，他已经没有了攻击的力量。
　　艰难的将左手举起，剧痛和无力感，让他不得不将手放下。
　　“恶魔，去深渊赎罪吧！”
　　脑海中回闪着刚刚死去的战友们，伏巧蝶将手中的链锯剑斩下。
　　噗呲······
　　张着长嘴的蜥蜴脑袋，从血肉模糊的肢体上分开。
　　拎着恶魔的脑袋，她拔出腰间的爆失枪，将一个弹夹的子弹射光。
　　她，可是很记仇的。
　　看着成了一团烂肉的脑袋，伏巧蝶的心情舒畅了许多。
　　命令部下将恶魔的尸体净化，她让一部分人收敛了战死者的遗体，先行返回了驱魔师事务所总部。
　　等到邪教徒们的尸体焚烧干净，让众人将骨灰收集起来之后，她带领着部下返回。
　　来时满员的装甲运输车，回去时却有些空唠唠。
　　抱歉，诸位······
　　在心中向死去的众人道歉，伏巧蝶扭头从装甲车的射击孔，向外射出。
　　回到事务所后，她花了一些时间向琦玉报告了今天发生的事，然后到了总部对面的神庙。
　　因为均的关系，见到樱子总让她感到有些微妙。
　　樱子是她的情敌，也是她的姐妹。
　　双方都不认可对方的存在，可是却没有让均不与对方相间。
　　在与均见面的时候，她们都会尽可能避开对方。
　　可是今天若不是樱子留给自己的道具，恐怕她会死在那里，连通自己一百多名部下，一起永远的将生命留在那里。
　　这份情，伏巧蝶无法无视。
　　走到神庙之中时，里面只有几名牧师留守。
　　当伏巧蝶走进去后，众人看了她一眼，纷纷从神庙中离开。
　　就像，接到了某种命令一般。
　　“怎么，今天会来看我。”
　　一张沙发，一个红色的身影，出现在神庙被无数人供奉的木牌前。
　　樱子的手中端着一个高脚杯，她向樱子举手示意，仿佛在碰杯一般。
　　一个装了一半红酒的高脚杯，出现在伏巧蝶手中。
　　神秘莫测的手段，让樱子很是羡慕。
　　如果自己有这样的力量，那样的话，就能够和均一起并肩作战了。
　　只是，自己能够达到这样的高度吗？
　　而且······
　　均现在已经是超越者，将来成为和面前人一样的半神，也只是时间问题。
　　那样的均，将拥有悠长的寿命。
　　而自己，只是二三十年的岁月，变会芳华逝去，然后在岁月的侵蚀中，化为一摊白骨。
　　也正是明白这一点，让伏巧蝶在面对樱子的时候，有些怯弱。
　　自己终究只是均生命中的过客，能够陪伴在均身边的，只有面前的女孩。
　　“能够得到你这样的评价，我很开心。不过你放心，均那个笨蛋，是不会看着你老去，死去的。好不容易有了走进自己心里的人。她，可是不会就这样放手的。”

第九五章 防线
　　高举的酒杯，火红的液体在其中荡漾着涟漪。
　　均会坐视面前的女孩苍老，然后死去吗？
　　这个问题的答案，樱子的心中明白。
　　长生，或者是在百年后化为一捧黄土。
　　问题的答案在她，而不再均。
　　如果面前的女孩仅仅想以人类的姿态度过一生，那么均会陪伴在她的左右，知道她生命的终结。
　　如果她愿意，均一定会想办法，延续她的生命。
　　就算不能够让她如同仙人一般，自己不是被杀或者想死，就不会死亡。
　　但活个几百年的时光，还是能够很轻易的办到。
　　“唉······”
　　叹息一声，伏巧蝶走到了樱子的面前。
　　“多谢你的礼物，如果不是你的礼物，恐怕现在的我应该和自己的战友，死某个小区里了。”
　　“没办法，如果你掉了话，均可是会伤心很久的。”
　　樱子微笑着，面前出现一张铺着红布的长桌。
　　白色的瓷质餐盘摆放在长桌上，上面是许许多多的糕点。
　　“既然来了，就陪我聊一聊天。”
　　“嗯······”
　　伏巧蝶微笑着，在樱子的面前坐下。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　高举起的酒杯，在半空中碰撞。
　　溅起的红酒，打湿了大红的桌布。
　　微启的红唇，被通透的红色液体浸没。
　　清晨的微光，天与地间透着淡淡的银色。
　　全副武装的驱魔师们躺在壕沟之中，双手抱着武器休息着。
　　“起来了起来了！”
　　几名驱魔师从远处走来，将躺在地上的驱魔师们叫醒。
　　他们接替了这些人的班，在壕沟之中休息着。
　　昨天晚上连夜赶到这里，在奋斗了大半夜之后，他们将防御工事挖掘完毕。
　　布置了许多壕沟地堡，在通往阵地前的道路上，被埋下了地雷还有铁丝网。
　　这里的地形早早就被测绘完毕，交给了后方的炮兵阵地。
　　敌人是恶魔，面对没有远程打击能力的恶魔们，炮兵可以肆意倾斜弹药。
　　一些机动装甲的战士正在耐心的擦拭机动装甲的关节，然后在上面涂抹机油。
　　后勤人员将一箱箱弹药搬到前线，把火箭筒还有手雷分发下去。
　　按照参谋们的推算，在两个小时候，恶魔们的前锋就会抵达这里。
　　活着，或是死去。
　　决定这个问题答案的，是他们手中的爆失枪，是正在被细心打理的机动装甲。
　　现在的每一分准备，就能够让自己活下去的希望大上一分。
　　在这样的环境下，所有人都在努力着。
　　为了，活下去。
　　黑色的战斗机从天上飞过，飞向了遥远的前方。
　　而在他之后，是五十余架轰炸机和战斗机组成的编队。
　　恶魔之中是有飞行部队的，但是在昨夜的时候，恶魔军队里的飞行编队去失去了踪迹。
　　不知道那些恶魔们究竟去了那里，但是参谋们觉得这是一个机会，一个攻击恶魔军队的机会。
　　满载着燃烧弹的轰炸机，寄托着众人的希望奔赴前行。
　　吞没一处村庄，在天色微亮的时刻，恶魔的军队就再次出发了。
　　黑色的洪流在恶魔监军的催促下沿着公路前行，在离开之前，小安已经将前行的方向印入了他们脑海之中。
　　除此之外，行军的计划，攻击的方针，在离开之前，小安都进行过一番谋划。
　　“鹰巢鹰巢，这里是老鹰一号，我已经发现敌军，我已经发现敌军。”
　　黑色的战斗机天上飞过，然后展开了侦查。
　　除了地上的恶魔军队，寻找周围是否有恶魔的飞行部队存在，也是他的职责。
　　晴朗的天气，除了稀少的一些白云，天上看不见任何的东西。
　　而雷达上，也没有在空域里发现敌人的踪迹。
　　“吼·······”
　　一头在队伍前方的恶魔发现了天空中的战斗机，向后方的恶魔们发出了警告。
　　原本聚拢在一起的队伍，开始四散开。
　　一些恶魔监军，和拥有施法能力的恶魔，开始做起来迎接敌人攻击的准备。
　　他们在地上刻画起符文回路，然后将身边的劣魔和邪教徒杀掉，用他们的血肉作为驱动符文回路的能量。
　　血红色的光辉，从地上升起。
　　看着那抹笼罩大地的淡淡红光，战斗机的驾驶员忽然感觉到很是恶心。
　　如同看见了某种肮脏至极的东西，他感觉自己的胃里，似乎有什么东西在翻涌。
　　但是身处于战斗机中，他不敢呕吐出来，只好将胃里的东西压下。
　　“讨厌的虫子。”
　　天空中乱飞的战斗机，让一头红色的恶魔有些不爽快。
　　站在法阵的中央，他将手中的法杖插在地上，灵能沿着法杖，涌入了法阵之中。
　　远方的天空之中，一支人类的飞行编队正在飞来。
　　乱糟糟的头发下，松垮的红色皮肤动了动。
　　抬头看着天空中的飞行编队，他将双眼闭上。
　　“终于，可以打虫子了。”
　　为了获得最好的轰炸效果，轰炸机们将飞行的高低压的很低。
　　从天上掠下，打开的机腹投下一排排的燃烧弹。
　　而地上，恶魔们也发起了反射。
　　五彩的光辉从地上升起，包含灵能的光柱，带着必杀的决意。
　　轰炸机的雷达不断的发出警报，灵能光柱里的灵能，已经足以摧毁这些飞机。
　　轰轰轰······
　　落地后的燃烧弹，将大地染成一片火海。
　　天空之中的战斗机与轰炸机们在努力躲避着恶魔的攻击，而地上，恶魔们也在努力从火海逃离。
　　不断闪烁的光柱，让一架架轰炸机从天上坠落。
　　没有忘记自己使命的驾驶员，控制着轰炸机发起了最后的攻击。
　　轰······
　　爆炸的轰炸机，亮起了一团明亮的火花。
　　而机舱中搭在的燃烧弹，在爆炸的刺激下被引爆。
　　更加剧烈的爆炸，将轰炸机周围两百米内的恶魔清理一空。
　　火药与钢铁的魔药，毒杀着恶魔。
　　而灵能的光辉，也在向人类展现它们嗜血的一面。
　　当最后的弹药投掷完毕，飞行编队向自家的基地飞去。
　　原本五十余架的飞行编队，离去是只剩下四十二架。

第九六章 拉锯
　　燃烧的大地上，恶魔的军队在吃掉了一些战死者的身体之后，开始继续前行。
　　高阶的恶魔看不上劣魔与牛头魔的尸体，但是对于劣魔和牛头魔而言，这些确实难得的美味。
　　因为这一番折腾，让恶魔军队没有按照预计的时间递达。
　　正因为如此，却让驱魔师们安详的享用一顿午餐。
　　随着恶魔们的前进，他们终于遇到了驱魔师山城驻军组成联军的攻击。
　　掌握着周围地理数据的炮兵们，尽情的将弹药宣泄出去。
　　而天空之中，轰炸机在战斗机的护航下，再次袭来。
　　而这一次，恶魔们已经没有余力去对轰炸机发动反击了。
　　毕竟，留在原地刻画符文回路的时间，已经足够敌人发起好几轮炮击了。
　　在死亡的刺激下，恶魔军团开始全速前进。
　　排成松散阵列突进的他们，速度却是一点也不比机械化部队差。
　　一路的突袭，他们在地上留下数不尽的尸骸，可是与驱魔师部队的距离，也在不断接近。
　　“这个时候要是有根烟就好了。”
　　把链锯剑放在壕沟上的驱魔师说道。
　　只是装备着全覆盖式的头盔，让他完全没有办法抽烟。
　　再次检查了一边爆失枪，他一点点的摩擦着爆失枪的枪身。
　　嗡嗡嗡······
　　壕沟的边缘，地上的尘土不断振动着。
　　就仿佛，有什么东西要从地上冲出来。
　　“不好！”
　　大叫一声，驱魔师拿起放在一旁的链锯剑，从壕沟中跑出。
　　轰······
　　一头黑色的蠕虫从地下转出，肥硕的身子，比卡车还要巨大。
　　“吼······”
　　伴随着一声凄厉的嘶鸣，它张开的大嘴里吐出黑色的烟雾。
　　“开火，开火！”
　　把爆失枪对准面前的庞然大物，驱魔师扣动了手中爆失枪的扳机。
　　不断射出的子弹，在面前的怪物身上打出一个个血洞。
　　只是与它那庞大的身躯相比，这些血洞却是如此的为不知道。
　　单单凭借爆失枪的火力，根本无法伤害到这个巨大的家伙。
　　咚······
　　巨大的蠕虫，身体耷拉在地上，张开的大嘴，就像是一闪敞开的门，敞开的地狱之门。
　　不妙的预感，在驱魔师的心中浮现。
　　几发火箭弹从远处飞来一头扎进了蠕虫的嘴中。
　　在一阵爆炸的火光中，蠕虫的嘴被撕裂成几截。
　　死了吗？
　　不，这种体积的家伙，岂会因为几枚火箭弹而死去。
　　握紧着手中链锯剑，驱魔师冲了上去。
　　挥舞的剑刃，在蠕虫的身体上斩下一片片血肉。
　　躺在地上的躯体不断蠕动，撞击在驱魔师的身上。
　　无法抗拒的力量，让他倒飞了出去。
　　摔落在地上的他，关掉了链锯剑的马达，拄着剑从地上起身。
　　而躺在地上的蠕虫，又了新的变化。
　　一头头恶魔，从蠕虫的嘴里转出。
　　这是一些他从未见过的奇怪恶魔，轻盈的身体，躯干仿佛随手就能折断。
　　背后是一对修长的鞘翅，双手如同锋利的刀，在阳光下闪烁寒光。
　　这又是，什么见鬼的东西。
　　就在他困惑的时候，这些恶魔们有了动作。
　　他们扇动着背后的翅膀，向最近的一名驱魔师攻去。
　　如同利刃一般的手臂，刺在驱魔师的胸膛。
　　噗呲······
　　殷红的鲜血，从伤口中流出。
　　驱魔师紧咬着牙关，将手中爆失枪的子弹打光。
　　面前的恶魔，上半身被打的稀烂。
　　“消灭他们！”
　　不知谁叫了一句。
　　停歇下来的火力，再次以最猛烈的姿态释放。
　　链锯剑马达的转动声，让他们发出兴奋的叫喊。
　　“为了帝国！”
　　哒哒哒······
　　摇曳的子弹，将一头头恶魔射杀。
　　恶魔有一些漏网之鱼冲破了驱魔师们的火力网，幸运的家伙能带着一名驱魔师的生命离去，而不幸者将会被链锯剑一件砸断，然后被驱魔师型外骨骼装甲一脚踩碎脑袋。
　　咔哒···咔哒···咔哒······
　　打光子弹的爆失枪，发出清脆的响声。
　　看着最后一头恶魔倒下，驱魔师开始往爆失枪中装填子弹。
　　他的动作一定要快，远方已经依稀可见恶魔援军的身影，如果不能够尽快组织起火力网，那么他们将陷入与恶魔的肉搏战中。
　　“为了帝国！”
　　三十余架机动装甲走上前线，用他们配备的灵能步枪攻击大型恶魔。
　　地堡中布置的机枪，喷射出密集的弹幕。
　　恶魔们奋不顾身的前行着，然后在金属风暴中，被撕烂了躯体。
　　“吼······”
　　仰天长啸一声，一头恶魔手中聚集起一条火红的灵能球。
　　用力将灵能球投掷出去，他继续向前冲锋着。
　　轰······
　　远处的壕沟里亮起了火花。
　　炸裂的灵能球，将躲避在壕沟之中的驱魔师们拖入了火海之中。
　　燃烧着的火焰，融化了驱魔师型外骨骼装甲，让人与钢铁融合在了一起。
　　冲锋冲锋冲锋！
　　美味的食物近在眼前，恶魔们爆发出令人恐怖的热情，他们越过驱魔师们构筑的火力网，冲锋到了他们的阵地前方。
　　“为了帝国，出击!”
　　“杀！”
　　把爆失枪放下，驱魔师拿起链锯剑，从壕沟中冲了出去。
　　嗡嗡嗡·······
　　马达的蜂鸣，让他感觉自己的血液仿佛在沸腾。
　　钢铁与血肉的洪流狠狠撞击在一起，每时每刻都有人在死去。
　　咔哒······
　　转动的锯齿，撕碎了一头劣魔的躯体。
　　一脚将一分为二的劣魔身体踢开，他冲向了最近的一头恶魔。
　　左手举起爆失枪，他扣下了扳机。
　　左手持枪，他也没办法保证自己的命中率。
　　只是想向着这样，双方相隔不过两米的距离，他有自信，就算是闭着眼睛，也能将面前的敌人击杀。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，驱魔师面前的劣魔脑袋炸裂。
　　“吼!”
　　一头三米多高的牛头魔扛着一根粗壮的金属棍走来。
　　驱魔师毫不怀疑，就算是穿着外骨骼装甲的他，如果被这样的一根棍子打中，也会被重创。

第九七章 遭遇
　　人类的炮兵部队？
　　灰色的恶魔扇动着翅膀，翱翔于天空之中。
　　而在它的身后，是一支混杂着许多种飞行恶魔的部队。
　　一根银色的项链，下方吊着一枚蔚蓝的水晶。
　　在离开前的一刻，首领告诉它，他们可能会在某个地方与人类的军队相遇。
　　而为了能够顺利消灭人类的军队，需要它带领自己的部下与主力部队分开，寻找机会袭击人类的炮兵部队。
　　而根据首领的猜测，人类的炮兵部队一共可能存在于五个地方。
　　在村庄与大部队分别之后，它便带着自己的部下们前去寻找人类的炮兵部队。
　　“看来，就是前方了。”
　　看着远处的火光，恶魔的心情感到愉悦至极。
　　看了一眼脖颈上的项链，它带领着部下向下方冲去。
　　如果没有首领交给自己的这跟项链屏蔽人类的探测，也许自己就抓不住这些小虫子。
　　不过现在嘛！
　　“敌袭，敌袭！”
　　没有想到的敌人，用没有想到的方式出现。
　　看着天空中的恶魔们，地上的守军慌了手脚。
　　一部分大炮扬起，向天空之中吐出炮弹，而另外一部分的大炮，则因为操作者的慌乱，而安静了下来。
　　情况，在朝着有利于恶魔的方向发展。
　　“保护炮兵部队先撤！”
　　步兵在军官的命令下，不得不硬着头皮顶上。
　　举起手中的冲锋枪，他们将扳机扣下。
　　机动装甲们带着剑盾，守卫在步兵们的身边。
　　而坦克与装甲车，则是将自己的身体作为护盾，阻挡在步兵们的身前。
　　没有预料到恶魔们会出现在这里，而且是从天上出现。
　　原本布置好的防御措施，在这支恶魔军队面前，没有丝毫作用。
　　“开火！”
　　“杀!”
　　长着长长利爪的手挥下，恶魔首领发出了兴奋的呐喊。
　　漫天的恶魔，从天上跃下。
　　只有上半身的苍白女孩，长着蝙蝠羽翼的蜥蜴······
　　各种奇怪的生物，用各式各样的方式飞行与天空之中。
　　向下冲去的他们，制作出一团团灵能球，向地上的守军砸去。
　　没有配备驱魔师型外骨骼装甲的他们，只能用自己的血肉来抵御敌人的攻击。
　　在一轮灵能球之后，步兵们倒下了二十分之一。
　　不过即使如此，他们依旧坚守在岗位上。
　　随着恶魔们进入射程中，他们扣下手中的扳机，疯狂的将子弹倾斜而出。
　　一部分是为了给死去的战友报仇，一部分也是为了发泄心中的恐惧。
　　炽热的枪膛，逐渐变得烫手。
　　没有任何退路，除了杀死敌人，他们没有任何其他活下去的办法。
　　毕竟，人是没有办法跑过天上飞的。
　　如果不能够将恶魔们击杀，他们即使溃逃，也会在恶魔们的追杀中死去。
　　“吼······”
　　锐利的爪，仿佛尖刀一般。
　　从一台机动装甲的身边划过，恶魔首领借着飞行的速度，轻易的切开了面前机动装甲的脑袋。
　　看着无头的尸体逐渐倒下，他纵身飞向天空之中。
　　“呀呀呀······”
　　只有半身的女孩们发出刺耳的尖叫，扑向了身边的人类。
　　挥舞的双手，撕开了步兵的喉咙，撕开了步兵们的胸膛。
　　不容许丝毫怜悯，不容许丝毫迟疑。
　　残酷的肉搏战，鲜血和残躯铺满了整个战场。
　　在一阵几乎没有的前奏之后，战斗进入了高潮之中。
　　再一次从天上掠下，击破了一条机动装甲之后，恶魔首领被三台机动装甲围困在中间。
　　看着压上来的三台机动装甲，他不屑的笑了笑，向最近的一台冲了过去。
　　什么！
　　驾驶员看着消失在眼前的恶魔首领，陷入了震惊之中。
　　“你，在想些什么啊！”
　　看着刺入机动装甲腹部的利爪，恶魔首领将手抽出，然后转身迎向剩下的两人。
　　“怎么···可能······”
　　腹部传来火辣辣的触感，可是驾驶员还是无法相信，自己就这样败了。
　　想要举起剑，可是飞速流失的鲜血，让他没有力气举剑。
　　身体逐渐变得冰冷，驾驶员眼中的世界，变得朦胧起来。
　　“怎···么······”
　　努力的将手举起，他仿佛要将天上的太阳握在手中。
　　可是，即使是着最后的愿望，他也已经无法达成。
　　高举起的手臂，跌落在地上。
　　咚！
　　黑色的机动装甲跪倒在地上，腹部的伤口中渗出了驾驶员的血液。
　　“接下来，是你们了！”
　　恶魔首领说着，向剩下的两人冲去。
　　两台机动装甲相互对视一眼，然后扣下了手中灵能步枪的扳机。
　　砰砰砰·······
　　接连不断响起的枪声中，灵能推动着弹头向前飞出。
　　密集的弹幕，让恶魔首领也无法无视。
　　一边推进着，他一边小心躲避灵能子弹的攻击。
　　看着距离越来越近的机动装甲，他的嘴角勾起，露出一个残酷的笑。
　　那冰冷的笑容，仿佛在说，你死定了一般。
　　“啊啊啊啊啊啊啊·······”
　　再也无法忍受这样的气氛，机动装甲拔出了腰间的灵能剑，向恶魔首领扑去。
　　锵！
　　灵能剑与恶魔首领的利爪在空中相遇，溅起一阵黑色的光辉。
　　起身贴到机动装甲的身边，恶魔首领一爪抓在对方的肩头，撕下一片金属碎屑。
　　“真是可惜呢！”
　　将手中的半片铁片丢下，恶魔首领惋惜的说道。
　　原本想将对方的手臂扯下，可是他最终却是失了手。
　　不过没关系，玩弄小虫子，要是一些把对方玩死了，可就不妙了。
　　“老六，我来帮你!”
　　见到自己战友陷入危机之中，另外一名机动装甲战士呃扑了不过来。
　　黑色的剑柄，探出一道黑色的光束。
　　满是哀嚎的战场，不缺牺牲，不缺勇气，唯独却缺了胜利。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈······”
　　恶魔首领狂笑着，扑向了冲来的另外一机动装甲。
　　利爪上闪烁起灵能光辉，没有丝毫留手，他抓着冲来的机动装甲，用右爪刺入了对方的胸膛。
　　“哈哈，哈哈哈，你也，太看得起你自己了。”
　　在一阵狂笑声中，机动装甲的冒着黑烟的躯体，被扔到了他的朋友面前。

第九八章突破
　　“家中独子者退，家中非长子者退······”
　　耳机里忽然传来满是悲伤的声音，让驱魔师心中有了不好的预感。
　　已经，很久没有看到炮弹从天上飞过去。
　　刚刚打退了一波恶魔的攻击，正在休息的他，耳机里忽然响起了这样的声音。
　　撤退——
　　炮兵阵地被攻陷的消息，让琦玉下定了决心。
　　因为之前在山城中造成破坏的那头恶魔还没有出现，所以他不能出击。
　　如果在自己离开的这段时间，那头恶魔再次开始搞破坏，这次将没有人能够阻止他。
　　王牌，只有王牌能够对付。
　　留下一部分驱魔师，大部队开始撤离。
　　抛弃了一切不必要的东西，为了不让恶魔追上，他们以最快的速度离去。
　　而另一头，山城也发布了紧急避难令，一部分的居民被送往后方，而一部分的则被从城市外接入城市之中。
　　为了避免不必要的伤亡，整个山城都动员了起来。
　　军队和留守的驱魔师们穿梭在城市和街道中，为了让秩序稳定，他们接到命令，在必要时可以射杀一切逾越之人。
　　“各位，食物们看来走了很多。”
　　“那么，就用最后一次攻击，开了这些罐头，好好品尝美食吧。”
　　总攻的决意，在几头恶魔监军的交谈中确定下来。
　　在一番准备之后，他们发起了新的攻击。
　　因为敌人的炮兵阵地已经被攻破，因为驱魔师们的防线已经变得稀稀拉拉，他们拉出密集的阵型，向驱魔师们的阵地冲去。
　　黑色的洪流，仿佛要将大地荡平。
　　“吼······”
　　······
　　此起披伏的嘶吼，伴随着沸腾的杀意。
　　摩擦着手中步枪，驱魔师明白，这是他最后的一战了。
　　身为家中长子，他的父母有兄长照看，没有恋人，就连一个可以发展成恋人的女性朋友都没有，他也没有什么好眷恋的。
　　扛起一发火箭筒，他将扳机扣下，把火箭筒发射了出去。
　　托着长长尾焰的火箭弹尾部喷射出火焰，一头扎进恶魔们之中。
　　剧烈的爆炸，撕碎了几头恶魔的身体。
　　黑色的手雷在空中划过，然后掀起了一阵火花。
　　远处的地堡中吐出如长辫般的火舌，将一名名恶魔杀死。
　　冲锋中的恶魔不断倒下，然后被队友接替了自己的位置。
　　身上披着的厚重鳞甲，让普通的子弹很难将他们射杀。
　　只有爆失枪，灵能子弹，或者炸弹还才能够形成有效的杀伤。
　　“吼！”
　　一头劣魔越过了封锁线，扑到了驱魔师的身边。
　　然后对方还未来的及攻击，就被驱魔师用链锯剑，一剑斩成两段。
　　左手持着爆失枪，右手拿着链锯剑，他不断后退，进入了第二道防线中。
　　当第一道防线被恶魔们占据之后，震撼天与地的巨响，将这些恶魔清缴一空。
　　看着虽尘土飞上天空的恶魔躯体，驱魔师长长的松了一口气。
　　“要是有烟，就好了。”
　　砸吧砸吧了嘴，他靠着土墙，不满的说道。
　　打了这么就，他的嘴里早就什么味道都没有了。
　　如果这个时候有只烟抽，或者能够有口酒喝，就算立刻去死，也是值得的。
　　“就算油烟，你也抽不了。”
　　站在他身旁的一人说道，伸手敲了敲自己头盔的面罩。
　　全覆盖式的头盔，在前方是一层蓝色的玻璃，同时也有充当显示屏的效果。
　　“也是······”
　　无奈的说着，驱魔师将爆失枪的子弹装填进弹夹中。
　　尘埃逐渐落下，而恶魔们新一波的攻势，恐怕即将随着而来。
　　而自己等人，又能够坚持多久呢？
　　他不知道。
　　但是想要活下去的欲望，却是无论如何也无法掩盖的。
　　哪怕，仅仅是一秒，一分，也足够了。
　　“好了，不要闲扯，准备作战。”
　　“好，四八六，希望等会我们还能够这样闲聊。‘
　　“这是，当然了！”
　　驱魔师说着，将枪口对准了前方。
　　尘埃落下，恶魔们再次冲来过来。
　　砰···砰···砰······
　　平静的心，平静的手。
　　在这一刻，驱魔师心中获得无比的安宁。
　　手中的爆失枪将一颗颗子弹打出，摇曳的子弹射穿了恶魔的脑袋，在他们的头部炸开。
　　一头又一头的恶魔，倒在地上抽搐着。
　　脑袋被炸成一团浆糊的他们，绝对无法活下去。
　　“这样的状态，我也许可以称之为爆种。”
　　拉开一颗手榴弹的拉环，驱魔师将手榴弹投掷了出去。
　　轰······
　　在一声巨响之后，两头劣魔的身体被斯开许巨大的伤口，倒在地上移动不动。
　　“吼······”
　　一头牛头魔伸手敲击在胸膛，慢慢向驱魔师走来。
　　“哦哦，来了一个大家伙！”
　　兴奋的驱魔师，握紧着爆失枪。
　　看了一眼即将冲到面前的两头劣魔，他打出一枪之后，按下了链锯剑的开关。
　　砰!
　　一声巨响之后，牛头魔的左眼炸裂。
　　“吼······”
　　苦痛的哀嚎着，他丢弃了手中的武器，跪在地上用双手捂着左眼。
　　“现在，到你们了！”
　　挥舞的链接剑，在空中发出呜呜的响声。
　　“吼······”
　　一头劣魔扑到驱魔师的身边，吐出长舌想要刺穿驱魔师的胸膛，可是却被驱魔师躲过。
　　黑色的链锯剑在空中划过，劣魔的长舌被斩断成两截。
　　起身上前，驱魔师挥动着手中的链锯剑，将劣魔的脑袋斩断成两块。
　　“下一个！”
　　兴奋的叫喊着，驱魔师从掩体后走去，扑向了另外一头劣魔。
　　旋转着的锯齿撕开了劣魔的鳞甲，切开了他的血肉。
　　在发出一声哀嚎之后，劣魔倒在了地上。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　兴奋至极的大笑着，驱魔师冲进了恶魔的阵线之中。
　　在不断响起的咆哮声中，他的身影被淹没。
　　而恶魔们，也为此付出了足够多的代价。
　　“真是，有趣的一幕啊。”
　　一头监军笑着说道，然后看着部下们在战场上掀起杀伐。
　　轰轰轰······
　　不断响起的爆炸声，让他变了脸色。
　　在火焰中，冲入驱魔师阵地的恶魔们被吞没了。

第九九章 秦悠与山城
　　“不要伤心，很快，你就会去见你的好友了，哈哈，哈哈哈哈·······”
　　猖狂的大笑着，恶魔首领向仅剩的一台机动装甲杀去。
　　紧咬着下去，驾驶员提起灵能剑，扑向了恶魔首领。
　　长剑在空中挥舞，斩出一道黑色的弧光。
　　恶魔首领将充裕着灵能的利爪挡在身前，在机动装甲的身旁游走。
　　两人错身而过，恶魔首领却是将利爪贯穿了机动装甲的脖颈。
　　“真是，废物······”
　　把爪子抽回，它从机动装甲的身旁离开。
　　周围有着足够多的猎物，能够让它尽情的玩耍。
　　“怎么······”
　　眼前的世界，逐渐变得模糊。
　　喉咙处有仿佛有温热的液体在流淌，渗进气管里的血液，让他呼吸有些难受。
　　逐渐流逝的气力，机动装甲驾驶员的双眼变得模糊。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈·······”
　　恶魔首领猖狂的笑着，屠杀着场中的士兵。
　　人类在艰难的抵抗，可奈何大势已去。
　　当最后一名士兵倒下，便是一场狂欢。
　　幸存的恶魔们匍匐在士兵们的身上，大口啃食着对方的血肉。
　　“这一局，你却是输了。”
　　躺在沙发上的小安，听着邪教徒汇报给自己，驱魔师们战败的消息，惬意的说道。
　　慵懒的舒展着身子，她让邪教徒从房间中退出。
　　恶魔也好人类也好，如无必要，她还是喜欢一个人独处。
　　毕竟，那个值得她陪伴在身旁的人，已经不再了。
　　从柜子里取出一瓶红酒，小安将酒杯倒得半满。
　　端着酒杯走到阳台上，她看见几名驱魔师们正在路上维护着秩序。
　　“哼·······”
　　不屑轻笑一声，小安抿下一口红酒。
　　剑主，面对这样的局面，你会作何选择呢？
　　“各位旅客，山城站已经到了，因为前方战事，请所有旅客下车，或者直接返程。”
　　“唉？”
　　听着广播里传来的消息，秦悠有些错愕。
　　山城，这里在打仗吗？
　　右手放在口袋里，手指摩擦着均交给自己的介绍信，秦悠还是从车上走了下来。
　　当她下车之后没多久，等待上车的旅人们蜂拥而上。
　　“这样，也太夸张了吧······”
　　看着面前的一幕，秦悠有些目瞪口呆。
　　一架两米高的机动装甲迎面走来，秦悠挤满向对方跑去。
　　因为均说过，这种两米高的机动装甲是只有驱魔师们才会装备的。
　　而均让自己来山城，就是让自己去寻找驱魔师们，让他们带自己找到一个名为琦玉的男人。
　　“你好，请问您是驱魔师吗？”
　　拉着行李站到对方面前，秦悠微微喘息着。
　　平时运动的比较少，刚刚仅仅只是跑动两下，就让她有些累。
　　“是的，小姐你有什么需要帮助的吗？”
　　驱魔师在秦悠面前站的笔直，好奇的问道。
　　对方问这样的问题，说明面前的这个女孩，应该是刚刚到山城，并给，是第一次见到驱魔师。
　　否则，她不应该不会这样问。
　　毕竟这身驱魔师型外骨骼装甲，可是只有驱魔师才会装备的。
　　“是这样的，一个叫均的女孩让我找你们，然后让你们带我去见琦玉。”
　　说着，秦悠从口袋里掏出了均写的介绍信。
　　琦玉，均？
　　年轻的驱魔师有些摸不着头脑。
　　因为驱魔师们都是用代号称呼，所以他根本不知道这两个人究竟是谁。
　　疑惑的接过秦悠递来的介绍信，将介绍信打开之后，看了一眼的驱魔师立刻变了脸色。
　　“秦悠小姐，请你稍等片刻!”
　　“嗯······”
　　秦悠点了点头，托着行李走到一旁等待着。
　　“喂喂，队长，有个女孩带着管理员写的信来找我。上面写让看到这份信的驱魔师带那位小姐去见导师，我要怎么办······”
　　“你小子在那等着，我马上过去。另外对人家客气一点，说不定那个女孩是管理员的女朋友呢。”
　　“可是，管理员不也是女性吗？”
　　挠了挠头，驱魔师不解的问道。
　　“嘿嘿嘿······”
　　另一头的人留下一个意味深长的笑，挂断了通讯。
　　管理员的女朋友？
　　看了一眼身边的女孩，驱魔师走到了对方身边。
　　“你好，我们队长很快就来了。那个······”
　　刚刚队长说过的话，在心中闪过。
　　看着面前的女孩，驱魔师显得有几分拘谨。
　　毕竟，面前的人可是管理员的女朋友啊。
　　这几个字，如同魔咒一般。
　　“啊咧，谢谢您，驱魔师先生。”
　　“没事没事！”
　　驱魔师不断摆手。
　　管理员女朋友的道谢什么的，他可不敢接。
　　“你在这里等着就好，如果有什么需要帮助，尽管给我说一声。”
　　“嗯嗯，您真是一个好人。“
　　“哎嘿嘿·······”
　　驱魔师傻傻的笑着。
　　不明白对方的想法，秦悠看着对方的笑容，心里忽然产生了些不好的预感。
　　但是出于对均的信任，她还是选择听从面前驱魔师的话。
　　站在这里等待了许久，另外一名驱魔师赶了过来。
　　简单的介绍一番，确认了秦悠给出的介绍信确实是均所写的之后，驱魔师领着秦悠离开。
　　而她的消息，也被驱魔师传给了上级，然后到了琦玉的手中。
　　在办公室等待了一会儿，琦玉见到了被驱魔师带来的秦悠。
　　在命令驱魔师退下之后，他让秦悠在自己面前坐下。
　　“听说，是均让你来找我的。”
　　“嗯。”
　　一路走来的见闻，让秦悠面前琦玉有些拘谨。
　　放在身前的手，十指不断摩擦着。
　　“不必紧张，你坐下吧。”
　　伸手指着自己面前的座位，琦玉示意秦悠坐下。
　　他从能够椅子上起身，打来一杯热水放到秦悠的面前。
　　“均是我的弟子，是我引以为豪的弟子。她让你来找我，所以，你不必紧张。”
　　怎么能不紧张嘛！
　　秦悠在心中吐槽，拿出均写给自己的另一封信。
　　这是，均特别交代的，让自己单独交给琦玉的信。
　　“这个，是均让我交给您的。”
　　“是有什么重要的事吗？”
　　疑惑的接过秦悠递来的信，琦玉拆开之后看了起来。

第一百章 与沐雪的告别
　　双手的食指和拇指隔着衣服的布料摩擦。
　　秦悠看着面前的男人，端起茶杯轻抿一口。
　　拉开的窗帘束在一起，阳光从玻璃从投射进来，印在琦玉的侧脸上。
　　仔细看着信件文字的他，轻轻点头。
　　一路的见闻，加上来时驱魔师的讲述，让秦悠明白了面前人的身份。
　　驱魔师部队的创立者，山城的实际统治者，第三阶的超能者，同步率高达百分之四百的机甲驾驶员。
　　这一系列的头衔，犹如太阳般耀目。
　　见面以前，秦悠猜想过琦玉会是何等威严。
　　而在见面之后，她也见到了琦玉的威严，却也见到了一丝温柔。
　　只是她没有想到的，对方居然会是一个大光头。
　　“我明白了，只是最近山城战事严重，为了你的安全着想，你现在驱魔师事务所带上一阵。”
　　“嗯，谢谢您的安排。”
　　信件折好，琦玉将之递还给了秦悠。
　　“等会我安排你住下，在战争结束前的这段时间，你就在事务所里接受训练吧。如今的世界，没有力量是很难活下去的。”
　　看着面前的女孩，琦玉话语中流露出些许惆怅。
　　“好的，谢谢您！”
　　摆了摆手，琦玉从办公桌上起身。
　　拎着秦悠办完手续之后，他让人给秦悠安排好了一处住处。
　　而另一头，因为驱魔师和驻军的战败，山城中的军队开始组织起新的防线。
　　城市中的工程车辆被征用，连夜在城外开始施工。
　　仓库中的地雷被一车车的拉出，埋在恶魔们的必经之路上。
　　拉起的壕沟和铁丝网后，是一个个地堡。
　　炮兵部队因为飞行恶魔的袭击，而损失惨重，驻军们拉出仓库里的小口径炮，安置在阵线上。
　　“真是的真是的！”
　　把面前的画纸揉碎，气恼的经沐雪将纸团扔进了垃圾桶。
　　“呼······”
　　长舒一口气，她坐在椅子上舒展着身子。
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　清脆的敲击声，从身后传来。
　　可是那里？
　　疑惑的回头，经沐雪看见熟悉的身影，正站在窗户后。
　　可是自己在二楼，而且窗户下有没有东西可以站着！
　　没有细究问题的原因，经沐雪跑到窗边，将窗户打开。
　　“刚刚，我看你似乎有些烦恼？”
　　转进经沐雪的房间中，均在床上坐下。
　　粉色的房间，温暖的环境让均惬意的眯起双眼。
　　“没···没有······”
　　经沐雪结结巴巴的说道，只是她这是摆明在说谎的样子，一点说服力都没有。
　　因为房间开了暖气的缘故，经沐雪不想让热气流失，急忙将窗户关闭。
　　看了一眼被扔进垃圾桶里的画纸，她在心里长舒了一口气。
　　“那个东西，是有什么意义吗？”
　　均笑着，扬起了嘴角。
　　陶侃似的话语，让经沐雪心中一紧。
　　她向垃圾桶跑去，想要把那团画纸丢掉。
　　可是均的动作，却比她要快了许多。
　　扬起右手，均轻轻勾动手指。
　　丢在垃圾桶里的纸团，从中飞起落入了均的手中。
　　“就让我看看，沐雪的小秘密吧！”
　　“不要！”
　　看着均想要将纸团才开，经沐雪急忙冲了过去。
　　只是她想要抢夺均手中纸团的愿望并没有实现。
　　不仅如此，就连她本人都成为了均的俘虏。
　　“呜呜······”
　　被均抱在怀里的经沐雪，发出呜鸣声。
　　想要抢走纸团，她却发现自己的力气，似乎在短短的瞬间流失。
　　“不要挣扎哦！”
　　均说着，伸手按在经沐雪的脸颊上。
　　柔软的小脸，凹陷下去浅浅的一块。
　　均将皱成一团的画纸打开，其中的内容印入了自己的眼帘。
　　一名穿着蓝色长裙的女孩，将一把折扇撑开，挡住了自己的嘴角。
　　画中人的面容，与自己却是十分相似。
　　“画的不错。”
　　“唉？”
　　“为什么要丢掉了？”
　　均伸手，手中画纸在灵能的推动下飘起，落在一旁的书桌上。
　　“姐姐······”
　　咬着手指，经沐雪喃喃说道。
　　“笨蛋！”
　　伸手弹在经沐雪的额头，均将她从怀中推来。
　　“我今天过去，是来告别的。”
　　“告别！”
　　经沐雪惊讶的叫着，一张小脸因为过于激动而涨的通红。
　　“嗯，我跟别人约定好，会在十二月二十四号回去。虽然现在还没有到约定的时间，但是我目的已经达到。因此，我没有留下来的必要。”
　　“姐姐······”
　　小小的脑袋低了下来。
　　看着露出一截的粉色拖鞋，经沐雪的心变得迷茫。
　　犹豫了许久，她才抬起头，目光看向了坐在床上的均。
　　“我去了山城，就能够找到姐姐吗？”
　　“唔姆······”
　　均躺在经沐雪的床上，柔软的大床，被子散发着淡淡的清香。
　　“我是驱魔师的一员，在驱魔师们中的代号是管理员。等到了山城，你可以去找驱魔师们，到时候他们会联系我。”
　　“我明白了。”
　　低声说着，经沐雪在书桌边坐下。
　　把画纸抚平，然后放进抽屉里。
　　她拿出课本摊开放在桌上，然后做起了作业。
　　躺在床上的均看着经沐雪的侧脸，小嘴微张，可是最后却是什么也没有说出来。
　　纤细的手指，闪烁着灵能的光辉。
　　均割下一截头发，然后将这些头发握在手中。
　　半神，是神与凡的交接点。
　　因此，她能够勉强运用一些仙人的能力。
　　周围的灵能在均精神力量的牵引下聚拢，然后汇聚在均的手心。
　　被均握在手心的头发，餐绕成一枚小小的黑色小球。
　　在灵能的灌注下，这枚小球上闪烁起淡淡的光辉，最终化为了一枚黑色的水晶。
　　解下脖颈上的血柳，均将血柳从红绳上取下。
　　红润的唇微张，血柳化为一道蓝光，遁入了均的嘴中。
　　用红线将水晶串起，均走到经沐雪的身边。
　　俯下身，她将项链挂在了经沐雪的脖颈上。
　　看着环绕在胸前的双手，还有那枚黑色的水晶，经沐雪扭头看向身后，可是她的身后已经空无一人。
　　再次回头，却只能看见一枚用红绳串起的水晶。

第一零一章 夜袭
　　“再见了，沐雪······”
　　均说着，转身飞向山城的方向。
　　半神，如今的她已经不再需要借助血柳的力量飞行。
　　通过某种玄妙的感知，均让大地无法在束缚自己，然后用灵能推动自己飞行。
　　黑色的战斗机飞行于天空之中，驾驶员一边注意着天上的状况，一边看着面前的仪表。
　　因为当初驻军的炮兵部队，在侦查装置没有发现敌军下落的情况下，就被恶魔突袭。
　　为了防止这样的事情再次发生，山城中的空军被撒出，探查周围的状况。
　　经历了一次失败的他们，已经没有失败的退路。
　　如果再次失败，将会连累山城中的民众，一起覆灭。
　　“总部，这里是十三，一切正常，一切正常······”
　　驾驶员念叨着，操纵着战机返回。
　　一道黑影从天空中闪过，在战机掉头的时候扑了上去。
　　“吼！”
　　匍匐在战机上的恶魔，举起利爪劈下。
　　灵能的光辉在利爪上闪烁，重重的一击，将战机的装甲切开。
　　而战机中的驾驶员，也因为恶魔攻击产生的振动，而感到有些不对。
　　“警告，警告，机体上部破损，机体上部破损，请尽快降落，进行维修作业······”
　　怎么可能！
　　战机辅助电脑的警告声，让驾驶员有些不敢相信。
　　机体上部破损，怎么会这样？
　　“吼······”
　　再次嘶吼一声，趴在战机上的恶魔双手放在战机的伤口，试图将之拉开。
　　灵能的光辉将恶魔的身体笼罩在其中，他全身的肌肉高高鼓起，准备进行最后的爆发。
　　风，从脖颈处划过。
　　驾驶员抚摸着自己的脖子，无奈的笑了笑。
　　他掏出一枚吊坠，放在眼前。
　　咔嚓······
　　手指按在吊坠的边缘，轻微的声音在驾驶员的耳边响起。
　　打开的吊坠中，是一个有着爽朗笑容的短发女孩。
　　“丽娜，我就快来找你了，等着我······”
　　紧抿着下唇，驾驶员控制战机，向下方冲去。
　　“报告总部，报告总部，十三遭遇恶魔攻击，十三遭遇恶魔攻击，接下来的路，希望诸君能够替我走完！”
　　翱翔于天际的雄鹰，如流星般滑落。
　　在一声巨响之后，战斗机连通趴在上面的恶魔，一起化为了灰烬。
　　“报告总部，报告总部，十三遭遇恶魔攻击，十三遭遇恶魔攻击，接下来的路，希望诸君能够替我走完······”
　　十三号大古最后的遗言，在空军的指挥室中回荡。
　　很快，遭遇恶魔袭击的情报，就被松了上去。
　　在一层层的传达之后，守卫城市的军队与驱魔师们进入了最高的戒备。
　　而工地上的施工，也加快了几分，一些复杂的工程，被暂时停了下来。
　　啪嗒······
　　血红色的光幕在小安的面前幻灭。
　　今夜，无眠。
　　她走到阳台处，能够看见邪教徒们在聚集在一起，准备大肆破坏。
　　刚刚通过法术通知自己的部下连夜行军，小安的心情变得愉悦起来。
　　“剑主，接下来你要怎么应对呢？”
　　踏···踏···踏······
　　一队巡逻的士兵迈着整齐的脚步，从正在挖掘中的壕沟旁走过。
　　把一袋泥土耷拉在一旁，士兵趴在壕沟边，大口的穿着粗气。
　　“来一根？”
　　他的战友这样说道。
　　从口袋里掏出一包香烟，他分了一根给自己的同伴。
　　“谢了·······”
　　接过战友递来的香烟，他掏出打火机，将两人嘴边的香烟点燃。
　　“呼······，舒服······”
　　能够在这样的时候，抽上一根烟，实在惬意的享受。
　　揉了揉发胀的肩膀，他拿起铲子，继续着未完的作业。
　　啾啾啾·······
　　响亮的哨声，划破的天与地。
　　明媚的光辉，从天上洒落。
　　这样的景象，让士兵停下了挖掘的作业。
　　他抬头看着天空，看见了无数的照明弹从地上升起，然后化为一团明灭的光辉绽放。
　　“工兵部队全员后退！”
　　穿着黑甲的驱魔们扛着弹药箱从后方跑来，而跟着他们一起冲来的还有一些普通的部队。
　　这样的景象，是恶魔已经袭来了吗？
　　士兵站在挖掘了一半的壕沟中，迷茫的看着冲来的士兵。
　　他的战友看了他一眼，拉出他从壕沟中离开。
　　冲进壕沟中的驱魔师们把肩抗着的弹药箱放在脚边，然后把其中的弹药取出。
　　因为时间的缘故，刚刚浇筑好的地堡还没有凝固，士兵们只好舍弃了这些地堡。
　　装甲车与坦克在阵线后行驶，将炮口对准了远方。
　　机动装甲们努力的将身后的灵能石填充满灵能，为接下来的战斗做着准备。
　　在不久前，一首战斗机在十公里外的位置发现了敌军的下落。
　　嗅着从远方传来的人类气息，劣魔有些兴奋。
　　他抬头向远方眺望，眼中仿佛看见无数鲜美的宵夜聚集在一起。
　　“吼·······”
　　仰天长啸一声，他向前方冲去。
　　不需要任何的催促，那人类的香味，就是对恶魔们最好的激励。
　　身体轻巧的劣魔们，拥有极高的速度。
　　迈着灵巧的步伐，劣魔犹如一头黑色的猎豹，穿梭在大地上。
　　食物，食物，食物······
　　简单的两个字，在他心中徘徊不去。
　　张开的血盆大口，嘴角流下些许唾液。
　　“吼······”
　　红色的星火，在天上闪烁。
　　劣魔看着天空中出现的火光，停下了脚步。
　　急速下落的火光，在劣魔的眼中逐渐放大，化为一枚旋转的弹头。
　　轰隆隆······
　　山城守卫战，在炮兵们的炮火声中，正式展开。
　　因为主力都已经没消灭，炮兵们的任务被布置成削弱敌人的兵力。
　　只剩下一些小口径的炮，他们连超远距离的打击都无法施展。
　　在不断响起的怒吼中，一发发炮弹被打上天空。
　　翱翔于天际的火光，是死神的镰刀。
　　破空的声响，是死神的互呼啸。
　　看着远方不断亮起的光辉，壕沟中的驱魔师们和驻军们，抓紧着最后的时间整理自己的武装。

第一零二章 山城的乱
　　黑色的幕布，将月光遮蔽。
　　不断升起的闪光弹，照亮了天空，照亮了黑幕。
　　在那黑幕之中，是无数的恶魔。
　　“果然来了······”
　　当恶魔们的踪迹被发现，引来的是无数高射炮的洗礼。
　　漫天的弹幕，在天空中绽放。
　　而恶魔们也不愿坐以待毙，纷纷从天空之中扑下。
　　拉起的机枪，在天空中射出密集的弹幕。
　　摇曳的火光，将一只只恶魔的身体撕裂，粉碎。
　　握紧着一支狙击步枪，伏巧蝶在远离战场的一处高楼上观察着。
　　根据残存的炮兵部队汇报，在恶魔的空军中存在着一头强大的恶魔。
　　为了对抗这头恶魔，樱子特制了三枚子弹。
　　而伏巧蝶的任务，就是在这里，消灭掉战场上的变数。
　　为了保护她的安全，在大楼的四周布置了许多的驱魔师们。
　　“呀······”
　　刺耳的响声此起披伏，让士兵们的动作出现了几分迟疑。
　　密密麻麻的闪光弹从远方飞来，在天空中的半身女孩们身边炸裂。
　　在明亮的光辉中，女孩们的身体化为灰烬消失。
　　咔嚓······
　　一头双手如同大刀的恶魔从天上飞过，挥手向面前的驱魔师砍去。
　　小小的脑袋上，一双腹眼在不停转动。
　　“给我去死吧，混蛋！”
　　高举起爆失枪，驱魔师将扳机扣下。
　　子弹从枪口中射出，射进了恶魔的脑袋。
　　安置在子弹内的灵能石受到冲击，散发出大量能量，撞碎了弹壳，撕碎了恶魔的脑袋。
　　吧嗒，吧嗒······
　　一头恶魔匍匐在士兵的身上，咀嚼着血肉。
　　忘乎所以的它，以为忘记了这里是战场上。
　　一柄明亮的刺刀从左侧刺来，扎进了它的腹部。
　　“吼······”
　　嘶吼一声，它从地上站了起来。
　　而士兵则是将刺刀抽出，然后再次刺了出去。
　　噗呲······
　　黑色的血液从伤口处溅射出去。
　　吃痛的恶魔挥舞着长着修长锋利指甲的双手，切开了士兵的脑袋。
　　啪哒！
　　一台机动装甲将手中的盾牌砸下，恶魔的脑袋应声而碎。
　　就在众人艰难的对抗着飞行恶魔的时候，远方的大地上出先了一些劣魔的身影。
　　突破了炮兵部队的火力之后，他们终于冲锋到了步兵们的防线前。
　　嗅着空气中传来的血腥味，恶魔们不顾一切的向前，向前。
　　轰隆隆······
　　炸裂的地雷，将周围几头劣魔的生命带走。
　　可是他们的数量，实在太多太多。
　　用血肉在雷区中趟开一条路，他们扑向了正在陷入鏖战的驱魔师和驻军的联军中。
　　“见鬼！”
　　大楼上的伏巧蝶看着这一幕，嘴角流出丝丝鲜血。
　　她的助手拿着望远镜在寻找着可能存在的飞行恶魔首领的身影，可是却没有任何结果。
　　哗啦啦······
　　落下的斧头，砸开了商店的橱窗。
　　男人们从缺口中涌入，找到商店里摆放的食用油，将这些食用油洒在周围的货物上。
　　两名留守的保安听到动静，然后赶了过来。
　　“杀！”
　　正在搞破坏的男人们大叫着，拔出腰间的剑冲来过去。
　　“杀，杀人啦！”
　　两名保安大叫着，转身想要逃离。
　　他们手中的手电筒，也因为太过紧张而掉在地上。
　　嗡······
　　低声的嗡鸣在保安们的耳边响起，他们居然感觉到后背传来一阵剧痛。
　　紧接着，又是几声嗡鸣声响起，两名保安倒了下去。
　　手持短弓的几人从黑暗中走出来，他们走到保安身边，拔出了他们身上的箭失，然后拿着小刀，切开了他们的脖颈。
　　“呜呜······”
　　尚未死去的保安，感受着血液流进喉咙里的感觉，绝望的挣扎着。
　　可是，已经没有人能够救他了。失血过多，加上缺氧，很快就结束掉了他的生命。
　　山城里，因为邪教徒们的动静再次混乱了起来。
　　到处都是火光，到处都是暴乱。
　　“是时候，该出发了！”
　　躺在机甲中的琦玉睁开双眼，抬头看向上方。
　　密闭的苍穹，正在缓缓打开，银色的光芒从中倾斜而下，落在了黑色的巨人身上。
　　背后喷射出金色的灵能粒子，机甲化为一道流光飞上天际。
　　而随着琦玉的离去，驱魔师事务所里的驱魔师们也被紧急动员了起来。
　　除了必要的留守人员，所有人都被发放武器，要求前去维护治安。
　　而这其中，也包括了秦悠。
　　离去的琦玉，忘记告诉部下们，不要让这个女孩参与这次的行动。
　　在结束一天训练，正想着要怎么熬过明天的时光，秦悠宿舍的门被一把推开。
　　一名女性走进来，大声的叫喊着。
　　“各位，休息时间结束，现在随我去领取武器，然后进入山城城区。”
　　“教官，是和邪教徒们作战吗？”
　　“教官，我们的任务是什么？”
　　·······
　　在一阵吵杂声中，秦悠忽然想到了一个问题。
　　我是谁，我在那里，我在干嘛？
　　自己不过是今天才来的新人，居然要被拖去执行任务。
　　你们这么放心我，真的没问题吗？
　　总之，秦悠快速的从床上爬行，穿好驱魔师的作战服后，跟着众人一起离开，然后在仓库领了武器弹药，已经一天份的干粮，然后一边啃着干粮，一边等待前来迎接的军车。
　　均，你这个家伙可害惨我了。
　　秦悠在心中这样说着，可是脸上却微笑了起来。
　　虽然很惨，但是这样的事情，可比在天桥下弹琴，有意思多了。
　　十连一排，上车！”
　　一名装备着驱魔师型外骨骼装甲的战士在秦悠的面前走过，在众人面前大声叫喊着。
　　“是!”
　　兴奋的起身，秦悠向不远处的军车走去，而跟着她一起的，还是白天一起训练的战友们。
　　十连一排，正是秦悠所在的排。
　　跟着战友们一起爬上军车，秦悠抚摸着手中的突击步枪，仔细的检查着弹夹。
　　虽然是女孩子，但是秦悠对于枪械，却有天生的好感。
　　因为这样的事，在小时候她可是长长被当成男孩子看待。
　　不过随着后来她出落成一个美丽的女孩，当成的那些小伙伴们可是后悔极了。

第一零三章 最后的考验
　　“终于，安奈不住了吗？”
　　感受着远方天际传来的巨大灵能波动，小安捏碎了手中酒杯。
　　一脚踢碎面前的玻璃，她从窗户中纵身跃下。
　　一对黑色的羽翼，在小安的后背展开。
　　下落的声音止住去势，然后飞上高空。
　　她的目标，真是赶赴战场的琦玉。
　　而琦玉，也同样察觉了这一点。
　　转身扑向追来的小安，他拔出腰间的佩剑，开始在其中充入灵能。
　　黑色的光辉，在剑刃上闪烁。
　　“你是谁？”
　　“巡游者舰队深渊监控机械，小安！”
　　在相隔一公里的地方停下，小安牵起裙角，向琦玉欠身。
　　“晚安，这座城市的守护者。”
　　清秀的脸庞上，露出一丝残酷的笑容。
　　左手上浮现一面小巧的盾牌，小安的右手弹出一截剑身。
　　“你的职责似乎是监控深渊，但是你现在，却是背离了你的道路。”
　　将剑立在身前，琦玉喝问道。
　　深渊监控机械，巡游者舰队？
　　这些东西他从未接触过，可是仅仅从名字上，他就能够判断出小安的职责是与深渊对抗。
　　“背离，不！”
　　咧起嘴角，小安的狰狞的笑着。
　　身后羽翼扇动，她化为一道黑色的光，扑向了琦玉。
　　“我，可是已经背叛了巡游者舰队啊！”
　　锵！
　　一大一小两柄剑在天空中交错，一大一小两个身影在天空之中交错。
　　一个巨力从剑刃上传来，让琦玉倒退了出去。
　　而小安，则是煽动翅膀，在不远处看着他。
　　怎么可能！
　　面前的女孩，居然以一己之力对抗机甲，而且占据了上风。
　　琦玉和山的同步率，已经高达百分之四百。
　　这样的状态下，琦玉的战斗力已经不弱于一般的驱魔师了。
　　“哼······，如果这有这点能耐的话，还请你退场。”
　　高举起右手的剑，小安的周身浮现出灵能的光辉。
　　“月华剑陨！”
　　一声清喝，小安的身后浮现出一轮圆月。
　　琦玉盯着那轮圆月，感受到了巨大的危机。
　　一柄，两柄，三柄······
　　无数的长剑，从圆月中伸出，直指琦玉。
　　强大的压迫感，让琦玉的额头渗出一层细密的冷汗。
　　“怎么可能·······”
　　不敢相信，但是不得不信。
　　手中长剑横在身前，琦玉鼓动起全身的灵能。
　　机甲背后的灵能石出力被开启到最大，金色的光辉将山的躯体笼罩。
　　山，已经感受到了面前的巨大威胁，那是可以将她彻底摧毁的恐怖攻击。
　　机甲与主人，一起奋力抗争着。
　　为了活下去，为了胜利，为了将恶魔驱逐。
　　无论出于何种理由，他们都必须要活下去。
　　“绝剑，繁华！”
　　黑色的烟雾从剑身升起，然后幻化为一副符文回路。
　　无数的符文回路交织在一切，构筑成巨大的法阵。
　　在琦玉的背后，升腾着一图旋转着法阵。
　　涌动的灵能，被琦玉身后的法阵吸纳，形成一个巨大漩涡。
　　“有趣。”
　　看着这一幕，小安满意的点了点头。
　　如果这个家伙都有这样的能力，那么剑主的力量，也许能够与她持平，也许已经超越了她也说不定。
　　这样，真是太好太好了。
　　因为这样的话，那柄剑就不会被辱没。
　　万千的光华，在天空闪烁。
　　漫天的剑从天上落下，向琦玉刺开。
　　林立的剑，构筑成一条银色的巨龙，而这些剑影，就是巨龙的鳞片。
　　“繁华，散！”
　　一片，两片······
　　枯黄的树叶，从天空中飘落。
　　无源的树叶从琦玉的上方浮现，将他笼罩在其中。
　　漫天的树叶，仿佛下起了树叶之雨。
　　身后的喷射口再次射出大量的灵能粒子，张开的双翼，仿佛要将天空遮蔽。
　　高举起长剑，琦玉向银龙扑去。
　　锵！
　　斩下的剑刃，斩在银龙的龙头。
　　一柄柄剑被斩断，断裂的剑刃从山的身上划过。
　　仿若凌迟一般的痛处，可是琦玉却是咬牙承受着。
　　下落的树叶，停滞了下落的趋势。
　　他们笔直的撑开身子，向远处的小安射去。
　　“真的很有趣！”
　　黑色的光幕升起，将小安包裹在其中。
　　无尽的树叶之雨袭来，射在黑色的光幕上。
　　树叶在光幕上掀起阵阵涟漪，可是光幕最终却岿然不动。
　　仅仅是攻击的余势，还不足以破坏她的能量盾。
　　战斗的关键，还是要看剑龙中之人。
　　身高十米的巨人，即使面对剑龙，体型上也没有太多劣势。
　　琦玉与剑龙的战斗，就像是人与一头巨大蟒蛇的缠斗。
　　落下的剑将剑龙从中间切开，仿佛要一剑将之斩成两截。
　　而琦玉，也确实有这样的能力。
　　攻击受挫，漫天的剑影回返，化为一轮圆月浮与天空之上。
　　看着天上的双月，琦玉明白，最后的战斗就要开始了。
　　“人类，最后的考验，到了。”
　　随着话语的落下，天空之中下起了剑之雨。
　　无尽多久剑雨从天上落下，向琦玉杀来。
　　紧抿着下唇，琦玉挥舞手中长剑，斩出一道道的剑气。
　　黑色的剑光在天空中闪烁，没一剑都能够斩断许多的剑影。
　　断裂的长剑失去了准头，向地上落去。
　　只是这样，却是哭了地上的人们。
　　一些不明所以的人观看着天上的战斗，面对突入起来的剑雨，直接被洗脸。
　　断裂的剑刃刺穿了人的头颅，扎进了他们的胸口。
　　街道上，眨眼间遍布死尸。
　　对此，琦玉不为所动。
　　战斗的胜利，比起地上观众们的死活，更加重要。
　　自己不去管他们，最多死掉几百人。
　　而如果自己战败了，死亡的人恐怕就不知道要有多少。
　　“还真是无情呢！”
　　“要说无情，你们这些随意屠杀的家伙，不才应该是无情的吗？”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　仿佛听到了天大的笑话，小安大笑了起来。
　　“人类，你听说过，机械会有感情吗？”
　　“如果没有感情，那你为何会背叛？”
　　长剑轻挥，琦玉上空的剑影被清扫一空。
　　将剑遥指对方，琦玉质问道。
　　“没有感情的你，为什么会背叛？”
　　“背叛的理由有很多，而我的理由，则是我被侵蚀了。就像人类们制作的电脑，会因为中了病毒而被破坏，或者背叛自己的主人。”

第一零四章 回归
　　对方在说谎。
　　不知为何，琦玉的心中闪过这样的念头。
　　他还想在说着什么，可是小安却不准备给他机会。
　　身前的黑色光芒散去，小安将双手放在身前，手心中亮起了一团黑色的光芒。
　　因为体型的关系，即使力量上比琦玉强，可是小安也很难用普通的攻击对琦玉赵成强力的伤害。
　　毕竟，琦玉的块头实在是太大只了些。
　　风，吹乱发丝。
　　黑色的长发，落在小安的嘴边。
　　在她的双手之中，一个符文回路迅速成型，灵能在其中涌动，散发着强绝的波动。
　　危险！
　　长剑立在身前，琦玉向小安冲去。
　　最好的防御，是进攻！
　　被对方脱开距离，自己的身高优势就会无法发挥。
　　长剑指向前方，琦玉身后的灵能双翅扇动，推着他向前冲去。
　　面对锐利的灵能长剑，小安怡然不惧。
　　手中法阵射出一道漆黑的光，向琦玉射去。
　　剑尖与光柱，在空中碰撞。
　　咔嚓···咔嚓······
　　琦玉手中的灵能长剑，化为漫天碎屑飞溅。
　　就连他手中的剑柄，也破碎成几截。
　　击碎灵能长剑之后，黑光去势不减，刺在琦玉的胸口。
　　“一班，你们负责东华街区，二班，你们负责山城医院到山城电影院这一段······”
　　运输车在路上停下，秦悠跟着战友们从车上下来。
　　他们的排长在叫喊之后，走到了秦悠的身边。
　　“三班，你们跟我行动！”
　　“为了帝国！”
　　起身高呼口号，众人将拳头撞在心脏的位置上。
　　而此刻，天上却亮起了银色的光辉，天空的另一头，却是一台高大的黑色机甲。
　　“这是······”
　　“是导师，看来他正在与一名强大的恶魔战斗。”
　　看着天空中的景象，排长若有所思。
　　没有在这样的事情上浪费太多的时间，他拎着众人到了一处路口，却遇见了一伙邪教徒正在杀来。
　　“各位，小心了！”
　　站在一辆汽车的身后，排长将枪口对准了正在杀来的邪教徒们。
　　一共十一人的队伍，十柄冲锋枪一齐开火。
　　哒哒哒·······
　　在密集的弹幕下，冲锋中的邪教徒们躺倒在地上。
　　殷红的鲜血，在空中飞舞。
　　握着手中的冲锋枪，秦悠却无法将扳机扣下。
　　自己，要杀人吗？
　　“危险!”
　　秦悠身边的战友叫喊着，拉着她蹲了下去。
　　一支羽箭从秦悠的头上飞过，射在了不远处的路灯柱子上。
　　“谢谢！”
　　抚摸着微微鼓起的胸口，秦悠向战友道谢。
　　除了三年前的那一次，她从没有感觉到那次死亡离她如此近。
　　“战场上，可不要分神。如果下不去手，就对着敌人的方向闭眼扣动扳机吧！”
　　战友不满的说着，秦悠刚刚的神态可是全部落入了她的眼中。
　　只是想到对方是今天才加入的新人，她也不好多说什么。
　　从汽车旁探头，她看见一名邪教徒匍匐在地上，正在向己方爬来。
　　枪口对准那名爬行的邪教徒，她将扳机扣下。
　　在一阵火光之后，那名邪教徒的身体瘫软了下去。
　　两名士兵从阵地里冲了出去，她们冲到邪教徒身边，用随身携带的刺刀，给每一个人补上了一刀。
　　在确定没有遗漏之后，她们向众人比了一个OK的手势。
　　在战友的拉扯下，秦悠向前冲去。
　　路过邪教徒们的尸体时，她不忍的闭上了双眼。
　　倒下的身体，被枪弹打出一个个窟窿。
　　有些尸体，更是少了半个脑袋，脑浆和血液混杂流淌在地上。
　　腹腔仿佛有东西在翻涌，秦悠左手按在战友的肩头，右手放在腹部。
　　就在她快要吐出来的时候，战友身后把一个腥臭的东西塞进了她的嘴里，然后扎着她的脑袋，灌了许多的水进去。
　　“好点了吗？”
　　轻轻拍抚着秦悠的后背，战友柔声问道。
　　“好，好多了！”
　　对方的一通作为之后，秦悠发现自己却是再也没有想吐的欲望了。
　　轰隆······
　　一声巨响，从远方传来。
　　秦悠抬起头，却发现天上再也看不见黑色的巨人了。
　　“人类，你的生命将就此结束!”
　　小安说着，温柔的语调，就像是迎接丈夫回家的妻子。
　　只是她的行为，却是一点也不温柔。
　　高举起的剑刃，闪烁着灵能的光辉。
　　涌动的灵能，仿佛要将一切撕裂。
　　想要逃离，可是刚刚的一击重创了山。
　　身后的灵能喷射孔已经关闭，就连行动，都有些不便。
　　自己，就要死在这里了吗？
　　一个金发的女孩，在琦玉的眼前一闪而过。
　　对方脸上灿烂的笑容，犹如太阳一般耀眼。
　　“杰诺斯，很快，我就会来找你了。”
　　“哼!”
　　小安不屑的冷哼，将手中长剑斩出。
　　漆黑的灵能，将天地间的色彩吞噬。
　　看着落下的灵能剑气，琦玉闭上了双眼。
　　止步于此，如果这是命运的安排······
　　自己，毕竟是早就应该死掉的人啊！
　　无奈的在心中咆哮着，琦玉的双眼眼角流出一滴泪水。
　　机甲的驾驶室，一个赤裸的黑发女孩浮现在琦玉的身后，紧紧的将琦玉拥在怀中。
　　“不论要去哪里，山永远陪伴在大人身边。”
　　“多谢你，这段时间麻烦你了。”
　　握着女孩的双手，琦玉淡然说道。
　　只是这份淡然，却蕴含着无限的抽搐。
　　“混蛋，给我住手啊！”
　　湛蓝的长剑，划开了天与地，斩在黑色的剑气之上。
　　叮铃！
　　轻声的脆响，黑色的剑气断裂，化为烟雾消散。
　　从远方飞来的均，扑到了小安的面前，一拳砸在了她的脸上。
　　“给我去死，居然敢伤害我师父。”
　　噗通······
　　用进全力的一拳，击碎了小安的灵能护盾，将她砸的倒飞出去。
　　“怎么会！”
　　处理器得到的数据，刚刚的一击已经到达了半神级。
　　可是如果有半神在这里，为什么会等到现在才出现。
　　而且，刚刚的那柄剑······
　　“杂碎，看在你是第四阶超越者的存在，我允许你报出自己的名号！”
　　傲然挺立与天空之上，均负手而立，看着眼前的小安。
　　半神与超越者的差异，是天与地的差别。
　　所以，她有这份自信。

第一零五章 斩杀
　　湛蓝的长剑化为一道弧光飞入均的手中，凌厉的剑气与汹涌的灵能在剑中吞吐。
　　隐于剑之中的灵能与威视，强大到让小安有些绝望。
　　看着面前的女孩，小安仔细打量着对方。
　　黑色的长发被粉色的丝带扎起，精致的五官因为主人的愤怒而皱成一团。
　　一身黑色的军服穿在女孩的身上，显露出煞爽的英姿。
　　“半神······”
　　因为迟疑，小安的语气吞吞吐吐。
　　均手中的剑，却是让小安明白面前人就是自己寻找的剑主。
　　“说出你知道的，我可以让你死的痛快些。”
　　对方没有上来打生打死，这样的恶魔均已经很久没有见到了。
　　除了在瀛洲的时候遇见的那只附身在安娜身上的恶魔，其余的恶魔见到人类都是立刻冲上来。
　　而在那之后，人类和恶魔只有一者能够活着离开。
　　“看来我可以省掉很多麻烦了······”
　　小安盯着均手中的剑，神色复杂的她缓缓说道。
　　半神······
　　这种存在的人物自然是配的上这柄剑的，反而是自己前来考量却是有些可笑。
　　结束掉这一切吧。
　　黑色的羽翼在天空舒展，小安鼓动起全身的灵能准备发起最后的攻击。
　　舰队的荣耀早就被自己玷污，但即使是这样，自己也不能够随意的退场，就让这些人类见证自己存在过的痕迹吧。
　　“喂喂喂，至于怎么拼命吗？如果你告诉过我足够多的信息，我可以放掉你哦！”
　　只是一个超越者，对于如今的均已经够不成威胁。
　　如果能够从对方口中得到足够的信息，均不介意放掉对方。
　　“晚了！”
　　黑色的羽翼从天空凋零，银色的月自小安身后浮现。
　　风在不知不觉间刮了起来。
　　这是灵能涌动而带起的风，狂乱的风卷起了地方的杂物疯狂的旋转着。
　　灵能幻化出的衣物消失，身体在褪色······
　　身体内部的处理器在全速运行，全部的灵能都被调集了起来。
　　一切都是为了即将到来的最后一击，为了那樱花凋零时的片刻美丽。
　　“喂喂喂，你这样也太跨张了吧！”
　　均吐槽着，可是手上的动作没有丝毫懈怠。
　　修长纤细的手指在剑刃上抹过，剑刃之上散发出淡淡的蓝。
　　嗡······
　　一声低沉的嗡鸣声响起，均挥舞着长剑在身前挥舞，在天空中留下了蓝色的痕迹。
　　“绝响·月坠！”
　　小安的身躯被银色的光包裹向着天空中飞去，然后化为一轮圆月高悬于天空之中。
　　比起天上月亮更加璀璨明亮的光辉，将大地上的黑暗驱散。
　　双手托着长剑，均看着天上的月亮，眼中多了几分光彩。
　　这样的力量，即使是超越者，也很难释放出来。
　　如果不是自己突破界限成就半神，这一战的胜负恐怕难以绝断。
　　不过现在，均的嘴角勾起，小脸上浮现一抹得意的笑。
　　半神与超越者的差距，可不是什么招式和拼命就能够弥补的。
　　天空的月，开始下坠。
　　银色的月光转为血红，整个天空仿佛一张被拉起的幕布。
　　“麻烦麻烦麻烦麻烦！”
　　均不断念叨着，将血柳立在了身前。
　　蓝色的灵能光辉从她身上升起环绕她的身体，远远看去就如同火焰一般。
　　嘴上虽然在不停抱怨着，但是她的兴奋却在脸上显露无疑。
　　“那是······”
　　“别那是这那是那的了，我们还是逃吧，两个怪物在天上对刀，还是离远一点好。”
　　漂浮于天空的人，秦悠的战友仅仅只能看见一个小点。
　　没有认出均的身份，但是天上对决两人的灵能波动，她却是能够感受到。
　　浩瀚犹如海洋，磅礴如大山，强绝的压力几乎样让她喘不过气来。
　　离开这里！
　　这个想法在她的心中闪过，她也开始这样做了起来。
　　她拉着秦悠的手，带着她一起从这里逃离。
　　生命只有一次，要是因为看两个怪物在天上对刀死掉了，那真是抱歉上天的恩赐。
　　意识早已模糊，身体也因为灵能的消耗而消失殆尽。
　　化为血色圆月的小安从天上坠落，向着认定的目标袭去。
　　对方是半神，自己的攻击能够取得何种效果，小安的心中在确定不过。
　　只是为了巡游者舰队最后的荣耀，她决意以这种方式告别这个世界。
　　也许自己会在遇见张强之后被拖入深渊也说不定呢。
　　这样的想法在小安的心中闪现，可是片刻后就被她丢弃。
　　自己只是一······
　　自己怎么可能会有灵魂这样的东西呢？
　　想要哭的女孩，可是却怎么也哭不出来。
　　她最后的灿烂，在天与地之间绽放。
　　均动了。
　　她扬起手中的血柳，然后向前迈出一步刺出。
　　平淡无奇的动作因为之前的铺垫，却是引发了天地的异变。
　　蓝色的光犹如渔网，追随剑的轨迹挡在血月下落的路上。
　　而剑则是刺破了血月，刺入了小安的胸膛。
　　嗡······
　　血色的月在天空绽放。
　　无尽的灵能向四周扩下，在这股力量的摧残下，周围的几栋大楼纷纷倒下。
　　轰隆隆······
　　伴随着雷鸣般的响声，灰色的烟雾从大地上升起。
　　“这是何必呢······”
　　均一边说着一边收起了血柳。
　　长剑在她手上化为一柄手指长的细剑，遁入了均的嘴中。
　　而均面前的小安则是笑了笑。
　　苦涩的笑容掩盖了多少无奈与悲哀，大概只有她本人知道。
　　清秀的脸在均的面前崩溃，化为银色的光辉消散。
　　一个黑色的小盒子从小安的尸体中跌落，向大地坠去。
　　均向着小盒飞去，在它落地前借助了它。
　　纯黑的小盒子浑然天成，看不见任何可以开启它的地方。
　　也许这不是一个小盒，其实是一块石头。
　　颠了颠小盒的均这样想到，小盒沉甸甸的重量让均有些惊讶。
　　而就在此时，小盒起了变化。
　　它的盒身浮现出一片树叶的形状，银色的光辉沿着树叶绽放，直达天上。
　　“这是······”
　　纯粹神圣的灵能，与恶魔的力量有着截然相反的气息。
　　如果不是亲眼所见，均实在不想相信这样的一个盒子会是从小安的身上掉出来的。

第一零六章 误解
　　“快点毁了它！”
　　熟悉的声音在均的脑海中响起，血柳焦急的呼唤着。
　　被均纳入身体之后，她已经可以直接与均对话。
　　张嘴吐出血柳，均将灵能注入其中化为长剑。
　　黑盒抛入天空,她举起了手中剑。
　　锐利的剑刃上闪烁着符文的光辉，均将剑向着落下的黑盒斩去。
　　然而均的剑慢了几分。
　　黑色的盒在均的面前绽放，一朵白色的花儿在盒子中旋转，奇妙的景象下，却是灵能的波涛汹涌。
　　银色的光从花蕾中浮现，冲入云霄之中。
　　锵！
　　血柳的剑锋斩击在黑盒上，受到攻击的黑盒向下方坠去。
　　花瓣凋零，黑盒破碎，在下落的轨迹留下一道黑与白混杂的轨迹。
　　“怎么了？”
　　把剑立在身前，均注视着血柳的剑身，浅蓝色的剑刃上浮现出浅浅的脸颊。
　　“没什么，已经结束了。”
　　血柳说着，整个人松懈了下来。
　　而这其中潜含的无奈，也被均捕捉到了。
　　对方在隐瞒自己某件事，她不想告诉自己也许是为了不让自己困惑。
　　那么······
　　均抬头看着天空，之前的银色光柱已经消失的无影无踪。
　　是和拿到银色的光有关吗？
　　均不知道。
　　她收起血柳，然后落在地上。
　　“师父，你没什么问题吧！”
　　“还行，等我破解了对方的灵能，就能恢复了。”
　　十余米高的机甲里，传去了琦玉的声音。
　　均走过去，跳到了山的身上。
　　她走到山胸口处的伤口旁，将手按了上去。
　　属于均的灵能从手中心涌入，进入了山的躯体。
　　黑色的灵能在山的身体里乱窜，严重抑制了她体内的灵能传输。
　　正是因为如此，才会导致她无法行动。
　　均闭上双眼，开始操控着自己的灵能将这些东西驱逐。
　　“嗬嗤···嗬嗤······”
　　空旷寂静的街道上，两人在亡命的奔跑着。
　　长时间的剧烈运动，让秦悠感觉心中有一团火在燃烧。
　　她伸出舌头在嘴唇上轻舔，干枯的嘴唇上翘起了一些干硬的皮肤。
　　扭头看了一眼身后，秦悠发现天地间的异像已经全部消失不见。
　　只剩下一轮银色的月与漫天的星辰，依旧留在天上。
　　“前辈，前辈，已经没事了。”
　　“没事了吗······”
　　拉着秦悠奔跑的人停下了脚步，她抬头看着天空，然后长舒了一口气。
　　“呼······”
　　走到一旁靠着商店的墙壁站着，她大口喘息着。
　　拿出口袋里的干粮咀嚼两口，她拧开水袋恶狠狠的灌了一口。
　　“妈的，我还以为我们要死球了，今天晚上的变态还真是多，能够用肉身击败机甲，这他妈还是人吗？”
　　“呵呵······”
　　听着对方抱怨的秦悠干笑着，打量四周的环境。
　　本就是刚到山城的她，在长时间的奔跑后彻底迷失了方向。
　　“前辈，我们现在在哪里？”
　　“唔姆······”
　　从墙壁离开走了两步，她扭头四处看了看，然后将手搭在了双眼上。
　　“这里是哪里我怎么知道······”
　　······
　　“好了，师父，我想先去看看城里的状况，然后将外面的恶魔军队驱逐。师父您就先回去休息吧。”
　　“嗯，一切就拜托你了。”
　　黑色的机甲身后喷出灵能粒子，高大的躯体缓缓身上天空。
　　和记忆中的样子相比，现在的山虚弱了许多。
　　虽然均已经驱逐了她身体中的灵能，但是那些灵能造成的伤害却不会消失。
　　而且有能力对机甲进行维修的，就只有帝国首都的机械神教总部。
　　“唉·····”
　　叹息一声，均飞入天空之中，寻找着在城市里大肆破坏的邪教徒们。
　　“也就是我们迷路了？”
　　“嗯！”
　　秦悠的战友点了点头，突然身后把她拉到身后，然后冲着远处扣动了扳机。
　　砰砰砰······
　　在一连串的枪声中，远处传来了凄厉的哀嚎，十余人向她们冲了过来。
　　咔哒···咔哒···咔哒······
　　秦悠战友的手枪发出清脆的响声，枪口不见火焰冒出。
　　她伸手在腰上摸索，可是却没有摸到想要的东西。
　　“可恶！”
　　咒骂了一句，她扭头看向身边的秦悠。
　　“把枪给我！”
　　“刚刚逃命的时候丢了······”
　　秦悠无奈的笑了笑，自己只是一个今天刚刚加入的新人，体力远远不如她们。
　　刚才逃命的时候为了让自己负担轻一些，就丢掉了很多东西。
　　“枪可是我们的生命，笨蛋！”
　　从秦悠的身上摸出一个弹夹，她将弹夹插入自己的冲锋枪中。
　　重新将枪口压下，她手中黑色的步枪再次吞吐出火焰。
　　哒哒哒······
　　在一连串的枪响声中，冲锋而来的邪教徒们倒在了地上。
　　“呼······”
　　秦悠战友看着倒地的众人长舒了一口气，她走到邪教徒们的尸体边，抽出匕首在尸体旁一一补刀。
　　毕竟是恶魔的信徒，就这样放着不管谁知道会起什么变化呢？
　　如果不是没有引火物，她都有些想把这些尸体烧掉了。
　　驱魔师教条上的第一条，就是与恶魔有关的人或事物必须统统销毁。
　　而最好的销毁方式莫过于一把大火把一切都烧个干净。
　　“完成！”
　　收起匕首，她走到了秦悠身边。
　　然后仅仅走到一半的距离，她就停下了脚步。
　　因为她看到一道黑色的身影，正在从天上飞下。
　　昏暗的月光让她无法看清来人的脸，但是能够飞行的一定会是恶魔。
　　难道自己就要死在这里吗？
　　不要啊，我还没有谈过恋爱才不要这样死掉呢！
　　高举起手中冲锋枪，她将扳机扣下。
　　哒哒哒······
　　子弹摇曳着向天上的人射去，可是却没有丝毫作用。
　　“预123121，你的上级是谁！”
　　从天上落下的均抓住对方的枪口指向天空。
　　虽然现在的她根本不怕普通子弹的攻击，但是被弹雨洗脸的感觉她却也不想尝试。
　　“啊咧？”
　　有些熟悉的声音，让秦悠的战友陷入了错愕着。
　　等到她看清了面前人的面孔，立刻陷入了深深的惶恐中。
　　“管理员······我···我···刚刚······”
　　“不用解释，我知道原因。”
　　均转身，向一旁的秦悠走去。
　　“好久不见。”
　　“也没有多久吧！”
　　秦悠微笑着，走到了均的身边。

第一零七章 遇险
　　看着熟悉的面孔，秦悠感觉自己的心安定了下来。
　　嘴角微微扬起，她的脸上露出灿烂的笑容。
　　“等···等等······”
　　走到两人身边的预123121不敢置信的说道。
　　“秦悠你和管理员是朋友。”
　　“嗯。”
　　喜悦的女孩重重的点下头，那洋溢在脸上的开始，仅仅是看上一眼就能够感受到。
　　“好了，预123121你带秦悠先回驱魔师总部，我还要去清理其他人。”
　　伸手抚摸着秦悠脑袋，均在她的耳边低声说道。
　　“自己小心，注意安全。”
　　“嗯。”
　　黑色的身影，重新飞入了天空之中。
　　“好，好厉害，刚刚的那两个人里不会就有一个是管理员吧？”
　　“谁知道呢······”
　　秦悠淡淡说道，然后将视线放到了预123121的身上。
　　“前辈，我们应该怎么回去？”
　　“这个，我也不知道。”
　　无奈的耸肩，预123121颓废的低下头。
　　明明因为有这么好的机会离开战场，可是因为自己乱跑迷路而被困在城市里。
　　这样的命运，还真是凄惨啊！
　　而另一头，均开始清缴起城市里的邪教徒。
　　灵能逐步扩散将城市笼罩，而其中发生的事情自然也逃不过均的耳目。
　　一波波的邪教徒在均的攻击下被杀死，隐藏在城市里的恶魔们也被清除。
　　砰！
　　伴随一声枪响，战线上最后的恶魔倒在了地上。
　　经过一场乱战，冲入阵地中的恶魔们被清理一空。
　　而为此驱魔师和人类的联军付出了极大的代价。
　　没有时间为战死的同伴收尸，他们紧张的忙碌起来。
　　剩下的恶魔和邪教徒们还有很多很多，他们随时有可能冲上来，展开血腥的杀戮。
　　现在的每一分每一秒都是宝贵的，因为每多一分的准备，活下去的希望就会多上一分。
　　些许微风吹拂大地，从战士们的脸上拂过，吹着驱魔师们头盔的面罩。
　　阻挡射界的尸体被丢到一旁，补给和弹药被放在壕沟周围。
　　而远处，恶魔们的身影再次浮现。
　　炮兵的大炮因为连续射击而无法使用，士兵们能够依靠的只有手中的枪械与步枪。
　　将火箭筒抗在肩上，将手雷放在随手可拿的地方，他们等待着恶魔的前进。
　　他们在等待恶魔前进到己方的火力网中，然后将弹药倾斜出去，净化这污浊的世界。
　　“吼······”
　　几头六米多高的巨兽向着阵地冲来，在他们的身后是无数的恶魔与邪教徒。
　　从随处可见的劣魔牛头魔到歌革，加上各种形态怪异的未知恶魔塞满了大地。
　　“开火！”
　　无数的火箭弹托着红色的威严飞出，然后在地上化为火光吞噬恶魔的生命。
　　将打完的火箭筒丢弃，驱魔师们拿起了放在一旁的手雷。
　　本身就有灵能者级的力量，加上驱魔师型外骨骼装甲的辅助，让他们可以将手雷投掷出远超常人的距离。
　　椭圆的手雷上刻满痕迹，炸药爆炸的力量撕开了钢铁躯壳，将铁皮和其中埋藏的钢珠一齐射出。
　　在漫天的手雷中，一头头恶魔倒在了地上。
　　但是这些，却无法伤害到前行的巨大恶魔们。
　　从望远镜中看着这一幕的伏巧蝶，仿佛下定了某种决心。
　　她将狙击步枪架起，透过瞄准镜看着恶魔们。
　　这是用来狙杀那头飞行恶魔首领的子弹，但是如果放任那些巨大恶魔不管的话，恐怕会对己方造成恐怖的伤害。
　　如果怪罪下来，就由我一力承担吧。
　　伏巧蝶抿着嘴，将狙击步枪的枪口对准了一头巨大恶魔的脑袋。
　　手指放在步枪的扳机上，她闭上双眼将扳机扣下。
　　砰！
　　巨大的响声如同在耳畔响起的雷霆，抿着嘴的伏巧蝶嘴角流下一滴殷红的鲜血。
　　就连架设狙击步枪的墙上，都出现了两条裂痕。
　　恐怕的后座力，无言述说着子弹的威能。
　　划破天际的子弹一头扎进了巨大恶魔的脑袋，头骨与头骨上的鳞片在这发子弹面前没有起到任何的作用。
　　“嗷呜·······”
　　不可抑止的痛楚让恶魔仰天长啸。
　　扎入恶魔脑袋里的子弹表面亮起了金色的光辉，庞大的灵能从中爆发出来。
　　“嗷呜······”
　　又是一声长啸，恶魔的五官中溅射出黑色的液体，庞大的身体倒下不断的惆怅着。
　　“第二头！”
　　调转枪口，伏巧蝶再次扣下扳机。
　　在‘砰’的一声枪响之后，放置着狙击步枪的墙头碎裂，步枪差点跌落到大楼上。
　　而伏巧蝶右肩也因为后坐力的缘故，受到重重的撞击。
　　在驱魔师型外骨骼装甲的右肩上，出现一片肉眼可见的凹陷。
　　“可恶······”
　　强忍着疼，伏巧蝶将狙击步枪拿起寻找新的射击点。
　　侧此刻的天空之上，一道黑影袭来。
　　尖锐的利爪上灵能吞吐，必杀的决意让周围空气的温度都有些降低。
　　“小心！”
　　伏巧蝶的助手大叫着，将她从原地推开。
　　突入起来的一推，让伏巧蝶手中的狙击步枪跌落下去。
　　噗呲······
　　利爪突破了伏巧蝶助手的防御，刺入了她的胸膛中。
　　一甩手，身披驱魔师型外骨骼装甲的女孩被甩如楼下。
　　“可恶啊！”
　　拔出腰间的链锯剑，伏巧蝶向恶魔冲去。
　　而守卫在周围的驱魔师们听见动静，也纷纷冲了过来。
　　陷入重重包围，恶魔去依然不惧。
　　退后一步躲开伏巧蝶的攻击，它环视了一眼在场的众人大笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　在笑声中他再次攻向伏巧蝶，可是却被对方轻易躲过。
　　没有执着于一人，它放弃了伏巧蝶向着最近的目标扑去。
　　挥舞下的链锯剑，马达不停的蜂鸣着，旋转的锯齿仿佛要将一切撕裂。
　　“有趣的攻击！”
　　欺身上前，恶魔的爪子击打在链锯剑的剑刃上，将砍下的剑刃击开。
　　它的左手握拳，重重砸在了面前驱魔师的小腹。
　　黑色的灵能在拳头上爆发，将驱魔师打飞了出去。
　　“啊啊啊······”
　　充斥恐惧的叫喊声从大楼下传来，恶魔的一击将这名驱魔师打落。
　　从如此高的地方掉落，即使有着驱魔师型外骨骼装甲的保护，她也必死无疑。

第一零八章 结束
　　“4321！”
　　看着掉下去同伴，伏巧蝶伸出手想要抓住对方。
　　可是空间上的阻隔，让她举起的手如此无力。
　　泪水流淌在面罩上，嘴角的血迹让她分不清什么是苦，什么是甜。
　　然而就在这个时候，大楼下亮起了蓝色的光。
　　“怎么可能！”
　　一股恐怖无比的气息在四周蔓延，让恶魔的行动不由的慢了几分。
　　“怎么可能怎么可能······”
　　他喃喃着后退，扇动身后的双翼想要飞入天空。
　　可是一股力量将他的身形锁住，禁锢在了楼顶无法飞走。
　　“为什么会这样，为什么会有这样的存在出现在这里啊！”
　　恶魔近乎疯狂的叫喊着，可是没有一个人能够回应它。
　　看着陷入疯癫中的恶魔，众人散开紧张的注视它。
　　不明白它究竟遭遇了什么，他们扭头将视线放到伏巧蝶身上等待对方的决断。
　　“下次小心一点哦。”
　　抓住从楼上落下的人飞到天台，均将她放下。
　　血柳握在手中，均一步步向恶魔走去。
　　“接下来到你了，你想好自己要怎么死了吗？”
　　“怎么可能······”
　　半神，觉觉对对的半神。
　　如此强盛的威势，如此庞大的灵能，它只是门处城市的那只魅魔领主身上感受到。
　　退后了两步，恶魔陷入了深深的绝望中。
　　一步，两步······
　　走到对方身前的均举起了剑。
　　而恶魔则是无力的跪在地上，原本高昂的脑袋低垂。
　　噗呲······
　　落下的血柳将恶魔一分为二。
　　被切开的恶魔尸体分开，黑色的血液流淌在大地之上。
　　“均······”
　　伏巧蝶跑到均的身边，一把将对方搂在怀中。
　　小脸贴在驱魔师型外骨骼装甲的装甲板上，可是均却仿佛能够感受到淡淡的温暖。
　　手在伏巧蝶的后背轻抚着，均踮起脚尖在伏巧蝶的耳边低语。
　　“已经没事了哦，找点回去，洗个热水澡然后等着我回来。把外面那些东西清理掉，我就去找你。”
　　“嗯。”
　　重重的点了点头，伏巧蝶从均的身边走开。
　　轻轻拍了拍伏巧蝶的肩膀，均纵身跃入天空之中。
　　远处的战场上，重新陷入了鏖战之中。
　　巨大恶魔拎着恶魔们突入了阵地之后，展开了血腥的杀戮。
　　挥舞的巨爪拍在一台机动装甲的身上，将他压进了土里一截。
　　巨兽低头，一口咬在机动装甲的身上。
　　嘎吱······
　　机动装甲的装甲破碎，钢铁与血肉被咬下去一大块。
　　“吼······”
　　发出一声得意的嘶吼，巨兽将嘴里的血肉和钢铁一起咽进了肚里。
　　“混蛋啊！”
　　一台红色的机动装甲怒吼着，提起手中的长枪刺入。
　　血红色的灵能光辉在枪头上流转，刺入了仰头巨兽的下巴中。
　　“吼······”
　　刻骨的疼痛让巨兽哀嚎着，它挥舞利爪砸下，将机动装甲从身旁摆开。
　　双眼中闪烁着猩红的光芒，它迈开脚步向着火红色的机动装甲冲去。
　　刚刚的一击让它记住了这台机动装甲，让它恨不得将这台机动装甲拆成碎片，将驾驶员吞进肚子里。
　　而现在的它也正在这样做，狂奔的巨兽犹如一辆横冲直撞的大卡车，将阻挡在它面前的人类与恶魔一同撞开。
　　自己就要死在这里吗？
　　被拍开的机动装甲驾驶员的心浮现些许苦涩。
　　刚刚的一击让他的机动装甲受到重创，他艰难的起身将长枪指向前方。
　　“Trans-AM！”
　　他怒吼着，机动装甲背部的喷射口里吐出大量的灵能粒子。
　　金色的光晕在机动装甲的眼部，在机动装甲长枪的枪头浮现。
　　就算要死，自己也绝不让对方好过。
　　带着必死的决意，机动装甲的驾驶员开始积蓄力量。
　　“给我停下！“
　　巨兽已经冲锋到了眼前，他已经能够看见巨兽张开大嘴里的血丝。
　　可就在这时，这头庞然大物却突然停下了脚步。
　　噗通······
　　它原本高高昂起的脑袋砸在地上，张开的大嘴紧密的闭拢。
　　一个女孩站在它的脑袋上，手握长剑的女孩鄙夷的看着身下的巨兽，那种目光就像是在看待一只待宰的羔羊。
　　蓝色的剑气自血柳射出，击穿了身下巨兽的头颅。
　　均从巨兽身上跃下，冲去了恶魔们的阵地中。
　　半神与灵能者级的恶魔，巨大的差距让恶魔们即使拥有恐怖的数量，也无法对均产生任何制肘。
　　血柳在手中起舞，蓝色的剑气在战场上穿行。
　　一只只恶魔在均的身旁倒下，黑色的血液将大地浸湿。
　　屠杀正在进行着，恶魔们丝毫不畏惧死亡，一个接一个的扑向了均。
　　可是在均的剑下，它们却是如此无力。
　　如同扑火的飞蛾一般涌去，均的脚下很快就堆积起了一层的恶魔尸体。
　　一剑，两剑，三剑······
　　均已经不知道自己究竟挥出了多少剑，而地上的恶魔尸体已经堆积成一座高山。
　　当最后一头恶魔倒下，人类的阵地中响起了欢呼声。
　　均转身看着身后防线上的士兵，将一道灵能打入天空之中。
　　这股灵能聚拢起天上的云彩，然后与雨水混杂在一起落下，洗涤着士兵们的身心。
　　纵身跃入天空之中，均向着驱魔师事务所飞起。
　　而在东方的天空，一道红霞从地平线下升起。
　　一对队士兵在军官的指挥下进入战场，收敛起恶魔们的尸体，然后丢入一个用挖掘机挖出的大坑中掩埋。
　　而己方的尸首则被收齐，然后然后带回了城市之中。
　　“已经天亮了，看来我睡不了多久了。”
　　站在宿舍下的均看着远处的太阳喃喃自语。
　　她走进宿舍的楼道，爬了些楼梯走了一段路之后，回到了自己和伏巧蝶共同的宿舍中。
　　手按在房门上，均走来进去。
　　微微的光亮从阳台射入，让均能看清房间中的景象。
　　伏巧蝶躺在床上，露出一张小脸在被褥外。
　　柔弱的脸蛋上是喜悦的笑。
　　看了一眼伏巧蝶的均拿出一身干净的衣物，走进浴室之中，一会儿之后响起的哗啦啦的水声。

第一零九章 再次的穿越
　　“真是，毫无生趣的世界。”
　　紫衣的女性站在红色的鸟居前说道，打开的折扇挡住半边嘴角，露出一个浅浅的笑，那是如同冬日的阳光般温暖的笑容。
　　她低头看着山下，眼中露出几分无奈与几分无趣。
　　吧嗒！
　　正面写着十七岁的扇子合拢，女人转身走上山头。
　　一个穿着红白巫女服的银发女孩站在神庙前，看想她的目光充斥着期待。
　　“紫妈妈，下面的祸事已经解决了吗？”
　　“没有···，这段时间灵音要好好磨砺你的能力哦。”
　　紫走到灵音身边，她把手放在灵音的额头轻轻抚摸着。
　　手指从银色的发丝间穿行，几缕俏皮的发翘起。
　　“紫妈妈，我头发都被弄乱了。”
　　灵音不满的嘟起小嘴，伸手不断抚平被紫弄乱的头发。
　　“嗯嗯，总觉得这样很有意思呢。”
　　紫笑着牵起了灵音的手，两人一起走进了神色中。
　　云雾在山腰的位置翻滚，而云雾之下的世界已经无法看清。
　　七神官战争早已结束，可是其中三名英灵的力量却被均带走了。
　　而这些力量的却是是的幻想乡的平衡被打破，长久以来的螺旋被终结。
　　领着灵音走进神社中，紫泡了一壶花茶放在茶几上。
　　看着在茶杯中打着旋儿的一片花瓣，紫看的有些入迷。
　　幻想乡是为人类制造的避难所，在制造的时候神明们在其中制作了一个机制。
　　幻想乡会吸纳人类身上释放出的灵能，而这些灵能会被存储起来，每过一个时间由构成幻想乡的符文回路检验。
　　如果这些灵能缺失严重，幻想乡就会判定人类已经灭亡而启动解体装置。
　　因为均的出现，七神官战争起到的效果大打折扣，从而让幻想乡进入了毁灭的根源。
　　不过无所谓了。
　　紫端起茶杯将其中的茶水一饮而尽，带着些许甜味的茶水如今品来却是充斥着苦涩的味道。
　　就是七神官战争顺利进行，这个世界也难逃毁灭的命运。
　　幻想乡中的人类早已灭亡，自己被赋予的使命自然无疾而终。
　　那个人是不可能让自己残留在这里，物尽其用才是他的行事风格。
　　自己被回收，然后被用于他处的名义早已经注定。
　　只是紫没有想到的事，这一天居然来的这么快了。
　　细细算来，从幻想乡中最后一个人类死去到现在，也已经过去了两千年的时光，能够放任自己在外如此长的时间，已经是他的仁慈了。
　　“紫妈妈，你是在担心神社也会被·······”
　　双手捧着木茶杯的灵能问道，眼中闪烁着关切的神采。
　　“灵音，这件事你不用担忧，我一定会想办法让幻想乡存在下去，让一切都恢复从前的。”
　　自己真的能够办到吗？
　　面对灵能能够好不迟疑的回答，可是面对自己的心紫却无法说出这样的话语。
　　但是不想听从命运的安排，这份心却是无比坚定的。
　　否则的话，自己又怎么会拼力保全下这个孩子呢？
　　能够牵制那个家伙的，也只有灵音与他的感情了。
　　“啊妻······”
　　从浴室中走出来的均打了一个喷嚏。
　　她伸手揉着鼻子，眼中却脱离出些许不解。
　　自己现在可是半神，感冒这种东西不应该会有才对。
　　那么刚才自己又是为什么会打喷嚏，难道是有人在念叨自己？
　　均走到床边用灵能祛除了发丝间的水分。
　　掀开被子的她迅速的转进了床上。
　　身边的女孩早早便已睡去，睡梦中的容颜如同婴儿一般。
　　均侧身看着伏巧蝶的脸颊，伸手轻轻点在她的脸颊左侧。
　　指尖触碰在柔软的脸部皮肤上，均的手指凹陷下去一截。
　　“唔姆······”
　　伏巧蝶哀鸣一声，转身面对床的另一侧。
　　看着伏巧蝶的背景，均依偎过去。
　　右手搭在伏巧蝶的手臂上，均的左手从伏巧蝶的脖颈下穿过，将她搂在怀中。
　　“均···你回来了吗？”
　　睡梦中的人忽然低语道。
　　“嗯，我回来了。”
　　均在伏巧蝶的耳边说着，她怀中的人全身忽然松懈下来，靠在了均的身上。
　　嗅着爱人发丝的香气，均闭上了双眼逐渐进入梦乡。
　　黑色的烟雾弥漫在四周，让均看不清远处的环境。
　　纵身一跃，均却跌坐在地上。
　　脸色微变的她闭上双眼，却感受不到丝毫灵能的存在。
　　这是怎么回事，难道自己又穿越了？
　　无数个疑问在均的脑海中闪过，可是却都不是她想要的答案。
　　从地上起身，在自己身上摸索。
　　身上除了一套驱魔师部队的作训服，就没有任何的东西。
　　扭头打量四周，在自己刚刚所躺的地方，均看到了一处火堆。
　　她走过去拿起一支燃烧的柴火，然后举着柴火向前。
　　橘黄色的火焰在柴火的顶端跳动，不时发出噼里啪啦的声音。
　　远处会有什么，均不知道。
　　但是等到她走过去，就自然能够看见远处的风光。
　　自己究竟来到了什么地方，答案即将揭晓。
　　黑色的迷雾笼罩着均，即使手上拿着火把，均也看不清远处的事物。
　　均慢慢向前走着，穿越一处草丛走到了路上。
　　一条窄窄的泥土上，留着一些车轮的痕迹。
　　均蹲下身上仔细打量着这些痕迹，从深浅还有宽度以及一些马蹄印推测，从这里驶过的车辆应该是一些马车。
　　马车？
　　这种东西可是早就被舍弃了的存在，难道自己真的又再次穿越了？
　　名为绝望的情绪，在均的心中蔓延。
　　不同于在上一次的穿越，这次的她心中有着太多太多的牵挂。
　　漫步在路上，均打量四周想要寻找用来防身的武器。
　　失去灵能，就连身体的力量的丧失了绝大多数回归了普通人的状态，这样的情况使得均不得不小心翼翼。
　　路上的马车车轮印极为凌乱，就连马儿奔跑的脚印，看上都如同是在狂奔一般。
　　不好的预感在心中蔓延，可是一件顺手的武器，均却一直没有找到。
　　“真是头疼啊!”
　　抓住自己眼角头发的均无奈说道，漫无目的的沿着小路前行。

第一一零章 追寻
　　迷雾之中会有什么？
　　此刻的均终于见到了迷雾里存在生命。
　　枯瘦的身躯披着破烂的布衣步履蹒跚的走着。
　　他们似乎想要去某个地方，可是他们的方向感着实是差了些。
　　这些人······
　　如果他们还能够称之为人的话。
　　枯瘦的身体能够清晰的看见骨骼的痕迹，双眼深深凹陷与眼窝之中，身上的衣物满是泥土的痕迹。
　　如果他们安静的躺在地上不动弹，也许会被人当初干尸。
　　而均在初见时也确实将他们当成了尸体，直到她看见这些人从地上起身开始行走。
　　不但前行的人坚定不移的走着，可是没走出一段距离之后他就会抬头看着天上，在迟疑了许久后转身走向另外一个方向。
　　均跟着这些人已经走了许久，最后发现自己不过是在兜圈子罢了。
　　咕噜咕噜······
　　右手按在小腹抚摸着，均无奈的撇了撇嘴。
　　普通人如果长时间不吃不会会怎么样，这个问题的答案她十分明了。
　　只是走了这许久，她都没有找到一个可以吃饭的地方，也有看见任何可以吃的动物或者植物的果实。
　　放弃了继续跟着这些干尸，均走回土路继续前行着。
　　低头将手按在泥土上，她沿着道路前行。
　　与之前相比，这条土路变得湿润了些。
　　干枯的土地走上去，原本只能够扬起一些尘土。
　　而现在嘛，稍微用力踩一踩就能够在地上留下一个浅浅的鞋印。
　　这里的空气比较潮湿，也许过不了多久就会雨落下。
　　抬头看着天空，灰蒙蒙的天只能看见一个朦胧的金色圆盘挂着。
　　真是不幸啊······
　　均低声喃喃着，向前进发。
　　沿着土路走了许久，均看见了一间草房。
　　“得救了！”
　　可能出现的食物让均的脚步加快了几分，不过即使这样她也没有忘记注意周围的环境。
　　这是一栋建筑在路边的草屋，用矮矮的木栅栏围起。
　　在院子前的土里有被整理过的痕迹，也许在不久前这里曾经种植过一些蔬菜或者其他作物。
　　一扇木门将院子内外隔绝，均走过去发现门不过去虚掩着。
　　白皙的手按在门上，门发出咯吱的一声被缓缓推开。
　　拿着火把走进去院子里，均走进了草屋中。
　　一个灰色的狼匍匐在地上，随着均的进入站了起来。
　　它的双耳立起，用充满警惕性的目光打量着周围的环境。
　　消瘦的躯干能够看见排列整齐的躯干，四肢如同细长的竹竿。
　　这个地方是在闹粮荒吗，怎么她遇见的所有东西都被饿成这幅鬼样子了。
　　均从狼的身边走过，在米缸里发现了一些大米，而在一旁的橱柜中找到了一些干枯发黄的蔬菜。
　　终于有东西吃了！
　　也不管门口的狼，均在草屋周围搜索一番，发现了一口水井。
　　她从里面打来一些水，然后把大米放入其中，用手中的火把点燃柴火。
　　忙碌了许久，锅子里散发出米饭的香味，均的鼻子轻轻耸动，嘴角流下一丝晶莹的唾液。
　　被饿了许久的她已经迫不及待的想要吃上一碗米饭，即使没有任何的东西下饭她也能够吃下三大碗。
　　均看了一眼门口的狼，对方却依旧在狐疑的四处张望着，像是在寻找什么。
　　咧起的嘴角发出呜鸣声，猩红的双眼透露着浓浓的杀意。
　　均走到对方身边，伸手在狼的眼前晃了晃。
　　对方丝毫不为之所动，就像是没有察觉到一般。
　　也许，它根本就看不见自己。
　　这里是哪里，均在心中忽然有了一个预感。
　　这是梦，同时也不是梦。
　　均回到灶台边，盛起米饭端到餐桌边。
　　没有任何的配菜，均一口一口的吃着，很快就把所有的米饭吃完。
　　因为不知道自己什么身后才能够离开这里，均将剩下的大米煮好，然后装在一个木桶里。
　　她用绳子将木桶串起背在背上，从草屋里走了出去。
　　“现在是天黑了吗？”
　　在房间里有火焰均还不觉得什么，可是刚从屋子里走出来，均就感受到了异常。
　　浓浓的黑雾将周围笼罩，即使拿着火把，均都只能面前看清脚下的台阶。
　　呜呜的呼啸声在均的耳畔响着，就像是恶鬼的哀嚎。
　　这里不是幻想乡，绝对不是！
　　均退回房中，看了一眼家中的狼。
　　对方茫然的起身，走到了门外，最后消失在黑雾之中。
　　“嗷呜······”
　　一声狼嚎从远方传来，在回响许久后沉寂下去。
　　均将房间仔细整理一番，然后清理出一片空地点了一个火堆。
　　这里是茅草屋，如果不注意的话说不定就被点燃了。
　　在确定柴火里的燃料能够撑上很长一段时间后，均躺在床上睡去。
　　等到她醒来时，火焰已经快要熄灭。
　　手头没有可以生火的工具，均自然不会做视火焰熄灭。
　　在一番努力后火堆重新旺盛起来，均拿着放在一旁的木桶，吃了一些米饭。
　　休息片刻的均从火堆中取出一根柴火，然后走出去家门。
　　比起上次出门，外面的世界明亮了许多。
　　金色的圆盘挂在天上，不远处均依稀可以看见一个朦胧的门框。
　　“回去，应该怎么回去呢？”
　　这个问题的答案，均不知道。
　　拿着火把背着干粮，均走回了小路。
　　一路向前，心中的迷茫与不安逐渐散去。
　　因为均坚信自己一定能够搞定，自己一定能够从这里离开。
　　毕竟在那个世界还有人在等着自己，所有自己一定要回去。
　　否则辜负了她们的自己不就是一个大混蛋吗。
　　沿着小路走了许久，均一路上看见了许多的怪异生命。
　　不过无一例外的，这些东西全部都饿的骨瘦磷柴，在路上不停游荡着。
　　也许他们有着方向，不过于最初遇见的那些怪物相同，他们认路的本领不强，导致他们在一路不停的游荡。
　　有继续走了许久，均看见了一座木制的墙。
　　而小路一直延伸进墙中，在交接的地方留下了一扇大门。
　　均走了过去，在墙上和地上发现了刀剑斩击的痕迹，而地上也有很多鲜血存留。
　　这里在不久前，恐怕发生了一场血战。

第一一一章 死亡
　　“唔姆······，希望我不要在里面碰到什么危险才好。”
　　均喃喃自语着，走进了木墙中。
　　这面木墙应该是城镇的围墙，因为均在进入其中之中，见到了许多朦胧的建筑物。
　　而周围的景象也让均升起了一股淡淡的熟悉感，然后不论她怎么想都无法回忆起自己究竟是什么时候来到过这里的。
　　“看看能够遇到什么吧。”
　　没有目的的寻找着，均见到了许多同样衣衫褴褛的人。
　　枯瘦的身体清晰的刻印出骨骼的形状，一些人的身上插着刀剑，一些人缺少了一部分的肢体。
　　不同于外面的同类，这些处于城市中的怪物们在漫无目的的游荡。
　　从他们身边走过时，均能够听见这些人在不停的喃喃着。
　　“饿···饿啊······”
　　饿了，但是普通的食物他们却并不感兴趣。
　　均在一间饭店里看到些放在餐桌上的菜，因为被放置了许久的缘故已经腐烂变质。
　　不吃普通的食物，那么这些家伙想要吃什么？
　　一个不好的预感在均的心中浮现。
　　这些家伙的食粮恐怕是人类，也正是因为这样这座城市才会看不见任何人烟。
　　可是这些家伙，又是怎么来的呢？
　　均一脚踢在一人的腿上，对方踉跄着跑了两步然后倒下。
　　那人抬头看着均所处的位置，可是却仿佛没有看到均一般。
　　他迷茫的起身继续向前走着，身影很快就消失在了均的眼中。
　　“令人头疼的境遇。”
　　均一边说着，一边前进着。
　　在这座城镇中走了许久，均已经确定了自己究竟处于什么地方。
　　人间之里，她现在所在的地方是幻想乡的人间之里。
　　可是为什么人间之里会变成这样，幻想乡会变成这样。
　　如果能够见到紫，自己一定能够找到答案。
　　可是均不知道紫究竟在什么地方，而且现在的幻想乡，自己一旦从人间之里离开恐怕将很难能够回来。
　　要不先去找找上白泽慧音，如果是她的话说不定还安然无恙。
　　毕竟比起普通的人和妖怪，她可是要强大很多的存在。
　　不过现在的她，还会在人间之里吗？
　　毕竟游荡在这座城市中的人们，可是以人类为食的啊！
　　在与不在，均不知道。
　　不过不去找找看，均永远也没有办法找到离开幻想乡的方法。
　　如果自己晚些时候从幻想乡中离开，错过了正式打开幻想乡大门的时机，那么就只能在等一年。
　　而一年的时间足够发生很多很多的事情，均没有把握保证，在这段时间深渊不会派遣更强的恶魔，更加好战的恶魔前来。
　　均不敢赌，也不想赌。
　　所有她能做的，只有前往上白泽慧音的学堂。
　　迷雾笼罩中的人间之里，均艰难前行着。
　　幸好这些怪物看不见她，让均的行动顺利了许多。
　　而一旦这些家伙发现了均，那么事情可不会这么容易了。
　　“呼······，终于到了。”
　　抹去额头因为长时间行走流出的汗水，均向学堂的大门走去。
　　两个人从均的身旁走过，然后消失在迷雾之中。
　　均走到学堂的大门前，朱红色大门向左右两侧敞开。
　　而在学堂的院子里，一些幽灵在其中游荡。
　　自己来晚了吗？
　　如果上白泽慧音还保有理智，还活着的话，根本不能和这些家伙共存。
　　可是在没有看完学堂的每一个角落前，均不想相信这样的事情。
　　踩着碎石路从小院里穿过，均走进了学堂的教室里。
　　一名银发的女孩坐在学堂正中的座椅上，闭上了双眼。
　　她的双手合放在大腿上，秀气的脸蛋低垂。
　　这是，睡着了吗？
　　均有些不确定，向上白泽慧音走了过去。
　　而此刻，坐在椅子上的女孩突然抬头看着均，然后冲了过来。
　　她的双眼中闪烁着红光，让均感到大大的不妙。
　　“饿······”
　　沙哑的嘶吼声，就像是从喉咙里挤出来的一般。
　　扑来的上白泽慧音举起双手，想要将均抓住。
　　握着手中的木棍，均向对方砸去。
　　自己的身体只是普通人的程度，逃跑还是战斗自己都没有胜利的希望。
　　但是比起逃跑被人追上杀死，均更愿意战死。
　　如果自己运气够好的话，说不定还能够反杀掉上白泽慧音。
　　这样的机会比起连续中一百次彩票还要渺小，可是终究还是一次希望。
　　握紧着手中燃烧的火柴，均紧盯着面前银发女孩，打算等到对方突进到身前发起反击。
　　“慧音，醒醒啊！”
　　“饿······”
　　没有理会均的叫喊，上白泽慧音扑到了均的身边。
　　均将手中的火把刺入，想要一举杀死对方。
　　面对均的全力一击，上白泽慧音伸手趴在均的身上，将她打飞了出去。
　　“饿啊······”
　　重重的一击，让均左手低垂下来。
　　在与上白泽慧音手臂接触的一瞬间，均听见了咔嚓的一声。
　　“饿······”
　　没有给均留下什么反应的时间，上白泽慧音扑了过来，一口咬在均修长的脖颈上。
　　全身被对方压在身上，身体紧贴着对方的身体，均却感受到不到璇玑，有的只有恐惧已经对生命的眷恋。
　　好不容易重新修成了半神，均没有想到自己会在这里，以这样的方式死去。
　　全身上下的离去流失殆尽，均发现上白泽慧音的双眼恢复了些清明。
　　身体不断消融，最后化为淡蓝色的光芒飞去了上白泽慧音的身体中。
　　而此刻的均，已经看不到这一幕了。
　　“我刚刚······”
　　迷茫的起身，上白泽慧音插去了嘴角的血迹。
　　她伸手放在墙壁上干呕着，可是却什么也吐不出来。
　　刚刚的一幕在她的脑海中不断浮现，泪水流淌在她的脸颊上。
　　走到学堂的门前，上白泽慧音想要出去，可是心中却浮现出一些不秒。
　　她看着在院子里走动的干尸，这些家伙在不知不觉间聚了过来，用无声的双眼盯着她。
　　无奈的笑了笑，上白泽慧音走了回去，在椅子上坐下。
　　她将双腿并拢，背靠着椅子的靠背。
　　双手交叠放在膝盖上，她将头低下闭上了双眼。
　　印入眼帘中的最后一幕，是正在散去的干尸们。
　　果然是这样，一如那许多年前一样。

第一一二章 游玩
　　“要喝茶吗？”
　　青年举着一只木制茶杯，递到了均的面前。
　　他的嘴角挂着淡淡的笑意，和煦的笑容就像是看着自己孙儿孙女的老人。
　　“不用！”
　　打量了一眼四周环境的均摇了摇头。
　　一副棋盘，一株梧桐。
　　细细想来这是自己第二次来到这里。
　　只是这次过来的原因，实在是有些难以说出口。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　“幻想乡将你的灵魂拉入了其中，它想让你见一见现在的幻想乡。”
　　“为什么会这样？”
　　均说着接过了青年递来的茶水，低头抿了一口。
　　一股暖流在心中流淌，让均感觉自己充满了精力。
　　之前被上白泽慧音咬死带来的阴影，也从脑海之中散去。
　　“时候到了，你自然会知道。”
　　青年说着，将一枚棋子按下。
　　均现在的位置，是在棋盘旁。
　　青年坐在棋盘一侧，拿着白色的棋子。
　　而他对面的位置空无一人，可是却也同样放着一杯清茶。
　　哒！
　　黑色的棋子飘起，按在棋盘上。
　　均眼前的时间居然变得模糊，周围的空间跟着扭曲起来。
　　“你啊你，还是这么调皮。”
　　“调···皮······”
　　“均，你醒了！”
　　喃喃自语的均感觉有人握住了自己的手。
　　睁开双眼的她看见的是伏巧蝶关切的双眼。
　　看着天花板，均淡然说道。
　　“还是熟悉的天花板，我睡了多久。”
　　“十多天了。”
　　脸颊落在均的眼前，伏巧蝶关切的说道。
　　起身坐在床上，均感受着灵能在体内流动，忽然感觉一切都是如此美好。
　　在幻想乡时的那种无力感，实在令她难受至极。
　　“要吃点东西吗？”
　　“那就谢谢巧蝶了。”
　　均微笑着，双眼迷成弯月般的细缝。
　　从床边走来，伏巧蝶走进了厨房中。
　　均拿起放在床头的手机，上面显示着现在的时间。
　　十二月十九日上午八点十分。
　　距离自己回来一件过去那么就了吗？
　　自己在幻想乡中呆的时间并不长，那么时间就是在那个家伙那里消磨掉的。
　　披上衣服，均玩着伏巧蝶的手机。
　　点来一款名为碧蓝幻想的游戏，均将大量的核心和金币投入其中，开始了建造。
　　看着建造的介绍均感觉很好奇，于是想要试一试。
　　建设的界面出现在均的面前，一个个方块的右上角是建造完成的倒计时。
　　而在一旁均看到了一个快速建造的按钮。
　　均在快速建造上点下，手机上出现了一阵金光，同时手机振动了两下。
　　一个名为厌战的女孩出现在均的眼前。
　　均点击在厌战身上，然后这个女孩从均的眼前消失。
　　伦敦，华盛顿······
　　一共四金五紫三蓝六白的收获，让均满意的笑了。
　　把游戏关掉，均将手机放到一旁。
　　因为此刻伏巧蝶已经端着一碗汤走了过来。
　　她把汤放在床头的柜子上，然后把手机放回了口袋。
　　“均，我来喂你吧。”
　　看着恋人脸上的温柔，均点了点头。
　　就这样拒绝掉这份温柔，实在是有些无情。
　　端起汤，伏巧蝶用汤勺舀起一勺递到了均的嘴边。
　　乳白色的汤汁上点缀着绿色的叶。
　　红润的唇微张，将伏巧蝶递来的汤汁饮下。
　　很快大半碗的汤下肚，均的精神恢复了很多。
　　均盯着伏巧蝶的双眼，坏坏的笑了起来。
　　她接过伏巧蝶手上的碗放到一旁，然后将她搂在怀里。
　　“干嘛，先乖乖把汤喝完。”
　　均没有说话，只是低头吻了上去。
　　舌头撬开伏巧蝶的牙关，均将汤汁注入了伏巧蝶的嘴中。
　　“滋溜······”
　　舌头在伏巧蝶的嘴中来回搅动着，均大口大口的吞咽着。
　　双手放在伏巧蝶的后背，他伸手在对方的背上来回抚摸。
　　“唔姆······”
　　双手抓着均的肩膀，伏巧蝶的腿紧贴着均的身体。
　　修长的腿紧绷着，拉出一道修长的弧线。
　　“唔姆······”
　　均被伏巧蝶抓住的地方，衣领纠结在一起。
　　怀中人的温度上升了许多，均抬起头大口大口的喘息着。
　　“笨蛋！”
　　伏巧蝶这样说着，伸手抹去嘴角的唾液。
　　看着均脸颊上的红晕，她紧紧的抱着均，低头轻吻在均的脸颊上，小嘴含住了均的耳垂。
　　均的脸色微变，脸上的红晕更甚。
　　双手抚摸着伏巧蝶的后背，均低头亲吻着伏巧蝶的脖颈，一路向下吻在了锁骨之上。
　　之前的一番动作让伏巧蝶的衣衫凌乱，衣领的扣子敞开。
　　只要低头，均的视线就能够透过衣领，看见伏巧蝶胸不的白皙。
　　“等会要不要一起出去逛逛？”
　　翻身将伏巧蝶压在身下，均依偎在伏巧蝶的怀中。
　　枕着柔软胸部的她露出得意的笑。
　　“去哪里，只要有均在身边，不论在哪里都可以。”
　　“唔姆，我明白了。”
　　均说着从床上爬起来。
　　喝点了剩下的汤，然后洗漱换上一身裙子，均走到了伏巧蝶的身边。
　　牵着长裙的裙角，均在伏巧蝶眼前转起了圈。
　　白色的裙摆凌空飞舞，伏巧蝶的双眼变得有迷离。
　　在均的催促下，伏巧蝶换掉身上睡衣和均一起离开宿舍。
　　两人找了一辆车，然后由伏巧蝶驾驶着离开了驱魔师事务所。
　　黑色的夏风在路上行驶了许久，一处巨大的坑洞印入了均的眼帘。
　　“这里的坑是怎么一回事？”
　　均指着身旁的巨坑问道，那天夜里均已经发现了这次大坑，只是还没有来的及问缘由，就被拉入了大坑中。
　　“这个坑按师父的分析，应该就是那天你杀掉的女人干的。”
　　“如果是她的话，的确能够办到。”
　　超越者如果精心准备一番，的确能够办到这样的事。
　　琦玉只是超能者，对付那个女人很是吃力。
　　而如果要驾驶机甲，想要把机甲启动是需要准备时间的。
　　而且对方是超越者的话，在准备阶段如果小心一点，别人恐怕根本发现不了她施法的痕迹。
　　这样的攻击，的确无法防范。
　　闭起双眼，均为因此死去的人们默哀。
　　造成了如此恐怕的破坏，稍微动点脑子就能够明白，这样的攻击造成的伤亡绝对小不了。
　　尤其是在没有防备，人口密度较大的山城。

第一一三章 比试
　　挂着云动游戏室招牌的店内看不到几名顾客，一些穿着工作服的青年在店中来回走动，照看店内的机器。
　　“进去看看怎么样？”
　　双手放在身后的伏巧蝶看着店中的光景，对着均说道。
　　手指搭在下巴上，均沉思着。
　　细腻的肌肤在手指的压迫下，凹陷下许多。
　　“就是这里啦！”
　　急切的伏巧蝶抓着均的手，拖着她跑进来店中。
　　“欢迎光临······”
　　坐在吧台处的服务员起身鞠躬，有气无力的说着。
　　突然有个客人进来，让店中的服务员们诧异的回头，投来惊讶的目光。
　　“你们这里的生意不好吗？”
　　伏巧蝶说着，拿出一张五十的递给服务员。
　　“帮我换些硬币。”
　　“不是不好，是根本没有！”
　　从柜台的抽屉里拿出三个用报纸抱起的圆柱形物体放到桌上。
　　她熟练的材料圆柱形物体的包装，其中的硬币散落在桌上。
　　点出十枚硬币后的她将其余的硬币推到了伏巧蝶的面前。
　　“一共五十枚硬币。”
　　“谢了！”
　　爽朗的笑着，伏巧蝶将桌上的硬币放进了口袋了。
　　转身看着站在一旁的均，她拉起均的手向一旁的娃娃机跑去。
　　“均要不要来试一试。”
　　“嗯。”
　　伏巧蝶的请求，均自然不会拒绝。
　　从她的手中接过五枚硬币，均将这些硬币一一按进了投币口。
　　手放在娃娃机的摇杆上，其中的机械爪在均的操控下缓缓移动。
　　橘黄色的灯光下，是些许粉色的毛绒玩具。
　　包裹着粉色外衣的机械爪缓缓落下，压在一只青蛙的身上。
　　带着蛤蟆镜的青蛙被机械爪抓一部分，然后缓慢上升。
　　然后在上升到一半时，青蛙却从机械爪中滑落。
　　“差一点。”
　　均失落的说道，然后控制回到原位的机械爪重新开始抓去那只青蛙。
　　因为之前的翻动，让青蛙躺在了娃娃机中。
　　白色的肚皮翻转，露出带着嘴巴下的红领巾。
　　三支爪子插入了青蛙的身下，半抓半捧将青蛙从娃娃机中抓了出来。
　　“巧蝶，这个送给你怎么样？”
　　“唔······”
　　看着均手中的青蛙，伏巧蝶陷入了迟疑。
　　但是她的目光，在不知不觉间落在娃娃机里的一只小熊身上。
　　浅黄色的小熊举起右手，就像是在冲着伏巧蝶挥手一样。
　　将青蛙塞进口袋里，均投入了新的战斗中。
　　和她口袋里的青蛙相比，小熊的块头大了很多。
　　风险与收益总是对等的，想要将小熊从里面抓出来的难度可比抓青蛙大了许多。
　　但是想到身边人的期待，均没有丝毫退缩。
　　“巧蝶········”
　　转身看着伏巧蝶，均的话语吞吞吐吐，小脸染上淡淡的红晕。
　　“我去买两杯饮料，不知道回来能不能听到均胜利的消息呢？”
　　从口袋里抓出一把硬币放在均的手中，伏巧蝶转身走向吧台。
　　之前塞了五枚硬币，均还有三次机会没有使用。
　　双手重新放在娃娃机的操控台上，均紧张的盯着娃娃机中的变化。
　　粉色的爪子落下，两只爪子压在了小熊的腹部。
　　失败了。
　　均无奈的松开手，任由机械手走回最初的位置。
　　深吸一口起，均开始准备起新的战斗。
　　抬头看了一眼吧台顶部的文字，伏巧蝶走到了服务员面前。
　　“两杯鸳鸯奶茶。”
　　“好的，一共三十五。”
　　低头在键盘上敲打两下，服务员冲着身后在机器边忙碌的店员喊道。
　　“两杯鸳鸯奶茶。”
　　刺啦。
　　一张小票被服务员放在吧台上。
　　伏巧蝶接过小票，然后走到一旁休息用的长椅上等待。
　　因为店里只有她和均两个客人的缘故，奶茶很快就做好，然后被伏巧蝶拿在手里。
　　把小票交还给店员，伏巧蝶端着奶茶走到了均的身边。
　　“怎么样了？”
　　“快了快了！”
　　均说着，双眼紧盯着娃娃机中的机械爪。
　　淡黄色的小熊被机械爪抓起，然后被吊了起来。
　　在均小心的控制下，机械爪走到了终点，然后将小熊放下。
　　“成功了！”
　　抹去额头的汗水，喜悦的均从中拿出了小熊。
　　“谢谢你，均。”
　　把一杯奶茶放到均的手中，伏巧蝶的小嘴贴到了均的耳边，轻轻的吻在了她的侧脸上。
　　红润的唇一触即分，伏巧蝶从均的手里拿走小熊跑到了一旁。
　　伸手抚摸着刚刚被伏巧蝶轻吻过的脸颊，均微笑着将奶茶递到了嘴边。
　　“快点了均！”
　　把喝完的奶茶扔进垃圾桶，伏巧蝶转身向均说道。
　　两人走到一台游戏机前，伏巧蝶将手中的小熊扔给了均。
　　“均，试一试？”
　　“好。”
　　均走到伏巧蝶的身边，举手想要将硬币塞进去。
　　“是隔壁那台了!”
　　伸手捂住游戏机的投币口，伏巧蝶努努嘴示意均走到隔壁的机器旁。
　　看着游戏机上的画面，均陷入迷茫中。
　　“这个应该是格斗游戏，均陪我玩一玩吧！”
　　熟练的控制着游戏机，伏巧蝶帮均选好了人物，然后走回了自己的机器旁。
　　给自己也选择了一个任务后，游戏重要正是开始。
　　“左边的摇杆控制方向，右边的按钮是攻击键。”
　　“知道了。”
　　双手按在游戏机的摇杆和按钮上，均等待着游戏开始。
　　03,02,01······
　　随着读条的结束，伏巧蝶控制着身穿红发的女孩冲了过来。
　　而她给均选择的角色，这是一名手持长剑的白衣男性。
　　面对气势汹汹冲来的伏巧蝶，均举着剑扑了上去。
　　手敲击在攻击的按钮上，屏幕中的人将手中长剑刺出。
　　红发的女孩蹲在地上将双手举起，挡住了均的攻击。
　　趁着均攻击的间歇，她从地上起身抓住了均的手臂，然后一个过肩摔将均摔在了地上。
　　长长的血条削去一截，约十分一的血条变成背景色。
　　唉？
　　还能这样吗？
　　均看着自己右侧的两个攻击键，不停的按下。
　　左边的攻击是将剑刺出，右边的攻击键是防御，根本没有办法进行与伏巧蝶一样的攻击。
　　难道伏巧蝶的机器和自己的不一样？
　　均扭头偷偷看了伏巧蝶一眼，她面前的游戏机却是很自己一样的面板。

第一一四章
　　问题会出在哪里？
　　均头疼的想着，而伏巧蝶则是控制着自己的角色冲了上来。
　　红发的女孩一抬腿，踢在正从地上爬起的均身上。
　　左上角的血条再次去了一截，均在地上蹲下摆出防御的姿势。
　　而面对均的防御，伏巧蝶这是不管不顾，不停的攻击。
　　在她头上的血条下，多了一截黄色的条子，并且在不断张长。
　　那个又是什么？
　　均已经可以确定，伏巧蝶一定掌握了很多自己不了解的东西，比如一些高级的攻击方式。
　　极其严重的信息不对称，让自己根本没有胜利的希望。
　　“吼！”
　　当黄色的条长大顶点时，屏幕里的女孩举起手大喝一声，一道黄色的光从她手中亮起。
　　紧接着，天上下起了火雨，一个个硕大的火球冲天而降，砸在了均控制任务的身上。
　　在均绝望的目光中，她控制的人物被打倒在地上，游戏机里传出一个ko的声音。
　　“巧蝶，我们在却别的地方逛逛吧。”
　　“可是我们还没打完呢!”
　　胜利之后的伏巧蝶欣喜的说道，看着屏幕里的倒计时她根本不愿离开。
　　均无可奈何，只好站在一旁等待。
　　接来被虐待许多场，均终于逃离了伏巧蝶的魔爪。
　　或者说，被伏巧蝶放过。
　　“咱的大胜利！”
　　兴奋的叫喊着，伏巧蝶扑了过来。
　　双手环抱着均的脖颈，伏巧蝶将脸贴在了均的脸上。
　　细腻柔软的脸在均的脸上来回蹭着，心满意足的伏巧蝶眯起了双眼。
　　“好了好了，还有别人看着呢！”
　　均不满的说着，将伏巧蝶的脸推开。
　　她扭头看向一侧，那里正站在一名服务员。
　　拿着一块黄布擦拭机器的他，呆呆了看着均和伏巧蝶。
　　不就是两个女孩子亲热，至于摆出这幅表情吗？
　　抓住伏巧蝶的手，均带着她从游戏室里离开。
　　把娃娃扔进停在一旁的车中，两人沿着道路闲逛着。
　　与记忆里相比，路上的行人稀少了很多。
　　是因为战争，以及那个大洞的原因吗？
　　均在心中猜测着，抓住了伏巧蝶的右手。
　　“等等，我去买点东西！”
　　伏巧蝶的双眼里亮起的微光，她看着远处的一个小摊位，兴冲冲的扑了过去。
　　而在那个摊位上，贩卖着被制成各种各样的棉花糖。
　　有的像云，有的像兔子。
　　“老板，来两根！”
　　取出一张十块的钞票递给老板，伏巧蝶拿来了两只兔子棉花糖。
　　“一共十块，正好。”
　　老板笑眯眯的说着，将钞票放在了身前存放钱的盒子里。
　　“小姐要不要在买点其他的？”
　　“已经够了。”
　　伏巧蝶摇头从老板的面前走开。
　　她举起左手，将左手上的棉花糖递到了均的眼前。
　　“谢谢了。”
　　均从伏巧蝶的手上接过棒棒糖，低头咬在兔子的耳朵上。
　　白色的糖丝刚刚被均含在嘴里，就呈现出融化的迹象。
　　将耳朵从大团的棉花糖上撕扯下，均伸出小舌头，将露在嘴角的糖丝舔进嘴里。
　　甘甜的香气在嘴里蔓延，让均不禁眯起了双眼，心中满满的满足感。
　　“不要光顾着吃，跟我来啦！”
　　“要去哪里？”
　　看了一眼向远处走去的伏巧蝶，均急忙跟了过去。
　　两人一路走着，在山城中游玩了许久。
　　直到天色逐渐昏暗，月亮升上高空，两人才恋恋不舍的走回停车的地点，返回驱魔师事务所。
　　正浓的月色下，一人站立在城墙上眺望远方。
　　秀丽的黑发及肩，女孩的身上披着一件用金线串联起些许宝石的衣物。
　　头上两支短小的角，屁股后一个细细的尾巴耷拉在地上。
　　勉强遮住一些身体部位，她以近乎赤裸的姿态站在城墙上。
　　四名全身上下被黑色鳞甲覆盖的侍卫站在她的身后，带着铁手套的手放在腰间长剑的剑柄上。
　　“唉······，不知道为什么，这段时间我总有一股不好的预感，希望是我的错觉吧。”
　　伸手将眼角的秀发抚到耳后，女孩转身走下城墙。
　　赤裸的脚丫踩在冰冷的地板上，四名侍卫默不作声紧紧跟在她的身后，走动时身上盔甲的甲片相互碰撞，发出叮铃铃的响声。
　　希望是自己的错觉，但是像自己这样的存在，又怎么会有错觉呢？
　　许久前见过的一人在脑海中浮现，女孩苦涩的一笑。
　　她带领着侍卫们走到城市的中央，一路走来各式各样的恶魔从她的身边在过。
　　但是无一例外的，所有的恶魔都低下了头颅，摆出一副卑谦的姿态。
　　因为她是恶魔领主，是此地的管理者，同时也是此地的最强者。
　　而恶魔们是最为崇尚强者的，向她这样强大到随时可以夺取他们性命的存在，完全可以有资格享用他们如此的崇敬。
　　黑色的门扉屹立在城市的中央，女孩抬起头，感觉自己如同站在一名巨人面前。
　　这是链接着现世与深渊的门，虽然没有人能够破坏掉它，她还是派遣了许许多多的兵力。
　　不为什么，仅仅是为了表达对深渊的尊敬。
　　走到门边的她伸手，想要将手放入门中。
　　连通两个世界的门并不是只能进不能出，她可以从深渊进入现世，也能够通过现世进入深渊。
　　否则的话，她就没有留守在这里的必要。
　　这个世界绝对有能够杀死她的东西，既然那位都出现，他绝对不会做视深渊入侵。
　　否则的话他出现在这里就没有意义，而没有意义的事他是不会去做的。
　　纤细的手插入门中荡漾的紫色光辉中，女孩没有走进门中，但是伸入其中的手却是感受到了熟悉的气息。
　　“呼······”
　　长长的舒了一口气，她将提起的手放下。
　　只要门没有出现问题，如果要是有什么诡异的，或者强大的存在出现，自己就立刻跑进门里。
　　有自己的军团护卫在身边，有他们阻挡敌人的脚步，只是不是些变态的存在，让自己从城市里跑进门中的时间，这么多第三阶士兵的生命压上，肯定能过换取到足够时间。

第一一五章 大剑
　　“各位，今天是我们的初战，一定不能让导师和管理员失望！”
　　在一条相间小路，聚集起一共二十名驱魔师。
　　而在这些驱魔师们之中，有三名手持金色大剑的战士。
　　均成功的晋升半神，为了能够提升驱魔师们的战斗力，开始大量制造法宝，或者说宝具。
　　有着充足的资源供给，而法宝的定位也仅仅只是能够杀死第三阶的恶魔，在这样的条件下均的制造速度飞快。
　　名为大剑的武器，被均研究出来后开始大量生产。
　　而今天，这是大剑的初战。
　　这些剑用灵能推动，能够在剑刃周围形成一层不断振动的灵能层，能够轻易的切割开恶魔的鳞片。
　　剑身内镶着一根枪管，能够连续射击三次。
　　并且这柄剑在剑柄中布置了一个微型符文回路，能够击打的提升使用者的力量。
　　一名灵能者级初段的士兵，在法阵的作用下能够达到灵能者高段。
　　如果是灵能者高段，则能够达到无限接近与超能者的地步。
　　虽然无法与真正的超能者相比，但是依靠剑刃的破坏力以及剑身中的三发符文子弹，与超能者交战他们也并不是没有胜利的机会。
　　山城境内的恶魔已经被均清理干净，在一场大胜之后，均让驱魔师们从山城出发，剿灭外围的恶魔们。
　　于此同时驱魔师事务所开始了新一轮的扩招工作，两次的大战让山城里的人们切实感受到了恶魔的危害，愿意加入驱魔师部队成为其中一员的人更加的多。
　　而山城原本的驻军也跟着扩军，但是招兵处于驱魔师一对比却显得很是凄凉。
　　毕竟驱魔师们可以标配驱魔师型外骨骼装甲的，虽然防御力以及攻击力差了机甲一截，但是机甲这种东西十个人可是必须要灵能者才能驾驶的。
　　而且即使成为灵能者，加入了驻军也不一定能获得外骨骼装甲，而是有很大的可能被分配到其他的地方，成了小军官之类的角色。
　　“各位······”
　　站在众多驱魔师身前的首领环视一眼面前的众人，深吸了一口气。
　　“为了我们的家园，出发！”
　　“为了家园！”
　　链锯剑混杂着大剑被举起，众人兴致高涨的出发。
　　至于这样的动静会不会惊动他们的目标，导致目标逃离？
　　如今的这里早就被包围了起来，如果那些邪教徒能够从己方的包围圈中突围，那么他们的战斗力已经不是自己这个小队能够战胜的了。
　　泥土路上残留着轮胎的痕迹，道路两旁的柳树已经枯萎，只剩下一根光秃秃的树干。
　　而两侧的农田早已经完成了收获的工作，平整后的土地能够看见与泥土混杂在一起的水稻根茎。
　　二十余名驱魔师分成三个小队，然后四散开。
　　他们沿着道路，已经收割后的农田前行，向面前的一处村庄冲去。
　　监控部门在这所村庄里发现了深渊灵能的痕迹，从这个灵能的强度分析部门判断，这个村庄里的人已经完全被深渊侵蚀。
　　如此，他们接受到的命令自然是将这个村庄彻底清洗。
　　已经与邪教徒们打了不少次交道，明白了这些家伙是什么样的存在，众人对于这样的命令没有丝毫的抗拒。
　　因为在他们的心里，邪教徒等于随时可能会拔剑冲进人群中砍杀，直到周围只剩他自己，或者自己也被杀死了才会停手的存在。
　　每一个邪教徒，都是随时会被引爆的炸药包。
　　不断的前行，众人已经递进了村庄。
　　哒哒哒······
　　一些阴暗的角落里伸出枪管，吐出了长长的火舌。
　　只是普通的火药子弹，尤其还是小口径的火药子弹，对于身着外骨骼装甲的驱魔师们根本没有办法赵成什么威胁。
　　在一阵冲锋之后，驱魔师们摘下了挂在身上的手雷。
　　辅助电脑测绘出了投掷的轨迹，而外骨骼装甲也在调整着他们手臂的运动。
　　一片小球凌空飞舞，然后落进了那些射击孔中。
　　轰轰轰······
　　在一片接连不断的爆炸声中，鲜血与残肢凌空飞舞。
　　手雷的爆炸撕碎了邪教徒们的躯体，将地上的尘土扬起。
　　相互对视一眼，驱魔师们杀入了村庄中。
　　使用大剑的驱魔师们将大剑抗在肩上，冲入了其中。
　　而在他们的左手的手臂上，绑着一面小小的圆盾。
　　按照计划，一支驱魔师小队直接从大路冲进了村庄，而另外两队将冲左右两侧突进。
　　因为不清楚敌人究竟有多少，所以众人放慢了脚步前行。
　　手持盾牌的驱魔师站在大剑驱魔师的左右，而剩下的驱魔师们则散开，紧张的注视周围环境。
　　驱魔师装甲搭在着热量探出的系统，在面罩上显示周围环境的温度。
　　砰！
　　一声枪响，走在前方的驱魔师脑袋向后微昂。
　　“前面！”
　　大叫一声，他看着大剑从队伍中冲来出去。
　　外骨骼装甲的保护，让刚刚的那枚子弹没有对他造成任何伤害。
　　剩余的五名驱魔师听着同伴的呼喊，紧跟着他冲出。
　　根据辅助电脑的分析，子弹是从左侧的房间中射来。
　　可是当他冲进其中是，却发现以及人去楼空。
　　民居的后门敞开，众人从中走出，看见远处有一道灰色的身影正在掏窜。
　　“啾······”
　　一人吹了声口哨，然后举起了手中的爆失枪。
　　子弹旋转着飞出，在空中拉出一道明亮的线。
　　远处逃走的邪教徒应声倒地，胸腔爆出一团血雾。
　　几人相互对视一眼，四散走来。
　　一人走到邪教徒身边，在确定对方死亡后离开。
　　“各位，你们有什么发现吗？”
　　就在他们站在一起交流的时候，一队驱魔师从另外的方向走了过来。
　　看着站在这里的驱魔师们，其中的大剑驱魔师问道。
　　“没，除了这个家伙，我们就没有碰到其他的任何人了。”
　　刚刚检查邪教徒尸体的驱魔师指了指那具躺在地上的尸体说道。
　　看了地上的尸体一眼，大剑驱魔师拿出腰间的信号枪，扣下了扳机。
　　啾······
　　明亮的光升上天空，然后炸裂开。

第一一六章 大剑二
　　等待了片刻，另外一支驱魔师小队也走了过来。
　　二十名驱魔师在村落里汇合，在一番简单交流后散开推进。
　　握着手中的爆失枪，编号是12131的驱魔师慢慢向前。
　　面罩上根据红外线生成的图形显示周围没有丝毫异常。
　　可是周围寂静的环境，让他感觉有一只手紧紧的握着他的心，这种感觉让他很不好受。
　　左手握住爆失枪，他将右手放在腰间链锯剑的剑柄上。
　　沙······
　　脚踩在长着短小杂草的地上，发出沙沙的响声。
　　一阵风从远处吹来，让驱魔师觉得脖颈间有些发凉。
　　哗啦啦······
　　水声从上方传来，驱魔师愕然的抬头，鼻尖传来食用油的味道。
　　油！
　　这个字在他脑海中浮现，丢弃了手中的武器他向前冲去。
　　火把从上方落下，点燃了浇下了食用油。
　　熊熊燃烧的火焰里，向着噼里啪啦的炸裂声。
　　驱魔师握紧着手中的爆失枪和链锯剑，抬头看向上方。
　　险些被烤成烧猪，死亡的威胁让他感觉自己的心脏在不断跳动。
　　额头渗出一层细密的汗水，驱魔师的视线变得模糊。
　　“杀啊，宰了他！”
　　枪械与弓弩一齐从窗户里伸出，漆黑的枪口与闪烁着寒光的箭头散发着死亡的气息。
　　被包围了。
　　辅助电脑已经将求救信号发出，战友们很快就会到来。
　　而他接下来要考虑的，就是如何在战友到来前活下去。
　　死在这种试炼兴致的任务里，他大概会是驱魔师成立以来的第一人。
　　虽然很想名留千世，但是这种反面的典型可不是他想要的。
　　“为了母亲的荣光！”
　　路旁三层高的名居里冲出一群邪教徒，挥舞着刀剑杀来。
　　而留守在上方的射手，也在此刻将扳机扣下。
　　枪口喷吐出一团团的火焰，箭与弩失一齐落下，击打在驱魔师型外骨骼装甲上发出叮当当的响声。
　　面部的防护罩被一颗子弹打中，外界的景象因为面罩上的裂纹而变得有些看不清。
　　举起手中的爆失枪，驱魔师将枪口对准上方的邪教徒们。
　　表面刻下了许多划痕的子弹从枪口中飞出，或是扎进了邪教徒们的身体，或是撞在墙壁上，溅起一片尘埃。
　　来不及更换弹药，他将爆失枪挂在腰上，然后双手持着链锯剑冲了过去。
　　只是一些邪教徒，一些使用冷兵器的邪教徒罢了。
　　在不断给自己打气的过程中，他冲进了敌人人潮中。
　　锋利的刀剑劈下，在驱魔师型外骨骼装甲上砍成一道道划痕。
　　刀刃上旋转的锯齿切开了敌人的血肉，将一具具鲜活的躯体斩断。
　　鲜血从断裂的肢体中喷射而出，把黑色的驱魔师型外骨骼装甲染得血红。
　　一抹黑色的残影袭来，驱魔师心中一惊，急忙后退回去。
　　剑刃在他面前斩过，差一点就要劈砍在驱魔师型外骨骼装甲上。
　　“灵能者·······”
　　他看着面前的人露出诧异的目光，双眼放在对方手中的剑上，再也无法移开分毫。
　　漆黑的长剑上漆黑的色彩升腾，如同一团燃烧的火焰。
　　不祥的气氛在心中盘旋，想要破坏的欲望在缓缓燃烧。
　　退后两步，驱魔师举起了手中的链锯剑。
　　马达在蜂鸣，之前的攻击让链锯剑燃烧了一层血色，遮盖了原本的涂装。
　　“恶魔。”
　　“没错。”
　　男人说着，拎着剑走了过来。
　　长剑缓缓举起，剑刃上的黑色收束仅贴在剑刃上。
　　“人类，为你的鲁莽付出代价吧！”
　　哒哒哒······
　　清脆的枪声响起，聚拢在周围的邪教徒们哀嚎着倒下。
　　浓郁的血腥味在鼻腔中蔓延，驱魔师从雷达中看到自己的同伴们正在赶来。
　　得救了！
　　心中这样的念头闪烁，他的心却有在瞬间提了起来。
　　挡在他面前的恶魔挥舞着长剑冲来，剑刃上附着的庞大灵能在无声的诉说着。
　　会死会死会死会死！
　　右眼的眼皮直跳，他拎着手中的链锯剑，迎上了恶魔。
　　重挥下的剑刃站在恶魔直刺而来的剑上，旋转的锯齿撞击在剑刃上，使得长剑在不断振动。
　　铁屑在空中飞舞，长剑上的灵能有些溃散，剑刃上出现了浅浅的裂口。
　　“喂喂喂，你一只恶魔是怎么把自己塞进人身体里的。”
　　“躁蛞！”
　　双眼微微眯起，恶魔收剑起身上前，将长剑劈砍而下。
　　而驱魔师不甘示弱，将链锯剑挡在了长剑的必经之路上。
　　叮！
　　一击之后恶魔将剑收回，长剑的剑刃在不断的震动着。
　　两颗锯齿从天上落下，掉在了他的脚边。
　　“该死的家伙！”
　　看了一眼不断失去的邪教徒们，恶魔抿着嘴发起了最后的攻击。
　　打到现在他的部下已经差不多全部战死，如果这一击不能得手，他将陷入被众多驱魔师围攻的境地。
　　“哦哦哦，最后的血战！”
　　灵能的光辉在手中浮现，驱魔师将灵能注入链锯剑中。
　　最后的一击，全无保留的一击，是活着还是死亡，都将由这一剑决断。
　　“给我死啊！”
　　恶魔大吼着，将长剑向驱魔师刺入。
　　凌厉的一剑犹如划破天际的流星，在恶魔的面前一闪而逝。
　　强绝的气势从恶魔的身上升腾而起，黑色的灵能环绕着他的身体。
　　身体的皮肤点点裂开，殷红的血液与细碎的肉末从伤口中爆出。
　　凄凄惨惨的相貌，让驱魔师有些想要大吐一场。
　　可是现在却不是这样做的时机，将目光放在刺来的剑上，他一边用链锯剑抵挡，一边后退着。
　　不想在这样的时候死去，让他心中产生了退意。
　　“你败了。”
　　恶魔这样说着，刺出的剑再次快了两分。
　　倒退了驱魔师双眼睁大，一张年轻的脸上满是恐惧。
　　他想要躲开恶魔的剑，可是那柄细长的黑剑却紧追不舍，不退让分毫。
　　噗呲······
　　冰冷的剑刃刺穿了驱魔师型外骨骼装甲，附着在剑上的灵能在驱魔师的身体中肆虐，一点点吞噬掉了他的生机。
　　“接下来该你们了。
　　把长剑抽出，他转身看向身后的驱魔师们。
　　然后迎接他的，却是十十六柄爆失枪的枪口。

第一一七章 大剑三
　　用刀剑杀死这头恶魔然后为战友报仇，这样的想法早就被驱魔师们批判过许多次。
　　因为气愤和恼怒而进行无意义的战斗，曾经导致许多驱魔师的牺牲。
　　因此这样的行为，在课堂上被被进行过许多次的批判。
　　面无表情的看着站在自己面前的恶魔，手持大剑的驱魔师将剑尖对准恶魔。
　　宽大的大剑中央安装着一根枪管，所以长剑在顶端的一截是空缺的。
　　这样的改造让大剑的强度出现很大缺陷，为了弥补这个缺陷大剑在铸造时使用了更多的材料。
　　因此这样的剑，重量达到了一个恐怖的程度。
　　使用大剑的驱魔师，他们的外骨骼装甲手部都进行了一定程度的改造，才让他们能够正常使用这柄剑。
　　而现在，这柄剑就要向世界展现它的力量了。
　　“杀！”
　　一声大喝，十六柄爆失枪同时开火。
　　摇曳的子弹射在恶魔的身上，溅射起漫天的血花。
　　炸裂的弹头撕开血肉，让地上朦胧一层猩红的雾。
　　叮铃······
　　漆黑的长剑落地，附着在剑身上的灵能消散，露出满是裂痕的剑身。
　　“吼······”
　　一声凄厉的怒吼后，两道触手从血雾中挥出。
　　手持大剑的驱魔师双眼眯起，按下了子弹发射的按钮。
　　金色的子弹从枪管中喷射中，剑刃前端的空间中充斥蓝色的灵能，然后被子弹吸收。
　　刻画在弹头上的符文迅速亮起，蓝色的光芒覆盖了它原本的颜色。
　　符文的力量让子弹的速度再次快上了几分，一头扎进了血雾中。
　　“吼······”
　　挥出的触手高高扬起，然后重重落下砸在地上。
　　其余的驱魔师们没有说话，只是抽出已经打空的弹夹，将一个新的弹夹装上。
　　重新举起的枪口对准了血舞，然后再次将扳机扣下。
　　明亮的火光在空中摇曳，血雾里传来若有若无的哀嚎。
　　凄惨的叫声，仿佛在沉浸着无穷的痛苦。
　　“怪物就是怪物。”
　　一名驱魔师低声说着，手上的动作却没有停下。
　　“如果是正常的生物，在这样的攻击下怕是成了一滩肉渣。
　　“可···可恶啊！”
　　一声浑厚的叫喊，让众人的攻击一滞。
　　包含着恶魔精神力量的话语，让他们的心中产生了些许惧意。
　　然而很快，他们就从这种状态里恢复了过来。
　　辅助电脑监测到战士们的异常，然后通过电流刺激，将他们唤醒了过来。
　　微微退后几步，众人继续射击。
　　在血雾里仿佛有一团肉瘤在翻滚，红外线探测形成的图像上，他妈面前是一团火红的色彩。
　　大剑战士再次将剑举起，然后把剩余的子弹一一发射出去。
　　几道蓝色的光芒扎入血雾中，将肉瘤炸碎成几块。
　　一团半人高的肉瘤残留在地上，表面不断蠕动着。
　　“见鬼!”
　　举起手示意众人不要攻击，大剑冲上前将剑高高举起。
　　灵能在剑刃中汹涌，大剑的表面亮起了银色的灵能光辉。
　　这柄专门用来攻击恶魔的武器，在剑身中的符文能够将普通的灵能转化为一种与恶魔体内灵能完全相反的熟悉，以此来对恶魔造成巨大的伤害。
　　“可恶啊！”
　　一声大喝，肉瘤里伸出一只爪子。
　　只是他出现的时机，却是晚了些。
　　重重砍下的剑劈开在肉瘤上，鲜红的血肉里升腾起黑色的烟雾，一股浓烈的恶臭让驱魔师想要大口呕吐。
　　强忍着这样的欲望，他将剑砍下。
　　举起的爪子被大剑砍成两截，剑身压下，将肉瘤切开。
　　当被一分为二的肉瘤打开后，其中被一分为二的尸体印入了他的眼帘。
　　如同猴子一般大小的恶魔，体表长满了黑色的鳞片。
　　枯瘦修长的手，手指的末端长着长长的指尖，在阳光下闪烁着淡淡的光。
　　一股充斥着罪恶不祥与毁灭的灵能在恶魔的尸体中盘旋，逐渐消散。
　　“呼······”
　　在心中长舒了一口气大剑驱魔师走到一旁，将头盔的面罩打开，扶着柱子大口的呕吐起来。
　　“呕·······”
　　黄白相间的液体在地上散开，另外一名驱魔师走到了大剑驱魔师的身边，手放在他的手背亲亲拍打着。
　　“谢谢。”
　　“好了，该撤了。”
　　面罩后的人说道，清脆的声音让大剑驱魔师的心也舒畅了许多。
　　他拿起放在一旁的武器，转身看向战友们聚集的地方。
　　另外两支驱魔师小队已经离开，开始了对其他地方的搜查。
　　让众人将地上的尸体聚集在一起，一名驱魔师在楼上找到了还没有用完的油脂，浇在了尸体堆上。
　　在一团熊熊燃烧的火焰外围，是持枪守卫的驱魔师们。
　　驱魔师手册第111条，销毁恶魔与邪教徒尸体时至少要有一支驱魔师小队监督，在确定恶魔与邪教徒的尸体彻底净化前，监督人员不准提前撤离。
　　在花费一番时间搜索，确定村子里的人员以及被彻底清理干净后，众人带着战死者的尸体离开。
　　坐上前来迎接的车辆，回去的路上所有人默然无言。
　　与恶魔的战斗出现死伤是一件很正常的事，但是无论在正常，也没有人能够在自己身边人死去后无动于衷。
　　一辆黑色的夏风轿车在刚刚的小村出停下，均从车上走下，走进了小村中。
　　从视频里看完了战斗后，均让十六带着自己来到了战斗的地点。
　　从视频里均大致了解了这柄剑的实用性，但是她想要的不是一个大致的数据，而且确切的数据。
　　下次进入幻想乡，再次出来的时候也不知道已经过去多久。
　　在村子里逛了一圈，顺便将几处还有深渊灵能的地方毁去，均回到了夏风车上。
　　“管理员，怎么样了？”
　　“没问题，这柄剑虽然有些小瑕疵，但是影响不大。十六，我们回去。”
　　“OK！”
　　将油门踩下，夏风轿车从小村离开。
　　用数据线把手机连上汽车，十六播放起来一首歌。
　　均注意到十六手机屏幕上浮现的一张女孩的脸，那个女孩她很熟悉，毕竟那是自己来到这个世界后最初见到的几人。
　　只是她很好奇，十六是怎么和落英走到一起的。

第一一八章 门
　　“通往幻想乡的门会在十分钟后开启，开启的时间最多只有一分钟，均你一定要抓住机会。”
　　驱魔师总部的广场前，小白向均叮嘱着。
　　背着一个登山包的均点了点头，然后将视线移动到自己面前的巨大法阵上。
　　连续三天的赶工，她们在两个小时前将这个符文回路制作了出来。
　　因为上次的梦，均让人给她准备了许多物资塞进了背包里。
　　“时间到，法阵开启！”
　　听到小白的呼喊，站在法阵中央的琦玉蹲下，将手按在地上。
　　而在他面前的土地，放着一枚银色的戒指。
　　灵能从体能汹涌而出，沿着早已刻画好的线路在法阵中运行。
　　为了将这个法阵启动，除了琦玉外，一共有三十六名灵能者高段的驱魔师参加了这次行动。
　　一条条银色的光芒勾连在一起，汇聚成的巨大法阵将大地覆盖。
　　取自小白肚里的戒指从地上升起，然后漂浮上天空。
　　戒指上绽放出银色的光辉，构筑起一道巨大的门扉。
　　幽蓝的光芒在门中闪烁，一扇紧闭的门逐渐成型。
　　在门上是一个持剑的男人，他紧闭双眼，将双手放在剑柄上。
　　“门很快就会打开，均你要抓住机会！”
　　男人手中的长剑举起，随着他的动作，大门缓缓打开。
　　“吾眼前的神圣，开始你的挣扎吧！”
　　男人说着，将双眼睁开。
　　金色的光芒在他的眼中闪烁，光辉犹如太阳一般耀眼。
　　一股巨大的压迫感袭来，伴随咔嚓的一声，均脚下的大地缓缓裂开。
　　抬头看着站在门前的高大男人，均一步步行前走去。
　　无可匹敌的威压，即使是她全盛时期也会在这股力量前黯然失色。
　　这个男人是谁？
　　这个年头在均的脑海中浮现，随即被她从脑海中甩出。
　　一步步走进门中，敞开的大门缓缓闭合。
　　在大门即将完全关闭的时候，均走进了其中。
　　叮铃······
　　一只装满猩红液体的酒杯跌落在地上，其中的液体将赤裸的脚丫染红。
　　然而脚丫的主人已经没有时间注意这些了。
　　她抬头看向远方，一张小脸上满是惊恐。
　　“怎么可能，怎么可能，这种存在出来一个就已经够让了我害怕了，去她妈的今天居然有蹦出来一个！”
　　看着女孩这幅样子，站在她身边的守卫相互对视一眼，然后各自摇了摇头。
　　从宫殿中跑去，女孩向远处的大门跑出。
　　一道金色的光辉咚西方飞来，在女孩即将要冲入门中时射了进去。
　　紫色的大门上金光一闪而逝，一股强绝的威压爆发，让触不及防的女孩跪倒在地上。
　　叮铃铃······
　　在一边甲叶碰撞声中，守卫在周围的恶魔们纷纷跪倒在地上。
　　女孩绝望的举起手，放在门的紫色光幕上。
　　原本轻易可以穿透的光幕，如今却是怎么也伸不进去。
　　一丝鲜血从女孩的嘴角流出，她挣扎着从地上起身，转身看着自己的部下们。
　　“全军听我命令，给我出发，荡平这个世界！”
　　叮！
　　举起的剑落下，插在门框中。
　　巨大的男人将双手按在剑柄上，闭上了双眼。
　　门随风散去，银色的戒指落下，化为一摊粉屑。
　　跪在地上的琦玉迷茫的睁开双眼，一道风吹来，地上的银色粉末从他眼前被吹散。
　　而地上的符文回路，已经没有了踪迹。
　　均是成功还是失败了？
　　疑惑的从地上站起来，琦玉打量了一眼四周，却始终没有看见均的身影。
　　均已经去了幻想乡吗？
　　悬起的心落下，琦玉长长的松了一口气。
　　让众人散去后，琦玉走到了小白的身边。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“我也不知道，我只感觉的一股强大无比的力量突然出现，我就什么都不知道了。”
　　“强大，又多强！”
　　拎着小白的脖颈，均将它从地上提了起来。
　　“很强很强，强大能一根手指捻死神明。”
　　琦玉的嘴角微微抽搐，把小白提起直视它的目光。
　　“我看，你又皮痒了吧！”
　　“切，爱信不信。神明我又不是没见过，如果那些家伙有那个家伙那么强，当年的大战后，怕不是我们的星球找就被砸成几块了。”
　　默默无言，琦玉将小白放在地上。
　　揉了揉额头，他向大楼走去。
　　突然出来一个这么刺激的消息，他觉得自己需要好好消化一下。
　　原本以为神明就是顶点，可是现在又冒出一个超级大变态，彻底击碎了琦玉的世界观。
　　同时也让他清楚的明白，自己深陷的漩涡究竟有多么深。
　　“妈的，为什么会有这么多变态盯上我们的家乡，你们这些家伙都聚过来，是把这里当成棋盘，还是说你们在看电影，看着看着不爽于是决定自己写剧本演一场！”
　　挠了挠光秃秃的脑袋，琦玉在电梯前停下脚步。
　　在2上按下，电梯的门缓缓打开。
　　走进了的琦玉把手放在关门的按钮上按下，就在门即将关闭的时候，一道白色的身影窜了进来。
　　“帮我按个三。”
　　“知道了。”
　　琦玉说着，又在三字上按下。
　　叮咚！
　　走到二楼的电梯缓缓将门打开，琦玉从中走出，向自己的办公室走去。
　　原本坚定的脚步，在此刻也变得蹒跚起来。
　　咯吱·····
　　门缓缓打开，琦玉走过去，肩膀撞在门上。
　　扭头看了一眼不断摇摆的门，他一脚勾在门的边缘，将大门关上。
　　砰！
　　一声巨响，办公室的门紧紧的闭上。
　　漫无目的的走到办公室的边缘，他站在窗边看着下方的世界。
　　原本的世界观被无情的击碎，长久压制的感情彻底爆发。
　　一股深深的无力感在心中蔓延，在心中盘旋。
　　咚咚咚···咚咚咚···咚咚咚······
　　“报告，最新军情。”
　　“进来！”
　　琦玉说着，面无表情的转过身。
　　他是驱魔师们的首领，是他们的导师。
　　不管谁都可以哭泣，可以悲伤，可是失去希望，但是唯独他不能。
　　因为他将带领众人，从阴霍中走出。
　　如果连他这个领航人都丧失了自我，那么驱魔师们又能够走到那里去呢？

第一一九章 恶魔的动向
　　“报告，监控部门通过卫星监控，发现恶魔城里的军队，开始向外界进发。”
　　身着驱魔师军服的军官走到琦玉面前，将一份报告书递给了琦玉。
　　接过军官递来的文件，琦玉走回办公桌旁坐下。
　　“你先退下吧。”
　　“是！”
　　右手握拳按在胸口上，驱魔师从办公室里离开。
　　一页页的翻开文件，均看着里面的内容，一双手在不停颤抖着。
　　恶魔城里恶魔的战斗力，可不是之前那些杂鱼一般弱小。
　　那些超能者级的恶魔军队，将会是所有人的噩梦。
　　樱子的力量虽强，可是毕竟只能影响五公里的范围。
　　现在，他只能祈祷均能够早日回来。
　　走进门中的均，眼前的世界不断变换。
　　厚重的迷雾在均的身边蔓延，让她眼前的世界变得朦胧。
　　“唉·······”
　　叹息一声，均从背包里取出手电，然后打开。
　　周围空气里的灵能死气沉沉，就连均的灵能也被限制在一个很小的范围，无法向外展开。
　　红润的唇微张，血柳从中飞出落在了均的手上。
　　灵能的光辉一闪而逝，血柳恢复了原本的形态。
　　握紧着手中的剑，均一步步向深处走去。
　　灵能和精神力量被压制，让均根部无法探知到很远的范围。
　　纵身一跃，均想要飞上天空，可是一股强大的力量袭来，把她拉扯到地上。
　　“饿···饿啊······”
　　若有若无的哀嚎声响起，透过重重的迷雾，均看到了一双双猩红的双眼。
　　不知不觉间，均的身边多了许多的干尸。
　　他们举起双手，慢慢向均走来。
　　“饿···饿啊······”
　　真是，麻烦！
　　上次没有被发现，是因为自己不是本体进入的原因吗？
　　均不知道答案，但是上次被人吃掉的结局，她绝不愿这样的事情重现。
　　而现在的她，也有这样的力量。
　　血柳上蓝色的灵能光辉闪烁，一具具干尸从迷雾中走出来，聚拢在均的身边。
　　锵！
　　长剑飞舞，蔚蓝的灵能光辉闪烁，一具具干尸在均的面前倒下。
　　可即使是这样，他们也没有失去。
　　被一分为二的尸体双手放在地上，不断的爬行着。
　　而另外的一件事，让均不在使用剑气攻击。
　　因为她发现自己根本没有办法从周围吸收灵能，用来补充自己的损耗。
　　“真是可恶！”
　　和这些干尸纠缠不会给自己带来任何好处，反而会凭白消耗自己的灵能。
　　不愿多做纠缠，均选定一个方向，然后向那里冲去。
　　血柳在手中挥舞，将一具具挡在自己身前的干尸斩断。
　　血柳很利，多亏了这份锐利，让均不用耗费太多的力气，就斩断了干尸的身体。
　　从干尸群中杀出，均一路狂奔。
　　耳畔干尸的呼喊消逝，均停下了自己的脚步。
　　扭头打量了一眼四周的环境，她将手电筒关闭放进了背包中。
　　来的时候在背包里放了些灵能石，现在的均有些庆幸自己做了这样的准备。
　　有了这些灵能石，她暂时不用担心灵能的消耗。
　　不过不但心是不担心，但是省着用还是应该的。
　　抬头看向天空，均看见了一个朦胧的太阳。
　　在这样的迷雾里均无法确定方向，对周围的环境也不熟悉。
　　为了让自己在原地兜圈还一无所知，均决定向太阳的方向前进。
　　干尸似乎是依靠脚步声来觉察自己的位置，均放慢自己的脚步，努力让自己不要发出什么声响。
　　她现在所在的位置是在一处草原，不过地上的杂草早已经干枯。
　　整个世界除了那些干尸，看不见任何能够活动的东西。
　　整个世界都陷入了一种死寂的状态。
　　“真是见鬼了！”
　　不满的嘟着嘴，均向前走着。
　　周围的草地有些湿润，走在地上会稍微凹陷下去。
　　而远处的太阳，正在逐渐落下。
　　入夜后的幻想乡会发生什么？
　　这个问题的答案，均一点也不想见到。
　　她现在在期盼着，能够出现一栋房子，让她暂时的住一晚。
　　仿佛是神明聆听到了均的呼唤，在走了一个小时后，均终于看见了一个木屋，以及一个湖泊。
　　欣喜的走进去，检查其周围的环境。
　　小小的木屋里只有一个房间，做饭的地方在木屋外一处亭子下。
　　木屋被一圈栅栏围起，木屋后是一个小小的码头，不过停放在上面的船已经不见踪迹，只剩下了一根断裂的绳子。
　　咔咔咔···咔咔咔···咔咔咔······
　　吵闹的声音响起，均抬起头，发现湖中冒出许多鱼头。
　　这些鱼的身体上有很多伤口，明明一直待在湖里，可是他们的身体确实干枯的，就像是被晒干后的咸鱼。
　　张开的嘴里是尖锐的细牙，随着嘴不断的开合，这些牙齿碰撞在一起，发出咔咔咔的响声。
　　从码头边离开，均走进了木屋中。
　　心头仿佛笼罩上一层阴霍，均皱了皱眉，不好的预感在心中一闪而过。
　　从家中走出，均看着即将完全消失不见的太阳，无奈的走回了家中。
　　在去寻找一处新的住处已经来不及了，只是一晚，自己好歹也是半神，有什么东西跑出来，就看自己锤爆他们的狗头。
　　打定主意，均走回了木屋中。
　　翻出还没有损坏的食材，均做了一顿晚餐，然后取出一个手电筒挂起来，充当着电灯的角色。
　　呜呜·······
　　低低的呜鸣声响着，均起身检查一遍，将所有没有关好的门窗关紧。
　　当她重新回到餐桌时，耳中的风声已经小了很多。
　　“我开动了！”
　　均举起筷子说道。
　　“请客人好好享用。”
　　一个沙哑的男人声在均的耳畔响起。
　　抬头打量着周围，均没有看到声音的主人。
　　血柳放在餐桌上，均小口小口的吃着晚饭。
　　入夜，均躺在床上，无聊的看着天花板。
　　刚刚那个声音的主人应该出现了，只是不知道他会带个自己怎样的惊喜呢？
　　躺在床上翻了个身，均的视线落在窗外。
　　一轮明月挂在天上，朦胧的雾似乎在此刻消散。
　　要来了！

第一二零章 剧目
　　惨白的身影从窗前走过，对方在行进到一半的时候，仿佛突然感应到了什么。
　　他突然回过头看向窗户的方向，露出一个恐怖的笑容。
　　发白肿胀的脸像是在水里浸泡了许久的时光，仿佛用手指一戳就能够戳下一坨的烂肉。
　　眼球部位的皮肤与血肉已经腐烂，将半个眼球裸露在外。
　　裂开的嘴角露出惨白的牙齿，尖锐的牙不像是人类的牙齿，而更像是一副镶嵌在人类嘴中的铁锯。
　　如果，面前的东西算是人类的话。
　　默默无言转过头，惨白的身影从均的面前走开。
　　右手握紧着血柳，均有些犹豫。
　　自己究竟应该是继续看着这处剧目演下去，还是直接破坏掉这里，纠缠背后的那只东西将他斩杀。
　　均彷徨着，犹豫着。
　　咚咚咚···咚咚咚···咚咚咚······
　　清脆的敲门声在寂静的夜显得格外响亮。
　　均扭头看着被敲响的门，从床上起身走下。
　　“进来。”
　　屋外的敲门声为之一滞。
　　对方似乎没有想到均会这样说，或者说他没有想过，不过这并不影响他进入房间中。
　　咯吱······
　　一把将房门推开，惨白的身影走了进来。
　　脚下有白灼的液体滴落，腥臭的味道随着他的走进而来，将房间充满。
　　“抱歉，我似乎没有什么好招待你的。”
　　看了一眼房间中的摆设，均无奈的摆了摆手。
　　自己就一个背包，而背包的空间有限，均自然不会用来装无用的奢侈品。
　　灵能石，各种道具，以及压缩饼干，才是背包里所装物资的主流。
　　因为均的话，惨白人影的脚步再次停顿下来。
　　他直勾勾的盯着均，双眼的烂肉里流出两道血红的泪。
　　在惨白脸庞的映衬下，这两道血泪尤为清晰。
　　“饿···饿······”
　　他喃喃着，忽然大声哭泣了起来。
　　随着他的哭泣，他的身躯再也无法维持。
　　血肉从身上脱落，在他的脚下堆积。
　　只是片刻的时光之后，均眼前就只剩下一副雪白的骨架。
　　而地上的血肉落地，则是飞快的溶解。
　　血肉化为白灼的汁液流淌在地上，从木板的缝隙间留下。
　　噗通······
　　雪白的骨架倒地，骨骼断裂破碎堆积在地上。
　　圆圆的骷髅头在地上翻滚，与均的皮靴前停下。
　　空洞的眼眶盯着均的面庞，仿佛是一种无言的诉说。
　　均的耳边响起了低语，这样的低语让均有些讨厌。
　　满是无意的呻吟，满是弱者的无奈，满是对世界的憎恨，满是······
　　你们无可奈何，你们无能为力。
　　可是自己有何尝，能够真正的做些什么呢？
　　左手按在自己的胸上，均仿佛听见了自己心跳的声音。
　　噗通···噗通···噗通······
　　自己弱小，自己无能为力，可是自己的心还在跳动。
　　只要自己的心还在跳动，一切就都足够了。
　　弱者可以磨砺剑锋，让自己变强。
　　对世界憎恨，可是这个世界对谁都是一样的。
　　或者说，世界根本不屑于针对谁，因为这个所谓的谁太过渺小，渺小到根本不值得他的关注。
　　不在去看地上痕迹一眼，均将床挪开，走到了窗户前。
　　木制的窗被一根小木柱撑起，让均能够看清外面的状况。
　　在银色圆月的照映下，院子里出现了许多的人影。
　　可是这些人影太过虚幻，虚幻到均根本看不清他们的脸，看不清他们的衣着。
　　作为一个导演，你是在太不敬业了。”
　　均气恼的说着，在床边坐下。
　　屋外的景象一点吸引人的要素都没有，根本无法引发均继续观看下去的欲望。
　　而对生命的威胁？
　　均可不是什么普通人，也不是区区感灵者灵能者。
　　身为一名半神，在均愿意的情况下，她完全可以将木屋连通后方的湖泊一起毁去。
　　只是现在的幻想乡中没有可以让均补充灵能的地方，所有她只能尽可能的不去使用灵能。
　　在见到八云紫前均不知道自己究竟会遇到多少战斗，为了不让自己在战斗到一半的时候因为灵能耗尽而战败，均必须尽可能的节省灵能使用。
　　“让客人失望，还真是抱歉。”
　　均的耳畔再次响起一声男人的声音。
　　她抬头打量四周，可是怎么也找不到对方的踪迹。
　　明明说话的声音如同贴近在自己的耳边说着，可是却无论如何也看不见对方的身影。
　　“装神弄鬼，无趣的家伙，如果你只有这样的程度，就不要怪我把你的家拆了。”
　　均说着，便从床上起了身。
　　她走到墙边举起了血柳。
　　两道浅蓝的光辉闪过，墙壁上被斩出了两道缺口。
　　银色的月光从屋外洒落，可是落在地上却照映出了血的颜色。
　　均低头看着脚下的血色，从那色彩中她看到了一张张惊恐的脸。
　　“作为神棍，你是在太不合格了。”
　　均转身折返床边，将血柳斩下。
　　在接连几剑之后，木窗被斩断成了几大块。
　　拿起放在一旁餐桌上的背包，均走到门边准备离开。
　　可就在这是，湖里突然传来了异样的动静。
　　均依靠在门边，看着湖中的东西。
　　虽然对于这位导演的功底有些不满，可是毕竟人家已经准备好剧目，就这里直接拆台实在有些不好。
　　咕噜咕噜······
　　气泡在水中翻涌，让整个湖都仿佛变得沸腾。
　　噗通······
　　一尾干枯的鱼从水下跃起，然后掉会了水中。
　　仿佛是某种信号般，伴随着它的行动，越来越多的鱼从湖中跃起，然后跳会了水中。
　　如果是在现世，如果这些鱼有着正常鱼的相貌，此时此刻这里一定变得无比热闹。
　　但是在一处了无生机的地方，一个湖泊里无数干枯的鱼尸不停从湖中跃起然后落下，这就显得有些诡异和恐怖了。
　　不过，这样的情况可是吓不倒一名半神的。
　　更何况均以前在鸿蒙时，也是经历了许多诡异的阵仗。
　　这样的场景对均而言，不过是小菜一碟罢了。

第一二一章 黑色的剑士
　　“我错了，我不应该说你无趣，而应该说你不合格。”
　　从门走走出，均来到了院子里。
　　之前徘徊在院子里的虚影们随着鱼尸的出现，已经消失的无影无终。
　　咕噜咕噜······
　　湖水依旧在翻滚着气泡，只是在湖的中央出现了一个漩涡。
　　不断旋转的漩涡将周围的鱼尸拖入其中，片刻的功夫就将鱼尸绞成碎屑。
　　“接下来的剧情，还希望可能能够满意。”
　　伴随着这样的话语，一个人影从漩涡中浮现。
　　她穿着一件黑色的盔甲，剑刃立在湖水中，双手压着剑柄的上方。
　　“原本象征胜利的胜利与誓约之剑，黑化后的威能还请您品尝。”
　　“呀呀呀······”
　　长剑拔出，黑色的剑士向均杀来。
　　对方踏步在水面之上，却没有丝毫要沉下去的痕迹。
　　黑色的灵能环绕在黑色的剑士身边，那样的气息有些像深渊，可是细细品味后的均摇了摇头。
　　像，终究也只是像。
　　右手握着血柳，均将左手放在身后。
　　身为半神，对付一个超能者的黑色剑士，单手也已经远远足够。
　　真正让均感到麻烦的，是黑色剑士手中的剑，而并非剑士本身。
　　既然名为胜利誓约，这样的剑必定有特殊的威能。
　　就让这份胜利，在我的手中终结。
　　在心中怒吼着的均，摆开了攻击的姿态。
　　少女的脸上单着一副黑色的面罩，脑后金色的长发飘扬。
　　黑色的灵能从剑与她的身上升起，环绕在她的身体四周。
　　漆黑的灵能里充斥着绝望与憎恨，无边的负面情绪能够让一个普通人在接触的瞬间绝望。
　　淡淡从威能上来看，这样的气息似乎比深渊还要恐怖。
　　只是······
　　深渊的威能可是从未真正展现过，均平日里说接触的深渊气息只是一些逸散的情绪罢了。
　　“人类，你该死！”
　　“哦，这样的话我等着你来取我的性命。”
　　听着黑色剑士的话均不为所动。
　　而均淡然的态度，似乎深深刺激了黑色剑士的心。
　　对方的脚步在不知不觉间快了两分，而剑刃之上也亮起红色的光。
　　几乎在眨眼间，黑色剑士便冲到了均的身前，将手中的长剑斩下。
　　锵！
　　一声轻响，火花在两人间绽放。
　　蓝与黑的两柄剑在空中相互碰撞，随后便随着主人的撤离而倒退了回去。
　　一击不中，黑色的剑士没气馁。
　　她紧张的注视着均，仿佛是想要从均的脚步与姿态里发现破绽，然后寻找合适的机会发动攻击。
　　长剑斜指黑色剑士，均露出一个不算破绽的破绽。
　　而她的对手也正如她的所愿，在瞬间冲了上来。
　　黑色的剑士带着无比坚定的意志扑上，手中的剑直指均的腹部。
　　带着必杀的决意，名为胜利与誓约的剑被黑色的剑士挥下。
　　一股凌厉的灵能迎面扑来，仿佛要将均拖入无边的地狱之中。
　　可是······
　　均不屑的笑着，向后倒退。
　　手中血柳刺出，阻挡在黑色剑士的必经之路上。
　　叮！
　　一声脆响，撞击在胜利誓约之剑上的剑刃下滑，向着黑色剑士的胸口斩去。
　　而黑色剑士的剑，则因为血柳的阻隔无法落下，只能在空中舞动。
　　“可恶啊！”
　　明白自己身处何等的劣势，黑色的剑士大吼一声倒退回去。
　　只是她的速度，终究慢了两分。
　　噗呲······
　　落下的血柳斩开了她身上的盔甲，殷红的鲜血从她的肩膀中喷射而出。
　　漆黑的面罩遮住了黑色剑士的面部，让人看不清她的表情。
　　把剑从受伤的右手换到左手上，黑色的剑士向前迈出一步，准备着再次的攻击。
　　漆黑的灵能从四周汇聚而来，聚集在剑身之上。
　　无比庞大的灵能，化为一道漆黑的光幕将黑色剑士笼罩。
　　危险的预感在均的心中盘旋，让她不得不打起精神。
　　面前的剑招，已经是能够伤害到她的招式。
　　以区区超能者之姿发出这样的攻击，面前的剑士已经足以自傲。
　　但是如果仅仅是这样，可是还不够的。
　　如果想用这样的招式杀掉她，可是远远不够的。
　　“就让我，看看你的能力吧！”
　　均握着血柳，向黑色的剑士走去。
　　盛气凌人的姿态，随着她的脚步收敛。
　　远远望去，此刻的均就像是拎着一根木刀，刚刚从剑道社放学归来的邻家少女。
　　就连提在手中的血柳，也收敛起了一切的光华。
　　“胜利誓约之剑！”
　　黑色的长剑落下，一道凌厉的剑气从黑色剑士处袭来。
　　凌厉的剑气将大地切开一个深深的豁口，碎石和泥土在空中飞射。
　　“我收回之前的话，你的戏剧还是有看头的。”
　　均说着，举起剑向黑色剑气斩出。
　　朴实无华的一剑，斩击在威势强绝的剑气之上。
　　咔嚓，咔嚓······
　　清脆的响声不断响起，均面前的黑色剑气停下了，然后一点点的破碎。
　　而随着一起破碎的，还有黑色剑士手中的剑。
　　“没有了剑的剑士，还能够称之为剑吗？”
　　“我······”
　　低头看着自己手中只剩下一截的剑柄，黑色剑士低声喃喃着。
　　她身上的盔甲裂开一道道裂纹，然后随风删去。
　　少女纤细的身体暴露在均的视野中，一丝不挂的躯体洋溢着青春的气息。
　　“没有剑的剑士，自然不是剑士·······”
　　她后退着，走到了湖边。
　　“我，究竟是什么啊！”
　　她呐喊着，一头栽倒在湖中。
　　半截的剑柄自她手中飞出，在天空之中破碎。
　　而倒在湖中的人身体变得虚幻，最终消失在均的眼前。
　　少女从头到位就不曾存在过。
　　在最后的时刻均发现了这一点，所以将攻击的目标定在了剑本身之上。
　　也许原本使用这柄剑的存在是为强大的存在，可是现在的她恐怕早已经在岁月的长河中离去。
　　而唯一能够证明她存在过的，除了那柄剑，大概就只剩下将那柄剑斩碎的自己了。
　　“喂，该开始表演下一幕了。”
　　转身看着木屋，均面无表情的说道。

第一二二章 巨人
　　“这不可能，为什么你能够击败她！”
　　不敢相信的话语，从木屋里传来。
　　而随着他的呐喊，湖水里的情况再次起了变化。
　　鱼尸从湖水中跃出落到岸上，然后一跳一跳向均扑了过来。
　　用鳍做手，用尾做腿。
　　这些鱼尸的鳍变得比普通鱼的鳍长，也坚硬了许多。
　　“这就是你最后的挣扎吗，不得不说你戳中了我的软肋啊！”
　　看着迎面扑来的鱼尸大军，均很是无奈。
　　因为要节省灵能使用，所有她不想去使用灵能攻击。
　　单单依靠身体的力量来使用血柳，均能够攻击的范围很短，一次性能够攻击到的目标也很少。
　　因为苦恼，均嘟起了嘴，用空着的左手抓着眼角的刘海。
　　而她这样的动作，则是让木屋里的存在有些误解。
　　“哈哈，哈哈哈········，死吧死吧死吧死吧·······”
　　在笑声与诅咒声中，鱼尸海扑到了均的身边。
　　血柳在均的手中起舞，一道剑幕将均包裹在其中。
　　跃起的鱼尸撞在剑幕之上，顷刻间便被斩断成几块，落在地上不在动弹。
　　但是这样的防御，让均的体力飞速流失。
　　不知不觉间均的脚下堆积起一层的鱼尸尸块，而均的剑势也慢了几分。
　　“哈哈······快要坚持不住了对吧，等着吧，我的小宝贝很快就会冲破你的防御，啃咬你的身体，把你一点点吞进肚里。”
　　“如果你是这样想的话，那还真是抱歉呢！”
　　锵！
　　长剑落地，一道蔚蓝的灵能光辉在地上扫过。
　　正在向均冲来的鱼尸大军动作一滞，然后身体破碎成几块从半空中落下。
　　片刻的时间，木屋前的小院就堆积满了鱼尸的尸块，而木屋里也因为外面形势的突然转变而安静了下来。
　　“接下来，该你了。”
　　均说着，拎着血柳向木屋走去。
　　这么久的纠缠，让均确定了木屋里的人究竟身处何方。
　　木屋里，其实是没有人的。
　　而那个一直跟均说话的存在，其实是木屋本身。
　　正是因为如此，均才会找不到声音的主人。
　　手指在面前划过，银色的灵能在均的面前飞窜。
　　一个象征着火的符文在均的面前出现，一团火球自符文中孕育而生。
　　“去！”
　　均大喝一声，将手指按在火球上。
　　受到均的推动，火球向前飞去，撞在木屋上。
　　炙热的火球撞在在木屋的门上，轻易将木屋点燃。
　　在霹雳啪啦的声响中，木屋开始急剧晃动起来。
　　“烫，烫，烫死我了······”
　　不断摇摆的木屋里，掉下了一层层的尘埃。
　　一双粗大的腿，自泥土里提起。
　　均站在地上，发现自己的身体开始晃动起来。
　　不，晃动的其实是均脚下的土地。
　　“见鬼！”
　　这样的情况，让均明白自己的猜想出了偏差。
　　隐藏在背后的人并非是单单一栋木屋，二十包含着院子，已经地上的一些部分。
　　均起身，从院子里一跃而出。
　　一只粗大的手从远处伸来，想要将均抓起。
　　灵能在身边涌动，均灵活的在空中摆动身子。
　　拥有飞行能力的她，在空中自然不是任人宰割的动物。
　　“我要吃了你！”
　　一声怒吼，在均的耳边响起。
　　不要的预感自心底浮现，均顾不得节省灵能，径直向远方飞去。
　　噗通！
　　在均的身后，两只大手合拢。
　　如果刚刚的动作慢了一份，均就会被两只大手结结实实的砸上一下。
　　虽然不至于死去，但是受伤却是肯定的。
　　而在如今这样的境遇里，受伤和死去并无差别。
　　毕竟受伤就意味着战斗力的消减，而后面还有着无数的战斗，每一分的战斗力，每一分的灵能都对均至关重要。
　　在远处停下，均回过身打量着刚刚一直在追逐自己的存在。
　　正视着对方，均才明白对方的庞大。
　　自己刚刚所处的院子，原来不过是对方脑袋里的一片空地。
　　而他的身体，则埋藏在泥土之中。
　　“这下，麻烦了。”
　　麻烦，是真真正正的麻烦。
　　如此巨大的身体，力量恐怕已经不逊色与半神。
　　而如此庞大身体，想要将至毁灭，也是一个无比麻烦的事。
　　杀死眼前的这个巨人，绝对不比连续战胜几名半神来的轻松。
　　“但是，我没有退路啊！”
　　抚摸着自己的心脏，均仿佛感受到了心中的跳动。
　　噗通···噗通···噗通······
　　一股力量从心中涌起，均冷静的丝毫着应该如何破局。
　　如此庞大的身体，应该会有命门才对。
　　可是命门，又会在那里呢？
　　仅靠猜想无法验证问题的答案，于是均开始行动起来。
　　在灵能的推动下，均绕着巨人飞行，期望能够发现对方的命门。
　　在巨人也不甘坐以待毙，不断挥舞着双手，想要将这个在自己面前飞来飞去的虫子抓住。
　　可是他的动作，却始终有些僵硬。
　　每次，均总能够从他的手中飞去。
　　每一次眼看将要抓住均，可是却总会让她逃走。
　　无奈，却也无可奈何。
　　飞行了许久，均的目光几乎将巨人的全身打量一遍。
　　他身体之中灵能的运行，也被均摸了一个大概。
　　最终均的目光，落在巨人的后颈之上。
　　这里是均感受到对方身体中灵能最为旺盛的地方，旺盛到比起第二旺盛地方的灵能强了好几倍。
　　如果这里不是对方的命门。
　　这样的假设刚刚在均的脑海中闪现，就被她丢弃到了一边。
　　如果这里都不是眼前巨人的命门，那么恐怕这头巨人根本就没有命门了。
　　高举起手中的剑，均向着巨人的后颈斩出。
　　一定，一定，要将对方击杀!
　　“吼！”
　　巨人蓦然转身仰天长啸。
　　只是他那庞大的身体，根本无法在短短的时间转过去。
　　为了保护自己后颈的安全，他将左手搭在后颈上，然后挥舞着右手向均拍去。
　　“无聊的挣扎！”
　　一抹剑气在空中闪现，均在空中停顿片刻，随即向远处飞去。
　　而在飞走后的瞬间，一只大手拍在了均原先所在的位置上。

第一二三章 水晶
　　蓝色的光辉在空中闪烁，落在一处灰棕色的手上。
　　剑气轻易的切开了手指的皮肤，切开了手指的血肉。
　　“吼······”
　　剧烈的疼痛，让巨人长啸起来。
　　而一截断裂的手指，落到了他的脚下。
　　看着远处的均，巨人的眼中浮现无边的憎恨。
　　只是区区一只小虫子，居然，居然敢伤害他到这种程度。
　　在这样的憎恨下，巨人迈开脚步向均冲了过去。
　　健步如飞，眨眼间他就冲到了均的眼前。
　　而路中的湖泊被他踩了一脚，仿佛是被一根柱子捅了一个窟窿。
　　湖水自湖中溅起，洒落在周围的地上。
　　灰色的淤泥下，是灰色的泥浆。
　　挥下的巨大手掌掀起一阵风，吹乱均眼角的发丝。
　　只是如果这支手的中指还在的话，也许会让她稍微认真一点。
　　纵身飞上天空，均向着巨人冲去。
　　左手捂着后颈的位置，巨人不断后退，试图摆脱均。
　　只是好不容易有了轻松获胜的希望，均怎么会轻易舍弃。
　　紧追着后退的巨人，均绕到了他的身后。
　　面对着被巨人左手紧紧捂住的后颈，均选择了挥剑。
　　只是她攻击的目标并不是巨人的手指，而是他的手肘。
　　如同流星般闪过，均出现在巨人没有想到的位置上。
　　血柳斩下，将巨人的手肘斩开一个硕大的伤口。
　　殷红的鲜血从伤口中喷射而出，将均染成了一个血肉。
　　而在伤口之中，均看见了断裂的骨骼已经被切开的血肉。
　　“吼······”
　　左手无力的低垂，巨人不敢在继续与均战斗，向着刚刚出现的位置跑去。
　　而那里，有着一个巨大的坑，一个可以将他身体容纳进去的大坑。
　　“你认为，我会这样放你离开吗？”
　　在这样一个满是干尸的世界中，巨人的存在无疑是一个很奇怪的现象。
　　所有均想杀死面前的这个家伙，想要看看他究竟有什么奇特的地方。
　　如同跗骨之蛆般跟随在巨人身后，均寻找着下手的时机。
　　对方用完好的右手护住后颈的位置，即将就要跑进刚刚的大洞中。
　　机会，只有一次。
　　握紧着手中的剑，均比起了双眼。
　　一片漆黑的世界中，均向着巨人扑去。
　　看不见，听不见，均的目标只有之前便印在脑海中的后颈肉。
　　如同流星般闪烁，灵能构筑的剑气在均的身边涌动。
　　她轻易的追上了巨人，环绕在剑刃与周身的剑气轻易的切开的巨人的手，将血肉与骨骼斩断成粉屑。
　　锵！
　　当血柳劈砍在巨人的后颈，均的攻势突然停滞。
　　巨人后颈的强度，有些超乎均的想象。
　　就像血柳的剑尖，都无法切开巨人的后颈。
　　难道自己根本无法取巧吗？
　　可如果是这样的话，巨人为什么要保护自己的后颈。
　　用计坑自己，如果是这样的话他没有必要全力保护后颈，导致双手被废去。
　　这样的他，还有什么能力来攻击自己呢？
　　咔咔咔······
　　就在均思索的时候，巨人的身体忽然传来异样的响声。
　　纵身从巨人的身体旁飞开，均落在地上查看着巨人的变化。
　　只是因为之前的战斗，将草原上的干尸吸引了过来。
　　咔···咔···咔······
　　从脚部开始，巨人的身体变成了水晶般的色彩。
　　从脚步开始向上蔓延，巨人化为了一座水晶雕像。
　　后颈的位置亮起了银色的光，巨人的身体破碎，无数的水晶从天上落下，仿佛下起了一场水晶雨。
　　这是这场雨，却有些致命。
　　晶莹的水晶从天上落下，将周围的干尸们生命收割。
　　银色的光球从巨人的后颈飞出，如同一轮圆月。
　　而在这月光的驱使下，无数的干尸前仆后继般的冲过去，然后被水晶之雨杀死。
　　看着从自己身边走过，视自己为无物的干尸们，均伸手抚摸着自己的脸颊。
　　这些家伙，这是疯了吗？
　　不，不对，这些家伙们本来就是疯的。
　　看着天上的光球，均的心里有了新的目标。
　　冲上去，把那个光球放进自己的兜里。
　　有了新的目标，均纵身跃起向光球冲去。
　　而光球也仿佛是发现了均的目的，对着均展开了攻击。
　　一簇密集的水晶之雨向均射去，如果不做任何抵抗，均在被攻击之后大概可以去动物园，伪装成一只刺猬。
　　不想变成刺猬，均挥舞起了手中的血柳。
　　在一连串的响声中，射来的水晶之雨被打飞，向四周溅射而出。
　　向前，向前，向前！
　　均与水晶的距离在不断接近，均已经可以透过光辉，看见它真正的样子。
　　那是一枚只有鸡蛋大小的菱形水晶，在水晶内闪烁着淡淡的光华，似乎有符文回路在其中运作。
　　“有趣······”
　　均的兴趣在瞬间被提起，将射来的水晶之雨劈开，均一把握住了菱形水晶。
　　不同于均想象中的坚硬触感，被均握住的水晶，有着如同女性肌肤一般的细腻触感。
　　有些火热的温度，也如同人的身体一般。
　　血肉相连的感觉，从水晶中传来。
　　均仿佛看见肉色的物体包裹住自己，强绝的灵能环绕在自己的身边。
　　拉开身后背包的拉链，均将水晶扔进其中。
　　水晶上的光芒已经隐匿，均倒是不用担心带着它，会让自己变成一个硕大的灯泡。
　　只是随着握住水晶，均发现自己的视力，在顷刻间变好了许多。
　　“幻想乡的一切，还都是那么奇怪啊！”
　　均说着，选了一处干尸少的地方降落。
　　原本被水晶吸引的干尸，在没有了水晶的干扰后立刻将目光放到了均的身上。
　　“饿···饿······”
　　他们哀嚎着，举起双手向均扑了过来。
　　密密麻麻的身躯，构成了一片怪异的海洋。
　　“见鬼，为什么我上次来就不觉得幻想乡的人多呢？现在的情况，是整个幻想乡的人都击中过来了吗？”
　　按照自己原本了解到的讯息，幻想乡中的人类大概只有一万左右。
　　而现在向均扑来的干尸，其数量已经不下五千。
　　算上之前被斩杀的，已经人间之里游荡的干尸，这些数量已经远远超过了幻想乡中人类的数量。

第一二四章 竹林与兔子
　　“唔姆······”
　　没有任何退路，均向着眼前的干尸们杀去。
　　血柳在手中挥舞，残肢与断臂齐飞。
　　在一番艰难的战斗之后，均终于从干尸们之中杀出一条血柳。
　　沿着好不容易寻找到的道路走了许久，一路上杀了若干干尸，躲了许多干尸，均发现了一条小溪。
　　身上的衣服因为之前的战斗，早就被血污污染。
　　而连日的疲惫，也需要好好清洗一番。
　　确定周围没有敌人之后，均脱去身上的衣服，在溪水里好好的洗了一个澡。
　　把换的衣服清洗一遍，然后用灵能将至烘干，均将衣服穿在了身上。
　　从小溪的上流取了一点干净的水，均用水壶烧了一壶热水。
　　然后就着热水吃了点压缩饼干。
　　好好补充了一番体力，均从地上起身。
　　远处的太阳已经西斜，用不了多久天色就要按下。
　　夜里的幻想乡比起白天多了许多的危险，均开始加快脚步，期望能够在日落前寻找到一处落脚的地方。
　　虽然，这处落脚的地方不见得会比外面安全多少。
　　不过在过去的许多岁月里，已经让均从潜意识里认定家，是一个遮风挡雨的地方。
　　一条岔路出现在眼前，均停下脚步看着面前的道路，陷入了两难的抉择中。
　　两条道路都没有路标，路边的风景几乎一模一样。
　　这样的状况，让均无法决断自己应该往哪边走。
　　“唔姆······，真是让人火大啊！”
　　均不满的说着，走到路旁的枯树出折下一根树枝。
　　将树枝的一头剥去一截树皮，均将树枝丢上天空。
　　“如果没树皮的一截靠左就走左，如果靠右就往右。如果向着我就重来。”
　　在均说话的空隙，树枝落在了地上，没有树皮的一截对着左侧的小路。
　　“决定就是你了！”
　　有了绝断，均的脚步也多了几分轻快。
　　她走上右侧的小路，向前奔走着。
　　知道，一片竹林阻挡住了她的去路。
　　竹林里竹子的叶早已经掉光，就连枝干也变得枯黄。
　　在竹林里走了许久，均看着面前有些熟悉的一根竹子，不禁陷入了迷茫中。
　　面前挺立的竹竿上，被她刻画了五道痕迹。
　　而这意味着，她已经是第五次走到了这里。
　　“真是见鬼了！”
　　依靠自己对方符文回路，已经各种法阵的熟悉，均没有想到自己还有迷路的一天。
　　可是眼前的情况，疑不得均不信。
　　毕竟现在的均，已经被困在竹林里许久的时光。
　　“唉······”
　　叹息一声，均再次向前走着。
　　而天色，也在不知不觉间昏暗了下来。
　　无奈的挠了挠头，均只希望自己不要在迷路。
　　当一座亭子出现在自己面前时，均知道，自己的期盼没有落空。
　　可是自己是怎么走出来的？
　　均疑惑的想着，可是对于自己是怎么走出来的却一点也没有印象。
　　比较刚刚她根本就没有想过自己应该怎么走，就是胡乱的在竹林里逛着。
　　可是这样，却反而让她逛着逛着，就走了出来。
　　想到这里，均不得不感慨世事的奇妙。
　　在庭院坐下，均抬头看向天空。
　　最后的余晖已经落下，一轮弯月挂在了天上。
　　竹的影子落在地上，就像一些细长细长的妖怪。
　　小嘴微张，一道蓝色的光辉从均的嘴里吐出。
　　血柳在手，均起身看着亭外。
　　一个，两个，三个······
　　身材矮小的兔子人们从竹林里走出来。
　　他们手持着各式各样的武器，有热兵器，也有冷兵器。
　　有的穿着现代的军服，有着这是披着古代各个的盔甲。
　　出现在均眼前的这支军队已经不单单是万国军，而是一个包换古今中外各个国家武器和朝代的军队。
　　“我这是，闯了兔子窝吗。”
　　从亭子里走出，均低声说道。
　　说不清是在喃喃自语，还是在询问面前的兔子们。
　　在均走出来的刹那，兔子们发起了攻击。
　　密集的弹幕从远处飞来，子弹与弓箭在空中其飞。
　　握着血柳，均向兔子们冲了过去。
　　现在不是节省灵能的时机，一道灵能光幕之均的身体里升起，血柳的剑刃上也亮起了蓝色的灵能光辉。
　　在短短的瞬息间，均便冲到了最外围的兔子们身前。
　　这些兔子怪虽然有着人类的手脚，可是脑袋却是纯粹的兔子。
　　就连他们的身高，都只有普通的人一半。
　　面对着身高只到自己腰际的兔子们，均不得不弯腰向兔子们发起攻击。
　　凌厉的剑气在身前横扫，外围的一茬兔子们身体被斩断成两截。
　　手持刀剑的兔子们从队伍里冲出，向均杀了过来。
　　而他们的剑刃之上，这是亮起了漆黑的灵能光辉。
　　这些使用刀剑作战的兔子们，全员都是灵能者级的存在。
　　只是以区区灵能者对阵身为半神的均，他们确实没有丝毫的胜算。
　　血柳的剑刃在敌人的身体中进出，均的脚下，均的身后，堆积了许许多多的兔子尸体。
　　当当最后一只兔子倒下，均看着自己被鲜血染红的样子有些欲哭无泪。
　　明明自己中午的时候才好不容易把衣服洗干净了，结果现在又变成了这个样子。
　　看了一眼地上的兔子军们，均在地上搜索起来。
　　这些使用火器的兔子军里有很多都是使用的灵能武器，而如果运气好的话，均会获得许多的灵能石补给。
　　在一番翻找之后，均成功的从一只兔子的尸体里翻出一盒子弹。
　　不过血柳的抗议用血柳将子弹切开，均在其中找到了一颗灰色的灵能石。
　　均将灵能石拿在手里，细细摩擦着。
　　在片刻之后均睁开了眼睛，将手里的灵能石丢到了身后。
　　这颗灵能石里的灵能已经变得浑浊，这样的灵能均及时洗手也无法使用。
　　而地上枪械的是按照兔子们的身材来制作的，以均的状态根本不适合使用这些枪械。
　　看着地上的宝库，均叹了口气，转身向亭子的方向走去。
　　在亭子后，是一条弯弯曲曲的小路。
　　均不知道小路的尽头在那里，但是均知道小路的尽头自己一定会有收获。
　　这里有这么多的兔子守卫，不知道小路后会有什么，有一只特大的兔子吗？

第一二五章 竹林与兔子（二）
　　有与无，只要沿着路走下去自然能见到。
　　迈着小步走上小路，均握着血柳，打量着周围的环境。
　　不想被人在半路偷袭，均打起了全部的精神。
　　小路是有大理石铺成的，一根根长条装的大理石被埋进泥土中，留下一枚硬币的高度在外。
　　在小路的两侧，是一颗颗挺立的竹子。
　　如果是在以前的时候，自己身边的景色一定很美吧。
　　看着只剩下光秃秃杆子的竹林，均无奈的叹了口气。
　　萧瑟的风，带起了呜呜的响声。
　　均的脚步在放慢了许多，踏在地上发出哒，哒的响声。
　　右手的拇指在剑柄上抚摸，均扭头看着周围的景象，双眼在不知不觉间眯了起来。
　　“看来剩下的这段路我注定是走不完了。”
　　嗡······
　　一声低鸣从远方传来。
　　均抬起头，将目光放到声音传来的方向。
　　一支金色的箭失破开了远方的迷雾，旋转着飞了过来。
　　箭失的箭头上铭刻着许多细微的符文，而金色光辉的来源正是这些细微的符文。
　　灵能随着箭失飞来，汇聚成一个小小的漩涡。
　　猩红色的光，在周围亮起。
　　远远的看上去，就像是一双双血红色的眼睛在盯着均一般。
　　“你们这些东西，死了那么多还不觉得够吗？”
　　均低声嘟囔着，可是心里却囔囔了起来。
　　麻烦麻烦麻烦！
　　只是这么短的一条路，为什么会有这么多乱七八糟的东西蹦出来啊！
　　血柳的剑刃不断的抖动着，发出叮铃铃的响声。
　　箭失上的灵能波动，引起了血柳的战意。
　　“该上了哦，血柳！”
　　箭失原来越接近，均已经能够清晰的看见箭失上的符文。
　　选择迎击箭失，只是因为均无法躲避。
　　并非是均无法从箭失的攻击线路上躲开，而是因为箭失已经将均锁定。
　　想要躲开这支箭失，只有将它摧毁，毁灭掉其中运行的符文回路。
　　否则无论均在这么挣扎，心口处最终都会多上一只箭失。
　　“这样的攻击，真是让人讨厌。”
　　随着均话语的落下，血柳上亮起了蓝色的光辉。
　　灵能在剑刃之中游走，一部分的符文回路被这股灵能点亮，将一股特殊的力量附着在剑刃之上。
　　嗡嗡······
　　急速飞来的箭失嗡鸣着，犹如划破天际的流星。
　　金色的箭失后拖着金色的尾焰，带着主人必杀的意志，向均袭来。
　　冷冽的杀意，让空气中的温度低了几分。
　　均的眉头微微皱起，盯着射来的箭失的她扬起了血柳。
　　一道蓝色的光在均的身前闪光，与迎面而来的金色箭失在空中相遇。
　　锵！
　　明亮的火光在剑刃与箭失交击出闪烁，破碎的钢铁与木的碎屑在空中飞舞，金色的箭失在均的剑下寸寸奔溃。
　　“杀！”
　　一声冷冽的杀响起，周围的竹林里有了新的动静。
　　黑色的雨从竹林里升起，然后向着均坠下。
　　所谓的雨，是有无数的箭失组成。
　　每一滴雨水，就代表着一滴雨水。
　　着漫天的箭雨，雨水多到均已经无法判断敌人的数量。
　　然而，均没有退路。
　　握着手中的血柳，均将剑斩下。
　　蓝色的弧月浮现于均的身前，将下落的箭失之雨荡涤一空。
　　“还要什么手段，全部使出来吧！”
　　“如此，还请品验。”
　　女孩的声音响起，清脆的嗓音就像是挂在门檐下的风铃。
　　踏···踏···踏······
　　伴随着一阵整齐的脚步声，黑色的阴影从竹林里走出来。
　　身材矮小的兔子们穿着黑色的盔甲，只有眼睛的位置有一丝异样的颜色浮现。
　　刀出鞘，剑轻鸣。
　　黑色的盾牌放在身前，将小小的身子保护起来。
　　而跟随在他们身后的，是用使用弓弩的部队。
　　他们将弓与弩放下，紧跟着大队的步兵前进。
　　其中使用弩的射手们，一边走一遍将弩失搭在弩上，然后转动滚轮将弦拉开。
　　银色的箭头亮着淡淡的光辉，均注意到，在这些箭失的顶端大多镶嵌这一枚小小的灵能石。
　　见鬼，这些兔子究竟是从那里来的？
　　不想被箭雨再次洗礼，均迈开脚步向着兔子们冲去。
　　咚！
　　黑色的盾牌边缘相互触碰，并拢在了一起。
　　近战兔子们停下了前进的脚步，将盾牌立在地上，同时握紧了手中的刀剑。
　　后方的远程兔子们举起了手中的武器对准均。
　　因为均的身高远远高于己方的战士，让他们轻易就能够看见均的身影，能够将均瞄准。
　　“放！”
　　伴随着这样的一句话，弓弦松开，弩机扣下。
　　一支支箭失弩失从飞起，向着均袭去。
　　虽然力量上远远不及最初的那支金色的箭失，可是他们的数量实在太多，多大让均不得不停下脚步。
　　“真是麻烦！”
　　咬着嘴角的一缕发丝，均摆开了进攻的姿态。
　　蓝色的光辉在血柳上跃起，均感受到自己的心在急速跃动，血液哗啦啦的流淌着，力量从全身上下涌了出来。
　　“给我破啊！”
　　伴随着一声大喊，均将血柳斩出。
　　一道蓝色的剑气，横在天与地之间。
　　凌厉的气息，将射来的箭失摧毁。
　　碎裂的木屑与金属的碎块从天上落下，被攻击的灵能石在天空破碎，绽放出灰色的光芒。
　　如同一头发狂的牛，在击破的箭失之雨后剑气继续向前。
　　蓝色的剑气切开了兔子们的盾牌，斩开了他们身上的盔甲甲片，最后将他们的身体撕碎成几块。
　　“杀！”
　　欺身上前，均举起了血柳。
　　敌人的阵线已经被之前的一击撕开，散乱的阵列对均而言就像是一块松软可口的蛋糕。
　　趁着敌人还没有从混乱中恢复过来，均向着他们扑了过去。
　　血柳在手中起舞，斩，刺各种招式在手中闪现。
　　一只只兔子或是被一剑刺穿脑袋，或是被一件削去了半片脑壳,然后在均的脚下死去。
　　短短的片刻时光，均的脚下就堆积起了厚厚的一层尸体。
　　不过即使这样，也没有阻止兔子们的脚步。
　　他们前赴后继般的冲来，然后一个个倒在均的剑下。
　　仿佛不知恐惧为物。
　　也许，他们根本不明白恐惧为何物。
　　就像是游荡在外的干尸们，只是本能在扑杀或者的生命。

第一二六章 铃仙
　　喀拉·····
　　血柳的剑刃在一个黑色的头盔中摩擦，最终将兔子的脑袋削去了一截。
　　将两只扑上来的兔子踢飞，均忽然感觉身体变得有些沉重，挥舞剑的速度也慢了几分。
　　而她的对手，那些兔子们则仿佛是打了兴奋剂。
　　双眼中的红光更甚，兔子们扑到了均的身边。
　　有些家伙因为过于兴奋，甚至丢弃了手中的武器，想要直接扑到均的身上。
　　对于这样的家伙，均自然不会有丝毫的手软。
　　斩杀两只兔子，均手中长剑指向前方，一道蓝色的灵能剑气飞去，向远处的一颗竹子射去。
　　喀拉！
　　剑气刺在竹子上，将竹子斩断成两节。
　　没有了枝叶，竹子以极快的速度倒下，将两只兔子压在杆子下。
　　“我很好奇，你是怎么发现我的？”
　　一个长着兔子耳朵的少女在竹子旁出现。
　　伴随着她的出现，刚刚还陷入疯狂的兔子们突然安静了下来。
　　他们做过同伴们的尸体，聚集在少女的身边。
　　一个个方阵出现在均的眼前，兔子们拱卫着少女，就好像是在保卫他们的王。
　　“铃仙·优昙华院·稻叶。”
　　牵着长裙的裙角，铃仙如是说道。
　　“林均，你没有被影响吗？”
　　“我的能力和波动有关，正好能够保护自己不被这股让幻想乡异变的力量影响。”
　　小手掩住嘴角，铃仙微笑了起来。
　　从她脸上的笑容，均看见了许多的得意。
　　“可是，你为什么要攻击我？”
　　“因为如果不杀掉你，我就会死啊！”
　　嗡嗡嗡······
　　漫天的箭雨随着铃仙话语的落下再次袭来。
　　“这样的攻击可奈何不了我。”
　　“那么在加上我呢？”
　　从兔子军队里突出，铃仙向均杀了过来。
　　身体的疲惫感变得越加沉重，一股诡异的力量，让均感觉一切都变得虚幻了起来。
　　这是······
　　均握紧着血柳，飞速的后退。
　　箭失在均的面前落下，将她面前的土地插满。
　　如果刚刚的速度慢上两分，均大概会在这些箭失的攻击下变成一只刺猬。
　　这种力量，绝对不会错的！
　　均的双眼，在瞬间变得明亮起来。
　　这样的力量，是属于法的力量。
　　面前的女孩充其量只有超越者的力量，可是她为什么能够使用法呢？
　　均有些无法理解眼前的状况，可是无法理解并不是阻碍均出剑的理由。
　　血柳握在手中，均鼓动起全身的灵能。
　　精神力量全力展开，灵能在精神力量的调动下构筑成一股奇异的图案，自均的身后浮现。
　　“噗······”
　　铃仙的小嘴吐出一口殷红的鲜血。
　　她看着均背后的图案，眼中流露出震惊的神色。
　　“怎么可能，为什么你会这么容易就击破了我的能力。”
　　“抱歉，说道对法的理解，你可比我差远了。”
　　银色的光辉自血柳上浮现，均举起剑，向着铃仙刺去。
　　战斗打到现在的程度，已经到了应该结束的时候了。
　　今天晚上的一战，已经让均消耗了太多的灵能。
　　“我不甘心啊！”
　　一柄剑出现在铃仙的手中出现。
　　红唇微张，一股殷红的鲜血被铃仙吐在剑刃之上。
　　在心血的滋养下，长剑散发出诡异的红色光亮。
　　没有丝毫的犹豫，铃仙向均杀了过来。
　　她手中的剑上猩红的光华闪耀，浓烈的杀意刹那间将均笼罩。
　　“不错，不错。”
　　不错，也仅仅只是不错。
　　铃仙说道底，也仅仅是一名超越者。
　　能够使用出这样的攻击，已经证明了她的天资。
　　但是作为超越者，想要击败半神仅仅是这样可是远远不够的。
　　“所以，请你退场吧！”
　　欺身上前，均将手中血柳刺出。
　　不算快的一剑，可是铃仙却发现自己怎么也躲避不了。
　　一股浓重的挫折感，自心底浮现。
　　会死会死会死！
　　这样的字眼不断在脑海里跳动，艰难的将剑举起，铃仙对着刺来的剑斩下。
　　叮铃······
　　长剑斩在血柳的剑尖上，喜悦自铃仙的脑海浮现。
　　可是下一刻，她的喜悦就被无情的摧毁。
　　受到攻击的血柳剑势没有丝毫停顿，继续向前刺去。
　　铃仙的目光变得呆滞，手中的剑无力的跌落。
　　叮铃······
　　落地的剑上裂开一道道缝隙，最终破碎成几块碎片。
　　滴答···滴答······
　　纤细的手上流出两滴殷红的血，血顺着铃仙的手低落，最终在地上绽放出一朵血花。
　　“这不可能！”
　　她喃喃着，退后了一步。
　　嘴角流下一滴殷红的血液，她看着不断刺来的剑，不在做任何的挣扎。
　　乍一看只是平缓的一剑，可是却动用了均全部的力量。
　　灵魂与身体的紧密配合，天地人间的韵律，让这一剑超脱了剑法的范畴，达到了一个全新的高度。
　　噗呲······
　　蓝色的剑刃刺入了铃仙的身体，均上前一步，走到了对方的面前。
　　“没有什么不可能的，所谓的不可能，只是你们不敢去想象罢了。”
　　睁大的红色双眼神采暗淡，铃仙的胸口散发出红色的光芒。
　　聚集在周围的兔子们看着铃仙的身体，忽然睁大了双眼。
　　貌似，自己又进入了一个很不好的状态。
　　抱起铃仙的身体，均想要飞上天空。
　　可是五支金色的箭失从远方射来，将均飞行的路线封死。
　　“可恶！”
　　看了一眼铃仙胸口处的光辉，有看了一眼她的脸颊，均咬咬牙，一剑挑开了铃仙的胸口，从中取出一个红色的水晶。
　　“杂碎们，准备给我去死吧！”
　　均大吼着，扑进了兔子们之中。
　　残肢与断臂起飞，血水共哀嚎一色。
　　一只只兔子倒在均的脚下，在均的脚下堆积起了许多的尸体。
　　而金色箭失的主人，倒是没有在均战斗的时候落井下石，而是任由均清理着场中的兔子们。
　　当最后一只兔子倒下均的剑下，均走到了铃仙的尸体边。
　　她的嘴角露出淡淡的笑，可是眼中却已经看不见任何的神采。
　　均俯下身，将手放在她的身上。
　　少女的身体温度在迅速流失，她的身体逐渐变得虚幻。

第一二七章 八意永淋
　　蓝色的光点在均的周围起舞，均的面前只剩下一身没有主人的衣物。
　　从地上起身，均沿着小路向前。
　　没有了兔子们的阻挡，均这一路走得很顺畅。
　　一栋木屋，出现在均的眼前。
　　木屋的样式是瀛洲岛建筑的风格，看上去像是已经尽力了许久的时光。
　　而在木屋的门口，站着一名神采高挑的女子。
　　她身上穿着一套红黑相间的衣服，头上戴着的黑色帽子前，有一个红色的十字。
　　奇怪的装扮。
　　这是均看着对方的样子所下的判断。
　　她的手里拿着一张长弓，长弓的两段绑着粉色的蝴蝶结。
　　双眼中透露出淡淡的杀意，泛着淡淡的红光。
　　她注视着均，从身后的箭袋里取出一支箭。
　　看着她的动作，均停下了脚步。
　　“小姐，我没有恶意的。”
　　然后对方丝毫不为均的话所动。
　　她将箭失搭在弓上，然后拉开了长弓。
　　侧身站着的她，眯起双眼注视着均。
　　而她手中的长弓，被拉成圆月的形状。
　　“打打杀杀，真的十分不好。”
　　均的话语像是在开玩笑，有像是在生气。
　　握着血柳，她向女人冲了过去。
　　既然无法用言语沟通，那么她就只好用刀剑来和女人沟通。
　　嗡······
　　如玉般的手指松开，箭失从弓上射出。
　　铭刻在箭头上的符文回路开始运作，将周围的灵能吸纳填充进符文回路中，金色的光芒在箭头上绽放。
　　但是女人与均之间的距离太近太近，近到让箭失根本没有太多的时间来吸纳灵能。
　　当箭失飞到均的眼前时，箭头上的光辉甚至不如之前几箭的三分之一。
　　锵！
　　一道蓝色的弧光在均的面前闪过，迎面射来的箭失被血柳划过，从中间被抛开，然后掉在了均的脚下。
　　女人再次从身后取出一支箭，准备再次攻击。
　　不想白白被射一脸，均决定主动出击。
　　短短的一段距离被均瞬间跨越，均站到女人的面前，将剑向着女人斩下。
　　准备搭箭上弦的手停了下来。
　　女人退后两步，将长弓挡在了血柳的必经之路上。
　　叮铃·····
　　金铁交击声随着剑刃与长弓的碰撞传出。
　　“呼······”
　　小嘴长呼一口气，在嘴边形成白色的烟雾。
　　均握着剑，跃上了木屋的边缘。
　　面前的女人是货真价实的半神，今天的她看来必然要经历一场苦战。
　　“林均，请赐教。”
　　“八···意···永···淋······”
　　女人一字一顿的说道，沙哑的嗓音就像是许久没有说过话一般。
　　与均的距离实在太近太近，近到连拉开弓弦的时间都不会有。
　　明白这一点，八意永琳手中的箭失上光华闪过，化为了一把剑，一把剑柄黑色，剑刃白色的剑。
　　欺身上前，八意永淋举起了手中的剑，同时将长弓横在身前。
　　灵能的光辉八意永琳的身上汇聚，她看着均，双眼里的血红色的光辉更甚。
　　咔嚓······
　　一步踏出，均脚下的木板裂开几条细缝。
　　全神灌注的注视着眼前的八意永琳，均将剑举起，立在了身前。
　　半神间的战争，胜负不在于招式，更多的在于心。
　　均不急于动，而是在等待着八意永琳的动作。
　　对方似乎被某种力量操控，如此的话她的力量自然不可能如平时一般圆润。
　　这丝不圆润，在对付半神以下的存在自然不会有丝毫的表现。
　　可是在面对同为半神的时候，就是着一丝不圆润，就能够让八意永琳战败，甚至于连生命也消逝在这里。
　　锵！
　　白色的剑刃在均的眼前划过，绑着蝴蝶结的长弓在均的面前飞舞。
　　将剑挡在弓与剑的必经之路上，均微微退后两步，抖了抖血柳。
　　八意永琳的力量，强的有些超乎她的想象。
　　仅仅是一次对攻，就让均的手臂振的有些发麻。
　　不过就算是这样，均也并不是没有胜利的机会。
　　只是一个被人操控的傀儡，这样的存在就是在强，也不可能是自己的对手。
　　毕竟，自己可以要拯救世界的啊！
　　手中血柳起舞，均向八意永淋攻去。
　　因为明白自己和对方力量上的差距，均没有选择强攻。
　　剑与八意永淋的剑一触既分，均纠缠着八意永淋，寻找着可能的破绽。
　　可是这样却苦了周围的木板，剑气四溅，没有将她们的对手击伤，可是却把地面破坏的伤痕累累。
　　原本平整干净的地面，已经多了许多许多的破洞。
　　木屑凌空飞舞，破碎的木茬高高翘起。
　　均注视着自己的对手，双眼微微眯起。
　　长时间的战斗，让她的脸燃烧了淡淡的嫣红。
　　大口的喘着粗气，均感觉自己的胸膛仿佛变成一个火炉。
　　每一次呼吸，都会传来火辣辣的疼。
　　而她的对手，同样也不好过。
　　眼角的发丝已乱，八意永淋的脸就像是醉酒的人。
　　身上的衣裳有些凌乱，胸口被均划过，虽然险而又险的躲开，可是一抹雪白却露了出来。
　　握着剑的手紧了紧，均紧盯着八意永琳，抓紧时间进行着调息。
　　战斗已经进行了这么久，也到了结束的时候。
　　“一剑，分胜负。”
　　“允。”
　　八意永琳点了点头，将弓立在了地上。
　　绑着粉色蝴蝶结的长弓失去了主人，可是却仍然立着。
　　上前一步，八意永淋双手握着黑白二色的剑，身上泛起了灵能的光辉。
　　一柄柄颜色各异的药水在她身边浮现，围绕着她转了起来。
　　血柳在手中挽出一个漂亮的剑花，均将剑立在了地上。
　　双手合拢放在剑柄之上，均闭起了双眼。
　　灵能在身体之中鼓动，血柳上亮起了蓝色的光辉。
　　为了保证自己的胜利，均决定在这里用出现在能够发出的最强一击。
　　剑影闪现，均身旁的地面被进一步破坏，只剩下她脚下的一片还依旧保留着完整的状态。
　　一个男人的虚影，自均的身后浮现。
　　可是在刹那的时刻后，均身后男人的身影变得模糊，最后以一名女孩的形象出现在均的身后。

第一二九章 击败
　　“请你，退场吧！”
　　一声清喝，均身后的少女睁开了双眼。
　　金色的眸子，意志不够坚定的人仅仅是看上一眼，就会陷入无边的恐惧。
　　仙人的眼，岂是凡人能够直视的。
　　均身后的少女举起了手中的剑，模糊的身影却带来无比强烈的冲击感。
　　举起的剑，就仿若放在自己的额头。
　　虽然身体早已经被侵蚀，就连一意识也变得模糊，可是八意永琳还是感受到了恐惧。
　　光洁的额头流出一层细密的汗水，在她身后不停旋转的药水，也出现了片刻的停滞。
　　但，也仅仅是片刻。
　　均的气势激起了八意永淋的心性，身后的药水开始旋转起来，就连手中的剑也变得凌厉几分。
　　“很好！”
　　均微笑着，向前踏出一步。
　　脚下的木板已经被剑气粉碎，可是均的脚踩在虚无的空间中，身形没有丝毫下坠的迹象。
　　踏！
　　又是一脚迈出，均身上的气势更加凌厉了几分。
　　踏······
　　血柳挽出一朵剑花，均拎着血柳，继续向前走着。
　　“够···够···了······”
　　沙哑的嗓音在呐喊，在均的气势压迫下，八意永琳选择了反击。
　　身后的药水随着主人的意志，向均飞去。
　　手中的剑直指均，然后刺去。
　　一往无前的剑，带着一往无前的意志。
　　刺穿面前人的身体，终结她的生命，这样的念头在八意永琳的心头闪动。
　　然后，终究是没有用。
　　血柳立在身前，几道剑影与均的身旁显现。
　　那些落下的药水轻易的被剑影斩开，其中的药水与空气接触，立刻产生了奇妙的变化。
　　熊熊燃烧的火焰将残存的木板点燃，闪电在火焰之中闪烁。
　　木屋里下起了小小的雨，可是在瞬息间就变成雪花飘落。
　　清脆的草从地下张出，然后枯萎，化为一根黄色的线耷拉在地上。
　　绿色的烟雾向四周弥漫，木板刚刚与烟雾接触，就被腐蚀，边缘冒出了绿色的气泡。
　　咕噜咕噜······
　　异样的声响，异样的状况，让均皱起了眉头。
　　而不远处的八意永琳已经重新拿起了弓，将长弓拉开。
　　弓上没有箭失，可是均却不敢小视。
　　灵能在弓上汇聚，逐渐汇聚成箭失的形状。
　　浅绿的光辉将八意永淋的身形笼罩，木屋里响起了低声的歌唱。
　　微不可闻的歌声的均的耳边响着，可是任由她怎么听，都无法听见对方究竟在唱些什么。
　　气势在不停的积聚，鼓动的灵能在催促着均前进。
　　再次向前迈出一步，均出剑了。
　　手放剑刃上，均将长剑轻挥，随后挽出一道剑花，将血柳摆在身前，剑尖直指身前的八意永淋。
　　一道蔚蓝的光辉在木屋中闪烁，将环绕在其中的火焰与毒物，以及各种因为药水出现的变化荡涤一空。
　　哗啦······
　　几块碎木头从均的头上掉下，因为全部的注意力都放在八意永琳的身上，均的脑袋被木板砸了个结实。
　　仿佛是响起的号角，在木头掉下来之后，整个木屋开始坍塌。
　　轰隆隆······
　　扬起的尘土中，均再次向前踏出了一步，而八意永琳也松开了握着弓弦的手。
　　斩下的血柳，发出清脆的鸣叫。
　　金色的箭失从弓上射出，向着均疾驰而来。
　　剑与箭，在半空中交击。
　　海量的灵能从剑与箭中爆发，掀起了一阵剧烈的灵能风暴。
　　即使身为半神，均也无法在这股风暴中驻足。
　　被灵能吹动，均鼓起一道灵能形成护盾，然后借助灵能的冲击倒飞出去。
　　可即使是这样，均也受到了不小的伤害。
　　“噗······”
　　捂着胸口，均吐出一口血水。
　　眼前的世界因为两人之间的战斗，已经被彻底破坏。
　　大地像是被撕碎的纸，裂开一道道大缝，堆积起一个个山丘。
　　原本环绕在周围的竹林，在灵能的冲击下被毁灭，成片成片的倒塌，碎裂成短短的竹节与碎片。
　　“也不知道那个家伙死了没。”
　　将血柳立在地上，均挣扎着想要向八意永琳的位置走去。
　　可是刚刚迈出两步，一阵无力感传来，让均跪倒在地上。
　　“真是的，明明已经受了重伤，就不要逞强好吗！”
　　血柳从均的手中脱出，灵能从中涌出幻化成人类的形态。
　　她走到均的身边，将均从地上搀扶了起来。
　　“抱歉，可是把我带到八意永琳的身边吗？”
　　“知道了知道了，不过你好歹也爱惜一下我的身体。”
　　看着面前人疲惫的样子，血柳恼怒的说道。
　　这个家伙总是这样，不注意自己的身体，不注意自己的状态，实在是让血柳很是烦恼。
　　毕竟，看着均受伤，或者被困，她总是莫名的觉得自己的心在痛。
　　“抱歉·······”
　　均无奈的说着，低下了头。
　　血柳的抱怨，均完全无法反驳。
　　她能够做的，就只有向血柳道歉。
　　“算了算了，下次可要给我注意一点！”
　　举起小小的拳头威胁一番，血柳扶着均走到了刚刚战斗的地方。
　　可是那里，早已经不见了八意永琳的身影。
　　均看见的，就只有一摊红色的血迹。
　　“那里，扶我去哪里看看。”
　　举起手指着不远处的地方，均坚定的说道。
　　而随着她的动作，均感觉到腹中传来一阵疼痛。
　　“笨蛋，不要这么粗鲁！”
　　毕竟曾经是自己的身体，即使被均占据血柳也多少能够感受到身体的一些感觉。
　　均感受到的疼痛，血柳自然也能感觉到。
　　看着均额头的冷汗，血柳举起手，轻轻的将均额头的汗水擦去。
　　在她的搀扶下，均找到了躺在两个竹子上的八意永琳。
　　此刻的她，已经没有了初见时的风采。
　　“没想到，我居然会有败亡的一天。”
　　清澈的双眼看着天空，八意永琳艰难的坐了起来。
　　而她的动作牵动了自身的伤势，一股剧痛随着袭来。
　　“噗······”
　　吐出一口鲜血的八意永琳忽然感觉心情舒畅了许多。
　　她看着均，向她招了招手。
　　“后辈，过来。”

第一百三十章 短暂的停留
　　扭头看着均，血柳不知道是否应该带着均过去。
　　毕竟，刚刚均才和八意永琳大战一场。
　　“扶我过去。”
　　均说着，慢慢向八意永琳走去。
　　均的坚持，让血柳只能够顺从。
　　在血柳的搀扶下，均走在八意永淋身前，在她的身旁坐下。
　　“后辈，如果我没猜错，你应该就是那个人了。”
　　将右手的手肘搭在均的肩膀，八意永淋将脸凑到了均的跟前。
　　“前辈的话，我有些不解。”
　　“妖怪贤者曾经说过，幻想乡是人类的避难所，如果幻想乡中没有人类，幻想乡必然会被终结。而按照幻想乡建立者的个性，这个终结者必然会是人类。”
　　“那么，你们为什么不试试去现世捕捉人类？”
　　“切，你以为我们没有试过吗？可是无论怎么弄，进入幻想乡中的人都会在短短的几天死去。就算是依靠八云紫境界的力量，也无法解决这种异常。”
　　八意永琳说着，不满的竖起来中指。
　　她举起左手，把手心放到了我的面前。
　　一柄微缩的弓，被八意永琳举到了我的面前。
　　“这个东西，是我送给你的礼物。”
　　“多谢了，前辈。”
　　均伸出手，指尖触碰到漂浮在八意永琳手心的弓。
　　血肉相连般的感受，从弓上传来。
　　两头帮助粉色蝴蝶结的长弓，从八意永琳的手漂浮到均的手中。
　　小嘴微张，长弓化为一道粉色的流光遁入均的口中。
　　“去见紫，去见紫。幻想乡的使命早已经完结，也该是时候休息了。”
　　趴在均的怀中，八意永琳喃喃自语到。
　　刚刚的对拼，灵能冲入了她的肺腑之中，对她造成了重创。
　　“可是······”
　　均抚摸着自己的胸口，无奈的说道。
　　“这里的迷雾让我看不清方向，而且我原本就对幻想乡不熟悉，更加不知道紫在那里。我应该，去哪里找她。”
　　“嘛，是我忘记了。”
　　小手拍了拍脑袋，八意永琳继续说道。
　　“你去人间之里找到上白泽慧音，幻想乡中的迷雾对她应该没有影响。比较，她可是幻想乡中仅剩的半个人类。至于人间之里的方向，后辈，闭上眼睛。”
　　“是。”
　　均点了点头，闭上了双眼。
　　八意永琳从均的怀里挣扎着做了起来。
　　看着面前的人，她的嘴角露出淡淡的笑。
　　精致的五官，带着淡淡的忧伤。
　　面前人或许没有发现，她的身上带着一种特殊的气质。
　　伸手抚摸着均的额头，八意永琳的身体开始变得虚幻。
　　灵能从八意永琳的身体升腾而起，环绕在均的身旁。
　　八意永琳是医师，医师自然是懂得救人的。
　　虽然在过去的时候，她经常······
　　不过那些都是过去的事，不是吗？
　　属于八意永琳的灵能渡如均的体内，一点点的修复着均身体的伤势。
　　自己身上的伤，在如今的环境下已经没有恢复的希望，那么不如用着残躯做一些有意义的事。
　　扭头看着周围的环境，看着周围的狼藉，八意永琳忽然感觉到淡淡的失落。
　　一个窝在游戏机前的身影自八意永琳的心里浮现。
　　她举起空着的左手，轻轻抚摸着自己的脸颊。
　　“抱歉了辉夜，不小心把我们的家弄成这幅样子······”
　　清秀的脸，不知不觉间变得苍白。
　　身体也在浅绿的灵能光辉中，变得虚幻了起来。
　　放在均额头的右手放下，八意永琳起身，漫步在永远亭的周围。
　　她所走过的地方，破碎的大地合拢，长出来清脆的草。
　　闭起的双眼睁开，均起身看向八意永琳，却只看见了一道离去的背影。
　　“谢谢你，前辈。”
　　“不必客气，毕竟你身上的伤是我造成的。”
　　浅绿的光一八意永琳为中心，先四周散去。
　　原本因为两人战斗被破坏的土地恢复了正常，清翠的绿芽从地下长出，挺拔的身影有着盎然的绿意。
　　一栋看上去有些岁月的木屋，出现在均的眼前。
　　“辉夜，我们的家又和以前一样的呢。”
　　一张浅浅的笑脸出现在天上，随着随风散去。
　　“今天晚上我们现在这里住一晚上吧。”
　　均抬头看了一眼天空，天上朦胧的金色圆盘在不知不觉间已经有些看不清了。
　　“嗯。”
　　血柳依偎在均的身边，轻声应了一句。
　　两人一起走到木屋处，拉开了玄关的门。
　　木屋里的摆设很简单，但是当均看到放在榻榻米上的电视机，也不由露出诧异的目光。
　　幻想乡里，居然有电视。
　　那么电视台，又会在哪里？
　　寻找了一番，均找到了一个放有被褥的房间。
　　从身后的背包里取出一盏灯，均将灯挂在天花板上。
　　把被褥铺好，均吃了一点压缩饼干，然后在床上躺下。
　　“嘿嘿，今天晚上我要和均一起睡哦！”
　　跟着均一起转进被窝里，血柳紧紧的将均搂在怀里。
　　她的样子就像是在害怕，自己一松手均就会从自己眼前消失。
　　“嗯，既然血柳喜欢的话，那就这样好了。”
　　手心抚摸着怀中人的后背，均将下巴压在血柳的肩膀。
　　闭上双眼，均嗅着血柳发丝的香味，逐渐睡去。
　　天亮时分，均从床上起身，把挂在天花板上的灯取下。
　　收拾好昨天使用过的被子，均将这些东西塞进了柜子里。
　　“我们走吧······”
　　看了一眼身旁的血柳，均低声说道。
　　治愈好了均的伤势，八意永琳也将人间之里的位置在均的脑海中标注了出来。
　　只要她看向人间之里的方向，眼前就会出现一道火红的光柱。
　　“嗯。”
　　走到均的身边，血柳低声应了一句。
　　两人一起漫步在离开永远亭的小路上，小路的两侧是垂下的青叶。
　　一阵风儿吹过，周围的竹子被吹弯了腰。
　　竹叶上下晃动，远远看去就像整个竹林在一齐点着头。
　　“好想有一天，等到所有的事情都平定之后，我能够和均一起，在一处无人的地方搭一个小房，然后一起看日升日落，一起看着···这个世界······”
　　“这样的一天，不会远的。”
　　均抬起头，轻轻抚摸着血柳的脑袋。
　　身形变得虚幻，一柄手指长的小剑出现在血柳站立的地方。
　　均将嘴张开，血柳化为一道蓝色的弧光，遁入了她的嘴中。

第一百三十一章 前往学堂的路
　　哒···哒···哒······
　　黑色的皮靴落地，与地面相砰发出清脆的声响。
　　从永远亭离开之后，均已经走了许久的时光。而人间之里，却依然没有出现在自己眼前。
　　“看来这段路，一时半会是走不完了。”
　　均揉了揉肩膀，停下了自己的脚步。
　　刚刚走上一个山坡，印入均眼帘的，是一座迷雾里的朦胧城市。
　　人间之里，均终于走到了。
　　三只山坡下的干尸漫无目的的走着，随着均的出现，他们同时抬起头。
　　猩红的双眼猛然睁大，干尸们迈开脚步，向山坡上的身影冲去。
　　只是他们不知道，这却是一条通往死亡的道路。
　　小嘴微张，蓝色的光从嘴中遁出。
　　血柳在手，均握着剑柄缓缓向三只干尸走去。
　　这是一些废物般的干尸，在没有聚集起足够的数量前，均连一丝警惕都懒得打起。
　　“饿···饿啊······”
　　举起的干枯手臂，手掌上的血肉紧贴着骨骼，远远看去就像是一只枯瘦的利爪。
　　“饿···饿啊······”
　　均看着干尸们蹒跚的步伐，‘好心’的走到了他们身旁。
　　嗅着活人的气息，干尸们兴奋的扑了上来。
　　手中血柳轻扬，刺穿了一只干尸的脑袋，切开了一只干尸的胸膛，最后将剩下的一只干尸切成两片。
　　握剑的手放下，均提着血柳向下方朦胧的城市走去。
　　在厚厚的迷雾中，人间之里在均的眼中，只是一道浅浅的虚影。
　　不过那立在城市之中的红色光柱，却是明亮无比。
　　就好像，是一根贯穿天与地的支柱。
　　沿着山坡一路走下，路上斩杀了**只游荡的干尸，均走到了人间之里的城前下。
　　下层用泥土堆积，上层是一道由木头搭建的墙。
　　墙头距离地面的高低只有三米，均退后两步纵身跃起。
　　如一条跃出水面的游鱼，均的身姿在墙头滑过，落进了人间之里的小巷中。
　　不下十五字干尸游荡正游荡在小巷中，埋头漫无目行走着的他们，被突然的响声惊动，然后一齐看向了均。
　　活人的气息在空气中蔓延，干尸们忽然振奋起了精神。
　　“饿···饿啊······”
　　在干尸们连成一片的呼喊声中，均无奈的扶额。
　　握紧着血柳，均向最近的一只干尸扑出。
　　手中的剑向前刺出，贯穿了干尸的眼，从他的脑后刺出。
　　这种力量不过感灵者，速度缓慢的像是八十岁老人的东西，只要不聚集成海，根本无法对均构成威胁。
　　噗呲······
　　血柳从干尸的脑袋中抽出，均将剑反握，在身旁横上。
　　剑刃发出低声的嗡鸣，斩在一头靠近干尸的身上，一剑将他斩断成两截。
　　“下一个，还有谁！”
　　握着血柳的均发出了这样的宣言。
　　只是很可惜，她的对手早已经没有了神智。
　　在饥饿感的驱使下，干尸们不断向均用来。
　　而小巷外的一些干尸，嗅到了人类的味道，也正在涌入小巷中。
　　“麻烦！”
　　欺身上前，均将血柳刺入一只干尸的胸口。
　　流利的将剑拔出，均转身将血柳刺入另一只干尸的胸膛。
　　一路走去，留下一路的尸骸。
　　不想在这种没有神智的东西上浪费太多的时间，均从巷子里杀去后，一路向着上白泽慧音的所在杀去。
　　然而行至半路，均忽然想到了一个问题。
　　自己上次碰到上白泽慧音，可是被对方毫不留情的干掉。
　　现在过去，那个家伙会不会还如上次一般？
　　莫名的，均觉得自己脖子有些疼。
　　上次被她狠狠的咬了一口，均可是记忆犹新。
　　“饿···饿啊······”
　　就在她思索的时候，干尸们再次扑了上来。
　　他们举起干瘦的手爪，想要将均抓住撕碎，然后将她的血肉塞进自己的嘴里。
　　只是他们的力量，无法支撑他们完成这份愿望。
　　嗡······
　　血柳在身前斩过，距离均最近的三头干尸腰部被切断，断裂成两截摔倒在地上。
　　然后更多的干尸，正在向均走来。
　　“麻烦！”
　　咒骂了一句，均跳上了身旁的一栋名居的楼顶。
　　只要片刻的停留，就会引来无数的干尸。
　　现在的自己可是本尊前来，依靠半神的力量，均不觉得上白泽慧音能够战胜自己。
　　打定主意，均继续向着上白泽慧音的所在冲去。
　　大不了，就让自己狠狠揍她一顿，就当住是她上次咬死自己的复仇。
　　“这股气息，是她回来了吗？”
　　躺在学堂中的上白泽慧音忽然睁开双眼，抬头看向远方。
　　她喃喃自语般的说道，可是话语里充满了不确信。
　　扭头看向学堂的一角，那里还残留着一些干枯的血迹。
　　‘她’不是已经被自己杀死了吗，为什么又会再次出现？
　　起身走到学堂的大门前，上白泽慧音向远处眺望。
　　而她所眺望的方向，正是均的所在。
　　“饿···饿啊······”
　　游荡在学堂院子里的干尸们忽然停下脚步，扭头看向了站在房门处的上白泽慧音。
　　在片刻的迷茫后，他们向着上白泽慧音涌去。
　　“不好！”
　　叫了一声，上白泽慧音急忙退回学堂之中。
　　而正在向她冲来的干尸们则是听下了脚步，迷茫的看了一眼四周，然后继续漫无目的的在学堂中游荡。
　　无奈的走回学堂中央的椅子上，上白泽慧音在椅子上躺下，等待着均的到来。
　　屋外的干尸们战斗力不强，上白泽慧音有把握在很短的时间杀死他们，可是杀掉他们又有什么意思呢，如今的幻想乡里最不缺的就是这种没有自我意识的干尸。
　　而且，杀掉了这些家伙，说不定还会引来更加强大的家伙。
　　只要自己一走出学堂，这些家伙就会围过来，说明他们的使命就是将自己困住。
　　所以，还是不要轻举妄动的好。
　　一切的一切，还是等到她到了这里，在做打算。
　　睁开的双眼缓缓闭合，银色的发丝自眼角垂落，少女的双手合拢放在膝盖上，摆出端庄的仪态。

第一百三十二章 巨茧
　　“呼······，总算是到了。”
　　看着远处学院的大门，均长舒了一口气。
　　赶了许久的路，终于见到了目的地，让她不由的有些兴奋。
　　跟随自己的干尸们已经被甩掉了许多，但是还有一些如跗骨之蛆紧跟在身后。
　　均盯着学院的门，握着血柳的手不禁加大了几分力道。
　　上次来因为使用的是普通人的身体，让她没有看出什么。
　　如今故地重游，均却是看出了几分端疑。
　　原本的大门不像是门，倒像是张开的大嘴。
　　握着血柳，均斩出一道剑气。
　　凌厉的蓝色光辉从血柳的剑尖射出，向着大门袭去。
　　灰色的光幕自门前浮现，紧闭的大门变化成了张开的大嘴。
　　而那门板，则是粘连血丝的牙。
　　“吼······”
　　仰天的一声长啸，一道灵能波动向四周散去，将袭来的剑气击毁。
　　一条硕大的蛆虫，从低下爬起。
　　金色的丝线从它的嘴里吐出，将她的身体包裹起来。
　　看着一个大茧逐渐成型，均却是有了新的动作。
　　从楼顶一跃而下，均挥舞着血柳向巨茧刺去。
　　嗡······
　　大地之下升起一面土墙，挡在均的毕竟之路上。
　　一剑将土墙斩断，均的面前又再次浮现一面新的土墙。
　　散乱在四周的干尸们也被这里的动静所吸引，正在不断向这里赶来。
　　“麻烦！”
　　咒骂了一句，均重新跳回楼上。
　　许许多多的干尸们聚集在均所处酒楼的楼下，抓住酒楼的墙壁向上攀爬。
　　而一些来的晚的干尸们，则是踩着同伴的身体向上。
　　在这样的情况下，用血肉筑成的阶梯缓缓成型。
　　均看着这一幕，嘴角露出不屑的笑。
　　等到阶梯达到了屋檐前，均出剑了。
　　一共十三道剑气斩出，将搭起的阶梯贯穿。
　　到处都是被斩断的躯体，到处都是残肢与断臂。
　　聚集在一起的干尸们，给予了均一个无比良好的攻击时机。
　　他们的血肉无法挡住血柳的剑锋，如果四散开的话还需要多挥几剑。
　　但是为了爬到楼上，他们却选择了搭人梯。
　　轰隆隆······
　　立起的土墙坍塌，倒下的土墙将干尸们的尸骸淹没，同时搭起了一个从学院延伸到均面前的坡道。
　　一双纤细的手，从巨茧中伸出。
　　这双手与巨茧相比十分渺小，可是她身上散发出的灵能波动，让均不敢小嘘分毫。
　　如玉般的手臂散发着淡淡的金色光晕，它搭在巨茧上，将巨茧上的口子撕开了些许。
　　一张俊美的脸，从巨茧里探出。
　　乌黑的长发洒落，将女人的胸部遮盖些许，将她光洁的后背覆盖。
　　红唇微张，一道粉色的光从均的嘴里遁出。
　　均将血柳放在一旁，然后抓住了这道光。
　　一柄两段绑着粉色蝴蝶结的长弓，出现在均的身上。
　　血柳漂浮在均的身旁，环绕着她飞行，就好似在保护着均一般。
　　看着慢慢从巨茧里走出的女人，均将长弓拉开，将灵能注入长弓之中，一支金色的箭失逐渐在长弓上成型。
　　精致的五官散发着淡淡的魅惑，只要看上一眼，就无法从这张脸上移开。
　　木管不自觉的落在红唇之上，想要上去粗暴的亲吻一番。
　　削瘦的肩膀，挺直的胸部，盈盈一握的腰肢，浑圆修长的腿，构筑成一幅画卷。
　　女孩的手轻扬，巨大的茧变得虚幻，化为一件薄纱披在她的身上。
　　薄薄的粉色纱衣，女孩的私处若隐若现。
　　嗡。
　　握着弓箭的手松开，均张开嘴，长弓再次化为粉色的光遁入她的嘴里。
　　金色的箭失有着如同太阳一般的色彩，在其中涌动的灵能散发出凌厉的杀意。
　　远处的女孩走上土墙构筑成的坡道，纤细的十指弹出惨白的骨刺。
　　迎着射来的金色箭失，她将右手挥出，手指上的骨刺涌出灰色的烟雾，让她的手变得朦胧。
　　叮！
　　骨刺与箭失相触碰，箭失中蕴含的灵能因为碰撞而爆发了出去。
　　轰······
　　在一阵爆炸声中，女孩的身影倒飞了出去，而刚刚她所处的地方，已经被扬起的尘土遮蔽。
　　站立在学堂的楼上，女孩与均相互对视。
　　她身上的衣物，因为刚刚的爆炸而染上了些许的尘土。
　　“死······”
　　发出一声沙哑的呐喊，女孩从楼上跃起，向均扑了过去。
　　抓住环绕着自己飞行的血柳，均迎上了女孩的攻势。
　　灵能不断的响着血柳涌出，血柳的剑刃上亮起了蔚蓝的光辉。
　　锵！
　　剑刃与骨刺在空中碰撞，灰与蓝的灵能光辉四溅。
　　两人的身影在天空中一一触即分，然后向着大地落去。
　　轰轰轰······
　　脚下的道路因为剧烈的撞击而凹陷下去，紧握着血柳，均向女孩冲去。
　　擦去了嘴角的一丝血迹，女孩迎上了均。
　　剑刃与骨刺在两人手中起舞，灵能的光辉闪耀，美丽，却有危险至极。
　　普通人如果站在一旁观看，大概会在瞬息间被这些逸散的灵能杀死。
　　半神，是介于神与凡人之间的存在。
　　即使是一道小小的余波，其力量也不会比超能者的全力一击差上多少。
　　“可恶！”
　　在一次对拼之后，均与女孩的身影分开。
　　一番战斗，她身上衣服被切开不少的口子，殷红的鲜血将作战服打湿。
　　而她对面的女孩，却也同样不好受。
　　在她左臂上有一道深深的伤口，在血肉之间依稀可见惨白色的骨骼。
　　将长剑立在地上，均比起双眼。
　　心在逐渐归于宁静，一道道剑的虚影自她的身旁浮现。
　　看着这一幕，女孩明白均这是准备进行最后的一击了。
　　她举起完好的右手，跳起了舞。
　　妖娆的身姿在一片狼藉中起舞，粉色的迷雾将女孩的身影笼罩。
　　一个，两个······
　　许许多多的虚影自女孩的身边浮现。
　　他们手持利剑，穿戴着整齐的盔甲，面无表情的看着均。
　　而他们身上散发出的灵能波动，无一例外都是属于超越者一级的灵能波动。
　　身上的薄纱一件件褪下，女孩的脚下已经堆积起来一层粉色的纱布。
　　而她身上单薄的衣物，却没有丝毫减少的迹象。
　　反观她左手上的伤口，却是已经恢复，连一丝的疤痕都没有留下。

第一百三十三章 开挂
　　刺目的蓝光逐渐收拢与剑中，环绕与均周身的剑影却是变得越加清晰。
　　女孩身前的人影们提着刀剑，迈着整齐的步伐向均走来。
　　踏···踏···踏······
　　“见鬼，居然又是这种东西。”
　　这是自己第几次在幻想乡中遇见军阵了，均已经有些记不清了。
　　向前踏出一步，环绕在均身旁的剑影飞出，向着人影飞出。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　······
　　在齐声的高喝中，人影们高举起剑，灰色的灵能自他们身上散发，形成一个十米高的巨人。
　　“杀！”
　　巨人的声音犹如雷鸣般响亮，他手中的巨剑挥下，挡在了剑影飞行的轨迹上。
　　剑影刺在巨剑的剑锋上，随即侧转想要绕过巨剑，向巨剑后的士兵们杀去。
　　而巨人自然不会放任剑影行动，他将巨剑刺下，把一道剑影按进了地里。
　　叮铃！
　　伴随一声清响，剑影化为蓝色的灵能光辉消散。
　　然而，剑影并不只有这一道。
　　更多的剑影绕过了巨剑，向后方的士兵们射去。
　　不甘于被一道剑影斩杀，士兵们奋起反击。
　　剑与剑交击，虚幻的长剑在虚幻的人影中闪过。
　　灰色的烟雾与蓝色的光辉交织着升起，女孩面前的军阵变得稀少，就连高大的巨人身影都变得虚幻起来。
　　仿佛一阵风儿吹过，这个十米高的巨人就会随风消散。
　　可是，他终究没有消散。
　　“杀!”
　　又是一声大喝，女孩身前的军阵在须臾间消失。
　　摆着整齐队列的军人们化为灰色的烟雾涌入巨人的身体，让他有些虚幻的身体凝实。
　　长剑高高举起，巨人皱起了眉，眼中充斥的，是无尽的杀伐意志。
　　“你不知道吗，我讨厌大块头！”
　　剑虚按，均不停前进。
　　哒···哒···哒······
　　脚下的军靴早已经破损，露出光洁的脚丫。
　　身下的大地破碎，铺下的青水裂成几截。
　　剑，落下了。
　　巨人将长剑斩下，身体逐渐化为虚无，可是他手中的剑却更加的真实。
　　正面是一座雄伟的山峰，反面是一座高塔。
　　灰色的剑身，散发出一股古朴的气息，从天上落下。
　　宛如，斩断天与地的擎天一剑。
　　“你知道吗？神明之间的战争，可不是比拼谁的力量更强，而是看双方谁对于法的理解更加深邃。”
　　均说着，将血柳在身前划出一个半圆。
　　玄妙的一剑，透露出一股玄之有玄的气息。
　　望着天上的擎天一剑，均露出了不屑的笑。
　　扬起的嘴角，是对巨剑，对女孩的嘲讽。
　　轰隆隆······
　　巨剑，终究是落下了。
　　宽厚的剑刃砸在均的身前，可是却被一面看不见的墙阻隔。
　　在均的脚下，被血柳划出的半圆散发着银色的光辉。
　　“怎么可能！”
　　女孩的眼中露出震惊的神色，斩下的巨剑寸寸崩裂。
　　灰色的灵能弥漫在四处，让周围的世界染上了一层淡淡的灰。
　　“接下来，是你了！”
　　均的身影从半圆中冲出，向着面前的女人杀去。
　　血柳的剑刃上泛着荧荧的光辉，冷冽的杀意让空气的温度降低了几分。
　　“死的人会是你，而不会是我！”
　　长着骨刺的十指举起，女孩向均杀去。
　　粉色的纱衣拉出一道浅浅的影子，均与女孩的身影在学院前的路上交错。
　　“蠢货，我已经告诉过你了，神明间的战争可不是依靠力量取胜的。”
　　均不屑的说着，转身向学院的大门走出。
　　而原本门的所在，却是一个大大的空缺。
　　至于游荡在其中的干尸，早就离开学院想要啃食均的血肉，但是还没有触碰到均，就在均和女孩战斗的余波中被毁灭。
　　“这不可能······”
　　低头看着自己的胸部，女孩无奈的笑着。
　　明明她已经挡下了均的剑，甚至将她的剑弹开，在她的手臂上留下了一道伤口，可是她却终究还是被剑‘刺’中了。
　　“没有什么不可能的，我出剑了，所以你被剑刺中了。事情就是这么简单，至于中间的过程有那么重要吗？这个世界看得是结果，而不是过程。”
　　所谓的法是什么？
　　在现世生活了一段时间，均有了一个大概的理解。
　　所谓的法，就是开挂。
　　能够对抗挂的，就只有挂。
　　而评价开挂者谁更厉害，看得不他们谁的属性高，而是看谁的挂更强。
　　踩着两具干尸残缺的尸体，均走进了学院中。
　　而女孩的身影这是化为灰色的烟雾随风逝去，除了大战之后的满目苍夷，就没有其他能够证明她存在过的痕迹。
　　“喂喂喂，有人在家吗？”
　　均看着学堂中坐在椅子上的女孩，伸手敲了敲学堂的门。
　　她不清楚此刻上白泽慧音的状态，看着门口的一摊血迹，均觉得自己脖子有些疼痛难忍。
　　毕竟上次前来，坐在椅子上的那个女孩可是毫不犹豫的扑过来，在她的脖子上狠狠的咬下了一口。
　　对方究竟有没有回复清明，在她醒来前均无法决断。
　　或许上白泽慧音已经恢复，或者上白泽慧音还没有恢复。
　　对于这样的上白泽慧音，均决定称之为薛定谔的上白泽。
　　“我很好奇，现在的你是真正的你吗？”
　　坐在椅子上的上白泽慧音抬起头，看着均露出好奇的笑。
　　她第一次来是，是以男人的姿态，是以神明的状态前来。
　　而她第二次前来，是以普通人的姿态，普通人的状态前来。
　　现在是她的第三次前来，她用着半神的姿态出现在了自己眼前。
　　“当然，咱是林均，你可以称呼我为均。上次一口把我咬死的事，你觉得怎么赔罪了吗？”
　　“要不我让你咬一口？”
　　上白泽慧音想了想，伸长了脖子。
　　修长的脖颈暴露在均的视线中，让她脸颊微红。
　　“切，我才没兴趣。”
　　均走到上白泽慧音的身前，拉过一把椅子在上白泽慧音的身前坐下。
　　“说吧，把你知道的情况都统统告诉我。”
　　“事情要从你离开之后说起。”
　　起身走动两下，上白泽慧音重新在椅子上坐下。
　　这么多天来一直坐在椅子上，让她感觉自己骨头都快生锈了。

第一百三十四章 疗伤
　　“幻想乡是作为人类最后的避难所修建的，为了防止自己的努力便宜了一些乱七八糟的东西，当初修建幻想乡的神明们设置了一个自检装置。在确定幻想乡没有人类存在之后，就会启动自会程序。结果，就是你现在看到的这一幕。”
　　上白泽慧音起身走到学堂的门口，看着外面灰蒙蒙的世界无奈的摊开双手。
　　“八云紫也是神明，她没有办法破解掉吗？”
　　“七神官战争就是八云紫制作的欺骗程序，能够让那个自检装置误判，认为幻想乡中还有足够数量的人类存在。可是因为你的出现，七神官战争的仪式被破坏，无法在欺瞒幻想乡的自检装置。”
　　“如果是这样的话，你们为什么不告诉我，这样的话我······”
　　均的话说道一半，就再也无法说下去。
　　因为她想起了自己的使命，自己是为了将幻想乡作为武器而前来这里的。
　　自己的使命若是要完成，幻想乡自然要毁灭的。
　　这样的自己，又有什么立场说出剩下的话呢？
　　“没有如果，七神官战争需要七名人类半神的灵能，你出现了就代表仪式失败。除非杀死你，将你的灵能一起拿去欺骗幻想乡的自检装置，否则的话根本没有办法继续欺瞒幻想乡的自检装置。而杀死你，这件事你以为紫老太婆没有想过吗？那时的你好歹也是神明，如果紫老太婆和你战斗，就算赢幻想乡也会因为你们之间的战争而毁灭。”
　　“确实······”
　　均点了点头，表达了自己的赞同。
　　神明间的战争，如果其中一方有意扩大战场的范围，将整个幻想乡卷入战斗并不是什么难事。
　　而神明间的战争，所散发出的余波根本不是普通人能够抵抗的。
　　除了半神，其余的存在只能祈祷自己足够好运，才有可能在这样的战斗中活下来。
　　“那么接下来，你们有什么打算吗？”
　　血柳化为一道蓝色的光遁入均的嘴中，问出这句话的均，显得有些迟疑。
　　她的目的是将幻想乡作为一件武器收取，然后投入门中。
　　面对生活在幻想中的上白泽慧音，她实在无法让自己坚定起来。
　　“拜托你了，请将这个世界毁灭。”
　　上白泽慧音起身说道，脸上露出前所未有的坚定表情。
　　“幻想乡的自毁程度一旦启动就无法中止，如果不让这个世界毁灭，她就会慢慢凋零，慢慢逝去。我不想看到我的朋友们作为行尸走肉活在这个世界，不想看到这个世界的破败。请让它燃烧出最后的光芒，就此离开这个世界。幻想乡是人类的避难所，能够因为拯救人类而毁灭，正是它为完成的职责。”
　　“看来，你已经知道了。”
　　“是的，紫老太婆已经全部都告诉我了。”
　　清秀的脸微微点下，上白泽慧音额头白色的刘海左右摇摆。
　　“在见紫老太婆前，均你还需要去几个地方，取几样东西。博丽神社，红魔馆，太阳花田，这三个地方。”
　　“我明白了，那么拜托慧音带我前往！”
　　“这也是我留在这里的使命，只是我没有想到自己也会被侵蚀，成为行尸走肉。上次的事情，真是抱歉。”
　　看了眼地上的血迹，上白泽慧音无奈的说道。
　　“嘛，那次的事情已经过去，就让它这样过去吧。说起来慧音会知道有什么地方还有正常的灵能，能够让我调理补给一下。”
　　“你跟我来。”
　　慧音点了点头，带着均走进了学堂后。
　　她拎着均走进一个地下通道，然后沿着台阶一路向下。
　　一股微弱的灵能波动从地下传来，随着她们的越往下，这股灵能波动就越发强烈起来。
　　“下面的那些灵能是紫老太婆用境界力量束缚起来的灵能，大概能够让你恢复巅峰状态。”
　　“唔，确实是足够了。”
　　走下最后一节阶梯，两人转身走进一处拐角。
　　明亮的光芒印入眼帘，一扇门扉之后，是一盏金色的油灯。
　　“到了。”
　　上白泽慧音说了一句，拎着均走了进去。
　　门口的摆设很简单，两张榻榻米，中间放着一盏金色的油灯。
　　而在房间的边角，还放着一些食物和水，以及一些灵能石，一些疗伤用的药品，两身干净的衣物。
　　随便赛了些东西进嘴里，均在一张榻榻米上坐下，将上衣从身上脱去。
　　“慧音，能帮我上点药吗？”
　　“好。”
　　片刻的迟疑之后，上白泽慧音点了点头。
　　她拿着一盒药膏走到均的身后，将药膏的盖子拧开。
　　纤细的手指沾着一些绿色的胶装物质，抹在均的后背。
　　均主要的伤口都在手臂和胸口，看着面前女孩身体的上白泽慧音心中多了几分羞涩，不愿先为前面的伤口涂抹膏药。
　　细心的将均后背的伤口涂抹上浅绿色的药膏，上白泽慧音走到均的身前，一点点为她在伤口上涂抹药膏。
　　只是看着身前人的脸，上白泽慧音的却是多了几分红晕。
　　好不容易将药膏上完，上白泽慧音走到墙角把药膏放下。
　　吃了一点食物后，她在另外一张空着的踏踏米上躺下。
　　被涂抹了膏药的地方传来阵阵清凉，伤口处的破损也在飞快的修复。
　　均的呼吸，随着上白泽慧音的离开逐渐平稳。
　　努力吸纳着周围的灵能，均希望能够在最短的时间内将灵能补充完毕，将身上的伤势修复。
　　幻想乡里出了一个如此大的变故，这让她有些担忧现实世界，是否也会出现什么奇怪的变化。
　　灵能的光辉环绕在均的身旁，均身上的伤口在逐渐恢复。
　　花费了一阵时间，均的伤势好转了许多。
　　光滑的肌肤看不见任何的痕迹，体内灵能在平缓的涌动。
　　走到一旁，均取了一些水，带着一身干净的衣服离开。
　　在外面洗过澡，均换上了不知道是八云紫还是上白泽慧音准备的衣物。
　　绣着樱花的粉色和服穿在均的身上，倒是十分合身。
　　这是这样的装扮，却是让均感到有些不适。
　　毕竟和服这种东西，她还是第一次穿。

第一百三十五章 玄爷
　　次日，休整一番后的均和上白泽慧音踏上了前往博丽神社的旅途。
　　有上白泽慧音在身边，均不用为迷路而担忧。
　　花费了些许时间之后，两人到来博丽神社的鸟居前。
　　“前面就是博丽神社了。”
　　指着眼前的红色鸟居，上白泽慧音对均说道。
　　“稍微休息一会，等会上去的时候你跟在我的后面。”
　　将血柳插在地上，均找了一处干净的地方坐下。
　　先后去的两个地方，都经历过战斗。均不相信自己进入到博丽神社里，就会平安无事。
　　上白泽慧音只是一名超越者，让她跟随在一起难免会遇到危险。
　　从背包中取出些食物吃下，然后吸纳了一些灵能石里的灵能，均和上白泽慧音一起踏上了前往博丽神社的路。
　　“均小姐，你认为在博丽神社我们会遇到危险。”
　　“嗯。”
　　均点了点头，握着血柳的手加大了两分力道。
　　“博丽神社里面，都有些什么强大的存在吗？”
　　“博丽神社的博丽巫女，负责看护幻想乡，消除异变的存在。如果是她的话，说不定不会受到影响。”
　　说道这里，上白泽慧音振奋起了些许精神。
　　一路走来看见的都是苍凉破坏的景象，虽心中早就明了，但她还是无法结束。
　　如果是博丽巫女的话，说不定能够如往常般拯救幻想乡。
　　如果是博丽巫女的话，说不定能够将这次异变消除呢！
　　明白这是几乎不可能的事，但是上白泽慧音的心中依旧有着小小的期盼。
　　希望博丽巫女能够如往常一旁，喝完茶之后离开博丽神社，找出造成异变的元凶，将她胖揍一顿后，将异变接触。
　　“也许吧······”
　　打破他人的幻想，均从来没有这样的习惯。
　　她轻轻的点头，心中如有所思。
　　这位博丽巫女既然会被上白泽慧音如此期盼，想来是十分厉害的人物。
　　今天的博丽神社之行，恐怕不会就这么简单结束。
　　无奈的揉了揉脑袋，均踏上更上层的阶梯。
　　踏······
　　皮靴在博丽神社前的石质台阶上，发出清脆的响声。
　　“等等！”
　　拉着长裙的边角，上白泽慧音急忙跟上。
　　小跑着走到均的身边，她与均并肩前行着。
　　“除了博丽巫女外，神社里还有她的坐骑，一只叫玄爷的乌龟。”
　　“我会小心的。”
　　弯弯曲曲的石质小道，一路延伸到了山的上层。
　　当均和上白泽慧音走到山头时，看见的是一座有些破败的神社。
　　“终究还是···唉······”
　　发出一声无奈的叹息，上白泽慧音眼中的光彩暗淡了下去。
　　心中小小的期盼，在见到神社破败的样子后归于虚无。
　　如果那个家伙在的话，是一定不会让自己的家变成这个样子的。
　　毕竟，这里是她的家。
　　“小心，有东西要来了！”
　　均将上白泽慧音护在身后，举起血柳看着神社前的一角。
　　那里有着一处小小的池塘，池塘上漂浮着一些枯黄的荷叶，立着一些枯黄的细杆。
　　噗······
　　一颗水球从池塘中飞出，向着均砸来。
　　眉头轻皱，血柳在手中挽出一道绚丽的剑花。
　　面对迎面飞来的水球，均握着血柳，将剑尖刺出。
　　噗呲·····
　　剑尖刺穿了水球的表面，聚拢的水球因此破碎，水花向着四周洒去。
　　不想尝尝这些水花的味道，均将剑收回，立在了身前。
　　左手食指与中指并拢贴在剑身上，几道剑影在均的身旁浮现，将泼洒过来的水花挡住。
　　滋滋滋······
　　清澈的水珠落地，地上发出了滋滋的响声。
　　青色的烟雾从地上升腾而起，地板上冒起了灰黑色的气泡。
　　“昂······”
　　一个黑色的乌龟脑袋从池子里伸出，随后它的四肢搭在了水池的边缘，从中爬了出啦。
　　池水从它身上流淌下来，将地面打湿。
　　巨大的身体仿佛一辆坦克，它慢慢的在地上爬行着，每走一步都会发出吧嗒的一声。
　　“后退！”
　　“均，你自己小心！”
　　上白泽慧音点了点头，急忙向后推开。
　　玄爷身上涌动的灵能，超出她太多太多。
　　那份力量，根本不是她能够对抗的。
　　“吼······”
　　玄爷举起前爪向均挥下，前爪的末端探出三根黑色的骨刺。
　　腥臭的风随之而来，让均不得不屏住了呼吸。
　　这种仿佛是三年没有刷牙的人才会拥有的口气，是她所无法消受的。
　　手中血柳先前挥出一剑，一道蔚蓝的剑气向前急射而出，撞在了玄爷的龟甲上。
　　叮铃······
　　一声清响，玄爷后背的龟甲浮现出八卦的图案，均射出的剑气断为八截，然后化为蓝色的光消散。
　　“渍渍，为什么我最近的对手要么是一大堆的小怪，要么就是一些大块头的怪物，这还真是气人！”
　　气人归气人，面前的乌龟均还是要对付的。
　　对方后背的龟甲自带天然的符文回路，这种天地孕育而成的东西一般都是很强力的存在。
　　虽然血柳很利，可是均不觉得自己能够在短时间内突破龟甲的防御。
　　握着血柳，均绕着乌龟转起圈。
　　不时挥舞血柳两下，斩出几道剑气。
　　而玄爷面对均的攻击，摆出一副无所谓的姿态。
　　完全不去防御均的剑气，玄爷任由剑气射在自己的龟背上。
　　脑袋不时伸长，想要一口将均咬住。
　　可是每次均都会及时躲开，这让玄爷很是气恼。
　　“吼！”
　　玄爷仰天长啸一声，周围的土地忽然开始距离抖动。
　　黄色的泥土化为一只大手，想要将四处乱串的均抓住。
　　脸色微边，均踩着升起的土柱跳向天空，然后向着玄爷的后背刺出。
　　反正学堂下的灵能还有许多，大不了等解决了这里的事情在补给一番好了。
　　打定主意的均不在留手，血柳的剑锋亮起了蓝色的灵能光辉。
　　如同太阳般刺眼的光芒，在亮到极致时开始收缩，化为一抹淡淡的银色依附在血柳的剑刃之中。
　　下落的剑刃，搅动着周围的灵能。
　　斩下的剑刃，压迫着周围的灵能。
　　在均的身旁，一股灰色的风暴掀起。

第一百三十六章 均与上白泽慧音
　　“吼！”
　　再次嘶吼一声，玄爷将脑袋和四肢收进龟壳里。
　　后背亮起因为的光，一副符文回路自它的后背升起。
　　黄褐色的土柱自身旁升起，然后覆盖在玄爷的后背之上。
　　必杀的一剑，带着一往无前的意志。
　　银色的光华闪过，玄爷后背的泥土崩裂，从它的身上掉落。
　　咔······
　　蔚蓝的剑尖插在玄爷的身上，均的头发洒落，散布在血柳的剑身旁。
　　银色的光华在剑身上闪烁，厚重的乌龟壳上浮现出几道细微的裂纹。
　　咔嚓······
　　均眼中的裂纹变得更加长，更加的粗。
　　玄爷缩起的脑袋从龟壳中伸出，吐出一口殷红的血。
　　“吼······”
　　他摆动着身子，试图将均从身上甩下。
　　咔嚓······
　　血柳再次向下刺入一截，殷红的血从玄爷的伤口处流出。
　　嗡······
　　被均握在手中的血柳剑身开始发烫，她不断轻轻抖动着，让均无法在握住剑柄。
　　一股燥热的感觉涌上心头，让均不得不松开手，跳到一旁的上白泽慧音身旁。
　　“怎么样了！”
　　搀扶着落地的均，上白泽慧音关切的问道。
　　手握住均的手，滚烫的小手，通红的脸颊让上白泽慧音有些慌乱。
　　如果幻想乡无法被拯救，均就是那个能够让幻想乡体面离世的人。
　　所有，上白泽慧音不希望均出事。
　　而另一头，玄爷依旧在不停扭动着身子，试图将血柳从后背甩下。
　　可是已经刺入她身体之中的血柳，又岂是怎么容易就能够摆脱的。
　　拼尽全力的挣扎，导致博丽神社前的土地被撕碎。
　　玄爷在地上窜动着，挥动的四肢击打在地上，将土地打成粉末。
　　血柳的剑身上亮起血红色的光。
　　从玄爷身体中流出的血液，沿着剑身上升，然后消失的无影无终。
　　就仿佛那些血液，都被这柄剑吞噬了一般。
　　原本壮硕的身躯开始变得干枯，昂扬的斗志，亢奋的杀意，在血柳不断的吞噬中，被消磨的一干二净。
　　血柳下陷的距离比之前更加的深，而玄爷已经停止了挣扎，脑袋和四肢无力的耷拉在地上。
　　均闭上双眼，开始调息着自身的状态。
　　可是心中的烦躁，却怎么也抑制不住。
　　身体的灵能依旧在平缓的流动，身体也没有出现任何的异常。可是奇怪的感受就像跗骨之蛆，根本无法摆脱。
　　睁开眼睛看着远处插在玄爷身上的血柳，均的心中有了一个猜测。
　　既然血柳能够感受到身体的变化，那么自己的身体也应该能够感受到身体的变化。
　　面前的这只大乌龟恐怕是那个人布下的伏笔，专门用来给血柳进补之中。
　　自己之所以会感觉浑身燥热，是因为血柳进补补的太多，然后这份状态传递到了自己身上。
　　无奈的笑了笑，均闭上双眼，努力平复自己的心情。
　　“均，你的状况怎么样了。”
　　不明白均现在的情况，上白泽慧音蹲在均的身边问道。
　　软糯的话语，让均感觉有千万只小虫在自己心里爬。
　　搭在自己肩膀上的小手，传来温暖的温度。
　　银色的发丝倾斜在自己的身前，带着淡淡的花香。
　　“均······”
　　抑制不住的烦躁，让均睁开了双眼。
　　看着面前的微张的红唇，均忽然产生了想要上去咬一口的感觉，她也却是这么做了。
　　在上白泽慧音完全没有预料到的情况下，均一把抱住了上白泽慧音。
　　看着怀中人愤怒的表情，均低头亲吻了上去。
　　在稍微挣扎了两下之后，上白泽慧音忽然放弃了抵抗。
　　猜测均的变化或许是因为刚刚的战斗，为了让均能够恢复过来，上白泽慧音绝对努力帮助均。
　　小手搭在均的后背，生涩的抚摸着。
　　舌头撬开上白泽慧音的唇，均细细品味着。
　　香甜的气息弥漫在唇边，弥漫在唇间。
　　手在不知不觉间搭在上白泽慧音的肩头，轻轻的挑开衣领，向其中摸索着。
　　体液与体液的互换，欲望的驱使让双方都想要将自己融化进对方的身体里。
　　殷红的脸颊，微张的嘴角。
　　眉眼间挂起来别样的意味，指尖在精致的锁骨前划过。
　　樱花的和服点缀的花，仿佛是在象征着什么。
　　黑与银的发丝交织，铺洒在另一人身上。
　　“唔姆······”
　　红唇粘连着晶莹剔透的线，指尖在另一人的唇边轻抹。
　　白皙的脖颈修长，毫无防备的暴露在另一人眼前。
　　低头的轻吻，留下了湿漉漉的痕迹。
　　生涩的手缓慢的游走在后背，仿佛是只在四处张望的老鼠。
　　拉开和服，拉开长裙，皮肤与皮肤紧贴在一起，跃动的心发出砰砰砰的响声。
　　鬓角撕磨，耳红如血。
　　明媚的眼在不知不觉间变得朦胧，举起的手轻柔，仿佛在害怕不小心就会伤害到对方，会不小心在丝绸般顺滑的肌肤上留下痕迹。
　　细腻的柔暖紧贴着脸颊，耳畔响着身边人的心跳声。
　　香味在鼻尖环绕，让本就朦胧的眼越加朦胧，让本就红润的脸越加的红。
　　“均······”
　　手臂上传来对方的温度，手臂上传来对方的细腻，上白泽慧音将全身都紧贴着均，在她的耳边低声喃喃着。
　　张开的红唇轻启，吐出温暖的气息。
　　紧绷的躯体颤抖着，手在对方的身体上抚慰着。
　　粉色的璇玑在心与心间弥漫，让她们暂时忘却了自己身处何方，身在何地。
　　脑海中仅仅存留下，想要和对方融为一体的愿望。
　　轻柔的风在身旁拂过，淡淡的冷意让两人的距离更加的近。
　　眼中只留下另一人的样貌，耳中只有另一人的低声细语。
　　纠缠在一起的人，用心品味着温纯的一刻。
　　咔嚓······
　　远处玄爷的龟壳破碎，随着风消散。
　　血柳落地，插入了地面。
　　原本蓝色的剑身变成了淡淡的银色，在剑刃的左侧浮现出一副山河图。
　　高山与流水交流，银色的光辉闪烁。
　　轻声的嗡鸣声响起，插在地上的剑轻轻颤抖着。
　　感受到均在做些什么的血柳有些羞涩，又有些气愤。

第一百三十七章 博丽的巫女
　　嗡嗡······
　　均与上白泽慧音停下了手中的动作。
　　血柳轻声的嗡鸣，在她们耳边却如雷鸣般响亮。
　　均抬头，看着面前人殷红的脸颊，不知道应该说些什么。
　　看着地上残留的痕迹，她起身将和服穿上，将背包背在背上。
　　上白泽慧音默默无言，将被均褪去的裙穿上，然后跟在均的身边。
　　双手合拢放在身前，上白泽慧音低着头，注视着自己的脚尖。
　　上白泽慧音没有说任何的话语，均也不知道应该说些什么。
　　两人陷入一种诡异的状态，而两人却都不愿打破现在的局面。
　　均拔出地上的血柳，手心却赶到一阵刺痛。
　　无奈的摇了摇头，均拎着剑向神社走去。
　　刚刚的一番乱战虽然将博丽神社前的土地破坏，可是却没有对神社前的土地造成损害。
　　也许是玄爷残留的意志让他避开了博丽神社，也许是上天的庇佑才让博丽神社没有遭到破坏。
　　随着玄爷的死去，已经没有人知道事情的真相。
　　满满走向博丽神社，均忽然感到淡淡的哀伤。
　　破旧的神社仿佛在染上了淡淡灰，均的耳边响起了女孩的哭泣。
　　她扭头看向玄爷死去的地方，仿佛看见一个穿着红白巫女服的少女蹲在地上低声抽泣着。
　　她失魂落魄的模样，就像是一只被主人遗弃的小狗。
　　均揉了揉双眼，红白巫女的身影消失的无影无终。
　　均确信自己没有看错，但是她并不想去追寻什么。
　　她终究只是幻想乡中的过客，收取幻想乡，然后将之投入门中，才是自己应该做的。
　　哗······
　　紧闭的木门被均推开，向着左右两侧滑动。
　　一股尘土落下，掀起一阵灰色的烟雾。
　　“咳······”
　　捂着嘴咳嗽一声，均挥动小手，将面前的烟雾驱散。
　　破败的神社中，本应供奉神明的地方却空无一物。
　　穿着红白露腋巫女服的女孩站在放置供奉之物的木桌前。
　　她低着头，双眼闭起，就像是睡着一般。
　　她的手中拿着一根御币，御币因为沾染了许多灰尘，而变成了灰色。
　　“她就是博丽巫女吗？”
　　“嗯。”
　　上白泽慧音点点头，迈开脚步想要走到博丽巫女身边。
　　“等等！”
　　抓住想要上前之人的手臂，均将她拉到了身后。
　　血柳从手中脱出，挡在了均的身前。
　　一个阴阳玉从巫女的手中飞出，向着均射来。
　　血柳轻鸣一声，向阴阳玉飞出，在空中留下一道虚幻的剑影。
　　叮······
　　一声清响，血柳飞回了均的手中，而阴阳玉则是环绕着博丽巫女飞行。
　　“你该死！”
　　闭眼的巫女睁开双眼，黑色眸子里燃烧起了火焰。
　　她上前一步，扬起了手中的御币。
　　“幻想乡中的战斗都是通过符卡进行，不过现在，符卡系统依旧没有作用，均还请小心一点。”
　　看着博丽巫女眼中燃烧的火焰，上白泽慧音在均的耳边轻声说道。
　　见证了博丽巫女也迷失在其中，她心中仅剩的期望也就是消失。
　　能够完成原本的使命，也许是个不错的结束呢。
　　为了庇佑人类最后的血脉而建造的幻想乡，在为了保护人类的战斗中毁灭······
　　不知为何，上白泽慧音忽然有些想哭。
　　对幻想乡而言，这样的结束是一个不错的结束。
　　可是泪水，却在无法抑制的留下。
　　“梦想天生！”
　　灰色的灵能在博丽巫女的周围汇聚成小小的球，在阴阳玉的带邻下环绕博丽巫女飞去。
　　感受着小球中蕴含的灵能，均眯起了双眼。
　　“慧音，快离开这里。”
　　剑落下了。
　　血柳插进博丽神社的地面，剑的影子倒映在地板上。
　　均的手放在剑柄之上，修长的手指相互交叠在一起。
　　风起。
　　均身边响起了尘埃，尘土在灵能的吹动下像四周散去。
　　博丽巫女一出手就是强招，均也只好将试探的过去省去。
　　原本缓缓流淌于身体中的灵能急速流动着，血柳剑刃上的山河图变得越发清晰。
　　噗通···噗通···噗通······
　　心脏的跳动声在耳畔想着，眼前的世界在须臾间变了色彩。
　　银与灰的色彩从充斥于视野中，博丽巫女的身处之地，就像是一团被搅动的灰色尘土。
　　“给我，去死啊！”
　　博丽巫女迈着小巧的步子冲来，一共八颗灵能珠随着她的动作，向均射来过来。
　　灰色的球带起了呼啸的风声，汇聚于其中的庞大灵能让均不得不打起全部的精神。
　　手中的剑在起舞，挥斩出银色的光辉。
　　全力以赴的一击，剑刃重重的砍在灵能球上。
　　轰隆轰······
　　被斩中的灵能球破碎，其中的灵能向外扩散，将周围地板，以及博丽神社的天花板尽数摧毁。
　　一道银色的光幕自均的身前浮现，将向她扑来的灵能尽数挡下。
　　然后，第二颗！
　　在均的剑下，一个个的灵能球被斩碎。
　　而博丽神社，也在一次次的冲击中被彻底摧毁。
　　淡薄的日光落在身上，均环视四周，最终将视线放在不远处博丽巫女的身上。
　　原本的博丽神社已经消失不见，只留下一个深深的洞穴。
　　其中掺杂着破碎的木板，已经房梁的碎片。
　　均与博丽巫女摇摇对视着。
　　刚刚的一击对拼后，博丽巫女眼中燃烧的火焰已经小了许多。
　　清秀的脸上看不见丝毫表情，她迈着小步，缓缓向均走来。
　　哪怕脚下的土地早已被摧毁，也没有丝毫影响到她的动作。
　　凌空虚度，对半神而言可不是难事。
　　七神官战争时期来过一次博丽神社，那时的均还没有发现，原来幻想乡中还藏着这么多的半神。
　　毕竟，那个时候的她可是将全部的注意力放在了七神官战争，以及灵音的身上。
　　“林均。”
　　拎着血柳，均迎上了博丽巫女。
　　“博丽灵梦。”
　　前进的脚步微微停顿，博丽巫女开口说道。
　　手中的御币亮起了荧荧的灰色光辉，她的身上散发出强烈的灵能波动。
　　面前的女孩似乎还有着自己的意识，可是她看上却似乎已经被侵蚀。
　　“灵梦，你应该还有自己的意识吧！”

第一百三十八章 博丽的巫女二
　　“已经，来了吗。”
　　灵音神社前，抱着灵音坐在门口的八云紫低声说道。
　　她抬头看向远方，那里正是博丽神社的所在。
　　“妈妈，什么东西要来了。”
　　“你的爸爸，很快就要来了。”
　　捏着灵音的鼻子，八云紫微笑着说道。
　　紫色的长发在她的脸上留下浅浅的影子，让她的笑容显得越发灿烂。
　　“爸爸来了异变就会结束吗？”
　　怀中的人好奇的抬头，打量着微笑的面孔。
　　八云紫抬起手，放在了灵音的额头。
　　七神官战争结束，神官与英灵们就全部被回收，然后开启新一次的轮回。
　　可是因为均的出现，七神官战争出现了变故。
　　已经没有在继续七神官战争的必要，八云紫便回到了灵音神社，和尚处于孩童状态的灵音生活在一起。
　　直到，幻想乡的灰雾异变开始。
　　最初的异常，是人间之里外出现了许多的干尸。
　　他们向人间之里发起了攻击，想要吞噬其中活人的血肉。
　　然后这些干尸很快就被妖怪们撕碎，吃进了肚里。
　　原本以为事情就此结束，可是随着那些吃了干尸肉的妖怪们被同化，人间之里再次遭遇了攻击。
　　灰色的灵能从大地下升起，一切沾染了灰色灵能的生命都将失去自己的意志，然后在浑浑噩噩中死去。
　　知道，八云紫出手。
　　境界的力量让灰雾无法在侵蚀众人，同时那些已经被严重侵蚀的妖怪也被她关押在他们各自的家中，并且杜绝干尸们进入其中。
　　在之后，八云紫受到了袭击。
　　刚刚大规模使用过境界之力，让八云紫在面对袭击有些不支，最后被迫退守灵音神社。
　　“妈妈，爸爸来了异变就会结束吗？”
　　明亮的双眼眨了眨，灵音追问着八云紫问题的答案。
　　“嗯，等到爸爸来了，一切就都会结束。”
　　轻轻抚摸着灵音的脑袋，八云紫给出问题的答案。
　　等到均到了此地，一切自然都会结束。
　　不过结束的方式，却和灵音想的有些不同。
　　指尖在灵音的发丝间滑动，挑起了银色的长发。
　　八云紫看着远方，双眼逐渐变得迷离。
　　“灵梦，你应该还有自己的意识吧！”
　　均看着面前的博丽巫女，坚定的说道。
　　面前的人绝对有着自己的意识，否则她不应该愤怒。
　　“嘿！”
　　咧起的嘴角露出嘲讽的笑，手持着御币，博丽巫女冲来上来。
　　“真是麻烦。”
　　对方既然听不进自己的话语，均便不在留手。
　　现世里的恶魔也是一个大麻烦，自己可不能在这里耽搁太多的时间。
　　“如果劝说是你的打算，那么你可能要失算了。”
　　绑着白色细条的御币扬起，灰色的灵能依附在御币之上。
　　均握紧着血柳，剑刃从御币的左侧刺过。
　　银色的剑刃从眼角划过，带走了两缕发丝。
　　博丽巫女从均的身前后退，伸手抚摸着发丝被切断的地方。
　　“倒是小看了你，人类。”
　　黑白二色的阴阳玉漂浮到博丽巫女的身前，吞吐出一股灰色的灵能，让被切断的头发重新长了回来。
　　“你也不赖！”
　　血柳横在身前，均看着血柳的剑锋，左手的食指和中指在剑身上拂过。
　　刚刚的一次交锋，差一点点均就要被博丽巫女手中的御币砸中。
　　那样东西里的灵能虽然不如阴阳玉强，但是如果被砸了结实，受伤却是在说难免。
　　“下一次，一定要干点你！”
　　博丽巫女狂妄的宣扬着，再次冲来上来。
　　阴阳玉环绕着博丽巫女飞行，仿佛护卫着她一般。
　　眉头轻皱，均提剑冲了上次。
　　两人之间的距离没有多少，这短短的一段距离在两人的冲刺下，瞬间就被跨越。
　　银色的剑刃如流星般一闪而逝，博丽巫女嘴角翘起，露出不屑的笑容。
　　均的攻击她无法轻易应下，但是这并不妨碍她嘲讽对手。
　　灌注了大量灵能的御币向着血柳砸下，阴阳玉飞到她的上方，寻找着时机展开对均的攻击。
　　略微感到有些棘手，但是此刻自己的剑势已经无法收住。
　　均咬着牙，将血柳继续向前刺去。
　　银色的剑，在恍惚间快了两分。
　　刚刚还挂着不屑笑容的脸紧张了起来，玻璃巫女后退着，在血柳的剑刃即将刺中她微微鼓起的胸口时，将御币砸在了血柳的剑锋上。
　　叮！
　　一声轻响，血柳攻势一滞，向下斩出一道剑光，在博丽巫女的巫女服上切开一道小小的口子。
　　阴阳二色的玉从上方落下，向着均的脑袋砸去。
　　灵能在阴阳玉中涌动，来不及提剑反击，均只好向着一侧闪去。
　　咚！
　　险之又险，在均刚刚向一旁跃开后，阴阳玉重重的砸进洞穴中，掀起一阵尘土。
　　均看着自己面前的巫女，大口的喘息着。
　　握着的剑随时准备向敌人刺去，可是却终究没有再次展开攻击。
　　她在看着博丽巫女，博丽巫女同样也在看着她。
　　小腹上的衣服被均的剑锋划过，从破开的空子里依稀可见白皙的小腹。
　　心脏在快速跳动着，灵能在身体之中流淌，随着准备着全力的爆发。
　　左脚在前，右脚在后，均微微调整着握剑的姿势，力求让自己能够以最快的速度刺出一下剑。
　　灰色的光从下方升起，坠入大地的阴阳玉向博丽巫女的身旁飞去。
　　在这瞬间的功夫，均动了。
　　血柳向前直刺而出，凌厉的一剑，剑尖几乎在瞬间就刺到了博丽巫女的身前。
　　“可恶······”
　　博丽巫女侧身向一旁闪开，同时将御币挡在自己的身前。
　　正在飞来的阴阳玉改变轨迹，向着均砸去。
　　以伤换伤，以命换命，博丽巫女在赌，赌均不敢跟自己硬碰硬。
　　她赌对了。
　　面对袭来的阴阳玉，均选择了后退。
　　她还有现世需要拯救，她还有很多的战斗需要进行。
　　如果在这里受了太过严重的伤势，她没有把握顺利的完成自己的使命。
　　“看来，你的胆子有些小啊。”
　　博丽巫女说着，举起手将阴阳玉收回。
　　她看向均的目光中，多了一丝嘲弄。
　　“嘛，你的胆子很多，你也赌的很准，但如果你只有这点力量的话，这场战斗可以结束了。”

第一百三十九章 好想睡一觉
　　收敛起外放的灵能波动，均将举剑的手放了下来，血柳的剑尖斜指着大地。
　　战局僵持成现在的状况，均决定动用那份属于仙人的力量。
　　“这样的感觉，这样的感觉······”
　　退后两步，灵梦看向均的眼神，多了一些不一样的味道。
　　“有点像是紫老太婆境界的力量，但是却不是。看来，你也是那个层面的存在。”
　　“是的，博丽巫女，请你退场吧！”
　　均说着，慢悠悠的向博丽巫女走去。
　　全身上下的力量沉寂下去，均慢慢的走着，就像是一个行走中的普通旅人。
　　可是没有那个旅人，能够办到凌空虚渡这种事。
　　“就算你是神明，我也不会输给你的！”
　　黑色的火焰在博丽巫女的周身燃烧，那漆黑的色彩带着浓郁的不祥与罪孽。
　　这样的气息，让均想到深渊。
　　片刻之后，均摇了摇头。
　　这份力量终究只是想，但却不是深渊。
　　“为了防止这个避难所被深渊发现，建造这个世界的神明们将所有的负面情绪都留存在世界的守护者身上。这份力量赋予了守护者无比强大的力量，可是也在不断侵蚀着守护者的生命。除非，守护者放弃守护这个世界，与这份力量融合在一起。”
　　清秀的脸上多了几道魔纹，博丽巫女的话语多了几分张狂。
　　均看着面前的人，觉得她比起之前，多了几分英气。
　　在黑色的火焰中，博丽巫女散发出的气息越加强大。
　　均依旧在走着，向前在此踏出了一步。
　　一朵荷叶自她脚下浮现，将均的身体托起。
　　一对由火焰构成的羽翼张开，博丽巫女向后倒飞了出去。
　　她身上红白二色的巫女服，转化为了红与黑的色彩。
　　手中的御币在火焰中燃烧殆尽，阴阳玉中的黑色将白色全部吞噬。
　　浓郁的灵能在阴阳玉中涌动，化为黑球的阴阳玉体积不断缩小，成为指甲盖大的一块，镶嵌在了博丽巫女的额头。
　　“哈哈，哈哈哈······，力量，这就是力量啊！”
　　她高声呼喊着，伴随着她的喊叫，周围的灵能激荡起来，大地在这股力量下开始动荡。
　　如果不是幻想乡里已经变得死气沉沉，也许很快就会有妖怪前来，拜托博丽巫女查清地动异变的缘由。
　　然后那只倒霉的妖怪，很快就会被博丽巫女一拳砸成两个小饼饼。
　　毕竟博丽巫女，才是造成这次异变的根源。
　　“给我去死吧，你这个让幻想乡毁灭的元凶！”
　　黑色的灵能在博丽巫女的双手间汇聚，化为漆黑的火焰燃烧着。
　　强烈的灵能波动，让博丽巫女双手间的空间都出现了些许的扭曲。
　　均丝毫不为所动。
　　再次向前踏出一步，她抬起头看向了天空中的博丽巫女。
　　“我是元凶，我真的是元凶吗？您这种什么都不知道的家伙，仅仅背负着一个幻想乡的家伙，有什么资格这样说！”
　　银色的光辉，自血柳的剑刃绽放。
　　长剑在不断摇摆着，均压着剑刃，不让她抬起。
　　积蓄了许久的力量，正在准备爆发。
　　此刻的均就像是一座即将喷发的火山，强大的力量在身体中积蓄着。
　　很快，很快，就要结束了。
　　再次向前踏出一步，均闭起了双眼。
　　精神力量从身体之中逸散出去，在周围编制出网。
　　而灵能则随着这些精神力量一起冲出均的身体，在天空中拉出银色的丝线。
　　幻想乡博丽神社的上空，忽然起了风。
　　微风吹拂着博丽巫女的脸颊，让她不得不眯起双眼。
　　保持自己漂浮在天空之上需要的灵能猛然增加，多了许多倍的消耗。
　　但仅仅是这样的话，可不足以打败自己。
　　将双手合拢，博丽巫女准备发出尚未完全积蓄好力量的招式。
　　因为她发现，自己失算了。
　　对方虽然掌握了神明的力量，但是她本人却不是神明。
　　想要发出强绝的攻击，她必须先好好积蓄一番力量。
　　而自己的退却，正好给了她继续力量的时间。
　　“灵蝶，梦幻之舞！”
　　双手并拢在一起，两团火焰化为了一团。
　　黑色的蝴蝶从火焰的光辉中飞出，成群结队的向均扑去。
　　被银色丝线覆盖的区域泛起了淡淡的涟漪，飞舞的黑色蝴蝶在涟漪中被撕碎成粉屑。
　　但即使是这样，它们依旧在前赴后继向均扑过去。
　　黑色的灵能粒子漂浮在均身前的区域，将银色的丝线遮盖。
　　一丝不妙，自均的心中浮现。
　　均睁开双眼，拔剑向灵梦冲去。
　　银色的视线绽放出光芒，均的剑刃之上亮起了微光。
　　从火焰中飞出的蝴蝶越发的多，因为博丽巫女知道，战斗已经进入了最后的时刻。
　　而均，同样明白这一点。
　　银色的丝线收拢，化为一件披风覆盖在均的后背。
　　均的双眼微微眯起，全身的灵能鼓动达到了极点。
　　踏！
　　均向前踏出一步，清脆的脚步声在博丽神社废墟上回想。
　　如果，现在这种只能够看到一个巨大坑洞的地方能够称之为废墟的话。
　　“什么！”
　　强行散去自己的招式，博丽巫女扇动翅膀向上空飞去。
　　而因为她的强行散招，导致灵能反噬，伤害到了自己的内府。
　　“噗······”
　　吐出一口殷红的鲜血，博丽巫女向身后看去。
　　均的身影自她背后出现，缓缓的提起了血柳。
　　噗呲······
　　剑刃自博丽巫女的后背刺入，从她的胸口刺出。
　　灵能在博丽巫女的身体之中四处游荡，让原本就受到反噬伤害的身体受伤越加严重。
　　“可···可恶······”
　　再次吐出一口鲜血，博丽巫女的身体向地面坠落。
　　噗通。
　　红黑色的身影趴在地上，已然不复刚才的神采。
　　均飞到她的身边，蹲在了她的身边。
　　“你还有什么愿望吗？”
　　“帮我转告紫老太婆，我不能帮她养老了。”
　　小手放在额头的位置，博丽巫女露出一个苦涩的笑。
　　“你果然，还是有自我意识。”
　　“虽然有意识，但却不是原本的那人了。刚刚的那句话，是她最后的念头。”
　　噗呲······
　　殷红的血从额头流出，博丽巫女的手上多了一颗黑色宝石。
　　“这个东西就送给你，作为你帮我传话的谢礼。现在，我要好好睡一觉了。”

第一百四十章担忧
　　“你好好在这里休息吧。”
　　均从博丽巫女的手中拿过水晶，从博丽神社毁灭后出现的坑洞中离开。
　　灰褐色的尘土扬起，将坑洞中的尸体覆盖。
　　“我们回去吧。”
　　手搭在上白泽慧音的肩膀上，均的脸色苍白了两分。
　　“你没事吧！”
　　伸手搀扶着均，上白泽慧音关切的问道。
　　刚刚大战的情形才残留在她的脑海中，那恐怖的力量，让上白泽慧音有些担忧均的身体。
　　“只是强行使用不该我使用的力量，受到一点小伤罢了。”
　　均摆了摆手，示意自己没有太大的问题。
　　“笨蛋！”
　　恼怒的瞪着眼前人，上白泽慧音将均背在了背上。
　　好歹自己也是超越者，背一个女孩回去实在是一件简单的事。
　　归去的路，比来时安稳了许多。
　　毕竟在两人来的途中，均就将路上的干尸还有其他乱七八糟的东西清理了一遍。
　　均躺在上白泽慧音的背上，鼻子里满是对方的味道。
　　脸颊紧贴着银色的发丝，柔顺的长发有着丝绸一般的触感。
　　均在上白泽慧音的背上拱了拱，将下巴压在了她的肩膀上。
　　“谢谢，慧音。”
　　“有什么好谢不谢的。”
　　上白泽慧音白了均一眼，抬头看着天上的太阳。
　　周围的世界弥漫着淡淡的雾，上白泽慧音因为自己半人的血统，却是不受这些雾气影响。
　　只是太阳的光辉，终究还是被遮蔽了许多。
　　“接下来你打算怎么做？”
　　“先去红魔馆，在去太阳花田。我怀疑那两处的主人身上，应该也有一样特殊的物品。
　　均说着，那着一枚红色的水晶放到了上白泽慧音的眼前。
　　“这是我从灵梦的身上发现的，在我这次将进入幻想乡的时候，遇见了一个巨人，他的身上同样有一枚水晶。另外就是守卫在你家门口的那只魔物，她的身上有也有一枚。那两次地点，是八云紫交代你，让你带我去找的吗？”
　　“没错。”
　　上白泽慧音点了点头，然后继续说道。
　　“这些地点都是紫老太婆让我带你去寻找的，另外拿出地下室也还是紫老太婆准备的。听你这么一说，我有些怀疑最初你碰到的那只巨人，也是紫老太婆安排的。以前在幻想乡的时候，我可是从来都没有听说有什么巨人的存在。”
　　“看来如今的幻想乡，还真是迷雾重重。唉······”
　　叹息一声，均不在言语。
　　将左侧贴在上白泽慧音的后背，均闭目聆听着。
　　现世恶魔们的情况不知演变成了什么样的状况，均的心中积聚了许多的不安。
　　那支有超能者级恶魔们组成的军队也不知为何聚集在城中不出，如果他们出击的话，人类的防线恐怕会瞬间崩溃。
　　一支超能者级恶魔组成的军队，对人类而言是一个无比恐怖的存在。
　　连士兵都是超能者，那么这支军队的高级军官们呢？
　　在这些恶魔们之中，必然会有超越者的存在。
　　而超越者的力量，可是比机甲还要强上几分。
　　担忧不可避免的浮现，可是均的力量完全步伐干涉现世的状况。
　　无可奈何，均只能寄托于冥冥之中的命运，希望在自己离开幻想乡前，事情不要出现太极端的变化。
　　花费了一番功夫，路上清理掉了几波挡路的干尸已经一些其他的东西后，均和上白泽慧音回到了学堂中。
　　走下学堂后的地道，均和上白泽慧音回到了地下的居所。
　　吃了点东西，然后躺在地上睡了一觉，均开始吸纳起灵能，随便修复自己的伤势。
　　现在的伤是因为自己强行使用法而造成的内伤，普通的药膏根本没有用处，均只能一点点的慢慢修复。
　　花费了许多的时间，在伤势完全恢复后，均将血柳放在了身前。
　　抚摸着血柳的剑身，均看见一张嘟起小嘴的脸浮现在剑身上。
　　偷偷的撇了一眼身旁的人，看见上白泽慧音已经睡着，均长长松了一口气。
　　“抱歉，那次的事······”
　　“我明白，但是我就是生气！你不用解释，等我气消就好了。”
　　不满的嘟囔着，血柳的脸消失在剑中。
　　均闭起双眼，将双手放在剑身上。
　　吸纳了玄爷的力量，让血柳有了一些奇妙的变化。
　　在下一次的战斗前，均觉得先了解清楚血柳的变化。
　　毕竟要是连自己武器都不了解的话，恐怕很难将武器的效果完全发挥出来。
　　灵能在剑中游走，均的精神力量依附在剑身上，分析着血柳的符文回路。
　　“呼······”
　　当最后的一个符文回路解析完毕，均睁开双眼，吐出一口浊气。
　　现在的血柳比起以前强了许多，剑的强度，韧性都远远超出之前的状态。
　　而更多的符文回路，让血柳多了许多新的功用。
　　比如可以让剑变得更利，可以让剑更容易突破灵能护盾。
　　“慧音，我们出发！”
　　“要不要多休息一会呢？”
　　上白泽慧音走到均的身边，举起纤细的手，在均的脸上划过。
　　她看着均的双眼，眼中的荡漾起别样的意味。
　　战斗战斗战斗，在战斗之外的时间便是抓紧时间休息。
　　上白泽慧音有些担心，在这样连番的战斗中，均会不会有些支撑不住。
　　所以在离开前，上白泽慧音希望均能够好好放松一番。
　　“慧音······”
　　均不明白对方为什么会这样，可是看着对方眼中的柔情，无法拒绝对方的邀请。
　　抬头吻在均的唇上，上白泽慧音将双手放在均的肩头。
　　指尖在均的脖颈上滑过，她的舌头轻扣着均的牙关，伸进了均的嘴里。
　　“滋溜······”
　　鼻尖环绕着淡淡的香味，上白泽慧音额头的刘海在眼前晃动，均伸手抚摸着上白泽慧音的身子，将她搂紧了自己的怀里。
　　女性柔软温润的躯体与自己的身体紧紧的贴在一起，均在不知不觉间，躺在了上白泽慧音的身上。
　　手与手放在一起，十指穿插在对方的指尖。
　　淡淡的温情，在两人之间蔓延。

第一百四一章 红魔馆
　　红魔馆，是位于雾之湖处的大洋房。
　　远远看上去能够看见红色的窗户，以及立在洋房屋顶的大时钟。
　　均依稀记得自己曾经来过这里，自己曾经和灵音她们在洋房对面，雾之湖的森林里游玩过。
　　只是均没有想到，自己在一次到来这里，居然会是这番景象。
　　穿着旗袍的女孩站在洋房的门前，双手并拢与胸前的她背靠着洋房的围墙，似乎陷入熟睡中。
　　“她是红魔馆的门番，名字是红美玲，不过大家一般都叫她中国，她擅长武技，拥有很强的格斗能力。”
　　“我明白了，谢谢你，慧音！”
　　红唇微启，蓝色的光从均的嘴里遁出，化为一柄长剑出现在她的手中。
　　仿佛是感应到了什么，红魔馆的门番抬起头，看向了均所在的地方。
　　“止步！”
　　她说着，走到了大门中央。
　　“您看来没有受到这层迷雾的影响呢？”
　　均走到红美玲面前，停下了脚步。她打量着面前的女孩，好奇的问道。
　　红色的长发披肩，其中的一些扎成了小辫子耷拉在胸前。
　　或许是因为才刚刚睡醒的缘故，她的眼神显得有些迷茫。
　　但是让均停下的话语，却是无比的坚定。
　　“我想拜访此地的主人，不知道您能否帮我通传。”
　　“禁止入内！”
　　红美玲坚定的说道，双手交叉放在胸前。
　　“好吧。”
　　均退后两步，将血柳插在地上，向红美玲冲了过去。
　　对方似乎还有神智在，这样的情况下，均不想将红美玲杀死。
　　均的好意，红美玲没有心领。
　　身为红魔馆门番，她的使命时候禁止外人进入其中。
　　虽然经常在工作的时候睡觉，睡觉，睡觉，睡觉······
　　虽然老板经常克扣自己的工钱，但是红美玲还是坚定的旅行自己职责。
　　双手握拳，她冲向了均。
　　沉稳有力的步伐，以及凌厉的一拳，让均心中有些赞叹，可是也仅仅只是赞叹。
　　均抬起手，一拳砸在了红美玲的手上。
　　半神与超越者的巨大差距，让她倒飞了出去，撞在红魔馆的门上。
　　均抬起手，不远处的血柳从地上飞出，落入均的手中。
　　看了一眼躺在地上的红美玲，均向红魔馆走去。
　　“止步！”
　　甩了甩不断颤抖的手臂，红美玲从地上站起身。
　　她走到大门前，挡下了均的脚步。
　　“你不是我的对手，退下吧。”
　　“止步！”
　　红美玲说着，身上冒起了灰色的灵能。
　　死寂的灵能环绕在她的周身，原本便迷茫的双眼，变得越加朦胧。
　　看着对方的这幅样子，均明白是自己想错了。
　　红美玲并非是没有被影响，而是在被影响之后依旧还记得自己的职责。
　　“我会给你一个光辉体面的退场。”
　　均退后了两步缓缓说道。
　　面前人的坚持，让她感到很是钦佩。
　　这样的人不应该沦为一具行尸走肉，均决定在她还没有完全沉沦前消灭她。
　　血柳的剑刃上亮起了荧荧的光，均握紧着剑刃，周围浮现起银色的光辉。
　　“八级之······”
　　红美玲抬起手，灰色的灵能在她身后化为一头狰狞的猛虎。
　　只是，她却再也么有进攻的机会了。
　　斩下的血柳，一道银色的剑气激射而出，将红美玲与均之间的大地切开。
　　一道灰色的灵能浮现在她身前，可是仅仅坚持了片刻的时间便波的一声破碎。
　　剑气穿过红美玲的身体，将她身后的大门斩碎。
　　在红魔馆前的土里上留下一道深深的沟壑，剑气撞击在喷泉上消散。
　　哗啦啦······
　　泉水从喷泉边缘的豁口流出，流淌进剑气斩出的沟壑中。
　　均拎着血柳，缓缓走近红魔馆。
　　“红魔馆的主人是名为蕾米莉亚的吸血鬼，在红魔馆的地下关着她的妹妹芙兰朵露，另外······”
　　上白泽慧音跑到均的身前，将自己所知道的情况告诉均。
　　可是她的话还没有说完，就被均说打断。
　　“没有了，现在的红魔馆里就只剩下一个、！”
　　均抬头看着天空，一轮血色的月，不知何时出现在了天上。
　　在红魔馆楼顶的时钟上，站着一个身材娇小的幼女。
　　一对黑色的蝠翼张开，一双猩红的双眼直视着均。
　　“快退后！”
　　均说着，将血柳向前斩出。
　　一道剑气凌空飞起，向着钟塔上的人影射去。
　　“哈哈，哈哈哈······”
　　女孩的笑声在均的耳边响着，钟楼上已经看不见人影。
　　咔嚓！
　　剑气射在钟楼上，立于红魔馆楼房之上的大钟从中部裂开，倾斜着滑下。
　　轰隆隆······
　　砸在地上的大钟掀起一阵尘埃，均忽然感觉背后有杀意袭来。
　　向前冲出两步，均将剑向身后斩出。
　　叮铃。
　　一把匕首被血柳削断，断裂的剑刃凌空飞舞两圈，然后掉在了地上。
　　“切！”
　　上白泽慧音不满的说着，向后走去。
　　血色的迷雾弥漫，均很快就失去了她的身影。
　　见鬼！
　　擦了擦额头的冷汗，均忽然觉得事情变得更加的诡异。
　　天空中鲜红的月，泛着淡淡的寒光。
　　周围的空气之中，弥漫着淡淡的血腥味。
　　一些干瘦的身影从血雾中穿过，向着均走来。
　　均感觉自己仿佛是回到了最初的时候，自己刚刚来到幻想乡的时候。
　　周围的一切都被雾气笼罩，无尽的干尸一步步向自己袭来。
　　“滚！”
　　只是与之前相比，均不需要在如此吝啬灵能。
　　在人间之里有着一处能够补给灵能的地点，而均身上的灵能石，也足够支持她进行三场高强度的战斗。
　　红魔馆，然后是太阳花田。
　　走完了这两处地方，自己就可以去寻找八云紫。
　　均想，八云紫现在应该在灵音神社。毕竟那里是自己和她有最多交际的地方。
　　“哈哈，哈哈哈！”
　　女孩的笑声响起，有些稚嫩的笑声中满是嘲讽的问道。
　　几道血色的光辉从天上斩落，均急忙后退躲开。
　　轰隆。
　　在一阵尘埃散去之后，均看见地上多了三道深深的裂痕。
　　干尸们哀嚎着走来，均已经能够嗅到，他们身上散发出的一股腐朽味道。

第一④二章 红魔馆二
　　“你们这些东西，果然还是应该呆在坟墓里的好。”
　　一只只干枯的手臂，向均伸了过来。
　　均握紧着剑刃，反手将血柳挥出。
　　银色的光华在战场上闪烁，均身旁的干尸们如被收割的麦子般倒下。
　　一层层的尸体堆叠在均的脚下，可是战场上却看不见丝毫的血迹。
　　不知隐藏在何处的吸血鬼，不知隐藏在何处的上白泽慧音，都让均不得不小心戒备着。
　　没有预想到过上白泽慧音的叛变，均的心情有些低落。
　　对方身体中的异常看来并没有被驱逐干净，然后在今天，不知何故再次爆发。
　　均大抵猜想到应该如何拯救她，可是均无法那么做。
　　上次她能够恢复过来，应该是吃了自己当时那具身体的缘故。
　　在给上白泽慧音吃一遍？
　　自己的使命在脑海中闪过，而均的鼻尖仿佛嗅到了一股淡淡的香味，耳边仿佛多了一人轻声的低语。
　　握剑的手，不知不觉间有些松动。
　　“你迟疑了！”
　　吸血鬼从远处袭来，利爪在身前挥出三道血红色的光芒。
　　均将血柳挡在身前，灵能从剑身上爆发。
　　叮铃！
　　两人的身影一触即分，在一股巨力的冲击下，均不停后退着。
　　将血柳插进地下，均希望用这样的方式让自己停下后退的脚步。
　　“人类，吾之名讳蕾米莉亚·斯卡雷特，是伟大的血族。”
　　均没有理会蕾米莉亚的话，她抿着唇，向蕾米莉亚发起了攻击。
　　如果能够将她击败，然后化解血色迷雾已经天上的血月，均才能够有机会尝试拯救上白泽慧音。
　　否则的话，一旦上白泽慧音参合进她与蕾米莉亚的战斗，均就不得不将上白泽慧音杀死，以此开确保自己的胜算。
　　“还只是一点礼貌都不懂的人类呢！”
　　小手遮住些许的嘴角，蕾米莉亚的身后浮现出一副巨大的法阵。
　　快，在快一点！
　　没有保留的全力以赴，均的身后拉出一道长长的残影。
　　剑刃之上亮起银色的光辉，均注视着眼前漂浮在半空中的人影，发出了必杀的一剑。
　　“人类，你可真是心急啊！”
　　血色的蝙蝠从法阵中飞出，躁蛞叫着向均扑了过来。
　　密密麻麻的黑色身影遮蔽了均的视线，让她的脚步慢了两分。
　　锵！
　　血柳的剑刃插在地上，均将双手放在了剑柄之上。
　　虚幻的剑影在均的身旁浮现，环绕着她飞行。
　　血色的蝙蝠与虚幻的剑影在空中交织，灵能的光辉弥漫在战场之中。
　　蕾米莉亚的脸上的笑意逐渐变得凝重，看着战场一角的人，她决定使用最后的底牌。
　　名为命运的力量，没有人能够抗拒。
　　双眼之中的血色更甚，一柄鲜红的枪，浮现在她的手中。
　　“不对！”
　　均睁开双眼，拔出了插在地上的血柳。
　　所有的剑影从均的身旁飞出，射击在蝙蝠们的身上。
　　熟悉的感觉浮现在均的心头，她的额头渗出了一层细密的冷汗。
　　这种感觉，是属于法中因果的力量。
　　伸手抚摸着自己心脏的位置，均能够感觉到，一股诡异的力量弥漫在自己的身旁。
　　仿佛在下一刻，一柄鲜红的魔枪就会贯穿自己的心脏。
　　“去死吧，人类！”
　　鲜红的长枪被瘦弱的手投掷出去，在空中留下一道火红的残影。
　　一柄剑出现在均的身后，向着她的心脏刺去。
　　会死会死会死！
　　死亡的危机浮现在心头，均却变得愈发冷静。
　　双眼中亮起了淡淡金色的光辉，均的嘴角微微翘起，侧身移步，将血柳在身前横斩。
　　从背后刺来的剑被血柳挑飞，红色的长枪撞击在血柳的剑尖上。
　　均的嘴角流下一丝殷红的鲜血，只是她刚刚强行扭曲对方因果力量的代价。
　　因果，有的人称之为命运。
　　先确定结果，然后在将达成结果的过程完成，就能够得到自己想要的结果。
　　不过想要取得的结果越困难，过程就越加难以完成。
　　如果是一些根本无法完成的结果，因果力量甚至会将使用者反噬至死。
　　均很好奇，对方是怎样掌握这份力量的。
　　“可···可恶！”
　　迷雾之中传来一声愤怒的叫喊。
　　与血柳向碰的长枪牢牢的粘在血柳之上，根本无法甩拖。
　　而且均注意到，长枪之中的一股力量正在涌入血柳之中。
　　这柄长剑，恐怕也是那个家伙给血柳准备的营养品吧。
　　“区区人类，居然敢打吾武器的注意，去死！”
　　不知不觉间，迷雾的血色淡薄了许多。
　　一道血红色的光从远处袭来，浓烈的杀意让空气的温度降低了几分。
　　血柳还和长枪粘连在一起，短时间内无法吞噬掉对方。
　　不得已，均只有松开血柳，空手迎向蕾米莉亚。
　　灵能在手中涌动，均已经可以看见蕾米莉亚的脸，能够看见对方扭曲的表情。
　　“去死去死去死！”
　　血红色的利爪在空中留下一道道痕迹，均感受到自己血液流速加快了几分。
　　联想到对方的身份，均猜想这应该是对方种族的异能。
　　必须速战速决！
　　想好对策，均汇聚起全身的灵能向蕾米莉亚砸去。
　　砰！
　　两人拳头撞在一起，脚下的大地因为撞击的力量而塌陷下去了许多。
　　一脚踩在地上，均向后冲去。
　　见到均远处，蕾米莉亚没有着急去追，而是查看起了地上两把武器的情况。
　　一颗血红色的灵能弹砸在剑尖与枪头的交汇处，剑与枪却没有丝毫的变化。
　　这样的情况，让蕾米莉亚有些气馁。
　　小嘴微张，一道粉色的光从均的嘴里吐出，化为了一把两端系着蝴蝶结的长弓。
　　左手握弓，右手拉弦，灵能从均的身体之中涌出，在长弓上汇聚。
　　一支金色的箭失，在弓上成型。
　　发觉到不对，蕾米莉亚停止了将弓与长枪分开的动作。
　　她抬头看着均，目光落在均手中长弓的身上，双眼猛然收缩。
　　如果是全身状态，她不会害怕区区一支箭失。
　　可是不久前她发动命运的力量却被均破解，让她受到了很强的反噬。
　　而且，那一击消耗掉了她许多的灵能。

第一四三章 再见八云
　　“可恶！”
　　小小的拳头握紧，面对长弓的威胁，蕾米莉亚却没有应对的把握。
　　黑色的蝠翼扇动，蕾米莉亚飞到天空之中，企图用这样的方式躲避掉均的攻击。
　　只是，她却是有些晚了。
　　金色的箭失从长弓上飞出，搅动周围的灵能挂起了旋风。
　　扭头看向身后的箭失，蕾米莉亚眼中浮现出绝望的神采。
　　将长弓收齐，均向地上的血柳走去。
　　吸血鬼从天上坠落，身体化为血色的灵能消散。
　　弥漫在空气中的血雾，逐渐变得苍白。
　　均扭头，想到在迷雾中寻找到上白泽慧音的身影。
　　地上的一摊血迹，吸引了均的注意。
　　她沿着血迹走去，最终看见了跪坐下地上的上白泽慧音。
　　胸前插在一柄断剑，她的脸上挂着满足的笑。
　　心中莫名的有些酸涩，均转身走到蕾米莉亚死去的地方。
　　抹去脸上留下的液体，均在蕾米莉亚死去的地方看见了一块血红色的水晶。
　　将水晶收齐，等到血柳吸收了长枪之后，均收齐了血柳。
　　抱着上白泽慧音的尸体离开，均走到红魔馆之前，挖出一个坑将上白泽慧音的尸体埋入其中。
　　起身飞到红魔馆对面的森林，均取出一些灵能石握在手里，吸收着其中的灵能。
　　好歹也来过这里，均想要依靠记忆，前往灵音神社。
　　没有了上白泽慧音的帮助，均无法看透重重迷雾，寻找到真正的道路。
　　可是在递到红魔馆前的森林，均才回忆起，自己上次前来，是飞到这里的。
　　无奈的笑了笑，均努力回忆上次前往灵音神社的经历，纵身飞上天空。
　　“灵音，你爸爸就要来了哦！”
　　八云紫和灵音站在神社前的空地上，此刻的她正在教导灵音剑术。
　　像是感应到了什么，她扭头看向远方的天空，举起了手。
　　一只白色的纸鹤浮现在她的手上，向着远方的天空飞去。
　　在天上绕了许久，确定自己已经迷路的均无奈的降落。
　　抓紧时间补充损耗的灵能，她思索着应该如何从眼前的困局中脱出。
　　直到，一支小小的纸鹤飞到了自己面前。
　　看着环绕自己身旁飞行的纸鹤，均伸出手轻轻抚摸着它的脑袋。
　　“你是来给我带路的吗？”
　　纸鹤扇动翅膀，起身飞向远处。
　　见着这样的情况，均急忙跟上。
　　在天上飞行了许久，灵音神社浮现在均的眼前。
　　在山脚下上降落，均一步步向上走去。
　　八云紫在山上，那么灵音也应该平安无事。
　　即将再次见到两人，均却不知道应该怎么办。
　　所以她在山脚下降落，选择了慢慢走上山顶。
　　纸鹤落在均的身边，绕着她飞舞。
　　均的手在纸鹤的额头抚摸，抬头看着高高的山。
　　“你向上去告诉你家主人，我马上就到了。”
　　白色的纸鹤化为一道利剑，消失在了均的视线中。
　　灵音神社的山脚依旧被迷雾阻挡，但是有山路在，均丝毫不担心自己会迷路。
　　记得上去离去，灵音因为成为了一个小孩子。
　　大概知道自己腰的小小一只，却绕在自己身边叫着自己爸爸。
　　台阶因为许久没有打理，积累了厚厚的一层灰。
　　均一脚踩上去，就会让这些灰升起。
　　近乡情怯，也许就是说的自己现在的心情吧。
　　走过一节有一节台阶，灵音神社红色的鸟居出现在均的眼前。
　　而鸟居后的世界，则是一片清明。
　　整个幻想乡中的净土，大概就只剩下灵音神社一处。
　　听着耳边的风声，均伸手将发丝抚到耳后。
　　“欢迎回家。”
　　穿着紫色长袍的女人站在台阶前等待着，在她的身边是有着银色长发的女孩。
　　“爸爸！”
　　迈着小小的步伐，灵音从山上跑下，扑进了均的怀里。
　　“怪！”
　　均把灵音高高举起，然后放在自己的肩上。
　　“我回来了。”
　　她走到八云紫的身旁，对着她说道。
　　“欢迎回来，这一切也该有个了结了。”
　　八云紫微笑着，轻柔的笑就像是等待丈夫回家的妻子一般。
　　咔嚓···咔擦······
　　仿佛镜子破碎一般的声音在均耳边响起，光与影，人与物，从均的眼前消失。
　　“这里是哪里？”
　　均看着自己眼前仅剩的色彩，漂浮在自己身前的八云紫问道。
　　肩膀上的灵音已然消失，整个世界已然消失。
　　在这处虚无的黑暗世界里，就只有八云紫和均两人。
　　“这里是哪里？”
　　八云紫微笑着，将手指搭在唇边。
　　“这里是幻想乡的本源，不过因为自毁程式的启动，才变成现在的样子。如果是以前的时候，站在这里，你能够看见整个幻想乡中的景象。”
　　“抱歉。”
　　均低声说着。
　　幻想乡变成这样，她有不可推卸的责任。
　　她无法为自己的行为辩驳，除非她打算否定掉自己经历过的一切。
　　在那青年的推动下，她一步步来到这里。
　　站在八云紫面前，均细细想来，后背冒出一声冷汗。
　　自己，似乎从头到位都在那人的摆布中。
　　只是到面前位置，他都没有露出丝毫恶意。
　　如果那个人是恶，自己大概也无力去抵挡吧。
　　几分无奈浮现，均的脸上浮现出苦涩的笑。
　　“这样的话或许有些多余，但是我还是要说，对不起，给你们舔麻烦了。”
　　“没事。毁灭是注定的，毕竟幻想乡的使命早已完成，不可能无休止的存在下去。那样东西，他终究是要收回的。”
　　八云紫走到均的面前，将双手搭在了她的肩膀上。
　　“现在，开始吧！”
　　开始什么，均自然是知道的。
　　银色的光自嘴中遁出，化为一柄银色的长剑。
　　均看着面前的人，缓缓将长剑刺下。
　　金色的光辉自八云紫心脏的位置绽放，均手中的血柳忽然变得滚烫。
　　握着血柳，均将剑尖刺入了八云紫心脏的位置。
　　亮起的金色光辉逐渐暗淡，血柳的温度也逐渐下降。
　　“我原本以为你会和我打一场。”
　　“是啊，我本来是向和你打的。但是突然间我觉得这样没什么意思。死亡早已经注定，垂死的挣扎又有什么意义呢？”
　　噗呲······
　　血柳的剑尖从八云紫的后背刺出，但是却没有鲜血流出。
　　“可以告诉我，你打算怎么使用幻想乡吗？”
　　八云紫笑着，将眼角的刘海抚到耳后。
　　一柄折扇打开，遮住了她的嘴角。
　　“他告诉我，只要将幻想乡投入门中就行。幻想乡是前代人类的希望之地，这份希望会将深渊之门摧毁。”
　　均轻轻颔首，将青年说过的话简单叙述。
　　幻想乡即将收取完毕，告诉八云紫自己的目的就何妨。
　　“那个家伙，还是一如既往的会骗人。”
　　苦涩的笑着，八云紫的双眼明亮了几分。
　　“那份希望你是收取不了的，能不破坏门的也不是那份希望。毕竟区区一个人类星球上，一些早已经死去者的期盼，是无法与深渊对抗的。”
　　真相，即将从面前人的嘴里吐出。
　　均却觉得，自己的心似乎揪了起来。
　　自己终究还是被当枪使了，也许他的目的仅仅是想要自己破坏幻想乡也说不定。
　　“能够破坏门的，是我的心，也是构成幻想乡的本源。这份力量，你手中的剑也同样拥有。”
　　啪嗒······
　　正面写有十七岁几个字的折扇跌落在地上，八云紫的身形变得虚幻，灵能从她的身体中涌出，汇聚到均的身体中。
　　神明级的灵能，让均的力量飞速提升。
　　曾经的境界，出现在了均的眼前。
　　一滴金色的血液漂浮在均的身旁，然后遁入了血柳的剑锋之中。
　　均想要用灵能催动血柳，可是却发现自己再也无法这样。
　　无尽的灵能涌入，这股灵能是如此庞大，以至于均不得不全力施展，才能够面前控制住。
　　身体在灵能的滋养下，正在完成神明与凡人间的转变。
　　均原本预想需要很长的时间，自己才能够重回神明的境界。
　　可是现在，均发现自己想错了。
　　然而作为代价，均将要在这里停留很长的时间。
　　只有等到自己抵达神明，或者说仙人的境界，自己才有能力摆脱这种状况，回到现世。
　　“希望，在我回去之前现世不要出什么状况才好。”
　　均轻声嘟嘟着，闭上了双眼。

第一章 骑士与枪炮
　　“快快快！”
　　操作重机枪的兵士向自己的战友怒吼道，催促着他快点将子弹带装在机枪上。
　　连续发射后的重机枪枪口变得通红，兵士咬牙，拿起放在一旁的水壶，将水壶扭开把其中的热水淋在枪管上。
　　在滋溜的响声中，烟雾从枪管上升腾而起。
　　三天前的时间，兵士所在的部队接到消息，有一支恶魔军团正在向己方驻扎的城市袭来。
　　为了保卫自己身后的城市，士兵们开始忙碌起来，在短短的两天半时间里将一个功能完备的防御阵地构建起来，等待恶魔的进攻。
　　早就从各种途径了解过恶魔军团的战斗力，士兵们不觉得恶魔能够攻破己方的阵地。
　　毕竟只是一群依靠血肉之躯战斗的妖魔，在子弹交织成的金属风暴中，只能无奈接受被撕成碎末的命运。
　　可是当恶魔的军队出现在战场时，兵士才发现自己想错了。
　　恶魔的躯体有着鳞甲的保护，依靠火药推动的子弹极难射穿他们身上的鳞甲。
　　虽然是血肉之躯，可是他们奔跑起来的速度，却是丝毫不必汽车奔驰的速度慢。
　　无畏于牺牲，无畏于死伤。
　　就是身躯断成两截，即使只剩下一个躯干与头颅，也要不断的向前。
　　如此疯狂的军队，让他有些害怕。
　　手指放在重机枪的扳机上，兵士在此将枪口扣下。
　　哒哒哒······
　　连串的火光摇曳着扑向进攻的恶魔们，在他们的身上打出一串串的火花，撕开他们身上的鳞甲。
　　“诸位，让我们将胜利献予祖母！”
　　“荣光将归于伟大的领主埃莉诺！”
　　······
　　远处忽然传来响亮的呼喊着，这些声音清脆悦耳，光是听着声音，兵士的脑海里就浮现出一张张俏丽的脸。
　　可是这里是战场，为什么会有女孩们出现。
　　而且，声音还是从恶魔的阵地上传来的。
　　踏！
　　被黑色鳞片包裹住的马蹄，重重的踩在地上。
　　一共三十六名骑士，跟随在一面旗帜后踏上了战场。
　　她们全身上下都被黑色金属片组成的盔甲包裹起来，仅仅只有双眼，以及额头两侧的脚暴露在外面。
　　马鞍的两侧放着弓和箭失，骑士们的腰间系着一柄长剑，手中拿着接近三米长的长矛。
　　黑色的灵能在她们身上的盔甲流转，散发出的强大灵能波动，让聚集在她们周围的恶魔们匍匐下身子。
　　因为再也无法通过门返回深渊，陷入疯狂的埃莉诺让自己的亲卫队离开了恶魔们，加入了对人类军队的战斗中。
　　冲锋的路已经被恶魔的尸体填平，在骑士们的背后是一支有精锐恶魔组成的突击队。
　　牛头魔与恶魔监军组成的混编部队，将会跟随这些骑士一起突入人类的阵线之中，将他们的防线击垮。
　　“出发！”
　　三十六名骑士们拉着战马的缰绳，驱动着战马缓缓跑动起来。
　　她们身上盔甲的黑色流光越发浓郁，一道淡淡的光幕在她们周身浮现，将她们与战马包裹起来。
　　“杀！”
　　骑士们并成一排，相互之间的距离只有短短的一个拳头。
　　她们将长矛放下，枪柄夹在腋下。
　　灵能的光辉在长矛的枪头闪烁，战马被骑士们带上了眼罩。
　　随着枪械的出现而消失在历史长河中的墙式冲锋，再次出现在战场上，出现在三十六名全幅武装的超能者级骑士身上。
　　强烈的灵能波动，让人类的军队发现了她们的踪迹。
　　两辆坦克正在将炮口掉转，指向冲锋中的骑士们。
　　机动装甲们匆忙的赶来，黑色的普通机动装甲里夹杂了一些艳丽的特种机动装甲。
　　“荣光将归于伟大领主埃莉诺！”
　　冲锋冲锋冲锋！
　　黑色的灵能在骑士们的身前连成一片，远远看上去就像是一块漆黑的幕布。
　　冲进敌人的阵线，撕碎敌人的防线，将敌人的躯体践踏在马蹄下，将敌人的脑袋从头上斩落。
　　轰······
　　远处坦克的炮管向后收缩，将一团火光从炮口吐出。
　　炮弹呼啸着向远方的骑士们扑去，而聚拢过来的机动装甲们举起了手中的枪械，然后扣下了扳机。
　　一团明亮的火焰，在骑士们的身体而起。
　　撞击在黑色光幕上炮弹被引爆，金属碎片与爆炸产生的冲击波向外扩散而去。
　　犹如一堵墙坚不可摧的城墙，黑色的光幕将所有的金属碎屑和冲击波阻挡在外面。
　　战马奔行的脚步没有丝毫减缓，在骑士们的催促下前行。
　　跟随在骑士们身后的牛头魔与监军们疯狂的呐喊着，高举起手中的兵刃挥舞着。
　　锐利的剑锋在阳光下闪烁着寒光，灵能在其上吞吐，想要吞噬血肉的欲望，在脑海里催促这些疯狂的生命前行。
　　机动装甲们手中的枪械不停射出其中的弹药，灵能推动的状态撞击在光幕上，却也只能掀起一阵涟漪。
　　坦克们已经放弃攻击骑士们，转而将炮口对准了她们身后的恶魔。
　　每一发在恶魔中炸裂的炮弹，总是能够带去不少恶魔的性命。
　　而在骑士们的左右两侧，是以劣魔为主的低阶恶魔军队，如海浪般的攻势。
　　近乎无穷无尽的数量，一波接着一波的冲锋，让守卫的士兵们连轮换休息的时间都没有。
　　以最快的速度将枪管中的子弹倾泻出去，以最快的速度将枪械的弹药跟换。
　　被拉开的手雷在空中划出一道弧线，然后掀起一阵飞扬的尘土。
　　一头又一头的劣魔在士兵们的枪口下倒下，堆积起的尸骸叠成了一个小小的山坡。
　　而骑士们，已经冲锋到了人类防线前。
　　战马的脚下升腾起黑色的火焰，它们迈着宽大的步伐，载着自己的主人向前冲出。
　　机动装甲们将盾牌挡在身前，灵能剑的剑刃从盾牌的缝隙间伸出。
　　还有一些机动装甲们站在远处，手持枪械等待着。
　　而在他们的脚下，是许多把以及装填好弹药的机动装甲专用枪械。
　　砰······
　　连串响起的声音，巨大的音量几乎要将耳朵震聋。
　　骑士们手中的长矛刺穿了机动装甲的盾牌，将他们的身躯贯穿。
　　在冲击后的瞬间，这些骑士们便松开了夹紧的长矛枪柄，拔出腰间的佩剑左右劈开。

第二章 骑士与枪炮二
　　瞬间的交锋，让机动装甲们付出了惨重的代价。
　　而骑士们的适时地反击，更加让机动装甲们疲于应付。
　　本身便拥有着超能者级的战斗力，使用的剑更加是精心制作的符文武器，这使得骑士们手中的刀剑能够轻易切开机动装甲的盾牌，能够刺穿机动装甲的装甲板。
　　“杀！”
　　高高举起的剑刃上寒光闪烁，骑士们催动战马，继续向前冲锋着。
　　机动装甲组成的钢铁城墙被一柄柄长矛贯穿，在灵能灌注下的长矛，又有着战马冲锋时的速度加成，让机动装甲的盾牌和装甲防护作用被压制到最低的程度。
　　“顶住，顶住！”
　　一台红火的机动装甲后退两步，喇叭里传出驾驶员的呼唤声。
　　然后，大势已去。
　　如同拍打而下的浪潮，骑士们将阻挡自己前行脚步的石头们摧毁。
　　黑色的线越过钢铁与火药交织成的火力网，向前突进着。
　　恶魔的嘶吼声，士兵的怒吼，枪炮的沉吟一起交织出败亡的乐章。
　　不知是谁第一个丢弃了自己手中的武器，士兵们一个个开始一个接一个的放下自己的武器，丢弃掉一切能够丢弃到的物品，向着身后的城市杀去。
　　“追杀，禁止赶尽杀绝！”
　　骑士们纵马在战场上奔驰着，将首领的命令传达给众多的恶魔们。
　　跑，跑，跑！
　　脑海里只剩下这样一个念头，年轻的士兵摸了一把腰间的手枪，然后夺命狂奔着。
　　他不明白自己为什么不把这个累赘丢弃掉。
　　手放在枪柄上，他犹豫着，可是看着被自己甩在身后的同僚们，他把手放下了下来。
　　反正自己跑的足够快，那么带上一把手枪也没什么的。
　　身后的枪声变得越发稀少，一支二十人的队伍从战场后冲了进来。
　　这些人的手里装备着最新式的步枪，他们穿着的军服也和自己有些不一样。
　　就连他们肩上的肩章，也比自己的耀眼了许多。
　　是军官。
　　士兵看着二十人，寻找着其他的逃跑线路。
　　军官，和他们这些普通人是不一样的。
　　“所有人都给我回去，给我顶上。我们身后就是我们的家，你们想要把这些妖魔放进我们的家中，让他们屠杀我们的亲人吗？”
　　“我的家可不再这里，这仗我不打了，我要回去！”
　　一名冲到军官面前的士兵停下脚步，他看着挡在自己面前的军官，张开嘴吐出一口口水。
　　“呸，打仗打仗，最后还不是你们这些家族得利，我们能有什么！”
　　说着，他越过军官，向后方跑去。
　　喀拉！
　　拉动枪栓，年轻的军官转过身，对着逃跑的士兵扣下了扳机。
　　哒哒哒······
　　在一串火光之中，士兵倒在了地上。
　　子弹射入他的身体，溅射而出的鲜血将大地染红。
　　“后退者，一律军法从事！”
　　转过身，军官看着战场的方向，带着自己的战友们前进。
　　他们将枪口压平，向着前方所有在跑动的生命射击。
　　放弃自己使命逃跑的士兵，屠戮着士兵的恶魔，都是他们攻击的目标。
　　“疯了，疯了！”
　　地上的几具尸体动了动，一个染血的身影从中钻出。
　　他看着二十名军官组成的小队囔囔着，起身向城市的方向跑去。
　　咔哒，咔哒······
　　手中冲锋枪发出清脆的响声，军官面无表情的拔下弹夹，将一个新的弹夹换上。
　　与刚刚踏足战场时相比，他们的队形松散了许多。
　　与刚刚踏足战场时相比，他们的神情疲惫了许多。
　　原本携带的弹药早就打空，现在所使用的是从地上捡来的武器。
　　身后是家园，身前是无边无际的黑色海洋。
　　咚！
　　一名军官将自己手中的枪械丢在地上，然后拔出了腰间的剑。
　　灵能的光辉在剑刃上闪烁，军官拉了拉帽子，帽檐带来的阴影，让人看不清他的表情。
　　“为了···帝国！”
　　黑色的洪流在二十人面前停下脚步，一名骑士饶有兴趣的看着众人，从战马上下来。
　　握着长剑，她缓缓向二十人走去。
　　“各位，让她看看我们人类的血气！”
　　向前踏出一步，一名军官呐喊着。
　　子弹已然射光，过热的枪管散发着热气。
　　“为了帝国！”
　　“为了帝国！”
　　······
　　“腐朽而愚蠢，据我所知，你们的帝国早就分崩离析。”
　　骑士笑着走来，把头盔的面罩打起。
　　虽然被阴影挡住了许多视线，但仅仅从暴露在外的面容来看，这个站在他们面前的人是一位精致的美人。
　　“杀！”
　　无需多余的言语，简单的一字就足以概括他们的心。
　　二十人一起向着骑士冲去，他们手中的灵能剑散发出淡淡的灵能波动。
　　“很好!”
　　魅魔骑士笑着，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　她将头盔的面罩打下，慢慢向二十人走去。
　　超能者对抗灵能者，哪怕敌人是自己的二十倍，又有什么用。
　　这场战斗从一开始，就注定是一场不对等的战斗。
　　他们从一开始，就没有胜利的希望。
　　三柄灵能剑从三个不同角度刺来，魅魔骑士没有丝毫的阻拦，举起剑刺向其中一人的胸膛。
　　叮铃铃······
　　殷红的血从军官的胸口喷射而出，三柄灵能剑劈砍在魅魔的盔甲上，却只能留下一道浅浅的印记。
　　“灵能与符文的应用，你们的技术是在太落伍了！”
　　黑色的剑光闪烁着，魅魔从三人之中走过。
　　鲜血从他们的胸膛与脖颈出奔涌而出，三颗脑袋掉落在地上。
　　黑色的手套躺在剑刃上轻轻拂过，魅魔骑士站在原地，等待着残余众人的攻击。
　　绝望的思绪在心中蔓延，众人相互打量着，最终只能无奈的苦涩一笑。
　　“杀！”
　　一名军官再次冲了上去，涨红的脸上鼓起了青色的血管。
　　全力以赴的一击，没有给自己留下丝毫的退路。
　　军官完全放弃了防御，只求能够给魅魔造成尽可能大的伤害。
　　“人类，您的选择很不错！”
　　欺身上前，魅魔手中的剑直刺而出。
　　剑尖从军官的胸前刺入，从他的后背刺出。
　　“除了我的战利品，其余的都是你们的粮食了！”
　　止步不前的黑色洪流有了新的动作。
　　它们从魅魔的身旁掠过，扑向了残存的十六人。
　　在一阵凄厉的哀嚎声中，剩下的军官们被恶魔们分食。

第三章 狗蛋
　　一辆摩托停在不远的地方，刚刚或者从战场上逃下来的士兵看着摩托，变得欣喜若狂。
　　向现在这样的情况，能够有一辆摩托车代步，自己活下去的希望将增加不知道多少倍。
　　然而就在他欣喜的时候，另外一个人已经冲到了摩托车旁，准备驾驶着摩托车逃离。
　　活命的希望即将消失在眼前，士兵不由感到一阵愤怒。
　　他掏出腰上的步枪对准即将爬上摩托车的人，可是枪的手却在颤抖。
　　“你给我下来，那辆车是我的！”
　　士兵大喊着，希望对方能够放弃摩托车。
　　他听见了士兵的呼喊，扭头看了一眼对方。
　　有些沧桑的脸带着几分不屑，男人骑上摩托车，准备将之发动。
　　砰！
　　一声清脆的枪响，男人摔倒在地上。
　　无数的双眼看着天空，他似乎没有想要士兵居然会真的开枪。
　　急匆匆的跑过去，士兵将男人的尸体从摩托车旁推开，然后起了上去。
　　在他的衣领处，写有江镇德三个字的铭牌，泛着淡淡的亮光。
　　摩托车的发动机发出了低低的翁鸣声，听着以往稀松平常的声音，江镇德今天却格外兴奋。
　　从后视镜里依稀可以看见一些恶魔的身影，然后他即将从他们的爪下逃离。
　　将摩托车发动，江镇德的嘴被寒风吹的有些变形。
　　摩托车的头盔早就不知道去了哪里，他只能就这样，忍受着寒风的摧残。
　　“全军，出击！”
　　一支十二名骑士组成的小队将人类的防线贯穿，看着远处的人类城市发出了最后的命令。
　　之所以是最后，完全是因为等到己方的军队冲入城市之后，她们将很难指挥的动自己的部队。
　　因为那个时候恶魔分散在城市的各个角落，会让她们的指挥系统瘫痪。
　　除了身边少数的恶魔，其余的军队就会处于各自为战的状态。
　　不过已经无所谓了。
　　恶魔的军队追着人类溃军的尾巴追杀着，不断拉近着自己与人类城市之前的距离。
　　原本她们想要这些人类的溃军去冲击人类的防线，可是当她们递到城市的边缘后才发现，人类根本没有布置第二道防线。
　　也许是因为自大，也许是有因为没有足够的兵力，人类的军队将所有的兵士布置在一起，然后被一击击溃。
　　“吼！”
　　一头劣魔冲进街道中，跃上一辆停在路边的汽车嘶吼着。
　　黑色的身影从它身边冲过，向着城市杀去。
　　“见鬼！”
　　一辆白色的汽车停了下来，想要掉转车头离开这里。
　　可是许多的汽车从后来开过来，将他离去的路堵死。
　　砰！
　　一声巨响，白色的汽车向前移动了些许，车屁股处的结构被撞的稀烂。
　　剧烈的撞击让司机身体前倾，险些一头撞在汽车的前挡风玻璃上。
　　“我去你妈的！”
　　不在有丝毫的犹豫，男人解开安全带，从车上逃了下来。
　　看了一眼正在杀来的恶魔们，他撒开脚丫向后方逃去。
　　自家汽车的身后是许许多多的车辆，被完全堵死的通道根本没有让他驾车逃离的空余。
　　从车上下来，自己说不定还能够有活命的机会。
　　毕竟，在自己的身后还有许多的车子被堵死在身后。
　　十二月的冷风拂面，让男人打了一个哆嗦。
　　弯腰从车上拿出自己的外套，男人一边穿着衣服，一边亡命的向前冲。
　　“嗬嗤···嗬嗤······”
　　从未有过的速度，让男人感觉自己仿佛要飞了起来。
　　他敢保证，这是自己今生跑的最快的一次。
　　有些自得意满，他看着被困在车中的男男女女们，不由有些得意。
　　只是这些人脸上的表情，似乎也有些恐惧······
　　就在他思索的时候，一股力量从身后传来，将男人击倒在了地上。
　　“吼！”
　　嘶吼声在耳边响起，一股腥臭的味道，让男人险些被臭晕过去。
　　他艰难的扭头看向身后，一张张开的大嘴印入她的眼帘。
　　噗呲······
　　四溅的汁液在地上溅射，被劣魔压在身下的男人，无头的尸体轻轻抽搐着。
　　杀戮进行时刻，被囚禁在汽车中的人们成为了一个个鲜美的罐头。
　　黑色的身影在城市中肆虐，到处都是男男女女们的哭泣。
　　败亡的士兵们没有丝毫停留，在冲进城市后抢夺各种载具，想要从城市中逃离。
　　而另外的一些人，则趁着这样的机会开始为所欲为。
　　死亡的恐惧，让他们忘记了法律和秩序。
　　“你们想要干什么？”
　　躲在墙角的女孩看着自己面前的人们，小脸变得惨白。
　　城外守军败了的消息传来，让她工作地方的老板决定提前关门。
　　心想着好不容易能够下个早班，女孩却没想到自己会遇到这种情况。
　　路上不时有人匆忙走过，可是却没有人往这里多看一眼。
　　在被几人围堵住时，女孩就大声呼救过一番，可是却没有任何收获。
　　难道自己的第一次就要在这里，被这几个家伙多夺走了吗？
　　女孩心想着，背靠着墙壁的身体却是缩成了小小的一团。
　　“你们给我看着点，老子先来。”
　　虎背熊腰，眉清目秀的青年将一个想要上前，先品尝一口美味的人推开。
　　“滚，在一边等着。”
　　“是是是，狗蛋大爷。”
　　青年恭敬的说着，退后到了一旁。
　　“哼！”
　　冷哼一声，狗蛋上前。他的手放在裤腰带上，准备将皮带解开。
　　自己的相貌，以及自己的神采，每一样单独拿出都是极好的。可是这两样东西组合在一起，却显得不论不类。
　　自由习武，让狗蛋的一声肌肉高高鼓起，什么感灵者的高手上来，都是一拳撂倒。
　　但是自己的这张脸，却眉清目秀的有些过头。
　　因为这样的搭配，让自己今年已经二十三岁，可是却连一个女朋友都没有。
　　现在好不容易可以开开荤，告别处男的身体，狗蛋怎么愿意让其他人先上。
　　“嘿嘿嘿，小姐姐，你放心，我会很温柔的！”
　　“不要，不要啊！”
　　蹲在地上，发出凄厉的叫喊。

第四章 狗蛋下
　　“不要，不要啊！”
　　女孩的叫喊声传入耳中，让江镇德停了下来。
　　在自己身前的不远处，一个五个混混聚集在一起，似乎准备对一个女孩做些色色的事。
　　举起手看了一眼手表，江镇德将手放下。
　　距离自己从战场上逃出来，已经过去了一个小时的时间。
　　也许过不了多久，恶魔们就会杀过来，把自己撕碎，让自己和战友们在它们的肚子里团聚。
　　“先生，先生救救我！”
　　胸前的衣衫被粗暴的撕开，女孩胸前的雪白留下了乌黑的手印。
　　脑袋里满是男人臭气熏天的体味，看着不远处停下的军人，女孩仿佛看见的救星。
　　因为，他是军人啊！
　　救，还是不救。
　　江镇德有些迟疑，在是这片刻的迟疑，女孩捂着胸的双手已经被狗蛋扒开。
　　拔出腰间的手枪，江镇德朝天扣下扳机。
　　一声清脆的枪响，五个混混们狼狈的逃离。
　　女孩起身，拉了拉自己身上被扒开的衣服，走到了江镇德的面前。
　　“谢谢您，先生。”
　　她的眼中还泛着点点的泪光，眼角残留着红色的痕迹。
　　看着面前的女孩，江镇德忽然想到了自己的妹妹。
　　只是，他已经永远没有机会见到她了。
　　“上来吧！”
　　拍了拍身后的空位，江镇德对女孩说道。
　　“这座城市已经完了，恶魔们已经攻了进来，要不了几天的时间，所有的人都会城市他们的粮食。上车，我带你离开这里。”
　　女孩有些犹豫。
　　刚刚才从险些被强奸的危机中解脱，却有一个男人说要自己跟她走。
　　然而，正是面前的这个人救了她啊！
　　眉眼间浮现出淡淡的笑意，女孩做上了摩托车。
　　“谢谢你，军人先生。”
　　看着对方菱角分明的脸，女孩忽然觉得有几分可爱。
　　“哈哈，该走了！”
　　江镇德可不知道女孩想了这么多，他把手枪放在腰间，将摩托车发动起来。
　　“呸，到嘴的肉被个臭当兵的抢了！”
　　五个脑袋从不远处的屋子里冒出来。
　　见到江镇德走远，他们从屋子里走了出来。
　　“老大，我们现在去哪里看看？”
　　刚刚被狗蛋推开的青年摸了摸自己的脸，疑惑的问道。
　　在他的脸上，残留着一个鲜红的巴掌印。
　　想要抢狗蛋的第一发，因为被江镇德搅合了好事，心情不爽的狗蛋抓住这点，给了青年一个响亮的巴掌。
　　“走，我们去看看恶魔究竟长什么样。那些家伙占了那么多的地盘，总要有人干活，总要有人管理。运气好的话，说不定我们还能谋个好职位。”
　　“狗蛋哥英明！”
　　一旁的混子竖起来大拇指，赞叹着狗蛋的决断。
　　打定主意，一行人在路上砸来一辆汽车，然后在一个混子的努力下，将汽车发动起来。
　　五人一起挤进汽车中，向着恶魔肆虐的地区冲去。
　　心中以为是一件有利可图的美差，然而却是一件给敌人送上一个肉罐大礼包。
　　轰隆······
　　一辆摩托车掉在行驶中的汽车前，在李狗蛋的努力下，汽车一个摆尾，险而又险的避开了摩托车。
　　“狗蛋哥，情况好像有些不对啊！”
　　坐在副驾驶位置上的狗蛋看着挡路的怪物们，拉着狗蛋的手臂说到。
　　以两头牛头魔为首的恶魔军队，将狗蛋的去路挡住。
　　而离开的路上，出现了许多劣魔的身影。
　　不秒！
　　狗蛋在心中哀嚎一声。
　　如果对方是人类，狗带还有信心和对方沟通一番。
　　可是他面前的这些东西，都是些什么几把怪物啊！
　　连人都不是，那么肯定不会说人话。
　　对上一些不会说人话的主，他在牛逼也不可能把对方说道。
　　毕竟，双手根本没有办法理解对方的语言。
　　“哼！”
　　领头的牛头魔鼻子里喷出一团热气。
　　和一个同族带着一群劣魔寻找猎物，道路上的动静将他吸引了过来。
　　用一辆摩托车挡住了猎物们的去路，牛头魔准备发起一波冲锋，将猎物们的铁盒子打开，然后品尝美食。
　　右脚后退些许，脚尖压在地上，牛头魔举起了自己的大斧头。
　　“吼！”
　　一声高亢的嘶吼后，牛头魔举着大斧头冲了过去。
　　“见鬼见鬼见鬼！”
　　死亡的威胁近在眼前，狗蛋急忙将车头调转，向后方冲去。
　　些许劣魔倒在道路上，举起前爪嘶吼着。
　　闭上双眼，狗蛋将油门重重的踩下。
　　“吼······”
　　两头劣魔站在路上嘶吼着，长长的舌头向前冲了过来。
　　根据他们以往的经验，只要这样吼叫两声，这些铁盒就会失控，然后撞在各种乱七八糟的东西上。
　　然而这次他们失算了，闭上双眼的狗蛋无数他们的吼叫，汽车一头撞在两只劣魔的身上，将他们远远的甩飞。
　　“吼！”
　　追上来的牛头魔很是不满，一斧头砸在劣魔身上，将对方的身体斩断成两截。
　　随后这个可怜的家伙就被从身后涌来的同族淹没，仅仅在地上留下一摊漆黑的血迹。
　　快点快点在快一点！
　　汽车的速度被狗蛋发挥到极致，周围的景物在飞速的倒退。
　　“吼······”
　　一道黑影从天上落下，砸在汽车的车顶。
　　原本平整的车顶，被压出一个深深的凹陷。
　　劣魔摇晃着起身，看着剩下很压凹的白色车顶，将如同利刃的双爪举起。
　　咔嚓······
　　几道火花闪烁，汽车的车顶被撕裂，钢铁的碎屑被撕开，丢到了一旁。
　　看着汽车中的几人，劣魔大笑了起来。
　　“嘎嘎···嘎嘎嘎······”
　　给我去死吧！“
　　脱下脚上的皮鞋，副驾驶位置上的混混起身，一鞋底拍在了劣魔的脸上。
　　刺耳的笑声噶然而知，劣魔脸上多了一个灰色的鞋印。
　　混混手中的皮鞋再次举起，准备在给对方一下，把他拍到地上。
　　红色的舌头从劣魔嘴里吐出，没有丝毫防护的混混，被这根舌头刺穿了胸膛，身体被高高举起，甩到了车下。
　　“给我去死啊！”
　　朋友的死去深深的刺激到狗蛋，汽车在狗蛋的控制下，拐了大大的一个弯。
　　再也无法站立在车顶，劣魔被从汽车上甩了下去。

第五章 逃亡
　　调转车头，狗蛋看着被甩在地上的劣魔准备再次冲上去，将对方撞死。
　　可是恶魔的军队已经冲了上来，让他不得不放弃这样的举动。
　　再次将车头调转，狗蛋想要从这里逃离。
　　至于之前想要投靠恶魔的想法，已经被他撕碎吃进了肚里。
　　然后刚刚将车头调转，狗蛋就看见了一道银色的闪电。
　　装着四人的汽车停下，冒起了缕缕黑烟。
　　一头监军走了过来，在汽车面前停下脚步。
　　两只牛头魔看着监军，心中有所不甘。但是严苛的等级制度，让他们不敢从监军的手下抢食。
　　眼前的风景从钢铁的丛林变换为田野，江镇德的心情好了许多。
　　摩托车后多了一个大大的包裹，身后的女孩趴在她的肩膀上，双目闭起似乎陷入了睡梦之中。
　　死里逃生，江镇德的心中却多了一份迷茫。
　　如今到处都有恶魔在肆虐，自己接下来应该去哪里呢？
　　“江先生······”
　　趴在江镇德肩头的女孩睁开双眼，看着对方后背一摊浅浅的水印，露出一个皎洁的笑。
　　“叫我镇德就好。”
　　摩托车在路边停下，江镇德从摩托车后的包裹里取出一些食物和水，把其中的一些分给了女孩。
　　“今后有什么打算吗？”
　　“打算···我不知道······”
　　片刻的沉思之后，女孩摇了摇头。
　　孤身一人的自己，又能有什么打算可言。能够好好的活下去，已经是莫大的渴求。
　　“如果放心的话，你就跟在我的身边吧！”
　　江镇德说道，将饼干塞进了嘴里。
　　“恶魔们是从帝国东部登陆的，所有我打算向西去。我不知道这样能够让自己苟活多久，但是能够多活一分，便是一分。”
　　“嗯。”
　　女孩点了点头。
　　“我跟你走！”
　　她的双眼忽然间明亮了两分，眉眼间的笑也多了一抹柔情。
　　江镇德伸出去，摸了摸这里的脸颊。
　　而他换来的，则是女孩的一个白眼，一声娇斥。
　　“笨蛋，闻人凝玉，这是我的名字，你可要记住了哦！”
　　举起小手在江镇德面前挥了挥，闻人凝玉把手放了下来。
　　她凑到了江镇德的面前，低头在他的脸颊上轻轻吻过。
　　“江先生，我们是不是应该出发了！”
　　“嗯，我们走！”
　　带着闻人凝玉坐上摩托车，两人再次踏上了旅途。
　　只是这一次，江镇德的心中却不在迷茫。
　　心中有了目标，有了想要守护的人，前进的路途似乎也变得明媚起来。
　　瞄准镜的准星对准了一个硕大的扭头，机动装甲黑色的手指，扣在扳机下。
　　砰！
　　一声巨响，巨大的后坐力让机动装甲庞大的身体微微颤抖，而远处牛头魔的脑袋也应声炸裂。
　　机动装甲的驾驶员已经记不清这是自己杀掉的第几头牛头魔了。
　　前线的防线奔溃，市政府的官员们带着大部分的军队逃窜。但是他却留了下来，和自己的长官一起。
　　不是因为什么许诺，或者是因为什么家人，什么守护，仅仅是为了身后飘扬的旗帜。
　　无休止的内战好不容易战士结束，人们好不容易有了暂时的喘息之机，这些恶魔们的再次出击，却是将这份和平再次击垮。
　　拉动枪栓，空掉的弹壳弹出，新的子弹被压进枪膛。驾驶员操纵机动装甲举起手臂，将瞄准镜对准了汹涌而来的恶魔们。
　　下方的士兵们依旧在坚守着，撤退的士兵们给他们留下了大量的武器弹药，让他们能够从容的布置防线，构建起一道恐怖的火力网。
　　可是进攻的恶魔们实在太多了，前方的三道发现失守，仅仅存留下下方的这一道。
　　驾驶员不知道，这仅剩的一道防线会在什么什么被攻破。
　　不过只要他还活着一刻，就不会让一头恶魔抵达自己的身后。
　　呜呜呜·······
　　低沉的号角声响起，恶魔们开始有序的后退。
　　这······
　　恶魔们居然会后退，这样奇异的景象让驾驶员暂停了射击。
　　逐渐推到远处的恶魔让来一条通道，仿佛在等待着什么东西的到来。
　　咚！
　　震耳欲聋的响声传来，驾驶员抬起头，向声音传来的方向看去。
　　一头身高十米的巨人正在缓步走来，巨人的周身环绕着银色的电芒。庞大的灵能在他的身体之中涌动，无声的宣誓着什么。
　　这是，一头可以匹敌机甲的怪物！
　　驾驶员的心有些绝望，可是本能驱使着他继续行动。
　　他将枪口瞄准了正在前进的巨大恶魔，然后扣下了扳机。
　　砰！
　　一声清脆的枪响，手工制作出的灵能子弹从枪口中飞去，弹头上铭刻的符文回路亮起淡淡的微光。
　　加速，破甲，重击······
　　各色的符文协同作用，赋予了这枚子弹恐怖的破坏里力。
　　然而可惜的是，它要射杀的是更加恐怖的存在。
　　子弹射击在巨人的额头，银色的光芒从巨人的额头爆发。
　　举起的手臂上环绕着银色的闪电，驾驶员看着那巨大手臂上的光辉，不好的预感从心中浮现。
　　丢弃了手中的狙击步枪，他向远处逃出。
　　可是他的动作，终究还是慢了两分。
　　银色的闪电从巨人手上飞出，将他与机动装甲笼罩。
　　肆虐的电光将两名过来查探情况的士兵电成焦炭，身材魁梧的机动装甲跪倒在地上，黑色的烟雾从关节的连接处冒了出来。
　　橙黄的金属碎屑从巨人的额头飞散，他的额头流出一些漆黑的液体，可是转瞬间就消失的无影无终。
　　迈着宽大的步伐，巨人向市政府的大楼走来。
　　残存的士兵们已经在奋力的抗争着，可是他们枪口中射出的子弹，却无法对巨人造成一丝一毫的伤害。
　　巨大的脚落下，操控着重机枪的士兵们挤满散开。
　　一人来不及逃走，下半身被巨人踩在脚下。
　　举起握成拳的右手，巨人将拳头向面前的市政府大楼砸出。
　　五层楼高的市政府，高度几乎是巨人的两倍。
　　可是在巨人的拳头下，这栋大楼却是被一点点砸的粉碎。

第六章 反击
　　“开门人死在了名为山城的人类城市中。”
　　坐在自己的王座上，魅魔首领埃莉诺的手抚摸着光洁的下巴。
　　简短的一条讯息，却让她的心情变得低落。
　　门出现了异状，使得她再也无法穿越门回到深渊。
　　开门的那个家伙是巡游者舰队的造物，她身上必然有着能巡游者舰队联系的手段。
　　如此，恐怕用不了多久自己就要直面巡游者舰队。
　　想到这里，埃莉诺放在王座上的手握成了拳头。
　　巡游者舰队，那是专门狩猎恶魔的部队，她们的人数稀少，可是战斗力却是无比恐怖。
　　能够全员最低也有半神级的军队，一些精英部队更加是由神明组成的军队，不是她一个小小的半神恶魔领主能够阻挡的。
　　至于小安，那不过是一个具有战斗力的探测器，根本算不上战士。
　　可即使是这样，她的力量也达到了恐怖的超越者。
　　“早知道我就不让她离开恶魔城好了，现在还真是给我找了一个天大的麻烦。”
　　埃莉诺不满的喃喃着，背靠着王座靠背上。
　　她的手放在王座的扶手上，指尖轻轻的敲击在黑色的金属上。
　　“王，您召唤我们有何要事？”
　　三名魅魔走进大殿之中，摘下了头盔的她们一头红火的长发在空中飞扬。
　　“我需要你们去个地方，帮我调查一些事情。”
　　“属下必定幸不辱命！”
　　为首的魅魔说着，单膝跪在地上。
　　盔甲的甲叶相互碰撞，发出叮铃铃的响声。
　　“在这个国家的西部，有一处名为山城的城市，开门者已经死在了那里，我需要你们前去山城调查开门者的死因，然后将那座城市的人们为开门者陪葬。”
　　“属下必定幸不辱命！”
　　“你们退下吧，需要多少兵力，自己去挑选。”
　　埃莉诺挥了挥手，示意她们退下。
　　三人没有多说什么，相互之间看了一眼，起身从大殿中离开。
　　从驻守在恶魔城里的部队挑选了一批超能者级的精锐，她们离开了恶魔城，前往埃莉诺口中的山城。
　　至于底层的炮灰部队，如果需要的话直接在当地招收就好。
　　三名超越者，三十名超能者组成的小分队，足以控制住一只几十万的恶魔军队。
　　踏踏踏······
　　荒野之上，一支军队正在前进着。
　　先头部队已经在前方构筑好了临时营地，等待着他们的到来。
　　驻守在恶魔城里的军队出击了，这个消息向瘟疫一般在人类军队传播。
　　二皇子统治的帝国东南地区，因为他和许多高层的死亡而陷入了困境之中。
　　在飘摇的风雨里，恶魔们的动向倒是让这些人再次团结起来，组成了一个临时的军政府。
　　前线的许多城市陷入恶魔的围困之中，虽然不愿再次与恶魔们作战，但在民众和一些被军队洗脑洗过头的低级军官和士兵的呼声下，他们不得不再次组建一支远征军。
　　因为如果不这样做的话，他们这个临时政府大概很快就会被暴怒的群众推翻，成为大夏历史上最短命的一个政权。
　　“全体快速前进！”
　　一名带着士官肩章的军人从队伍旁跑过，士兵们的行进速度因此快了几分。
　　绝对不允许和恶魔展开野战，绝对不允许在周围情况没有打探清楚，营地防御设施没有建立完毕的情况下驻扎。
　　为了不让这支军队覆灭，在临行前军队的主官们被迫同意了临时政府首脑的许多条件。
　　明白这是为什么，他们也坚决执行着这样的命令。
　　直升机与侦查兵一波波的派遣出去，一只工兵部队被车辆载着冲锋在最前。
　　他们往往在中午的时分就递到了预定的驻地，然后开始构筑起防御工事。
　　夜间的时候军营内外到处都是或明或暗的岗哨，就怕在休息的时候被突入起来的恶魔们袭击。
　　“将军，这次的战争您觉得有我们有几分胜算？”
　　在一辆夏军轿车中，女性的副官向身旁的军人问道。
　　那是一个满脸严肃的男人，方方正正的脸直视着前方，坚定不移的目光仿佛不惧一切的挑战与磨难。
　　他的肩上挂着三颗将级的肩章，笔挺的坐直身体。
　　“胜算，我们已经将是最强的部队，最优的进军路线。我们的侦查手段和人员是最优秀的，我们的军备是最先进。我们要做的，就是发挥出这支军队，给敌人狠狠的一拳！”
　　“是，将军！”
　　副官因为男人的话，振奋起了许多的精神。
　　只是她却不知道，男人心中此刻也在迷茫。
　　胜利，这种事大概只有祈求老天才能够得到吧。
　　敌人的数量近乎无穷，敌人的士气，那种怪物可不存在士气的说法，只要不杀掉它们，它们就会无休止的战斗下去。
　　远处依稀可见先头部队搭建的临时营地，让男人的心情微微好了一些。
　　每一天的行军，他都有些担忧，自己的军队会不会被突然从路边窜出来的恶魔袭击。
　　每一次递到驻地，提起的心才能够放下。
　　行进中的部队一点点涌进驻地中。足够十万人驻扎的营地，占据了一片广袤的领地。
　　走进中央的营帐之中，他看见自己的几名副官从中走出前来迎接自己。
　　“进去进去进去，先把今天的情况跟我说说。”
　　他挥了挥手，和自己的副官们一起走进了营帐中。
　　驻扎的地方周围的遮蔽物已经被清理的干干净净，在营地外的土地上放上了许多装满水的水桶，每一个水桶旁都有一名士兵在驻守。
　　因为来自山城的情报显示，恶魔军队里有种大虫子，能够带着部队从低下穿行，然后杀去打乱己方的防御。
　　夜，逐渐降临。
　　昏暗的夜色中，出去一些巡逻和站岗的士兵，大部分都已经睡去。
　　穿着军装，脑袋边放着自己的头盔。
　　子弹与枪支就摆放在士兵们的身旁。
　　探照灯来回在摇摆着，注视着地上的情况。
　　一名守卫水中的士兵举起手，打了一个长长的哈欠。
　　他抬头看着天空，无云的夜天上能够看见星与月的光影。

第七章 箭失
　　红色的光升上天空然后炸裂，一支尖尖魅魔之角浮现在天空之上。
　　距离人类军队相隔十公里的地方，魅魔骑士看着远处天空的异状举起了手中的剑。
　　“出发！”
　　“吼······”
　　此起披伏的嘶吼声在她耳边向着，劣魔，牛头魔，歌革们组成的混合部队四散开，一齐向着远处人类军队的驻地前行着。
　　天空之中灰色的云彩向着人类的军队漂去，身高十米的巨人迈着宽大的步子，不断强行着。
　　他的肩上看着一个粗大的木棍，木棍的顶端满是尖刺。
　　恶魔军的动向在第一时间就被人类军队知晓，因为他们没有隐瞒的打算，也不屑于去隐瞒。
　　躺在床上休息着的士兵被各自的班长叫起，然后慌乱的抓起一旁的步枪，将帽子歪歪斜斜的带上。
　　鱼贯从营帐中涌出，他们熟练的拥入营地的边缘，等待着敌人的到来。
　　一发又一发的照明弹飞上天空，光将大地照亮，让士兵们能够看见远处的景象。
　　布置在外围看守水桶的士兵们正在匆忙的撤回，在营地外狼狈的逃窜着。
　　大炮的炮口夹起，等待着接下来的战斗。
　　“大人，这些够了吗？”
　　“已经够了！”
　　两人魅魔骑士聚集在一起交谈着，在她们的身旁是处巨大的法阵，是一群迷茫的恶魔们。
　　他们不明白，这些高阶恶魔们为什么要把他们带到这里，而不是让她们上战场。
　　一共五十余名魅魔骑士骑着高大的战马，聚集在这些恶魔们的四周。
　　在她们的驱赶下，恶魔向着法阵之中涌出，而五十余名魅魔则是在法阵的边缘停下，监视着其中的情况。
　　如果有谁想要逃离，则是被她们用弓箭杀死。
　　被称为大人的魅魔走进了法阵中，挤在一起的恶魔们出于对高阶恶魔的恐惧，纷纷退让到一旁，留下一条路让她通过。
　　外围的魅魔骑士们从战马上走下，站在法阵边缘突出的位置上。
　　她们拔出了腰间的佩剑，将剑尖插在地上。
　　包裹着手的手套被摘下，纤细白皙的手交叠着放在剑柄上，将漆黑的灵能向大地之中注入。
　　超能者级的灵能，让靠近外围的恶魔们瑟瑟发抖，匍匐在了地上。
　　领头的魅魔走到了法阵的中央，站在法阵之中，她伸手放在肩上。
　　咔嚓······
　　包裹着魅魔身体的盔甲裂开，掉落在了地上。
　　赤裸的躯体暴露在恶魔们的视线中，却没有恶魔敢于有丝毫的不敬。
　　超越者级的灵能毫无保留的向外扩散出去，魅魔身旁的黑色海洋掀起了一道波浪，然后低矮下去一截。
　　低沉的声音从魅魔的嘴里吐出，这道声音仿佛带有魔力一般，让周围的恶魔们双眼逐渐失去神采。
　　他们木讷的起身，围绕着魅魔站着。
　　如果仔细的看就会发现，这些恶魔们站的位置，有着些许的规律。
　　黑色的云彩在天上汇聚，不知不觉间周围的温度忽然低了下。
　　站在中央的魅魔摊开双手躺在地上，慢慢闭上了双眼。
　　地上的巨大法阵亮起了血色的光辉，在着血色的光芒中法阵里被困的恶魔身体消融，然后流淌在大地之上。
　　法阵中央魅魔的身影已经被血水淹没，仅仅留下面部的些许，还有十根晶莹剔透的脚趾留在外面。
　　一轮血色的月，浮现在天空之上。
　　“什么情况！”
　　作为一个已1经和恶魔战斗过不下五次的老兵，江文觉得自己有骄傲的资本。
　　可是看着天上的血月，他也有些摸不清头脑。
　　那些傻大黑粗的家伙除了冲冲冲，什么时候学会玩这么花哨的东西了？
　　不安的情绪在心中徘徊，江文再次检查了一遍自己的武器，确定没有问题后稍微放松了些许。
　　只要自己的宝贝还能用，他就觉得自己没什么可怕的。
　　虽然这玩意不如以前的灵能步枪威力大，但是架不住这东西射的爽快。
　　如果是灵能步枪，那蛋疼的射速，一分种根本打不了几次，而且子弹还少。
　　“小心戒备，不许随意走动！”
　　一名拿着小手枪的监军从江文身后走过，同时不停的叫喊着。
　　江文拉了拉帽子，让帽檐的阴影遮住了自己的双眼。
　　虽然很痛恨这些专杀自己人的家伙，但是江文不得不承认，如果没有他们的存在，帝国的军队在和恶魔战斗的时候，不能坚挺持久下去。
　　远处的黑暗中亮起了明亮的火光，在许久之后江文的耳边响起了炮弹的爆炸声。
　　轰隆隆······
　　从身上找了两张纸塞进耳朵里，江文觉得世界忽然清净了许多。
　　火光正在从远处延伸到近处，爆炸声传来需要的时间也越来越短，江文握紧着手中的枪，安静的等待着。
　　两张纸卷成的耳塞仿佛将外界的声音完全隔绝，盯着远处的景象，江文能够听见的，就只有自己噗通噗通的心跳声。
　　他从胸口掏出一张照片，指尖轻轻的照片上人儿的脸蛋上抚摸。
　　“翠花，等这仗打完俺就可以回去和你结婚了。长官们说了，能够活着回去的人一人发二十万奖金，然后官升两级。翠花，以后俺江文也大大小小是个官了。”
　　“战争，已经可以落下帷幕了。”
　　躺在法阵中央的女子这样说道。
　　几乎要将她浸没的血水已经干涸，只在地上留下一个浅浅的印记。
　　她原本丰满的身体变得干瘦了许多，依稀可见骨骼的痕迹。
　　远处的同伴们身形有些不稳，只能够靠立在地上的剑坚守着。
　　紧闭的双眼睁开，一道血色在她眼中闪烁。
　　虚空之中鲜红的灵能涌动，一只巨大的眼珠突然张开，一道血红色的箭失从眼珠中射出，向着远处人类的阵地飞去。
　　一队骑士冲进了法阵中，她们拉起了身体摇摇欲坠的同伴们，将她们放在自己的身后。
　　拔起地上的剑，她们驾驭的战马，从这里离开。
　　一个残留着血色的法阵留在地上，仿佛是在无声的诉说着什么。

第八章 覆没
　　血红色的箭失将天空中的红雾吸纳，箭失越发壮大。
　　强绝的灵能波动，是的军队中的强大灵能者们坐立不安。
　　无法用言语形容的恐怖，在他们的心中蔓延。
　　“这是······”
　　肩上有着三颗将星的男人从营帐中走出来，抬头看向天空的方向。
　　血红色的光，拖着长长的尾焰袭来。
　　如同一颗血色的流星，将毁灭与死亡带给他们。
　　漆黑的瞳孔睁大，男人的双手紧紧的握成拳。
　　“将军！”
　　与男人一同前来的女性副官从另外的一个帐篷里跑出来，握着一柄手枪站在他的身旁。
　　“撤，撤退！”
　　可是，已经有些来不及了！
　　红色的剑士一头扎进了军营的中央，将周围十米的地域吞噬。
　　在片刻的宁静之后，大地开始起伏，血色的光辉从地上渗出。
　　其中涌动的灵能，撕碎了人类的血肉，切开了钢铁的躯壳。
　　“小心！”
　　一把将自己身旁的女副官推开，男人自己却被一道红光贯穿了胸膛。
　　留下一抹无奈的笑，男人眼中之中的一幕，是女副官哭泣的脸。
　　在法阵的作用下，这支军队百分之六十的兵力覆灭，原本完备的防御设施也被摧毁。
　　面对绝对的力量压制，一切的谋略和准备都是如此无力。
　　炮兵部队和他们的宝贝一起成了一堆碎片，没有了炮火的轰炸，让冲锋中的恶魔压力大减。
　　他们越过了机枪构筑成的火力网，冲锋到了战线前方，与人类军队中涌出的机动装甲纠缠在一起。
　　一支十二人的骑士小队出现在战场的附近，通往人类阵地路途上的恶魔已经全部让来。
　　将面罩拉下，她们平举着手中的长矛，向着远处的人类军队发起了最后的冲锋。
　　黑色的浪潮跟随在她们的身后，仿佛迫不及待的要将人类的阵地摧毁。
　　“翠花，看来俺以后是见不到你了。”
　　邪性，邪性！
　　在照片上女孩的脸上轻轻吻过，江文把照片放进了自己的衣服里。
　　先是血月，然后是血箭，机会是一眨眼的功夫，自家的军队就没了一半，重火力全部玩了球，那些大官们也死了个七七八八。
　　这样的情况下，己方能够打赢才是有鬼。
　　而且，今天恶魔们的进攻始终让江文感到一股邪性。
　　就比如说，他面前的这段空缺。
　　整个战场上到处都可以看见恶魔们肆虐的身影，唯独自己面前没有。
　　一些胆大的家伙已经离开战线，在空缺处射击。
　　而聚拢在周围的恶魔们对此不闻不问，哪怕是稍微移下爪子，就能够将身边的士兵杀死，这些恶魔都懒得多动弹一下。
　　“没有命令禁止随便行动，全员给我回来！”
　　一名带着红袖章的监军走了过来，而他的命令，此刻却让江文觉得如此可爱。
　　看来这些家伙也不是一无是处，也是能够明白形势的嘛！
　　将打空的弹夹丢掉，江文把一个新的弹夹压进了冲锋枪中。
　　锐利的矛尖上闪烁着灵能的光辉，魅魔骑士们身上的盔甲反射出淡淡的荧光。
　　战马的马蹄踩在地上，发出沉闷的响声。
　　如同夜晚响起的惊雷，这些骑士们收获了众多的注目。
　　“见鬼，这都什么年代了，怎么还有骑马冲锋的。”
　　虽然嘴上这样说着，江文手上却不敢有丝毫松懈。
　　对方身上的武器盔甲都散发着灵能的光辉，上面还依稀可以看见一些符文的形状。
　　十二名被符文装备武装的战士，他们的战斗力恐怕不必机动装甲差上多少。
　　甚至因为体型的缘故，会比机动装甲灵活许多。
　　莫大的压力，出现在江文身上。
　　就在这个时候，二十余台机动装甲从江文身边穿过，走到了战线前方。
　　他们举起了手中的步枪，将枪口对准了冲锋中的骑士们。
　　得救了。
　　看着这一幕，江文悬起的心放松了下来。
　　要让自己对付十二头机动装甲等级的恶魔，就算是把自己和战友全部搭上，也不见得能够换掉一个。
　　如今由机动装甲们来对付，实在是在合适不过。
　　黑色的灵能从骑士们的身体中涌出，在她们身前汇聚成一面盾牌。
　　看着这一幕，机动装甲的驾驶员们心中一沉，然而接受到的命令，让他们不得不顶在这里。
　　“射击！”
　　二十余只机动装甲专用步枪一齐开火，射出的子弹撞击在魅魔骑士们身上的光幕上，可是却没有取得任何效果。
　　“为了伟大领主埃莉诺的荣光！”
　　钢铁与钢铁碰撞在一起，被黑色灵能包裹着的长枪刺穿了机动装甲的盾牌，刺穿了他们的装甲板。
　　二十余台机动装甲在瞬间覆没，被十二支长矛串成了肉串。
　　丢弃了手中的长矛，骑士们拔出挂在腰间的佩剑，向着不远处的人类军阵冲来过去。
　　而跟随在她们身后的恶魔们则是兴奋的扑在机动装甲处，将机动装甲撕开，将里面死去的驾驶员们脱了出来。
　　“见鬼！”
　　江文咒骂了一句，拔出腰间的手雷投掷出去。
　　黑色的手雷越过骑士们掉落在恶魔们之间，带走了三头恶魔的生命。
　　无论如何江文都没有想到被自己寄予厚望的机动装甲部队会在瞬间全军覆没。
　　他们死的太快，太干脆了。
　　而接下来，死亡的命运即将降临在自己的身上。
　　他终于明白，为什么恶魔们专门让来一条路，因为这是有面前这些恐怖骑士们行进的道路。
　　在他们面前，没有任何的生命能够活下去。
　　一名黑色的骑士从江文的身边冲过，挥舞的长剑在江文的身上划过。
　　鲜血从伤口中流出，江文倒在地上，眼中的神采逐渐暗淡下去。
　　人类军队的抵抗越来越微弱，响起的枪声也逐渐稀疏。
　　恶魔们已经开始打理战场，顺便享用起美味的‘食物’。
　　除了一只数量约七百人的小部队，这支由东南临时政府派遣出的军队在一夜间覆没。也让众人们再次看见恶魔獠牙的锐利。
　　在第二天，消息传出之后，人类的大溃散开始了。
　　所有即将与恶魔遭遇的地方，出了一些老人，或者行动不便的人被留下，大量的难民开始逃向没有恶魔的地方。
　　如同被驱赶的野狗，他们背离家园，慌忙的逃窜着。
　　钱财与美貌在逃亡之路上失去了作用，唯有武力和智慧，才能够让他们稍微获得比其余人好一些。

第九章 礼物
　　明媚的清晨，在废墟中的恶魔军团逐渐有了新的动静。
　　监军们在部队里流窜，将一些精锐恶魔叫了起来。
　　在十二名骑士的带领下，一支全部由精锐组成的部队从大部队脱离，向着南方的某个方向冲去。
　　从废墟中恶魔们收集到了一些信息，了解到了她们击破的这种军队来着何方。
　　经过一晚上的思量，十二名骑士带领一支精英部队向如今人类的都城冲去，而另外的一些骑士们则散去，负责联络周围的恶魔军队，同为埃莉诺亲卫队的成员带领各自的部下前去支援。
　　迷茫的恶魔们从逐渐从睡梦中醒来，失去了高阶恶魔的领导，他们的在荒野中游荡着，逐渐与大部队失去了联系。
　　“琦玉先生，有空陪我喝杯茶吗？”
　　一道火红的身影出现在琦玉的面前，她的手中端着一个棕色的木杯。
　　“那我就却之不恭了，能够品尝到你那的好东西，可是很难得的。”
　　起身走到办公室一旁的沙发处，琦玉在沙发上坐下。
　　空无一物的茶几，就和琦玉的脑袋一般，同样的光秃秃。
　　樱子走到了琦玉的对面坐下，她抬起手，茶几上出现了一套茶具，而樱子的手中则是出现了一个木盒。
　　她将木盒打开，三个巴掌大的小人从中飞了出来。
　　“煮茶。”
　　“是，樱子主人。”
　　小人们说着，开始忙碌了起来。
　　而琦玉看着眼前的一幕，目光却是有些呆滞。
　　“不过是一些小把戏，没什么好惊讶的。”
　　“现在我有些好奇，究竟什么样的东西，能够让你说上一句大把戏。”
　　挠了挠头，琦玉好奇的问道。
　　面前的女孩自从获得了木牌之后，变化却是越来越大了。
　　她的力量上限似乎是半神，但是根据琦玉的观察，小白对于樱子的手段也很是好奇。
　　这么说来，樱子的手段恐怕不是普通的半神能够使用的。
　　“只是三个灵能傀儡，何必露出这样惊奇的表现呢？”
　　樱子皱了皱眉，将木盒放在了茶几上。
　　“这些是我送给均的礼物，琦玉先生记得给他们喂灵能石，不然这些小家伙可是会饿死的。”
　　“我明白了，我会好好照看这些小家伙的。”
　　把木盒拿在手里，琦玉的手指在木盒上细细摩擦着。
　　一股温暖的触感，从木盒上流进手心。
　　水雾弥漫在琦玉的眼前，淡淡的茶香在鼻尖环绕，在一会儿的等待后，茶水却是已经煮好。
　　“东南政府在不久前组织了一支十万人军队前去讨伐恶魔，在昨天晚上已经覆没，根据仅剩人员的说法，在一道红色的血箭从天上射来后，他们就损失了至少一半的兵力，火炮部队全军覆没，指挥系统也彻底瘫痪。”
　　“血箭······”
　　樱子接过小人递来的茶杯，陷入了沉思中。
　　“如果我没有猜错的话，那血箭应该是法阵造成的攻击。也有可能会是半神级的那头恶魔出手。”
　　“确实是法阵造成的没错。”
　　琦玉端起茶杯，轻抿了一口其中的茶水。
　　一股苦涩的味道，在他的嘴里蔓延。
　　“卫星拍摄到，在军营附近约十一公里的地方，检测到一个巨大法阵，在法阵附近还有一股较强的深渊灵能残留。”
　　棕色的木杯里茶水荡漾起涟漪，舒展开的茶叶漂浮在其中，上下起伏着。
　　两人之间的对话再次沉寂下来，知道琦玉手中茶杯的茶水已空。
　　“还没有消息吗，均什么身后回来。”
　　“没有。”
　　樱子摇了摇头，发丝在她的眼前摇摆。
　　“自从均进入幻想乡中后，我就感觉不到她的存在，更何况联系上她。”
　　“唉······”
　　叹息一声，琦玉从沙发上起身。
　　“恶魔们的力量强的超乎我相信，最初的时候我自以为那些家伙们最多也就是有一些奇怪的手段，加之藏在暗处。现在想来，当初的想法还真是好笑呢。”
　　“就算是我们现在所知道的，又何尝不是冰山一角。”
　　双手合拢拖着后颈，樱子靠着沙发的靠背舒展身子。
　　“老了老了，坐了一会就觉得身子骨有些僵了。”
　　“如果我没记错的话，你这具身体的主人，她的年龄也就二十岁。”
　　“是吗？”
　　樱子眨了眨眼睛，从沙发上坐了起来。
　　“可是我原本的年龄，大概比琦玉先生爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷还要大······”
　　“真的，有必要说的这么夸张吗？”
　　琦玉将手中的茶杯举起，好让飞来的小人给自己的茶杯倒满开水。
　　“仙人，是最不在乎岁月流逝的。”
　　樱子说着，不知不觉走到了窗边。
　　抬头看着天上的云彩，她的眼角不知不觉间变得有些湿润。
　　“均那个笨蛋，以前在故乡的时候最喜欢蹲在天上看世间的变化。很多时候一抬头，人世间就已经过去了两三百年的时光。”
　　“这个······”
　　琦玉干笑两声，不在言语。
　　和这种长生种在一起，他总有一种聊不来的错觉。
　　毕竟对这些家伙而言，动不动就是几十年上百年。
　　而他琦玉本人，到现在也不过堪堪四十余岁。
　　“琦玉先生，今天打扰了。我的那份小礼物，记得帮我收好，送给均。”
　　樱子说着，她的身形开始变得虚幻。
　　琦玉无奈的挠了挠自己的大光头，拿着木盒走到了办公桌旁放下。
　　从抽屉里取出一小块灵能石，区域把灵能石放在木盒里。
　　小人人忽然停下了手头的动作，扭头看着琦玉，露出一副楚楚可怜的神态。
　　看着这一幕，琦玉不禁微笑了起来。
　　在椅子上坐下的他挥了挥手，示意小人们过来。
　　将手中的东西放下，小人们飞舞到木盒边。
　　原本遇到剧烈撞击就会爆炸的灵能石，在她们手中被切成了小小的三块。
　　“谢谢琦玉先生。”
　　三人捧着灵能石恭敬的说道，然后埋头吃了起来。
　　小小的嘴在灵能石咬出一个个的豁口，三人的脸颊变得哟徐诶鼓囊。

第十章 小偷
　　砰！
　　随着一声巨响传来，前方的车流停了下来。
　　听着前方的动静，江镇德有些烦躁。
　　“江先生，前面怎么了？”
　　闻人凝玉坐在江镇德的身后，好奇的问道。
　　“没什么，大概是发生车祸了。”
　　“杀，杀人了！”
　　几句凄厉的叫喊从前方传来，一个手臂被砍了一刀的男人从江镇德的身旁跑过，在地上留下一道鲜血铺成的痕迹。
　　“麻烦！”
　　江镇德咒骂了一句，右手在不知不觉间放到了腰间的手枪上。
　　一个浑身浴血的男人从不远处走来，手中拿着一把大砍刀劈砍在身旁汽车的玻璃上。
　　哗啦啦······
　　汽车左侧的玻璃应声而碎，男人将手放进车中，似乎准备将门打开。
　　“江先生······”
　　指尖搭在江镇德的肩膀上，闻人凝玉在江镇德的耳边低语。
　　就像是，在祈求江镇德能够帮助他们一般。
　　迷茫逐渐从心中散去，江镇德拔出手枪，将准星对准了正在试图打开车门的男人。
　　一声清脆的枪响，男人的尸体倒在地上。
　　他的额头破开一个血洞，殷红的鲜血与灰白色的液体从洞口流出。
　　后方的车辆正在缓缓后退，江镇德不在犹豫，控制着摩托车缓缓后退。
　　“江先生······”
　　“我的子弹不多了。”
　　一句简短的话语后，两人之间陷入了寂静的沉默。
　　也许是之前的枪声震慑住了死者的同伴，没有人在向这边冲来，让江镇德得以从容后退，选择了一条新的道路前进。
　　“今天，依旧是无趣的一天啊！”
　　抬头看着天上的太阳，秦悠惬意的说道。
　　明明嘴上在抱怨着，但是她的心底却是很享受现在的时光。
　　因为来的时机不对，秦悠被琦玉暂时性的安置于驱魔师的部队中。
　　而因为之后的一串时间，让琦玉暂时忘却了秦悠的存在。
　　轻声面对过邪教徒，然后有见过了均和小安的对决，使得秦悠决定留在驱魔师之中。
　　明媚的阳光照耀在身上，秦悠拿着一块灵能探测器，和战友一起在街道上‘闲逛’着。
　　受命监控山城中的是否还有邪教徒和恶魔存在，她们拉着手中的探测器，已经走过了长长的一段距离。
　　“给我站住，抓小偷，抓小偷啊！”
　　远处传来一个男人的呼喊，秦悠抬头向声音传来的方向看去，看见一个男人正在狼狈的逃窜着。
　　“你来还是我来？”
　　扭头看着自己战友，秦悠微笑了起来。
　　能够有机会活动活动身体，让她感觉自己仿佛被打了一针兴奋剂。
　　“看你这幅样子，我怎么好和你抢呢？”
　　战友微笑着，接过了秦悠手中的灵能探测器。
　　“真是一个蠢贼。”
　　秦悠活动着双手，不屑的说道。
　　她的眉眼间，充斥着得意。
　　还不明白情况的男人向着秦悠冲来，面对挡住他前进方向的秦悠，大声的呼喊到。
　　“让来，让来！”
　　按照他的话，秦悠让开了。
　　只是在男人刚刚冲过去的瞬间，秦悠抓住了男人的手臂，一脚踢在了男人的膝盖上。
　　噗通······
　　腿弯受到重重的一击，男人跪倒在地上。
　　“小贼，把东西拿出来。”
　　挣扎了两下，小偷被均的战友一脚踢在胸口，拿在手上的钱包也掉在了地上。
　　“放了他吧。”
　　秦悠的战友说着，左手在她的肩膀上轻轻拍了拍。
　　“唉，为什么要放过他？”
　　秦悠有些不解，疑惑的问道。
　　“我们的责任是对付恶魔，以及对付那些邪教徒，普通的案件交给警察们处理就好，我们还有我们的事情要做。”
　　“哦。”
　　秦悠似懂非懂的点了点头，将男人放了开了。
　　突如其来的被放掉，男人呆愣在原地几秒的时间，然后起身向远处逃离。
　　“给！”
　　把手中的钱包扔给失主，秦悠的战友把手中的灵能检测器递给了秦悠。
　　与钱包的失主告别，两人肩并着肩向前。
　　快到中午的时分，一处驱魔师的办事处出现在眼前，让秦悠打起了精神。
　　“呼·······，总算是可以结束了。”
　　秦悠左手拿着灵能检测器，在驱魔师的办事处前舒展着身子。
　　两人一起走进了其中，在沙发上坐下。
　　“路上没有遇到什么状况吗？”
　　“只是遇到一个小毛贼，给了他一个教训。”
　　兴奋的笔画了两下，秦悠拿起桌上的茶杯，喝了一口水。
　　眼角的余光看到一道熟悉的身影闪过，秦悠把茶杯放下，对着办事处的众人说道。
　　“前辈，我刚刚好像看到个熟人，我向出去看看。”
　　“去吧去吧，稍微晚点回来也没关系哦。”
　　走来的人在秦悠面前坐下，微笑着说道。
　　“收到！”
　　秦悠起身，向大门处跑去。
　　推开玻璃门，秦悠向刚刚拿到身影走去的地方望去。
　　在大门的不远的红绿灯处，秦悠再次看到了拿到人影。
　　“沐雪！”
　　从办事处跑出，秦悠向红绿灯下的人影喊道。
　　心中好奇对方为何会出现在这里，秦悠同时也想知道故乡现在的状况。
　　红色灯闪烁两下，变成了绿色。
　　“唉······”
　　女孩低声说着，扭头看向身后。
　　她的目光落在秦悠的身上，眉目间浮现几分喜悦。
　　“秦悠姐姐！”
　　迈着小步跑到秦悠的身边，经沐雪纵身一跃，扑进了秦悠的怀里。
　　“你怎么也来这里了？”
　　“抚摸着怀中人的脑袋，秦悠好奇的问道。
　　对方还是一个学生，现在应该在家中上学才对。
　　“我来找均姐姐，秦悠姐姐你知道均姐姐去了那里吗？”
　　“我也不知道。”
　　秦悠摇了摇头。
　　自从那一夜之后，她就再也没有见到过均。
　　对方是管理员，是驱魔师部队里的二号人物，根本不是自己轻易就能够见到的。
　　“对了，你吃饭了没有。”
　　“还没，我刚刚才到这里，还在想去哪里找均姐姐。”
　　明亮的双眼眨了眨，经沐雪无奈的说道。
　　“正好我也没有吃饭，我们一边吃一边聊怎么样？”
　　“好啊，秦悠姐姐知道哪里有好吃的吗？”
　　“知道，跟我来就好了。”

第十一章 活下去
　　“所有，是均告诉你，如果想找她的话就来山城。”
　　看着面前的女孩，秦悠缓缓说道。领着经沐雪到自己常来的小店，两人一边等待，一边交谈着。
　　“嗯嗯。”
　　经沐雪点了点头，然后继续扒拉着米饭。
　　秦悠看着自己面前的人，忽然间觉得她与自己记忆中的样子有些不一样。
　　短短的一月时光不见，自己面前的人仿佛经历了许多的沧桑。
　　面前的饭菜只是一些平常的食物，可是却也吃的津津有味。
　　“这段时间，你都经历了什么。”
　　“没······”
　　手中的筷子停下片刻，经沐雪继续扒拉着米饭。
　　“等会吃完饭，我回去请个假，带你找个房子住下。”
　　“嗯嗯！”
　　经沐雪的脑袋不停点着，她把碗筷放下，抽出一张餐巾纸摸了一把嘴角。
　　“看来最近要经常麻烦你了。”
　　“麻烦到没什么，今天下午我也没什么事要处理。倒是你，一个人住的话身上最好带点东西防身，没有必要的话不要随便离开家门。山城比起以前太平了许多，但还是小心一点的好。”
　　秦悠说着，有想起了那一夜。
　　刚刚来到这座城市的自己，莫名其妙的加入了驱魔师的部队，然后又莫名奇妙的参加了一场战斗。
　　邪教徒们的疯狂依稀浮现在眼前，地方仿佛还残留着殷红的血迹。
　　“我会小心的。”
　　经沐雪说着，把放在一旁椅子上的背包递给了经沐雪。
　　“姐姐你看。”
　　经沐雪有些疑惑，她接过秦悠递到的背包，然后打开看向其中。
　　一把黑色的手枪安静的躺在其中，手枪旁是两个装满子弹的弹夹。
　　“东西收好，不要在随便给别人看。”
　　把拉链拉上，秦悠把东西递给了经沐雪。
　　“没有子弹的话跟我知会一声。”
　　“嗯，还有这么多，够用了。”
　　经沐雪点了点头，然后继续埋头吃饭。
　　唉······
　　在心中叹息一声，秦悠在自己的碗中盛满了汤。
　　在自己离开家乡的这段时间，也不知道面前的女孩经历了什么。
　　她的父亲是当地有名的黑帮头目，然后会和这个有关。但是经沐雪不愿意说，秦悠也不好强求。
　　而且，她也没有办法帮助到远在老家的经沐雪父亲，也没有能力帮。
　　给面前的女孩找一个好点的地方住下，然后照顾一下她的生活，便是秦悠能做的全部。
　　“姐姐，你说我能加入驱魔师吗？”
　　经沐雪突然抬头，看着秦悠说道。
　　充满希翼的目光，直视着秦悠的双眼。
　　“你的年纪还差点，等过两年我带你去驱魔师的招募处。”
　　“嗯！”
　　秦悠点了点头，然后继续吃着米饭。
　　黑色的卡车缓缓驶入城市之中，卡车的车身全部用钢板与铁丝网重新加固过。卡车的车厢封死，仅仅在上部留下了一个可供打开的出口。
　　而在那处出口上，放置了一挺重机枪。
　　人类军队败亡后，在曾经的战场上和军队逃亡的线路上，随处都可以看见被遗弃的武器。
　　恶魔们要么依靠身体，要么就是使用自备的武器战斗，这些被遗弃的物品，自然也就便宜了某些拾荒者。
　　来不及撤退，然后幸运的从恶魔爪牙下活下来的人类，游荡在城市的废墟与荒野中，一边躲避着可能存在的恶魔，一边搜寻着各种补给品。
　　就比如，驶入城市的这辆被改装过的卡车。
　　不敢过分的深入，卡车在城市的边缘停下。
　　而在停车地方的不远处，是一处大门被砸开的便利店。
　　喀拉······
　　“快点快点，动作要快！”
　　一个拿着冲锋枪的男人从卡车上跳下来，打量了一眼四周后对着车上的众人挥了挥手。
　　咚隆！
　　一辆小推车被从卡车上丢下来，三男两女五个人从车上下来，推着小推车向一旁的便利店冲去。
　　最前的一人将手中的冲锋枪枪口对准前方，进入便利店后立刻检查起了其中的状况。
　　推着小推车进入其中的四人在便利店的货架前停下，然后飞快的将拜访在货架上的物品取下。
　　一处货架已经倒塌，在货架的散布着一些有齿痕的骨骼，已经干涸的黑色血迹。
　　矿泉水，泡面，饼干，已经一些日用品，被四人飞快的取下，在他们的努力下小推车很快就被装满。
　　推着小推车回到车旁，四人将小推车上的物质扔进卡车的后车厢，而留守在其中的两人，则是飞快的将这些东西堆叠整齐，好为其余的货物空出空间。
　　在众人的齐心协力下，小超市的货物很快就被搬空。
　　下车的几人纷纷爬到车上，卡车的发动机重新启动，向着城市外开去。
　　然后就在卡车即将离开城市时，卡车却突然失控，在地上滑出一道长长的痕迹。
　　“妈的，怎么回事！”
　　卡车车头右侧的车门打开，一个男人从中跳了下来。
　　围着卡车走了一圈，他绝望的发现，卡车左侧的轮胎上多了一道长长的伤痕。
　　“见鬼，车胎爆了！”
　　车上没有备用的车胎，而且即使有也没有用，他们不知道应该怎样更换车胎，甚至连工具都没有。
　　站在爆裂的车胎前，男人取出一支香烟，放到了嘴边。
　　“没救了吗？”
　　驾驶员从车上下来，向他问道。
　　不等男人回答，驾驶员边看向了炸裂的车轮。
　　左侧的车胎已经完全瘪了下去，车胎上的伤痕不像是炸裂，更像是被什么东西划开一般。
　　“不好，快上车！”
　　驾驶员大喊着，手放在卡车的车门上想要爬上卡车。
　　“吼！”
　　两头劣魔从左侧的一处民居中冲了出来，向着卡车大声的时候。
　　“妈的，准备战斗！”
　　仍然留下车下的男人将枪口对准了劣魔，同时将扳机扣下。
　　卡车车厢的盖子打开，两人男人从中转了出来，将重机枪的枪口对准冲出的劣魔们。
　　然而，劣魔出现的地方与他们之间的距离实在太近了。
　　狰狞的嘴在视线中不断放大，劣魔黑色的鳞甲在阳光下散发着淡淡的光辉。
　　男人深深的洗了一口气，将扳机扣下。

第十二章 进食
　　哒哒哒······
　　白色的烟雾从枪口与男人嘴里吐出，火光摇曳着向劣魔们扑去，男人嘴角的香烟只剩下短短的一截。
　　“吼······”
　　子弹射击在劣魔们的身上，点点火光溅射。
　　漆黑的液体从劣魔们的鳞甲间流出,子弹造成的伤势让两头劣魔愤怒不已。
　　“吼······”
　　一根长满尖刺的长舌从劣魔的嘴中吐出，扎进了男人的胸膛。
　　握着枪的手变得无力，鲜血从伤口之中流出。
　　钻心的疼痛，让男人嘴角的烟头掉在了地上。
　　另外一头劣魔冲来上来，可是这个时候车厢上的重机枪已然开火。
　　密集的弹幕射在劣魔身上，将他压制在地上动弹不得。
　　身上的鳞甲一片片破碎，劣魔的身体很快就变得血肉模糊。
　　“吼！”
　　同伴的惨状深深的刺激了仅剩的劣魔，收回长长的舌头，劣魔向着开车的男人扑了过去。
　　慌慌张张的拿出放在一旁的散弹枪，驾驶员将枪口对准劣魔，然后扣下了扳机。
　　砰。
　　密集的弹丸射在劣魔的脸上，射入了劣魔张开的大嘴中。
　　刚刚跃起的劣魔，在子弹的冲击下重新掉在了地上。
　　一把将车门关上，男人将卡车启动，慢慢的逃离这里。
　　因为一个轮胎已经损坏的缘故，卡车行走的很慢。
　　仅剩的一头劣魔已经从伤痛中恢复回来，紧紧跟上卡车的脚步。
　　因为他的身体紧贴着卡车前行，而那里又是出于重机枪射击的死角，一时之间让众人有些无可奈何。
　　“他奶奶的，我出去干了他！”
　　小心的爬出车厢，叫嚣着要干掉劣魔的男人趴在车厢上，将枪口对准劣魔的身形。
　　只是还不等他开枪，一条红色的长舌便已然吐出，一头扎进了他的眼眶中。
　　“啊啊啊！”
　　男人凄厉的叫喊着，从卡车上掉了下来。
　　获取了猎物，劣魔不在追击卡车。
　　它走到从车上掉下来的男人身旁，低头啃食了起来。
　　一连损失两人，而且载具被受到了损伤，让众人的心情变得低落起来。
　　在连续行进了许久的距离后，卡车在一处汽车维修点停下，众人从车上跳下来，开始适量应该怎样维修被破坏的卡车。
　　一队三十三人组成的骑士小队奔行在公路上，接受了来自魅魔领主埃莉诺命令的众人日夜兼程的向山城赶去。
　　战马灵巧的从车辆的残骸间穿行，三十余骑在公路上拉出一条长长的线。
　　“有人类的味道。”
　　走在最前的骑士鼻子轻轻抖动两下，将目光放向远处。
　　而跟随在她身后的众人，也同样嗅到了从远处传来的人类味道。
　　那是鲜活的人类，充斥着活力的人类，而不是被下属恶魔们进贡上来的，早已经被吓得呆呆傻傻的食物。
　　“赶了这么久的路，大家也该休息一下了。”
　　扭头看向身后，她向着众人喊道。
　　“各位，准备猎食！”
　　众人默然无语，将腰间的剑拔了出来。
　　维修店门前的众人依依旧在思索着应该如何维修卡车，一个新的轮胎放在不远处，众人看着破损的轮胎，开始尝试应该如何将轮胎拆下来。
　　“有动静，准备战斗！”
　　异样的声响从远处传来，众人拿着各自的武器，分散潜伏着。
　　“嘶······”
　　一头如同放大螳螂般的生物从天上落下，看向众人的目光中充斥着嗜血的杀意。
　　“见鬼！”
　　咒骂了一句，首领将枪口的扳机扣下。
　　一头从没有见过的恶魔，而且还是能够飞行的恶魔，这样的存在战斗力恐怕不是他们能够对付的。
　　绝望在心中蔓延，枪口出弥漫的硝烟染首领的脸变得朦胧。
　　“嘶！”
　　巨大的螳螂举起锐利的前爪，准备向众人扑下。
　　可就在这个时候，它忽然停了下来，扇动翅膀飞到一处高楼上，冷冷的注视着众人。
　　“老大，现在是什么情况。”
　　“我也不知道！”
　　挠了挠头，首领有些不解。
　　难道说他们门前的这头螳螂不是恶魔，而是什么变异的生物。
　　否则的话，它怎么可能不攻击自己等人呢？
　　就在男人思索的时候，一串马蹄声从远处传来。
　　一队黑色的骑士拎着闪烁着寒光剑，正在向自己等人扑来。
　　这些人与他们胯下的战马全部被黑色的盔甲覆盖，在盔甲上闪烁着灵能的光辉。
　　然后是国家的什么秘密部队吗，可是他们看上去，怎么像是女人呢？
　　黑色的鳞甲将骑士们的身体覆盖，可是细细看去，依稀能够看出一些女性的轮廓。
　　她们头盔上有着两只黑色的角，似乎是某种奇怪的装饰。
　　打下的面罩遮盖了她们的面容，但是从冲锋的气势来看，觉得是一支强大的军队。
　　只是，首领已经觉得有些不对！
　　“开火，开火，是敌人！”
　　骑士们已经越过了恶魔的身旁，站立在楼房顶部的恶魔却匍匐下了身子，仿佛是在跪拜这些骑手们。
　　从恶魔身后掠过的骑士们有丝毫停留，依旧在向己方冲来。
　　绝望的情绪笼罩着首领的心，他明白，自己一行人今天恐怕是活不成了。
　　人类形态的恶魔他还是第一次见到，更何况还是一支被灵能武装装备武装的军队。
　　会在这样的情况下遇见这样的一只军队，自己等人还真是不幸呢。
　　压低的枪口中吐出致命的弹丸，可是面对这样的攻击骑士们丝毫不为所动。
　　连灵能护盾都懒得升起，骑士们任由子弹射击在自己身上。
　　她们冲锋到众人的身旁，将手中的剑飞起。
　　被齐根斩断的手臂掉落在地上，短短的片刻后战场上满是人类的哀嚎。
　　三十三名骑士围绕着众人站着，其中的三人掀开面罩，露出精致的脸颊。
　　她们走上前，各自扶起一个手臂已经被斩断的男人或者女人。
　　低头亲吻着猎物的嘴唇，被她们挑选的猎物身体逐渐变得消瘦，最终变成了一具干枯的尸骸。
　　将剩余的俘虏留给部下们，三人骑上战马，等待着部下们完成进食。
　　而远处的巨大螳螂已经在不知什么时候飞走，空荡荡的楼顶上一下一处深深的划痕。

第十三章 战书
　　“我们回来了。”
　　距离上次自己前来外面执行任务，已经过去了有一段时间。
　　暂时的停止训练，拿起灵能检测仪行走在山城的街道，秦悠的心里多了一些别样的感触。
　　推开办事处的门，秦悠走进了其中。
　　空荡荡的办事处里，看不见任何的身影，听不见任何的声响。
　　“不好！”
　　滴滴滴······
　　被战友拿在手中的灵能探测仪不停的响声，秦悠的战友看着上面显示的数值，紧绷的脸微微放松。
　　“已经走掉了，只是有些深渊灵能残留！”
　　“进去看看！”
　　拔出腰间的配枪，秦悠走进了办事处中。
　　大厅里原本应该还有两名驱魔师在休息着，但是此刻却看不见他们的声音。
　　秦悠拿着手枪，走进了用来放置驱魔师型外骨骼装甲，已经一些其他杂物的仓库中。
　　大厅没有的话，也许两位前辈会在这里面也说不定。
　　缓缓的将挂有仓库两字门牌的门推开，其中的景象印入了秦悠的眼帘。
　　两具尸体躺在仓库的地上，他们的身体仿佛在沙漠中放了许久，已经风干成两具干枯的尸体。
　　深深凹陷下去的眼眶，布满褶皱的肌肉······
　　秦悠忽然觉得有些什么东西在胃中翻滚，一把将门带上，她依靠在大厅出的墙，开始呕吐起来。
　　“呕······”
　　淡黄色的液体滴溅在地上，摊开形成浅浅的一摊水渍。
　　秦悠的战友走来，轻轻的在她后背拍打着。
　　“里面怎么了？”
　　她举起手，似乎是想要将房门推开。
　　“别！”
　　一把将战友的手拉着，秦悠强忍着嘴中怪异的味道，继续说道。
　　“通知上面吧，两位前都已经死了。只是他们的死状·······，最好，还是不要去看的好。”
　　“我明白了。”
　　点了点头，秦悠的战友把手上的灵能检测器放到一旁，然后拨通上上级的号码。
　　一名全幅武装的黑甲骑士驾驭着战马冲锋到驱魔师事务所外围的城墙出，她拿起放在马鞍左右的弓箭，将箭失搭在弓上。
　　在箭失尾翼前，用红绳绑着一张纸条。
　　嗡······
　　箭失在空中划出一道弧线，扎进了城墙中。
　　调转马头，骑士转身打算离开。
　　只是她刚刚的动作，却落在一队正在返回驱魔师事物所的驱魔师眼中。
　　而他们携带的灵能探测器也发出了警报，提醒着他们面前人的身份。
　　“准备战斗！”
　　前进中的装甲车停了下来，几名驱魔师从装甲车后打开的门中冲出，准备发起攻击。
　　只是骑士并没有战友，她不屑的撇了一眼正在准备进攻的几人，用脚跟轻踢着战马的小腹。
　　停下的战马小步跑动着，前行的速度也越来越来。
　　“停止攻击，全员撤回，带上城墙上箭失！”
　　驱魔师们的耳中忽然想起了这样的讯息，头盔上的信息显示他们被拉入了临时的战斗小队，而发出命令的人则是一名编号为十六的男人。
　　十六，只有两个数字的编号，这样的人只有可能是最初的一批驱魔师。
　　收齐武器，众人回到车上，向驱魔师总部驶去。
　　而在他们所处的装甲车上，放着两个白色的布袋。
　　路过城门时，一人从车上跳下来，拔出了插在城墙中的箭失。
　　带着尸体与箭失，众人回到了驱魔师总部，然后继续去执行各自的任务。
　　哗啦······
　　布袋上的拉链拉开，樱子看了一眼其中的人，然后将布袋拉上。
　　“有什么收获吗？”
　　琦玉把玩着手中的箭失问道，他小心的将绑在箭失尾端的信取下，然后拆了开来。
　　“他身上的灵能，生命力，灵魂，现在应该在某个人的肚里。”
　　一团红色的火焰浮现在樱子的手中，火焰缓缓从樱子手中飘落，点燃了床上的布袋。
　　熊熊燃烧的火焰之中，两具被布袋包裹起的尸骸很快就成了一团灰烬。
　　“新品种的恶魔，而且力量很强。刚刚那只前来送行的，力量就已经达到了超能者的程度。那么她背后的恶魔，绝对拥有超越者级的力量。”
　　“超越者······”
　　琦玉念叨着，脸上满是无奈。
　　能够修复机甲伤势的，只有帝国都城的机械神教才能够办到。
　　上次与小安的战斗，琦玉驾驶的机甲受到了不小的伤害。虽然均出手修复了一部分，但是小安的性能与以前相比还是下降了一大截。
　　用来对付超越者之下的杂兵没什么问题，但对手如果是超能者级的存在，估计连两招都无法撑下。
　　山城，还真是陷入了一个大麻烦啊。
　　“这次的战斗，也许我们需要一些诱饵了。”
　　樱子走到窗边，看着窗外广场上走动的人影低声说道。
　　“你的意思是？”
　　一个念头在琦玉的心中升起，可是很快就被他压了下去。
　　也许是另外的可能呢？
　　在心中这样想着，琦玉向樱子问道。
　　“让一支部队出发，在失败之后撤回驱魔师事务所。如果恶魔们被吸引进木牌五公里的范围，她们就死定了！”
　　小小的拳头握起，砸在面前的窗户上。
　　呼啦啦······
　　破裂的玻璃下落，反射出的亮斑在樱子的脸上一闪而逝。
　　“这样做的话，会死很多人。”
　　琦玉说着，将信摊开。
　　驱魔师事物所的诸位，吾等是伟大的魅魔领主埃莉诺的亲卫队。你等杀死了我们的开门人，按照吾主的命令，我们会摧毁你们的城市，杀死你们所有人。从现在起，生活在死亡的恐惧之下吧。
　　“信上的内容有什么？”
　　“一些废话，这是一封战书。”
　　走到樱子的身旁，琦玉将信递给了她。
　　“是超越者没错。”
　　感受着信上传来的气息，看着信上的字迹，樱子点了点头。
　　“看来，只能按照你的方法行事了。”
　　说着这句话，让琦玉用尽了全身的气力。
　　但是除了这样的方法，他也没有其他的办法能够阻挡恶魔军队的脚步了。
　　除非，均能够在开战前抵达，否则高段战力的缺失，让他们在正面战场上根本没有胜利的机会。

第十四章 袭击
　　恶魔的一纸战书，让驱魔师们再次开始忙碌了起来。
　　精心挑选出参加这次战斗的人员名单，堆积在仓库中的各式装备被分发了下去。
　　大量的人群被有序的送上火车，或者乘坐汽车从山城离开。
　　这座城市将要不可避免的被战火洗礼，琦玉能做的，就是尽可能的让未来将会出现的伤亡减小。
　　而在城外，一只恶魔的军队正在汇聚。
　　在距离山城还有一段距离时，恶魔们兵分两路。
　　一只二十二人的大队在两名超越者级的魅魔带领下进入山城之中潜伏，而另外的十一名魅魔则四散开，将散落在外的恶魔们聚集起来，准备发起咚山城的佯攻。
　　为了即将到来的大战，双方都在尽可能的准备着。
　　与恶魔大军接近的一侧，所有的民众都已经撤离。
　　上次的一战，让山城本地驻军损失惨重，炮兵部队近乎全军覆没。
　　而在之后的征募新兵的活动中，大量的兵源被驱魔师部队吸纳，让驻军没有吸纳到足够的新鲜血液。
　　面对琦玉发出的协同作战倡导书，他们果断的回绝了。
　　在一些官员的建议下，驻军的高层动摇了。他们带领着精锐的部队，卷走营房中的装备，向山城附近最大的一个城市撤去。
　　这样的情况是琦玉乐于见到的，没有了那些家伙的存在，只要能够挺过这一仗，山城的未来就将在自己的掌控之中。
　　一月二十号，距离魅魔骑士下达战书已经过去五天的时间。
　　在一番整备之后，一支一万人的先锋部队向山城的外围挺进。
　　在琦玉的命令中，他们只是先锋部队。
　　但是真实的情况，琦玉派遣出的部队其实只有他们一支。
　　浩浩荡荡的离开驱魔师的驻地，万人的军队在山城的道路上拉出一条长长的线。
　　“各位，敌人即将抵达，为了领主大人的荣光，希望你们能够奋勇杀敌！”
　　将面罩打下，面前的魅魔骑士如是向自己的部队说道。
　　二十二名魅魔骑士被分成两队，将在驱魔师部队经过时，将整支部队斩断成两截。
　　拥有两名超越者级的存在，就算是要整支军队覆灭，也只是时间上的问题。
　　上午十点二十分，作为先锋的驱魔师部队从魅魔们面前走过。
　　身处在一个符文法阵之中，使得驱魔师们根本没有发现就在路上的二十二名魅魔。
　　“杀！”
　　拔出腰间的长弓，魅魔骑士将箭失射出。
　　特制的箭头上闪烁着灵能的光辉，经过符文回路附魔的箭失轻易的刺穿了装甲车的装甲。
　　两只小队从角落之中杀出，正在行进中的驱魔们根本没有想到敌人就在他们身边，面对魅魔骑士们的攻击有些慌乱。
　　散开的骑士们将弓放下，抽出腰间的剑扑向了驱魔师们。
　　刚刚举起手中的爆失枪，锐利的剑刃就向他们的脑袋斩开。
　　殷红的鲜血流淌在地上，爆失枪的枪声与链锯剑马达的嘶鸣一起响起。
　　子弹射击在魅魔们的身上，可是根本无法洞穿她们的盔甲。
　　在一阵爆炸之后，留下一团焦黑的印记。
　　“为了伟大的魅魔领主埃莉诺！”
　　从战马跃下，魅魔骑士欺身上前，将长剑刺入了一名驱魔师的胸膛。
　　陷入肉搏战斗之中，战马的速度变得无用。而因为驾驭战马而获得的高度，会让她成为枪械射击的耙子。
　　“可恶的恶魔！”
　　一名驱魔师叫喊着，将手中的链锯剑斩下。
　　一柄表面亮着符文的剑挡在了链锯剑劈砍的轨迹上，魅魔骑士欺身上前，一脚踢在了驱魔师的胸口。
　　越来越多的驱魔师正在向着这里赶来，十一名魅魔骑士被围成了一团。
　　至于她们的坐骑，这是早早的从战场上逃离。
　　“哼！”
　　不屑的笑着，伸出十人中央的魅魔骑士向驱魔师们冲去。
　　她手中的剑亮起了荧荧的光辉，强烈的灵能波动让一些靠的近的驱魔师连呼吸都变得困难。
　　而驱魔师型外骨骼装甲分析出的灵能强度，则是更加让驱魔师们绝望。
　　那是已经超出超能者级力量，达到了机甲级的恐怖力量。
　　嗡······
　　长剑轻鸣，一抹黑色的剑气向前斩出。
　　驱魔师们引以为傲的外骨骼装甲在剑气下犹如薄纸，被斩断的躯体跌倒在地上，尚未死去的驱魔们发出了痛苦的哀嚎。
　　一剑，只是一剑，战局却已然被颠覆。
　　原本以为依靠人数就能够将面前的恶魔小队消磨，在见证了敌人的力量之后，驱魔师们的心有了一道深深的裂痕。
　　一剑，接近五十名驱魔师被斩杀。
　　如果这样的一剑多挥舞几下，恐怕己方一万的部队根本用不了多久，就会被屠杀殆尽。
　　“让让，让让！”
　　就在众人心中身惧的时候，一小队驱魔们冲了过来，将手中巨大的剑对准魅魔骑士们。
　　远比不同枪械更加响亮的开火声，让众多的驱魔师们忍不住伸手捂住耳朵，可是同样给了他们希望。
　　被樱子铭刻下符文的弹头旋转着射出，陷入缠斗中的魅魔们来不及躲闪，纷纷被子弹射中。
　　除了，那名拥有超越者力量的魅魔。
　　金色的子弹撕裂了魅魔们的盔甲的甲叶，射入她们娇弱的躯体中。
　　黑色的液体从伤口之中射出，魅魔们的动作不由慢了下来。
　　“杀了她们！”
　　驱魔师们大吼着，向魅魔骑士们杀来。
　　超越者级的魅魔看着手持大剑的驱魔师们，心中充满了怒火。
　　原本平稳的战局，因为这些家伙的出现发生了翻天覆地的变化。
　　握着剑，她扑向了大剑驱魔师们。
　　“就算是死，也要让她们明白我们的骨气！”
　　一名驱魔师大吼着，扛起大剑扑向了魅魔骑士。
　　冰冷的剑锋在身前斩过，冲锋而来的驱魔师被斩断成两截。
　　“你们，全部给我去死啊！”
　　一道灵能护盾自魅魔身体浮现，她将剑高高举起，灵能向剑刃之中注入而去。
　　汹涌的灵能，仿佛要将周围的一切毁灭。
　　无法抑制的恐惧，在驱魔师们的心中浮现。
　　但是想到凄惨死去的战友们，想到自己身后需要守护的城市，驱魔师们握紧着链锯剑，向魅魔骑士冲了过去。

第十五章 樱子的怒火
　　“蝼蚁的挣扎！”
　　随着魅魔骑士手中长剑的斩下，一道漆黑的光柱向前射去。
　　涌动的灵能将敢于阻挡在身前的所有生命杀死，冲锋中的驱魔师们，正在想要掉转车头的运输车斩断成两截。
　　一条深深的沟壑，出现在战场上。
　　漆黑的灵能从沟壑中升起，散布在沟壑般残缺的肢体，无声的述说着刚刚的惨状。
　　冲锋中的驱魔们停下了脚步，可是被怒火侵蚀的魅魔骑士却不会因此停下。
　　扑入自己的战友们身旁，她手中的长剑挥舞，每一剑都会带走一名驱魔师的性命。
　　“去和她们会和！”
　　她说着，同时将自己手中的剑刺出，剑尖刺穿了一名驱魔师的喉咙。
　　被围困在中央的十一人艰难的前行着，每踏出一步，她们的脚下总是要多出几名驱魔师们的尸体。
　　超能者与灵能者的差距，精心制作的符文装备与批量生产的武装，这之间巨大的差距，让驱魔师们的心中浮现深深的无力感。
　　战斗僵持了许久，伴随着打量驱魔师们的牺牲，琦玉无奈的命令众人撤退。
　　而他的心底明白，这次的行动已经彻底败了。
　　敌人并非他想象中的一名超越者，而是有着复数的超越者。
　　一支由两名超越者率领的超能者小队，覆没己方的部队只是时间问题。
　　而城外的恶魔们杀来还需要时间，就是这只军队战到最后一人，也无法坚持到恶魔大军的到来。
　　还不如让他们就此撤退，让牺牲的人少上一些。
　　而至于城中的居民，琦玉却是顾不上了。
　　毕竟现在驱魔师们，已经没有力量去和超越者级的恶魔作战。
　　从最初接到撤退命令的愕然，再到欣喜，驱魔师们开始向总部退去。
　　不愿放弃这块到嘴的肥肉，更加想趁胜追击，魅魔骑士们派遣一人前去通报战况，其余的人则是加紧追击逃窜的驱魔师们。
　　原本不知躲藏在何处的战马纷纷返回，载着自己的主人们前行着。
　　刀剑在人群中起舞，一具有一具的尸骸倒在逃命的路上。
　　直到，一支纤细的手握住了一名魅魔挥下的剑。
　　“各位，你们的旅途到此为止了！”
　　一股灵能沿着剑冲入魅魔的身体中，只是超能者的魅魔，在樱子的力量下，身体炸裂成一堆血肉的碎末。
　　“散开！”
　　魅魔骑士的两名头领大喊着，驾驭战马想要散开，同时抽出马鞍旁的弓，准备向樱子射击。
　　失去主人的战马无神的站在原地，樱子走过去，取出了它背上的弓和箭。
　　黑色的箭失搭在弓上，火红的灵能在箭头上闪烁。
　　如同划破天际的利剑，箭失一头砸进一名魅魔骑士的眼眶中。
　　坐在战马上的身体轻轻抽动着，然后倒了下去。
　　残存的魅魔骑士们心中升起了无边的恐惧，丢弃了手中的弓箭，驾驭着战马想要逃离。
　　刚刚箭失上的灵能，让她们想到了她们领主。
　　她们面前的这位，一定是半神级的存在。
　　可是，如果是这样的话她为什么要等待现在才出手。
　　嗡·····
　　弓弦轻轻颤抖着，又是一名魅魔栽倒在地上。
　　被樱子灌注了灵能的箭失，轻易的射穿了魅魔的盔甲，夺取了她们的性命。
　　刚刚还在追杀着他人的她们，眨眼间就成了被追杀的对象。
　　“你们以为。你们可以逃掉吗？”
　　樱子说着，丢掉手上的弓，拔出了被她杀死的那只魅魔的剑。
　　敌人依旧在狼狈逃窜着，那副丧家之犬的模样让他有些想笑。
　　几道虚幻的剑影在樱子的身旁浮现，向着远处的魅魔射出。
　　她的身影逐渐飘起，追逐着两名魅魔首领。
　　嗡······
　　剑影在半空中飞过，发出低沉的响声。
　　逃命的魅魔们感受到来着身后的威胁，拔出腰间的剑应对着。
　　然后她们拔剑的速度，却是慢了两分。
　　剑影从众人的脖颈间飞过，切开了盔甲的护颈，在他们的脖子上拉开一个血洞。
　　刚刚还有十余人的队伍，仅仅只剩下两人。
　　而她们身下战马身体忽然倒下，两人无奈，只能放弃战马。
　　看了一眼周围地上同伴们的尸体，她们聚在一起，将手中长剑的剑间对准了樱子。
　　“垂死的挣扎？”
　　“我和好奇，你为什么要等到现在才出手。被我们杀死的那些人虽然只是些蝼蚁，但是对于现在的人类而言，应该还算的上精锐。”
　　左侧的魅魔骑士说着，握剑的手紧了紧。
　　就算要死，她也希望自己能够死的明明白白。
　　“你不觉得，这样很有趣吗？”
　　樱子脑袋微侧，慢慢向两人走去。
　　长剑的剑尖指地，淡淡的笑浮现在她的脸上。
　　不屑与无所谓的笑，让两名魅魔骑士心中一紧。
　　“你不是恶魔，而是人类，这真的是非常遗憾。你的性格，已经可以被当之无愧的成为恶魔。”
　　“你们这算是挑拨离间吗？”
　　手中剑举起，向魅魔骑士刺出。
　　被攻击的人急忙将手中剑举起，可是樱子的刺出的剑在她的剑举到一半时，已经刺入了她的眼眶中。
　　抽剑后退，樱子在原地转了一个圈，长裙的裙摆飘起，成了一个小小的圆。
　　漆黑的液体从魅魔骑士的眼眶中溅出，她捂着自己的眼睛，然后倒在了地上。
　　“可恶！”
　　“没有关系的，你很快就会去陪她的。”
　　樱子说着，走到了她的面前。
　　将手中剑举起，魅魔骑士闭上双眼，在心中期盼着搏命一击能够将对手击杀。
　　“切！”
　　欺身上前，樱子的剑刃在魅魔骑士的身旁划过，一只握剑的手，带着一柄剑掉在了地上。
　　剑柄撞击在魅魔的小腹，樱子的左手击打在她的后背上。
　　连串的袭击，让魅魔卷缩起身子，吐出一口黑色的液体在地上。
　　“曾经有人想法发出过邀请，她向邀请我回归深渊。”
　　在魅魔的身旁蹲下，樱子掀开了她的面罩。
　　一张清秀的脸，因为过分的痛苦而紧皱在一起。
　　“不过我没有答应她就是了，而她也在不久后死去。”

第十六章 魅魔的抉择
　　一团黑色的灵能，在樱子的手心浮现。
　　混乱邪恶，满是罪业，无数的负面堆积在其中，仿佛有无数的人影在其中闪烁，不甘的脸孔上是无尽的怨恨和愤怒。
　　“怎···怎么会！”
　　仅存的魅魔骑士看中樱子手中的灵能，眼中满是不敢置信的神采。
　　这种力量，就仿佛是贯穿了深渊的冥河，承载着深渊的过去与未来。
　　可是面前人身上传来的气息，却是货真价实的人类味道。
　　一个拥有深渊力量的人类，这样的玩笑可一点也不好笑。
　　从遥远的过去到现在，除了被深渊选中者，就没有人能够拥有深渊的力量。
　　“臣服，或者死亡！”
　　樱子说着，将手放在了魅魔骑士的头盔上。
　　她需要获得关于袭来之人的情报，所以面前的魅魔不能死。
　　在均回来之前，己方缺乏足够的高端战力，所以她不能死。
　　至于为什么不把对方全员，或者两名魅魔一起收服，是因为樱子觉得，如果有着依靠的话，这些家伙们可能不会臣服的那么干脆。
　　“我······”
　　魅魔骑士有些迟疑。
　　身为高阶恶魔，她有着自己的智慧，如果能够活下去的话，她自然不愿死去。
　　只是自己若是投诚，必然会迎来领主的不满。
　　这样的情况，让她不愿意立刻给出答案。
　　“你迟疑了。”
　　樱子的嘴角翘起，勾出一丝微弱的弧度。
　　对方迟疑了，说明她在疑惑。
　　而这个疑惑的内容，自然会是要不要投降与自己。
　　一股灵能在樱子的手中闪烁，被魅魔骑士戴在脑袋上的头盔裂开，碎片跌落在地上。
　　火红的发丝在空中飘扬，樱子的指尖落在么魅魔的脸上轻轻抚摸着，而指尖汇聚的灵能，更像是某种炫耀。
　　视线落在樱子的指间，魅魔骑士的注意力随着樱子手指的移动而移动。
　　在指尖涌动的庞大灵能如果稍微倾斜出些许，也许自己的脑袋就会向同伴们的一样炸裂。
　　死亡的恐惧在心中蔓延，那在自己脸颊上移动的纤细手指，如同随时会挥下的死神之镰。
　　“告诉我，你的抉择！”
　　“我······”
　　魅魔骑士的身边有些颤抖，感受着在自己脸颊上移动的手指，死亡的恐惧让她感觉自己的力量在飞速流出。
　　被斩断的右手传来剧烈的疼痛，血液的流逝让她的体温在飞速下将。
　　无力的依偎在地上，她紧紧的蜷缩起身子，双腿交叠在一起轻轻摩擦着。
　　“我······”
　　嘴角流下一丝晶莹的唾液，魅魔的双眼逐渐变得涣散起来。
　　樱子举起手，准备将手收回。
　　而在这个时候，躺在地上的魅魔用完整的左手抓住了樱子的手，抬头用脸颊在樱子的手上蹭着。
　　“见鬼！”
　　手按在魅魔的脸上，一股灵能从樱子的手心吐出，击打在对方的脑袋上。
　　魅魔的身体忽然紧绷起来，在一阵颤抖后，她无力的躺在了地上。
　　面无表情的看着躺在地上的家伙，樱子捡起她掉在地上的手，按在右手的断口上。
　　黑色的血肉轻轻蠕动着，在魅魔的手腕处浮现出一圈黑色的肉芽，然后缓缓消失。
　　拎着魅魔脖颈出的甲片，樱子向着驱魔师事物所的总部飞出。
　　在那里，琦玉还在等待，等待她回去交流情报。
　　三名黑色的骑士从远处急行而来，看着远处己方战死者的躯体，默默的停下脚步。
　　“唉······”
　　叹息一声，为首的一名骑士调转马头，领着两人返回。
　　她不知道这些人类是用什么手段将两名超越者，二十名超能者，并且全幅武装的魅魔骑士击杀，但是她明白，接下来的战斗已经没有了意义。
　　对方能够杀死二十二人小队，那么摧毁自己剩下的十人，已经自己聚拢的恶魔大军，也不过是轻而易举的事。
　　噗通······
　　一个黑色的人影被丢到了琦玉的面前。
　　“这是战利品吗？”
　　琦玉看着地上的人，总觉得有些奇怪。
　　少女的躯体被黑色的盔甲包裹住，依稀可以看出她的身材。
　　没有了头盔，一头火红的长发披散在地上，额头的两支尖角显得尤为瞩目。
　　残留着潮红的脸颊，迷茫的双眼，以及对方嘴角的一抹水渍，怎么看都像是被玩坏了的样子。
　　“琦玉先生，您似乎想的有些多了。”
　　“呃······”
　　琦玉抬起头，樱子冷冰冰的脸印入了他的眼帘。
　　急忙将心思收回，他起身走到一旁的饮水机处，给樱子打了一杯茶水。
　　“樱子小姐，这只恶魔你打算怎么处理。”
　　“先留下，我们现在缺乏高段战力，如果能够把她收服，面前能够填补一下我们的空缺。”
　　慢悠悠的走到魅魔的面前，樱子抬起脚，将穿着黑色皮靴的脚踩在了魅魔的胸口上。
　　“唔姆······”
　　魅魔的身子微微颤抖一下，她挣扎着坐在了起来，在樱子的面前跪下。
　　“大人，我愿意臣服于您。”
　　“这样的话，就把你们的兵力和配置告诉我，来彰显你的忠诚。”
　　“是。我们是受魅魔领主埃莉诺的命令前来调查开门人的死因，其中领主的命令包含将这座城市毁灭。在这次行动前，我们杀死了两名驱魔师，读取到了他们的部分记忆。根据这部分显示，杀死开门人的那位存在离开了这里，我们才有了攻击的计划。”
　　说道这里，魅魔顿了顿。
　　她把跪下的姿势改为跪坐，然后将双手交叠放在了大腿上。
　　“我们一共有三十三人，其中三名超越者，三十名超能者。在进攻前我们一分为二，二十二人潜伏进城市里调查事件的经过，另外的十一人则负责在外围聚集军队。在确定情报之后，我们向大人下达了战书，然后在军队经过的路上布下埋伏，至于后面的事，大人您的知道了。”
　　“嗯，接下里的这段时间，你在我的神殿侍奉我吧！”
　　“遵命！”
　　魅魔从地上起身，站到了樱子的身旁。
　　“艾米瑞达·本，这是我的名字。向对方献出自己的名字，代表我们的臣服。”
　　“这是深渊的习俗？”
　　“不，这是深渊中高等恶魔们的习俗。因为低沉的恶魔是没有名字的，他们也不需要名字。”

第十七章 覆灭
　　“呼······”
　　伸出黑暗包裹中的均长长的吐出一口气，她举起右手，一抹亮光在她手中浮现，将周围的环境照亮。
　　从自己吸纳了八云紫已经幻想乡的力量到现在，时间已经过去了许久。
　　曾经跌落的境界，也在此时此刻重回。
　　看着周围虚无的黑暗，均找到漂浮在自己身旁的血柳。
　　因为吸纳了八云紫身上血液的缘故，血柳已经陷入了沉睡之中，而剑的大部分功用也无法施展。
　　闭上双眼，均开始寻找回家的路。
　　幻想乡已经毁灭，可是她还有现实需要拯救。
　　虚无的空间之中没有方向，甚至连上下与时间也不在需要。
　　精神力量向着远处眼神过去，均‘看到’一座巍峨的宫殿漂浮在虚空中。
　　“天道宫，去寻找您的过去吧！”
　　在均的推动下，漂浮在虚空中的天道宫化为一抹流光，消失在虚空深处。
　　一股莫名的熟悉，在均的心头浮现。
　　那是，来自故乡的呼唤。
　　黑色的魔物在大地之上奔驰，敞开的深渊之门里涌出一头有一头的恶魔。
　　无家的旅人们漂泊在荒野上，士兵们怒吼着，将手中的枪弹打出。
　　“终于，找到你了！”
　　泪水从眼角滑落，血肉相连的感觉，让均有些迫不及待的想要回到故乡。
　　精神力量锁定住远处的世界，均的身影消失虚空之中。
　　先前派遣进山城中的恶魔部队已经全军覆没，让仅剩的一名超越者级魅魔心中有了惧意。
　　领着辛苦聚集起来的军队，她打算就这样返回恶魔城。
　　三名超越者战死两人，想必领主大人不会怪罪她的逃脱。
　　毕竟，她们面对的对手实在太过恐怖。
　　从战场的上情形来看，己方的众人是在没有多少反抗的情况下，就被敌人斩杀一空。
　　“快，快，快！”
　　向周围的恶魔们怒吼着，魅魔骑士抽出腰间的剑，将一只行动有些笨拙的劣魔斩杀。
　　在死亡的刺激下，周围的劣魔们行动比之前快了两分。
　　“你们以为，你们逃得掉吗？”
　　虚空之中，出现一名穿着樱花和服的人。
　　回到现世，均在山城中看到了众多死去的驱魔师们。
　　连去找琦玉交流都没有，她找到了距离山城最近的一支恶魔军队，打算用他们的鲜血来献祭战死者们。
　　仙人的威严，淡金色的灵能在均的身旁闪烁。
　　而地上的恶魔们，已经陷入了无边的恐惧中。
　　魅魔们胯下的战马不安的嘶鸣着，而它们的主人，更加是连举剑的勇气都已经丧失。
　　“这股力量，这···这不可能！这个世界不是根本没有神明级的存在吗？”
　　“是的，原本是没有的，但是现在却有了。”
　　均说着，身旁的云彩变得漆黑的色泽，银色的电芒在其中闪烁。
　　“你们，为你们的罪孽赎罪吧！”
　　下落的银色电芒，如同狂舞的色。
　　天与地之间充斥着闪电的色彩，恶魔们在地上狼狈的逃窜着，可是却怎么也逃不出闪电所笼罩的范围。
　　一具具焦黑的身体躺在地上，从鳞片的缝隙间升腾起灰黑色的烟雾。
　　天与地之间，只留下均，与一名陷入惶恐与不安中的超越者级魅魔。
　　一只银色的长矛，出现在均的手上。
　　胯下的战马早已经死在之前的雷电中，魅魔在战场上逃亡。
　　头盔已经被丢到了不知何处，她的剑也早已经不见。
　　这样的逃亡是无法出一名神明的手下逃脱，虽然明白这一点，但是魅魔已然不愿意放弃。
　　活着，活下去，是最能够激励人心的一句话语。
　　“哼，你认为这样的手段有用的吗？”
　　银色的长矛落在，在空中拉出一条狭长的线。
　　正在逃亡的魅魔倒在地上，长矛刺穿了她的大腿，然后钉在了地上。
　　银色的灵能汇聚在大地之中，将周围的土地强化，让魅魔无法从地上起来。
　　“哼，身为神明的你，觉得虐杀一名超越者有意义吗？”
　　“那么虐杀普通人，你们又觉得有什么意思呢？”
　　一柄红色的长矛落下，扎穿了魅魔的右腿。
　　点点火焰从伤口处燃起，一点点燃烧着周围的血肉。
　　“啊啊啊·······”
　　魅魔捂着右腿的伤口，凄厉的叫喊着。
　　“我们只是在打猎，可从来都没有玩弄过猎物啊！”
　　“哦，是这样吗？”
　　均伸出手，将眼角的刘海抚到耳后。
　　“我只是想好好玩弄你一番，可从来都没有想要轻松杀死过你啊！”
　　右手一柄长矛落下，钉在了魅魔左侧的肩胛骨上。
　　紧咬着下唇，魅魔努力让自己不发出一声叫喊。
　　“有骨气！”
　　均手中，再次将一柄长矛投掷出去。
　　银色的长矛刺出了魅魔右侧的肩胛骨上，让她的右手无力的低垂下去。
　　“这些长矛的灵能会在十天后引爆，好好享受，你生命中最后的时光了。”
　　“恶魔，恶魔，你是恶魔！”
　　地上的魅魔叫喊着，一张脸因为过于愤怒而纠结在一起，显得狰狞恐怖。
　　“恶魔吗，我没记错的话，这是属于你们的专有名词。哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　大笑声逐渐远处，魅魔看着天空中逐渐化为一个小点的身影，脸色逐渐变得惊恐。
　　死亡并不可怕，但是等待死亡来临前的时光，却是尤为恐怖的。
　　一个小小的插曲，耽误了均的不少时间。
　　向着驱魔师事务所的总部飞去，均的脸上浮现出淡淡的笑。
　　因为她察觉到，在总部大楼对面的神庙里一个女孩离开，向着自己飞来。
　　“均！”
　　火红的身影扑入均的怀中，均抚摸着怀中人黑色的长发，在她的耳边低声喃喃。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　“嗯，快点回去吧，我们商议下一部的举动。另外，现在的你应该已经是神明了吧。”
　　纤细的指尖在均的脖颈上划过，樱子趴在均的怀中，用轻柔的声音说道。
　　“嗯。”
　　搂住樱子的腰，两人向着驱魔师事所的总部奔去。
　　在和琦玉简单的介绍了一番自己的状况后，均离开了驱魔师事物所，向门的方向飞去。

第十八章 逃亡的旅途
　　一辆三轮摩托车停在路上，车上坐着一个穿着黑色羽绒服的女孩。
　　而在三轮摩托车的不远处，一个男人在地上架起了篝火，他用一个木桶装了些许的水，吊在了篝火上。
　　咕噜咕噜······
　　水桶里的水翻滚着，男人起身将两袋泡面倒了进去。
　　将两个铁盒放在地上，等待了一会儿后他将泡面倒出，装进了盒子里。
　　“吃饭了，凝玉。”
　　“哦！”
　　把捧在怀里的步枪放下，闻人凝玉下车走到了男人的身旁。
　　她端起地上的一碗泡面，递给了男人。
　　“你先吃，镇德。”
　　“嗯。”
　　端着泡面，江镇德背靠着着三轮摩托车坐下。
　　自他从战场上逃离，已经过去了很长的一段时间。
　　一路的逃窜，让他把原来的摩托换成了三轮摩托，车上了也堆积了许多的物资。
　　而两人的武器，也从原本唯一一把手枪，变成了两支步枪，三把手枪。
　　最让江镇德引以为豪的，是他在一处战场上摸到的一把灵能手枪，以及十发子弹。
　　“镇德，你说我们还有多久才能到一个安全的地方。”
　　端起饭盒，闻人凝玉抿了一口汤水。
　　暖意沿着喉咙流进胃里，让她的小脸多了几分血色。
　　“快了快了。”
　　江镇德这样说着，这一路走来他总是这样说着，听的闻人凝玉在他说出这样的话之前，就知道了他究竟想要说些什么。
　　“嗯，等到了地方，我们一起盘下一件店铺，然后好好做点小生意什么样。”
　　“好啊，到时候我是老板，你是老板娘。”
　　把碗放下，江镇德伸手拿起放在三轮摩托车上的帽子，盖在了闻人凝玉的脑袋上。
　　“谁是你的老板娘！”
　　恼羞成怒的闻人凝玉瞪了江镇德一眼，然后低头小口小口的喝着汤。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈·······”
　　江镇德大笑，伸手抓住了闻人凝玉胸前的一缕发丝。
　　抬头恶狠狠的瞪了江镇德一眼，可是在江镇德的笑容中，闻人凝玉再次低下了头。
　　直到碗中的泡面吃完，闻人凝玉才从地上起身。
　　她拿起地上的碗筷扔进铁桶里，然后向不远处的小溪走去。
　　摸了摸腰间的手枪，江镇德拿起放在三轮摩托车中的步枪跟在闻人凝玉的身后。
　　把铁桶放下，闻人凝玉蹲在地上，洗着铁桶里的碗筷。
　　一月的河水有些冰冷，闻人凝玉的动作很快，利落的把铁桶里的东西清洗的一干二净。
　　“我很回去！”
　　提着铁桶，闻人凝玉兴奋的说着。
　　迈着小小的步伐，向不远处的三轮摩托车走去。
　　“好咧，老板娘！”
　　“去你的！”
　　扭头恶狠狠的瞪了江镇德一眼，闻人凝玉伸手将眼角的发丝抚到耳后，眉眼间浮现淡淡的温情。
　　江镇德的脚步慢了下来，看着闻人凝玉眉眼间的笑，憨憨的笑了起来。
　　“快点，太阳落山前我们还要找个安全的地方休息。”
　　“遵命！”
　　江镇德将枪立在肩头，向闻人凝玉敬了个礼。
　　他爬上三轮摩托车的车厢，警惕的看着四周。
　　而闻人凝玉则是坐在了驾驶员的位置上，将车子发动了起来。
　　三轮摩托车行进了约两公里的距离，江镇德忽然觉得有些不对。
　　周围的环境，有些安静的过头。
　　拿起腰间的灵能手枪，江镇德确定手枪没有问题后，放在了一处容易拿到的地方。
　　拉开步枪的枪栓，他仔细的打量着周围。
　　“凝玉，快快点，我们快点离开这里。”
　　“好咧！”
　　闻人凝玉应了一声，三轮摩托的速度比起之前要快了许多。
　　“吼！”
　　一头劣魔从不远处的阴影中冲出，江镇德急忙放下步枪，拔出放在腰间的灵能手枪。
　　灵能手枪的子弹不多，但是普通手枪的子弹，在这一路上他却收集了很多。
　　无数弹药喂出的枪法，在这一刻显示出了它的威能。
　　连续的三声枪响，劣魔的眼睛，胸膛，已经张开的嘴中各自给射入了一发。
　　‘吼······“
　　发出一声软弱无力的嘶喊，劣魔冲锋的躯体摔倒在地上，漆黑的液体让大地染上了一抹不祥的黑。
　　更多的黑影从远处串了出来。
　　它们叫喊着，向江镇德和闻人凝玉冲了过来。
　　“可恶！”
　　拿起一颗放在三轮摩托车上的手雷，江镇德扒开插销，在摩托车上敲了一下然后投掷出去。
　　黑色的手雷在空中划出一道弧线，掉在了劣魔们之中。
　　炸裂的手雷将破碎的金属碎片和钢珠向外投射出去，将在它身旁的两头劣魔炸成碎片。
　　劣魔们依旧在冲锋，江镇德的精神变得有些恍惚。
　　闻人凝玉在他耳旁叫喊着，将三轮摩托车调转了车头。
　　难道自己就要死在这里了吗？
　　如此多的恶魔，依旧超出了自己能够对付的极限。
　　又是一颗手雷投掷出来，两头前进中的劣魔扑到在了地上。
　　在鲜血的刺激下，这些劣魔们追逐着速度提升到了极致的三轮摩托车。
　　手在摩托车上摸索着，可是江镇德却没有摸索到想要的东西。
　　他低头看了一眼身旁，发现放在车上的手雷已经丢了个干净。
　　到此为此了吗？
　　扭头看了一眼正在开车的女孩，江镇德拿起步枪不断的射击。
　　滚烫的弹壳在眼前飞过，子弹摇曳着向恶魔们扑出。
　　自己好有要守护的人，身后的女人还没有成为自己的老板娘。所以，自己怎么可以死在这里啊！
　　“吼！”
　　一头劣魔从地上一跃而起，然后在子弹的洗礼下摔倒，眨眼间便被自己的同伴们淹没。
　　“杂碎们，给爷爷来吧！”
　　在地上坐下，江镇德拿起了放在一旁的灵能手枪。
　　在接连不断的枪声中，前进中的劣魔们一头头的摔倒在地上。
　　而灵能武器所特有的强大后坐力，也让江镇德无力在继续攻击。
　　毕竟，手枪装的灵能武器根本就不是给感灵者级的人类使用的，而是配置给作为军官的灵能者们所使用的武器。
　　以他的身体素质，根本没有办法长时间连续使用灵能武器。
　　枪声的停歇，让劣魔们冲锋的速度快了一些。
　　三轮摩托车与劣魔们间的距离越加的近，进到江镇德已经能够嗅到这些恶魔们身上特有的恶臭。

第十九章 神明
　　自己，终究还是要死在这里啊。
　　达拉······
　　身后传来清脆的响声，江镇德扭头，看见两枚圆滚滚的手雷在摩托车中滚动。
　　“江镇德先生，就让这两颗手雷成为我们婚礼的烟花怎么样？”
　　扭头看着江镇德，闻人凝玉露出一个灿烂的笑。
　　“嗯！”
　　郑重的点头，江镇德拿起手雷放在手上抚摸。
　　背靠着三轮摩托车的挡板上，他安静的看着劣魔们冲过来，等待最后时刻的来临。
　　一抹绚丽的光，在江镇德眼前闪过。
　　淡金色的光辉，有着让人顶礼膜拜的神秘。
　　就仿佛，是遥远传说中的神明。
　　黑色的血肉飞溅，刺耳的嘶吼在瞬间消失。
　　“快停······”
　　江镇德叫喊着，想要让闻人凝玉将三轮摩托车停下。
　　可是还不等他把话说完，三轮摩托车就已经停了下来。
　　“呼······，看来我出手还不算晚，你们两都没有出什么事。”
　　“是您救了我们吗？”
　　江镇德回头，看着一名穿着樱花和服的女孩站在三轮摩托车前。
　　而在女孩的手上，是一柄银色的剑。
　　“嗯，看见你们被恶魔追杀，随时把那些杂碎杀掉了。两位，可以告诉我你们要去哪里吗？”
　　均说着，慢慢走到了江镇德的身前。
　　她好奇的看着眼前的人，目光在江镇德和闻人凝玉的身上徘徊。
　　这两个人的关系，好像有些不一般呢。
　　“我不知道，我想向西边去，找一个安全的地方。”
　　江镇德摇了摇头，可是在片刻之后又点了点头。
　　看向远方的天空，他的眼中浮现出些许的迷茫。
　　“如果两位不介意的话，可以去山城住下。那里是咱的家乡，虽然也遭受过恶魔的袭击，不过从今以后都不会用。这是，用我名义立下的誓言。”
　　“我相信您。”
　　江镇德珍重的点了点头，向均说道。
　　均救了他和闻人凝玉，那么将性命托付在她的手上，又有何不可呢。
　　“那么祝你们好运，我还有事情要处理。也许有机会，我们会在山城见面也说不定。”
　　均说着，身影飘上了天空。
　　看着化为一个小点的均，江镇德和闻人凝玉两人的目光变得呆滞。
　　“飞···飞走了······”
　　“确实是飞走了没错。”
　　闻人凝玉木讷的点了点头。这位恩人刚刚出现的时候，她还以为是从树上跳了下来。
　　现在看来，对方恐怕是直接从天上飞下来扑到了自己的面前。
　　只是飞行，这样的事真的是人类能够办到的吗？
　　“呐，江先生，你觉得我们的这位恩人，会是什么人呢？”
　　“也许是一名神明吧！”
　　江镇德说着，重新背靠着三轮摩托车的挡板坐下。
　　之前的一番战斗，让三轮摩托车上多了许多橙黄的弹壳。
　　步枪被丢弃到一旁，江镇德捏了捏自己的脸颊，刚刚的梦幻般的一幕浮现在他的脑海中。
　　虽然期盼过自己和凝玉会被人救下，可是江镇德却没有想到会是被以这样的形式救下。
　　那淡金色的光辉，其中充斥的神圣，险些让他当场跪下顶礼膜拜。
　　那位穿着粉色和服的小姐，也许正如他告诉闻人凝玉的一般，是一位神明吧。
　　“那么，向山城出发！”
　　兴奋的叫喊了一句，闻人凝玉将摩托车启动。
　　微微一笑，江镇德把脑袋上的头盔摘下，丢到了一旁。
　　然后在片刻之后他想到了一个问题，自己和闻人凝玉两人，似乎都不知道去山城的路应该怎走。
　　“凝玉，你知道怎么去山城吗？”
　　“知道！”
　　闻人凝玉有几分得意的说道。
　　在均离开之后，她发现自己的脑海中多了一份地图，一份指明通往山城道路的地图。
　　“那么出发吧，老板娘！”
　　“你已经说过出发了，笨蛋！”
　　闻人凝玉翻了翻白眼，连江镇德喊自己老板娘这件事都没有理会。
　　载着两人的三轮摩托车向前行进着，在午后明媚的阳光中渐行渐远。
　　“该来的，终究还是来了。”
　　坐在王座上的女孩起身，看向远处的天空。
　　“你们，让大家出去迎战吧。”
　　她这样说着，起身向深渊之门走出。
　　跟随在埃莉诺身旁的亲兵们看着她无奈的表情，从大殿中退了出去。
　　恶魔城中的恶魔一个个从城中离开，在城外摆开了阵列。
　　步兵们摆成一个个小小的方块，等待着均的来临。
　　骑士们驾驭着战马散布在方阵的左右两侧，而许多身高十米的巨人扛着巨大的金属棒，站在了队伍后。
　　因为许多亲兵被派遣出去的缘故，让这支军队的数量缩减了许多。
　　不过即使是这样，他们依然挺立在城墙前，等待着未知敌人的到来。
　　城市中诸多的低等恶魔被驱赶到了前方，漫无目的的在荒野中流浪。
　　埃莉诺在深渊之门前停下了脚步。
　　原本寄托着她生的希望的门，虽然还在一如既往散发着淡淡的紫色光华，可是却无法让她感受到丝毫慰寄。
　　不久前从远处出传来的灵能波动，毫无疑问是属于神明灵能波动。
　　那位埋下的暗手，终于要在这一个爆发了吗？
　　一件黑色的甲胃，将埃莉诺的身体包裹起来。
　　如同用钢铁浇筑而成的盔甲，上面流转着黑色的符文回路。
　　一柄双手大剑从天上落下，插在了门前。
　　漆黑的王座自埃莉诺的身后浮现，她在王座上坐下，双手交叠放在了剑柄之上。
　　身为恶魔领主，即使是死亡，也要有着自己的威严。
　　抬头仰望着天空，她仿佛看见一道人影破开黑压压的云彩，破灭了她的军团，然后走到了她的面前，扬起的剑刃直指自己的鼻尖。
　　埃莉诺的身体轻轻的颤抖着，白皙的脸颊浮现起一抹嫣红。
　　她的手指不停敲击着剑柄的位置，双腿紧紧的夹在了一起。
　　滴答，滴答······
　　仿佛有一部时钟挂在自己的身后，时针转动的声音，让埃莉诺的思绪逐渐安宁了下来。
　　闭上双眼，埃莉诺努力调整着自己的状态，好让自己在接下来的战斗中，能够发挥出自己全部的力量。

第二十章 决死的冲锋
　　眼前就是恶魔城了吗？
　　看着被黑色云彩笼罩的世界，均停了下来。
　　地上满是恶魔们的身影，这些低阶恶魔们漫无目的的地上游荡着，然后被监军们慢慢束缚了起来。
　　看着对方身上散发出的浓郁深渊灵能，均感到有些厌恶。
　　她将手抬起，一团纯白的火焰浮现在她的手中。
　　而这团火焰的出现，吸引了周围游荡恶魔的注意力，他们抬头看着均所在的位置，即使遥远的距离让他们无法看见均的身影，但是他们却能够感受到那纯粹而圣洁的力量。
　　那是，与他们完全相反的力量。
　　想要将至撕开，切碎。
　　破坏的欲望在心中浮现，没有任何的号令，恶魔们集结成军势，向着均杀来。
　　铺天盖地的恶魔，如同黑色的海洋。
　　此起披伏的呼喊声，是海浪的浪潮。
　　“无用的挣扎，不过是让自己死的更快些罢了。”
　　均说着，将手中的纯白火焰托起。
　　火焰慢慢从均的手中飞出，漂浮进云彩中。
　　灿烂的光辉在云中闪现，漆黑的云彩逐渐褪色，沥沥的雨从天上落下。
　　在这雨水中，恶魔们的攻势猛地停滞。
　　一头头恶魔摔倒在地上，在雨水中鳞片消融，血肉与大地融为了一体。
　　漆黑的汁液在地上流淌，满目的骸骨浮现在均的眼前。
　　无数低阶恶魔们组成的军队，在一场大雨中尽数覆灭。
　　绿意，自地下浮现。
　　碧绿的青草挣扎着从地上钻了出来，顽强的生长着。
　　红的，白的，蓝的，各色的鲜花在地上铺开，如同一张五彩的地毯。
　　均踩在张用恶魔血肉铺成的地毯上，慢慢城墙前埃莉诺的亲兵们走去。
　　魅魔骑士们驾驭战马冲锋到了均的左右两侧，震耳欲聋的马蹄声仿佛有千百架大鼓在均的耳边敲响。
　　严阵以待的步兵方阵里冲出许多的弓箭手，她们将一把箭失插在地上，然后将长弓拉开。
　　“有趣。”
　　均说着，用左手拿着血柳，右手却是多了一柄灵能构筑成的长剑。
　　吸纳了八云紫的血液，使得血柳无法在使用灵能攻击。
　　这样的状态，如果均强制使用血柳作战，就只能一剑接一剑将她面前的这支军队毁灭。
　　“预备，放！”
　　黑色的箭雨从天上落下，均退后两步，一道淡金色的灵能护盾自地上升起，将她包裹起来。
　　头部镶嵌着灵能石的箭失撞在护盾上，然后无力的掉落。
　　手中的剑挽出一朵剑花，均的双眼微微眯起，将一道剑气斩出。
　　用灵能构筑而成的剑气，向着远处的步弓手们射去。
　　这些人似乎经常和剑气之类的东西打交道，立刻趴在了地上。
　　而在他们身后的步兵们这是将大盾挡在身前，身上升起了漆黑的灵能。
　　喀拉······
　　步兵们的方阵被斩出一道深深的口子，站在队伍前三排的士兵们被剑气斩开了身上的盔甲，断裂成两截的躯体，很快便因为失血过多而失去了最后的活力。
　　“预备，放！”
　　两波箭雨从左右袭来，仿佛要将均的身影淹没在着漆黑的箭失中。
　　“唉······”
　　叹息一声，均扑向了左侧的魅魔骑士们。
　　原本向通过重创他们，然后把这些家伙逼退，可是在见证她们的士气和纪律后，均明白这样的事情恐怕没有这样容易。
　　面对疾驰而来的均，魅魔骑士们四散开，在逃跑时也不忘反身将一支支的箭失向均射来。
　　几道虚幻的剑影在均的身旁浮现，然后向着逃窜的骑士们射去。
　　灵能在剑影上涌动，其上散发出的剑意，在大地上犁出几道深深的沟壑。
　　漆黑的血液与断裂的残肢飞溅，左翼接近三分之一的魅魔骑士被剑影斩杀，可是却丝毫没有影响到剩下的魅魔骑士们。
　　一部分的骑士调转马头，将长矛夹在腋下先均发起了冲锋。
　　由血肉与钢铁构筑的城墙，向着均涌来。
　　“麻烦！”
　　这些骑士们高昂的士气，让均不得不钦佩。
　　但是这样，却也让均清理起来麻烦了不少。
　　左手握着血柳，右手握着一柄有灵能构筑成的长剑，均扑入了骑士们之中。
　　挥舞的剑刃斩断了长枪的枪头，切开了骑士们的盔甲。
　　即使身体被斩断，即使双臂已经不见，这些骑士们已经挣扎着冲来，想要用牙咬上一口，想要用逐渐无力的拳头给均恶狠狠的砸上一拳。
　　嗡······
　　低鸣的长剑上留下丝丝黑色的血液，均将血柳和灵能长剑插在了地上。
　　冲来的骑士们越加的多，而远处留守的恶魔步兵们也正在涌来。
　　均不想用剑一个个把他们砍杀，因为这样的行为实在有些累人。
　　七道剑影在均的身旁浮现，环绕着均飞行。
　　冲来的恶魔们一个个倒下剑影之下，均的脚下很快就堆积起了一层尸骸。
　　“各位，你们可以退场了哦！”
　　一副巨大的法阵自均的脚下浮现，将周围的恶魔们尽数囊括在其中。
　　身体逐渐变得沉重，每迈出一步都要付出巨大的努力。
　　身高十余米的巨人们匍匐在地上，双手拄着手中的金属棒。
　　因为只有这样，才能让他们不至于摔倒在地上。
　　“红莲·业火！”
　　深红色的火焰，从法阵之中升起。
　　沾染着火焰的恶魔们身体被一点点的燃烧，他们扑到地上滚动，想要用这样的方式将火焰熄灭。
　　可是神明的攻击，岂会就这样被化解。
　　燃烧的火焰越来越旺盛，恶魔们哀嚎着，祈求同伴结束掉自己的生命。
　　身上的盔甲在逐渐融化，与血肉湛蓝在一起。
　　干枯的黑色残尸，在风中诉说着什么。
　　灰黑色的烟雾从地上升起，烧烤时特有的香味，在这片大地上蔓延。
　　不过若是看到战场上的惨状，只有没心没肺到一定程度的人，才能够吃的下去吧。
　　灵能构筑成的长剑化为蓝色的光消散，均拔出血柳，向着恶魔城走去。
　　敞开的大门看不见任何的守卫，因为守卫这座城市的恶魔们已经在刚刚全部死去。
　　街道上残留着许多黑色的液体，均不知道这些东西是什么，也没有兴趣去知道。
　　她所在意的，仅仅是那扇屹立在城市中的紫色大门。

第二一章 破灭
　　身穿黑色战甲的女人坐在门前的王座上，火红色的长发如同一条短短的披风，披在她的肩头。
　　纤细的双手交叠放在大剑的剑柄之上，她抬起头，直视着慢慢走来的均。
　　“恶魔领主埃莉诺。”
　　埃莉诺这样说着，她从王座上站起来，目光变得坚定。
　　“仙人，或者说神明，林均。”
　　血柳的剑尖指地，均踏上了通往高台的台阶。
　　黑色的石头中依稀可以看见一些其他的色彩，而那黑色看上去，更像是被涂抹上的东西。
　　也许这台阶原本不是黑色，只是在日积月累中成了这样的色彩。
　　漆黑的灵能在埃莉诺的周身环绕，双手握着剑柄，她缓缓将长剑从地上抽出。
　　“身为神明，您应该不会介意让我挥出第一剑吧。”
　　埃莉诺微笑着，眼中闪过别样的风情。
　　她直视着均的双眼，好像在等待着均的答案。
　　“请！”
　　均停下了脚步，把血柳立在了地上。
　　锐利的剑尖向地下沉入一截，才堪堪停下。
　　血色的法阵在埃莉诺的被后展开，她白皙的脸上浮现出来一道黑色的纹路。
　　漆黑的火焰缠绕着剑刃升起，她的双眼中出现一片茫然。
　　风，在不知不觉间刮起，带起了均脸颊旁的刘海，向前飘起。
　　周围的灵能在埃莉诺背后法阵的作用下，逐渐向着埃莉诺汇聚而出。
　　在灵能的带动下，门前刮起了风。
　　连通深渊与现实的门中闪烁着紫色的光辉，印在了埃莉诺的脸上。
　　双手大剑高高的举起，黑色的火焰在灵能的滋养下越发壮大。
　　要来了！
　　均想着，将血柳从地上拔出。
　　虽然无法灌注灵能攻击，但是单纯作为剑来使用，血柳还是能够胜任的。
　　而且，以血柳的强度，这个世间恐怕没有多少东西能够将它破坏。
　　“毁灭之炎！”
　　接近百米的距离，被埃莉诺在瞬间跨越。
　　突破了距离的概念，将空间交叠在一起，出现在遥远的某处。
　　这样的手段，均在不久前也使用过。
　　与自己想必，面前人的破绽实在太大了。
　　身前的某处出现了剧烈的灵能波动，让均轻易察觉了她的目的。
　　在埃莉诺还没有出现的时刻，均就已经举起了剑。
　　叮铃！
　　斩下的剑与黑色的火焰被单薄的银色长剑所阻挡，在血柳之上，是涌动的灵能，而在血柳之下，这是血柳的笑脸。
　　“你败了哦！”
　　你败了哦······
　　伴随着这样的话语，均欺身上前，血柳的剑刃从大剑下抽出，冰冷的剑锋点在埃莉诺的盔甲的甲片上。
　　喀拉······
　　火花在埃莉诺的胸前溅出，长剑刺入了埃莉诺的胸膛，然后从她的后背刺出。
　　“噗······”
　　嘴角多了一抹黑色的血迹，埃莉诺身上的灵能开始涣散。
　　“能够和神明过上一手，我也足够自傲了。”
　　黑色的火焰在埃莉诺的脚下升起，她的身体在着火焰中逐渐消散。
　　叮铃······
　　失去主人的大剑掉落在地上，剑身之上裂开了几道纹路，仿佛是某种无声的诉说。
　　一步，两步，三步······
　　看着屹立在天地之间的恶魔之门，均的心情却是逐渐平复了下来。
　　缓缓走到门前，她将血柳举起。
　　一抹金色的光辉在剑刃上涌动，仿佛已经迫不及待的要进入面前的门中。
　　只要让这滴血液进入门中吗？
　　嗡······
　　血柳的剑身轻鸣，金色的液体从剑刃之中飞去，遁入了门中。
　　滴答！
　　仿佛是水滴落入湖边的声音，从均面前的门上传来。
　　一抹金色的光辉在门上闪过，均纵身飞上天空，向着远处飞去。
　　一个小小的漩涡出现在门中，将周围的紫色吸纳干净。
　　漆黑的门框上出现了裂纹，承载着门的高台逐渐崩溃，破裂的碎石被卷入了漩涡中。
　　一股磅礴的灵能在其中孕育，均急忙向远处飞去。因为如果在待在这里，她就会被卷入漩涡中灵能爆发的余波中。
　　轰隆隆······
　　被压缩到极致的灵能，在瞬间爆发。
　　一道金色的光升上天空，然后逐渐扩散。
　　恶魔城在刹那间分崩离析，金色的光辉却在逐渐向外涌去。
　　大地被撕的粉碎，带着一股神圣气息的灵能，如同来自上天的责罚。
　　在这一刹那，不论身在何处，有着多么遥远的都听见了那声雷鸣，都仿佛看见了金色的光辉在地上升起。
　　“好强······”
　　均注视着光柱，努力让自己不要被余波掀飞。
　　虽然明白漩涡爆炸会引发强烈的灵能波动，但是均却没有想到会强到这样的程度。
　　原本因为抵挡仙人境界，而产生的沾沾自喜，在这一刻破灭。
　　仅仅是一滴血液，仅仅是一滴血液，就能够产生如此大的破坏力。
　　如果是血液的主人亲自到来，刚会是何等的伟力。
　　均苦涩的笑了笑，转身向着山城的方向飞去。
　　在她的脑海里，仿佛看见一只手中从天而降，然后一颗蔚蓝的星球在瞬间破碎。
　　“嘛，恶魔之门已经被毁，那么接下里就把剩下的恶魔们清理干净好了！”
　　原本遥不可及的任务，瞬间有了完成的可能性，让均的心情振奋了许多。
　　飞行的速度快了两分，在天空中拉出一道狭长的线。
　　只是，当初被自己杀死的那名超越者，她身体之中放出的黑盒，其中的讯息有会引发什么样的变故呢？
　　均不知道，而且均希望，答案能够尽可能晚的出现。
　　山城在眼前浮现，正在从小小的一块不断放大，而城市之中一个巨大的黑洞，却是尤为引人注目。
　　均在天上停下，围绕着山城转了一圈，最终将目光锁定在一座小山上。
　　金色的灵能在天空之中划过，拉出一张巨大的网。
　　高山被懒腰斩断，然后拉上了天空。
　　在均的拖动下，被斩断的高山被均托着前行，然后砸进了山城的大坑中。
　　几道灵能从天而降，将高山切碎。
　　破碎的石与泥土将坑洞掩埋，原本漆黑的洞，被均强行填平。

第二二章 女皇
　　笔尖在纸上划过，留下黑色的笔迹。
　　将面前的本子合拢，仪玉竹从书桌前起身，舒展着有些僵硬的身子。
　　黑色的长发从肩头落下，搭在微微鼓起的胸部上。
　　一件黄色的裙摆，上面绘着盘旋的五爪龙。
　　走到窗边，仪玉竹将窗户推开。
　　一股冷风从窗外吹入，花与叶的身影，印入仪玉竹的眼帘。
　　继续恶魔们横行的年代不知不觉已经过去了三年，这场灾祸之后，让仪玉竹对于和平有个更深的理解。
　　手指被黑色的发丝缠绕，仪玉竹的左手依靠在窗的边缘。
　　三年的时光，在众人的努力下，大陆上已经看不到多少恶魔的身影。
　　而自己也在琦玉和均的推动下，回归了帝国的都城，坐上了自己父亲曾经坐上的位置。
　　只是可惜，自己能够见到均那个笨蛋的时间，却也来越少。
　　“呼······”
　　仪玉竹吐出一口气，气息在面前形成白色的烟雾。
　　将打开的窗户合上，她走到房门处，将书房的门推开。
　　两名守卫在门旁的侍从单膝跪在地上，低头看着铺着红毯的地面，因为她是帝国的女皇。
　　不过皇，也有着皇的寂寞。
　　“唉······”
　　再次叹息一声，仪玉竹向着一旁湖中的庭院走出。
　　两人侍卫起身跟随在她身后，注视着周围的景象。
　　虽然是在皇宫之中，虽然没有人敢伤害这位女皇，但他们的职责就是护卫她的安全，所以小心与警惕，是他们必须要做的。
　　踏···踏···踏·······
　　皮鞋踩在地上，发出清脆的响。
　　因为是皇，所有她要有皇的威严，所有她就连行走都要有自己的威严。
　　如果自己做的不够好，大概她会很失望吧。
　　鼻头微微有些酸涩，仪玉竹走到庭院之中坐下。
　　寒冷的天气，让湖中的鱼儿们都不愿出来。
　　至于湖中的花与叶，不过是匠人们精心雕琢起来的东西。
　　“通知下去，送点点心上来，在带上一杯酒。”
　　“是。”
　　站在左侧的侍从说着，从亭子里离开。
　　依靠着亭子里的躺椅，看着面前熟悉的风景，仪玉竹觉得有些腻了。
　　拉起放在胸口的项链，仪玉竹的手指细细的在项链下的水晶上摩擦。
　　匠人们许久的努力，让这枚水晶成了一个女孩的模样。
　　双眼温柔的看着前方，女孩穿着一件和服，手中拎着一柄剑。
　　这是那一日，均从恶魔之城归来时的装扮。
　　笨蛋笨蛋大笨蛋！
　　仪玉竹在心中大喊着，心情在不知不觉间好了许多。
　　离开的侍从带着一名女侍走了回来，女侍的手中端着一盘糕点，一杯红酒。
　　“女皇陛下。”
　　把糕点和红酒放下，女侍牵起长裙的裙摆说道。
　　“你下去吧。”
　　“是！”
　　仿佛得到天大的恩赐，女孩雀跃着，从仪玉竹的面前离开。
　　拇指在均的脸颊上擦过，仪玉竹举起手，指尖在下巴处滑动。
　　自己，有那么可怕吗？
　　纤细的手指夹起一块糕点，想要塞进嘴里。
　　可是仪玉竹忽然觉得，自己身旁多了个人。
　　“你们下去。”
　　有些熟悉的声音在耳畔响起，守卫在身旁的两名侍从应了一句，然后从亭子里离开。
　　举起的手被粗暴的抓住，被捏在指尖的糕点也进了别人的肚里。
　　甚至，就连自己的手指，也被什么柔软湿润的物体触碰到。
　　脸颊变得有些烫，手指仿佛触电，变得有些酥麻。
　　仪玉竹扭头，看向了自己的身旁。
　　原本一个人做的躺椅，此刻却硬生生的挤进了一人。
　　两人的身体紧贴着，仪玉竹能够听到她的呼吸声，仿佛能够听见她的心跳声。
　　噗通···噗通···噗通······
　　也许，这是自己的心跳声也说不定呢。
　　“这是什么？”
　　偷吃的小偷说着，身后向自己领口的水晶抓去。
　　可是这么重要的东西，怎么能够让她看到。
　　“没，没什么!”
　　把项链塞进领口，仪玉竹拍了拍自己微微鼓起的胸，气恼的说道。
　　“真的没什么吗？”
　　均还是有些不相信，她盯着仪玉竹的脸，想要从她的脸上看出些什么。
　　只是，她所能够看见的，只有仪玉竹的娇羞，以及原来越盛的红晕。
　　“笨蛋，不许在看了！”
　　抬头恶狠狠的瞪了均一眼，仪玉竹张牙舞爪，向均扑了过去。
　　只是，她最终却是一把被均搂进了怀里。
　　“这段时间，辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　仪玉竹点了点头，眼中泛起了点点的泪光。
　　简单一句的安慰话语，却胜过了无数人的称赞与夸耀。
　　自己之所以会待在这宫围中，之所以愿意忍受寂寞，不都是因为面前的人，希望自己做好一个皇吗。
　　虽然很不愿意，不过既然是均的话，那么她也只好努力去做了。
　　鼻尖环绕着淡淡的香味，这股气息有着令人安宁的味道。
　　烦乱的思绪逐渐平复下来，仪玉竹躺在均的怀中，将脑袋压在了均的胸口。
　　除了稍微小了一点，一切都是很完美。
　　“唔姆······”
　　脸颊染上了淡淡的红晕，均抬起头，从桌上拿起一块糕点塞进了嘴里。
　　细细的咀嚼，嘴中满是桂花的香味。
　　“要不要吃点东西。”
　　“我要你喂我！”
　　仪玉竹说着，挪动身子坐在了均的身上。
　　从白色的瓷盘中取出小小的一块，均将之递到了仪玉竹的嘴边。
　　红润的唇微张，一口咬在均的手上。
　　纤细的指尖，被仪玉竹的小嘴含住。
　　“笨蛋！”
　　均有些气恼，用空着的左手轻轻弹在了仪玉竹的脑袋上。
　　“唔姆······”
　　不舍的将均的手指吐出，一条丝线拉在仪玉竹的嘴角与均的手指之间。
　　仪玉竹扭头，用汪汪的泪眼看着均。
　　“好了好了，我错了。”
　　均将脑袋压在仪玉竹的肩头，轻声的说道。
　　她的双手将仪玉竹抱住，紧紧的将穿着黄色长裙的人儿搂在怀里。
　　“作为惩罚，陪我一起吃晚饭。”
　　“嗯嗯。”
　　均点了点头。
　　“能够得到女皇陛下的恩典，我可是感激不尽呢。”
　　“贫嘴！”
　　仪玉竹努了努嘴角，然后露出一个灿烂的笑容。

第二三章晚宴
　　来自天空的光芒逐渐消失，天空中挂起了红色的幕布。
　　仪玉竹与均走在一起，向书房走去。
　　不想让任何人打扰到自己与均，仪玉竹将晚宴的地点放在书房。
　　说是晚宴，其实只是算是一顿普通的晚饭。
　　参加的人只有两个女孩，餐桌上的菜品只有一汤两热三冷盘。
　　“要不要喝点酒？”
　　侍女早早的就被仪玉竹赶来出去，仪玉竹拿着酒瓶，只好自己把酒瓶打开。
　　“我来吧！”
　　均说着，起身从仪玉竹的手中拿过酒瓶。
　　轻轻的将木塞拔掉，带着水果香气的酒味弥漫在书房之中。
　　“闻上去还挺好喝的。”
　　“毕竟是进贡给咱的贡品！”
　　均的嘴角微微抿起，露出一个浅浅的酒窝。
　　他抬起手，给自己和仪玉竹的酒杯中倒上了深红色的酒水。
　　“要干杯吗？”
　　均端着酒杯，在手中轻轻摇晃。
　　一个浅浅的酒窝，在杯中逐渐成型。
　　“要要要！”
　　仪玉竹拿起酒杯，与均的酒杯碰撞在一起。
　　两人各自微微抿了一口酒水，然后拿起筷子从桌上夹起了一份菜。
　　不约而同的，两人都夹起了对方喜欢吃的食物，然后放进了对方的碗里。
　　“这算是心有灵犀吗？”
　　均抬头看着面前的女孩，微笑着说道。
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈······”
　　两人笑着，夹起了碗中菜递进嘴里。
　　咀嚼着嘴中的美味，均端起酒杯，微微抿了一口。
　　冰凉的液体在嘴中流过，滑进了胃里。
　　而在均的嘴中，依旧还残留着淡淡的酒香。
　　端起碗盛了一碗汤，两片晶莹的叶漂浮在碗上。
　　仪玉竹心满意足的将汤勺放下，低头抿了一口汤汁。
　　杯中的酒逐渐稀少，餐盘中的菜肴也逐渐消失。
　　仪玉竹的脸颊染上了淡淡的嫣红。她艰难的举起酒杯，向均说道。
　　“均，干···干杯！”
　　噗通······
　　刚刚还在说话的人，一头栽倒在餐盘中。
　　无奈的笑了笑，均走到了仪玉竹的身旁。
　　她在仪玉竹的身旁弯下腰，左手穿过了仪玉竹的腋下，右手穿过了她的腿弯。
　　躺在椅子上的人低声哀鸣着，眯起的眼睁开些许缝隙，然后耷拉在了一起。
　　“不许乱动。”
　　均低头在仪玉竹的耳边说道，将她从椅子上抱了起来。
　　怀中的人脑袋微微倾斜，靠在了均的肩头。
　　咯吱······
　　书房的门缓缓拉开，均慢慢从门中走了出去。
　　已经来过这座皇宫许多次，皇宫中的布局均早已熟悉。
　　漫步在宫殿之中，均抱着仪玉竹，向她的寝宫走去。
　　白皙的脸颊染上了淡淡的红晕，仪玉竹艰难的将双眼睁开些许，然后再次闭合。
　　酒精的作用，让她的精神逐渐混乱起来。
　　“快到了。”
　　“嗯。”
　　低声应了一句，仪玉竹的脑袋拱了拱，将自己的脸埋进了均的怀里。
　　四名女侍在均的面前跪倒，也不知道她们是在跪拜均，还是在跪拜均怀中的仪玉竹。
　　“你们退下吧。”
　　没有留下多余的话语，四名女侍从地上起身，自均的身旁走过。
　　走进仪玉竹的寝宫，均抱着她到了卧室的位置。
　　将女孩娇弱的身体放下，看着地方迷离的神态，均走过去脱掉了她脚上小巧的皮鞋。
　　穿着黑色丝袜的脚丫吊在窗外，淡淡的香味弥漫在均的鼻尖。
　　起身拉开仪玉竹的腰带，均将黄色的长裙从仪玉竹的身上脱下。
　　扶着仪玉竹在床上躺好，均拉过被子，盖在了她的身上。
　　想要走，在转身的瞬间，均感觉自己的手仿佛被什么东西拉住了。
　　“均，可以陪陪我吗？”
　　“嗯。”
　　慢慢走到床边，均在仪玉竹的身旁坐下。
　　左手捧着仪玉竹伸出的手，均将右手放在仪玉竹的额头，手心在她的额头上轻轻拂过。
　　仿佛是感到均手心的温度，仪玉竹皱起的眉头微微舒展开，脸上挂起了淡淡的笑意。
　　“这段时间，辛苦你了哦。”
　　这句话，均不知道面前的人能否听见。
　　喝了太多的酒，现在她神志早已经变得不清。
　　清秀的脸比起记忆中的样子，变得成熟了许多。
　　原本柔弱的手，也长出了一点茧。
　　“唔姆······”
　　嘤咛一声，仪玉竹的脸上浮现出些许苦恼的神色。
　　是坐噩梦了吗？
　　均俯下身，低头在她的耳边说道。
　　“玉竹，我还在呢。”
　　均的左手被抓的更紧了，怀中的人转身，将右手从被窝里伸出来，搭在均的肩头。
　　挣扎两下，均想要将仪玉竹的手拿下。
　　可是对方的手紧紧的搭在自己肩膀上，根本无法轻易移开。
　　强制挪开的话，均又有些害怕，会不会伤到对方。
　　在犹豫许久之后，均无奈的摇了摇头。
　　她在仪玉竹的身旁躺下，右角的脚尖踩着左脚的鞋跟，将鞋子从脚上脱了下来。
　　拉了拉被子，均将被褥盖在自己身上。
　　“笨蛋······”
　　怀中的人低声说着，将右腿抬起盖在了均的身上。
　　一个晶莹的物体从仪玉竹的怀中脱出，安静的躺在床上。
　　在仪玉竹的怀抱之中，均艰难的转身，将那枚水晶拿起，放到了自己眼前。
　　那是，一个穿着和服的女孩，女孩的右手还拎着一柄剑。
　　看着依稀与自己有八九分相似的脸，均忽然觉得鼻子有些湿润。
　　扭头看着身旁的人，她小心的挑起了她的衣领。
　　一抹雪白印入了均的眼帘，将水晶放入仪玉竹的怀中，均将她的衣领放了下来。
　　“呼······”
　　微张的嘴吐出一口温热的气息，拍打在均的脸颊上。
　　双眼微微眯起，脸上染着淡淡的红晕。
　　看着面前的人的容颜，她举起手，手指轻轻戳着她的脸颊。
　　“唔姆······”
　　低鸣一声，仪玉竹的脑袋低下，埋进了自己的怀里。
　　胸口的柔软微微凹陷下去些许，她似乎是想要用这样的方式，摆脱均的魔爪。
　　嘴角勾起一丝轻微的弧度，均将手放下，闭上了双眼。
　　之前喝了许多的酒，又忙碌了一阵天，她也多少有些醉了。
　　灯闪烁两下后熄灭，漆黑的色彩将卧室吞没。

第二四章 经沐雪与秦悠
　　叩叩叩···叩叩叩···叩叩叩······
　　“沐雪，沐雪！”
　　穿着黑色作训服的秦悠站在一扇紧闭的门前，焦急的叫喊着。
　　手背敲击在门上，直到门微微红肿，她也没有听见经沐雪的回应。
　　沐雪是出了什么事吗？
　　秦悠的心里多了些许的疑惑，她将手放在腰间的手枪上，打算破开大门。
　　“来了，秦悠姐姐。”
　　有着些许疲惫的声音从房间中传来，带着些许的慵懒。
　　听着这样的声音，秦悠的思绪逐渐安宁了下来。
　　咯吱······
　　紧闭的防盗门逐渐逐渐打开，穿着睡衣的经沐雪印入了秦悠的眼帘。
　　“笨蛋，我说自己怎么敲了半天门都没有反应，原来是睡过头了。”
　　明白了经沐雪不搭理自己的缘由，秦悠除了无奈，就还是无奈。
　　“秦悠姐姐，你先进来吧。”
　　微微探出半个身子，经沐雪伸手握住秦悠的手，把她拉进了家中。
　　砰！
　　打开的门重重的合拢，巨大的声响让一些灰尘从门上掉了下来。
　　“冷死我了!”
　　经沐雪说着，转身想要向卧室的方向跑去。
　　可就在这个时候，一支纤细的手从背后抓住了她，拎着她的衣领，把她拉了回去。
　　倒退着撞进秦悠的怀里，经沐雪蹲在地上，发出一声的呜鸣。
　　“姐姐，我好冷！”
　　“快去把衣服换上，我带你去参加体检，不要忘了今天可是驱魔师部队征兵的日子。”
　　“啊咧？”
　　眼中闪过一丝迷茫，在片刻的混乱之后，经沐雪从地上跳了起来。
　　“是，我马上就去！”
　　她兴奋的叫喊着，然后向卧室的方向冲去。
　　在沙发上坐下，秦悠拿起茶几上的一个橘子，将橘子剥了开。
　　纤细的手指搭在橘黄色的球上，些许的汁液溅起，一块泛白的皮被秦悠拨起。
　　一片又一片，饱满的弯月被清幽拿起，放在了自己的唇边。
　　轻轻的咬上一口，甘甜的汁液在秦悠的嘴中四溅。
　　“姐姐，你看这身怎么样？”
　　从卧室中走了出来，经沐雪在秦悠的面前转了一个圈。
　　红色的风衣搭配着一条黑色的牛仔裤，一根粉色的带子将经沐雪的腰收起。
　　“很不错，如果是沐雪的话，穿什么都是很好看的。”
　　“那是当然！”
　　经沐雪骄傲的抬起了头。
　　带好一些随身的物品，洗漱一番后，两人一齐从经沐雪的家中离开。
　　在楼下不远处的公交站台停下脚步，冷风在耳边呼啸着吹过，两人不约而同的将手插进了口袋里。
　　脸颊变得有些许微红，经沐雪缩了缩脖子，让自己缩成了小小的一团。
　　“总感觉，最近几年的天气越来越冷了。”
　　“这是没有办法的啊，用均的话说，是这个世界在调节恶魔们留下的伤痕，因此没有多余的力量来调节气候的缘故。”
　　“这样的理由，总觉得有些不靠谱。”
　　将双手从口袋里抽出，经沐雪把手放在身前，张开小嘴吐出一团浓浓的白雾。
　　“哈·······”
　　“笨蛋！”
　　白了经沐雪一眼，秦悠走到了她的身旁。
　　双手从口袋里掏出，然后将经沐雪的手握紧。
　　灵能的光辉在她的手上闪烁，冷风带来的寒意，不知不觉间少了许多。
　　“谢谢秦悠姐姐。”
　　经沐雪的双眼眯起，成了一对好看的弯月。
　　看着面前的女孩，秦悠的脸上闪过一丝绯红。
　　将双手返回口袋里，秦悠转身向远处眺望。
　　距离最近的一处驱魔师征募站点，需要乘坐三十一路公交车才能够到达。
　　可是两人已经在这里等了许久，三十一路公交车的身影还没有出现。
　　脸颊上的绯红慢慢退去，秦悠叹了一口气，向经沐雪问道。
　　“沐雪，三十一路公交车平时也这么难等吗？”
　　“嗯······”
　　经沐雪点了点头，把双手放进了口袋里。
　　风衣的领口立起，被光洁的下巴压迫着。
　　“三十一路公交车很少的，我记得好像是半个小时左右才会有一辆。”
　　“我的天！”
　　无奈的伸手抚额，秦悠退后两步，撞在了公交站台上。
　　半个小时才有一趟，那不是意味着自己还要在这个地方等很久。
　　可是······
　　打量了一眼四周，秦悠的视线所及，没有一辆出租车的存在。
　　见鬼！
　　平常随处可见的出租车，此刻竟然一辆也看不到。
　　莫名的，秦悠觉得今天似乎连老天都在跟自己作对。
　　“唉······”
　　无奈的叹息一声，秦悠失落的低下头。
　　“来了来了！”
　　拉了拉秦悠的衣袖，经沐雪兴奋的说着。
　　“来了吗？”
　　扭头看向远方，秦悠看见一辆写着三十一号的公交车逐渐驶来，然后在公交站台前停下。
　　呲······
　　公交车的门缓缓打开，两人拿着交通卡，走上了公交车。
　　滴！
　　滴！
　　或许是因为天气太冷的缘故，让大家都没有了出门的欲望，偌大的一辆公交车上，根本看不到几个人影。
　　“姐姐，我们坐这里吧！”
　　牵着秦悠的手，两人在公交车的后排坐下。
　　敞开的门缓缓闭合，车外的风景不断倒退。
　　车中开着空调，温暖的气流扑打在她们的脸颊上，让两人感觉脸颊有些发烫。
　　双手分别放在两腿的膝盖上，拇指不停的抚摸食指的关节。
　　“你担心过不了吗？”
　　秦悠看着这一幕，将经沐雪的右手握在手心。
　　烦乱的思绪逐渐平稳，经沐雪小小的脑袋轻点。
　　“嗯，我有些怕，自己会不会被刷下来。”
　　“笨蛋，你现在都是灵能者了，怎么会被刷下来呢。而且，驱魔师的招募又不是只有这一次，没有必要担心哦。另外偷偷告诉你一件事，这次我可是负责新兵培训的教官中的一员。”
　　“真的吗？”
　　惊讶的抬起头，经沐雪的双眼眨了眨，疑惑的问道。
　　“当然了！”
　　举起手，秦悠的手指弹在了经沐雪的额头。
　　“好痛！”
　　一脸无辜的看着秦悠，经沐雪的双眼睁大，眼中泛起了点点泪光。
　　她的手放在额头上，轻轻的抚摸着，就仿佛刚刚秦悠的一击，给了她很大的伤害。

第二五章 经沐雪与秦悠二
　　“只是弹了一下脑袋，有没有必要这么夸张。”
　　“潜水站到了，有要下车的乘客请下车。”
　　三十一路公交车在站台旁停下，刚刚还露出一副楚楚可怜神态的经沐雪立刻收起了这样的状态。
　　她拉着秦悠的手，两人一起从车上冲了下来。
　　一条有些破旧的路，路上看不见几个行人。
　　冷风将一旁树上最后一片树叶卷下，向着远处吹去。
　　经沐雪缩了缩脖子，让自己缩成了小小的一团。
　　“快点，前面就是体检站了。等体检完之后，我带着你去吃好吃的。”
　　拉起经沐雪的手，秦悠拉着她向前走。
　　体检站在距离公交站台不远处的地方，里面也只有稀少的几人在体检。
　　让经沐雪在门口取了号，两人在大厅里坐下，等待着。
　　“二十三号！”
　　屋子里转出一个穿白衣服的人，向大厅里大声喊了一句。
　　“是我！”
　　看了一眼自己手中的纸片，经沐雪从椅子上起身，走进了房间中。
　　抬头看着挂在墙上的钟，秦悠看着秒针一下又一下的转动，耳边仿佛想起了咔嚓，咔嚓的声音。
　　眼见着时钟的秒针转了一千八百下，一个熟悉的声音在秦悠的耳边响起。
　　“秦悠姐姐，我们先回去吧！”
　　“感觉怎么样？”
　　秦悠起身，在经沐雪的耳畔低声说道。
　　“完美！”
　　打了一个响亮的响指，经沐雪拉着秦悠向外走去。
　　为了今天的体检，经沐雪连早饭都没有吃。
　　迫不及待的想要去吃掉什么美味的东西，让经沐雪的胆子大了起来，反客为主拉着秦悠前进。
　　“等等······”
　　秦悠想要让经沐雪走慢一点，但是在经沐雪的热情下，秦悠只好跟着经沐雪的步伐前进。
　　嗅着空气中传来的食物香味，经沐雪小巧的鼻子轻轻抖了抖，沿着人形道慢慢前行。
　　枯萎的树，周围店铺里忙碌的人影，在眼角的余光中褪去。
　　耳边响着经沐雪兴奋的叫喊，秦悠的心也跟着变得兴奋起来。
　　“到了到了！”
　　经沐雪兴奋的说着，在一间小店前停下了脚步。
　　抬头看了一眼店的招牌，秦悠发现这是一间面食店。
　　“欢迎光临！”
　　随着两人走进去，站在一旁的店员微微欠身，向她们问候到。
　　慢慢走到吧台前，秦悠和经沐雪拿起桌上的菜单，仔细的看了起来。
　　在细细的查阅了一番后，两人各自点了一份，然后在一张靠近角落的桌子坐下。
　　“沐雪小姐，这次体检有什么感想吗？”
　　“感想吗？”
　　双手合拢放在餐桌上，经沐雪抬头看着天花板思索着。
　　“这种东西，我还真没有想过。”
　　“真的吗？我看沐雪小姐出来的时候，可是信心十足的样子唉？”
　　“那是因为，本小姐是天才啊！”
　　双手叉腰，经沐雪兴奋的说着。
　　眉眼间是压抑不住的笑，经沐雪看着秦悠，脸上满是得意的意味。
　　“唉，看来沐雪小姐信心十足啊！”
　　“哼，这次体检，我一定会过的！”
　　“两位，这是你们点的套餐。”
　　侍者走到了两人身旁，将一个托盘放在了餐桌上。
　　一点点将托盘上的东西摆开，侍者将托盘放在身前，向两人微微鞠躬后，从两人身前走开。
　　“我要开动了哦！”
　　拿起桌上的筷子，经沐雪兴奋的说道。
　　她夹起一根面条，低头一口咬在了面条上。
　　充满弹性的面，在嘴里不断抖动着，吸透了汤汁的味道，让面带着浓郁的香气。
　　“这个食物，真的是非常不错啊！”
　　“好吃的话，就多吃一点好了。”
　　秦悠微笑着说着，将白色的汤勺压进汤里。
　　看着乳白色的汤汁将汤勺浸没，她把勺子举起，递到了嘴边。
　　用海鲜和菌类熬制出的汤，味道确实十分鲜美。
　　对于经沐雪这个吃货的鼻子，秦悠发出了来自内心的佩服。
　　仅仅靠着空气里的一点点味道，就带着自己找到了这里。
　　如果寻找美食也有阶段划分，那么经沐雪一定是当之无愧的神明。
　　“嘛，秦悠姐姐，这段时间多亏了你的照顾。”
　　“我们之间，有必要这样说吗？”
　　双手合拢托着下巴，秦悠看着经沐雪，嘴角勾起了一个浅浅的酒窝。
　　“也是！”
　　不好意思的笑了笑，经沐雪夹起一只泡在汤中的炸虾，一口咬在炸虾的头上。
　　香脆的金黄色外壳在嘴里破裂，柔软的虾肉在嘴里与面粉和鸡蛋构成的外壳混合在一起，构成和谐的篇章。
　　“好赞！”
　　眯起的双眼睁开，经沐雪捧起碗，低头喝了一口其中的汤水。
　　用海鲜和菌类熬制成的汤，让经沐雪感觉自己来到了天堂。
　　对于一个吃货而言，还有什么比吃到美味的食物更加让人兴奋的呢？
　　抬头看着面前的秦悠，经沐雪露出了一个不好意思的笑。
　　把吸管插进牛奶的盒子里，秦悠点了点头。
　　“去吧！”
　　如蒙大赦，经沐雪从椅子上起身，走到了吧台上。
　　她拿起了吧台上的菜单，在犹豫了许久之后，挑选了一份看上去便十分美味的食物。
　　心满会在的回到座位上，经沐雪发现秦悠碗里的食物已经没了一半。
　　自己，已经在吧台泡了那么久吗？
　　“秦悠姐姐，你要不要在来吃点东西？”
　　“不用。”
　　秦悠摇了摇头，抽出一张餐巾纸将嘴角的油渍抹去。
　　“我可是吃了早饭过来的哦，笨蛋！”
　　“唔姆······”
　　低鸣一声，经沐雪埋头消灭起面前的食物。
　　期间店员再次走了过来，将她后面点的食物放下，同时收走了秦悠面前的餐盘。
　　在店里磨蹭了一阵儿的时光，心满意足的经沐雪摸了摸自己没有一丝起伏的肚皮，和秦悠一起从店里离开。
　　“那个，那个······”
　　低头看着自己的脚尖，经沐雪陷入了犹豫中。
　　“有什么事吗，沐雪？”
　　回头看着自己身后的人，秦悠走到了她的面前，伸出手拨开了经沐雪眼角的发丝。
　　“秦悠姐姐，和我交往吧！”
　　“好啊！”
　　秦悠说着，一把将经沐雪搂进了怀里。
　　“唉？”
　　脑海仿佛变得有些麻木，秦悠的话让经沐雪多了几分不真实的感触。
　　原本以为面前的人会拒绝自己的请求，可是感受着她身上传来的温度，感受着鼻尖淡淡的香味，经沐雪觉得这份幸福是来的如此突然，如此的不切实际。

第二六章 闻人凝玉与江镇德
　　“刚刚出去的两人，似乎很亲昵呢。”
　　穿着厨师服的男人从厨房走出来，依靠在吧台旁说着。
　　“唔，有点像我们以前的时候呢。”
　　双手托起下巴，闻人凝玉微笑着说道。
　　和江镇德一路奔波到山城，两人用一路上收集的物质，换到了不少的钱财。
　　在三城的一个角落里盘下一间店铺，在山城的小区中买下一间婚房，然后把结婚证办了下来。
　　孤独的两人相互依偎着，在这座城市安顿了下来。
　　“像你一样傲娇吗？”
　　“我哪里傲娇呢？”
　　恶哼哼的瞪了江镇德一眼，闻人凝玉有些气恼。
　　这个家伙还是和三年前一样，没事就喜欢气一气自己。
　　“我错了我错了！”
　　双手合拢在闻人凝玉的面前道歉，江镇德畏畏缩缩的退到一旁。
　　俗话说的好，怕老婆的男人其实是对老婆的爱。
　　对！
　　在心中珍重的点头，江镇德再次确定了一边自己的认知。
　　“镇德！”
　　看着面前的这个家伙，闻人凝玉将双手搭在他的肩上，右手拨开了江镇德放在身前的双手。
　　纤细的手指放在江镇德的下巴处，闻人凝玉低头请问上江镇德的唇。
　　店铺里的两名雇员自觉的扭头看向一旁，好让老板娘自由发挥。
　　但是这满满的狗粮，让两人的心仿佛被无数柄刀子插过。
　　他们抬头相互看了对方一眼，忽然觉得对方熟悉的脸，似乎有些小帅。
　　“滋溜······”
　　白皙的脸颊变得滚烫，舌头与舌头勾连在一起，让闻人凝玉感觉自己有些喘不过气来。
　　将面前的人推开，闻人凝玉抚摸着胸口，大口大口的喘息着。
　　红润的唇，连着一根晶莹的线。
　　“镇德，我饿了，给我准备点点心。”
　　“好咧！”
　　江镇德点了点头，走进了厨房中。
　　闻人凝玉在凳子上坐下，从口袋里掏出一面镜子，将有些纷乱的发丝抚平。
　　“老板娘，你最喜欢的点心来了唉！”
　　片刻的等待之后，江镇德从厨房钻了出来，同时伴随着夸张的大喊。
　　他捧着一个白色的盘子，放到了闻人凝玉的面前。
　　许多白色的小兔子，安静的躺在盘子上。
　　白皙光滑的身子，还有朦胧的雾气升起。
　　闻人凝玉抓住江镇德的肩膀，让他在凳子上坐了下来。
　　“你想去哪里？”
　　“我···我···我·······”
　　无奈的挠了挠头，江镇德逐渐安静了下来。
　　纤细的手指夹起一只白色的小兔，递到了江镇德的嘴边。
　　张开嘴一口把小兔吃掉，江镇德逐渐笑了起来。
　　“谢谢老板娘恩典。”
　　“还记得我们在来山城的路上的时光吗，那个时候就是两碗泡面，都能吃得很开心呢。”
　　回忆着往昔的岁月，闻人凝玉低头夹起一只小兔，张开小嘴咬掉了兔子的脑袋。
　　自家丈夫粗鲁的动作，让她忍不住翻了翻白眼。
　　“笨蛋，说过多少次了，吃东西要慢慢吃。”
　　“是是是，小的错了。”
　　“给！”
　　捏着自己咬了一口的小兔，闻人凝玉将兔子递到了江镇德的面前。
　　看了一眼只剩一个身子的兔子，在犹豫一阵之后，江镇德还是一口把兔子吃了下去。
　　“老板娘给的东西，味道就是不一样。”
　　“贫嘴！”
　　闻人凝玉这样说着，可是眉眼间的笑却怎么也掩盖不住。
　　从盘子里拿起一只兔子，江镇德把兔子递到了闻人凝玉的嘴边。
　　张开小嘴在兔子上咬下一口，闻人凝玉细细的咀嚼着。
　　脸颊微微鼓起，可爱的模样让江镇德有些想要伸手起捏一捏。
　　不过自己要是这样干了，大概会收获两个白眼吧。
　　一碟兔子点心，在两人的努力下很快就被吃完。
　　端着餐盘走进厨房中，江镇德把盘子扔进了洗碗台。
　　转身走到前台，他重新在闻人凝玉身旁坐下。
　　原本应该有两人待在前台，可是因为另外一个小姑娘身体有些不舒服，就只好让闻人凝玉一个人照看店里的生意。
　　距离中午的饭点好有些早，空荡荡的店铺里看不见客人的身影。
　　闻人凝玉倚靠在江镇德的身旁，双眼迷成一条狭长的缝。
　　自从来到山城以后，她已经很久没有这样靠在江镇德身旁睡过了。
　　以前在路上的时候，她与他时常一起依偎在那辆三轮摩托车上，披着一张毛毯睡着。
　　一路伴随他们走来的三轮被放置在餐厅后，成为见证两人恋情的物件。
　　“有时很真的很想把店暂时关掉一段时候，然后在重新走上一遍那条路。不过这次，我们的身后可不会有恶魔追赶。”
　　“等到年后，我们一起去走一走吧。”
　　江镇德伸手抓过闻人凝玉胸前的一缕发丝，手指缠绕发丝的末梢打着旋儿。
　　“嗯。”
　　江镇德点了点头，低头将嘴依偎到了闻人凝玉的唇边。
　　“等明年年底了，我们把店关上一段时间，然后一起去把当初的那一条路在走上一遍吧。”
　　“好！”
　　眉眼间浮现淡淡的笑，闻人凝玉的鼻子轻轻耸动两下，然后放松了下来。
　　嗅着身边人身上的味道，总是能够让她感到淡淡的心安。
　　手指在他的脸上摸索着，纤细的手被细微的胡茬擦过，传来酥酥麻麻的触感。
　　“别闹。”
　　江镇德说着，伸手抓住了闻人凝玉的手。
　　粗糙的手上满是老茧，这些茧有的是以前握枪留下来的，有的则是现在握菜刀留下来的。
　　“笨蛋，真是不懂风情呢。”
　　闻人凝玉这样说着，脑袋依靠在江镇德的肩头。
　　她拉开自己面前的抽屉，从中摸出一根唇膏。
　　她掏出一面小巧的镜子，在自己面前打开。
　　镜子中的人眉眼间充斥着淡淡的笑，她将唇膏拧开，抹在了嘴唇上。
　　“冬天的时候抹点唇膏，嘴唇就不会容易裂。”
　　说着，她起身趴在江镇德的大腿上，将唇膏涂在了他的唇上。
　　开始时有些抗拒，可是看着凝玉竹脸上认真的表情，江镇德放弃了这样的挣扎。
　　任由仪玉竹在自己的脸上摆弄，他看着自己面前的女孩，脸上浮现了温柔的笑。

第二七章 与伏巧蝶的约会
　　“这件衣服均觉得怎么样？”
　　双手捏着一条长裙的边角，伏巧蝶转身看着均。
　　粉色的长裙，裙摆拉到下伏巧蝶小腿下一截。
　　“很好，只要的巧蝶穿的，都很不错呢。”
　　双眼微微眯起，均微笑着说道。
　　只要是巧蝶，穿什么都是极好的。更何况，这件粉色的裙子与她确实相配。
　　“好的！”
　　把裙子放到一旁，伏巧蝶走到了均的身旁。
　　“拜托均能够先出去一小会吗，我要换衣服了哦。”
　　双手按在均的肩头，伏巧蝶推着均从床上起身，慢悠悠的走出了卧室。
　　粉色的门缓缓合拢，均转身背靠着卧室的墙，双手插在胸前。
　　“唉······”
　　看着自己胸前的柔软，均无奈的叹息一声。
　　都已经过去了好几年，可是却一点长大的迹象都没有出现。
　　那个人完成了他的承诺，虽然伏巧蝶本人没有差距，但是均能够感受到，伏巧蝶身体中旺盛的生命力。
　　大概，活上两三千年的时光，还是没有问题的吧。
　　咔哒，咔哒，咔哒······
　　时钟的针不断抖动着，发出清脆的响声。
　　战争早已经结束，曾经被小安毁灭的区域也正在逐渐恢复繁华。
　　趁着城区的重建，均在这里为自己和伏巧蝶准备了一个家。
　　樱子因为木牌的缘故，被困在木牌周围五公里，不过随着她力量的不断提升，如今这个范围正在不断扩大。
　　而且，就算偶尔离开木牌一段距离，只要及时回去，然后好好的休息一段时间，也不会对均造成太大的影响。
　　“唔姆······”
　　哀鸣一声，均低下头看着自己的脚尖。
　　不知道为何，她的心里忽然有了不好的预感。
　　也许，今天的行动可能不会那么顺利。
　　自己好歹也是仙人，出现了这样的预感，那么就是说，自己今天一定会出现某种诡异的状况。
　　心中浮现起一片哀愁，均抿起嘴角，眼神逐渐变得昏暗。
　　咯吱······
　　紧闭的门缓缓打开，伏巧蝶穿着粉色的长裙从中走了出来，在均的面前转了一个圈。
　　白色的裙摆随风飘扬，如同一朵盛开的花。
　　“均，我好看吗？”
　　乌黑的发丝遮住了些许的脸颊，伏巧蝶微笑着，看着自己面前的人。
　　双手交叠放在小腹，她的身子微微前倾，等待着均的回答。
　　“好想把巧蝶吃掉呢！”
　　均说着，走到了伏巧蝶的面前。
　　举起的手将伏巧蝶眼前的刘海拨开，纤细的手指在她的脸颊上划过，然后放了下来。
　　“这种事，给我等到晚上啊！”
　　伏巧蝶张牙舞爪的说着，把均的手握在了手心。
　　脸颊染上一层嫣红，就连耳朵根也布上了一片红晕。
　　她把脑袋微微低下看着地上，粉色的长裙下，露出一截穿着黑色丝袜的脚丫。
　　“好了好了，我们出发吧！”
　　“收到！”
　　均兴奋的说着，双眼迷成一条狭长的缝，好看的脸上浮现喜悦的表情。
　　两人一起走到玄关处，换上了鞋子。
　　踩着黑色的皮靴，均牵着伏巧蝶的手走出了家门。
　　检查一番确定身上的东西没有遗漏后，均把房门关上。
　　两人沿着鹅软石铺成的路离开庭院，在大门前停下脚步。
　　“今天想去哪里玩玩？”
　　“去山城大学怎么样。”
　　拉了拉搭在肩上的披肩，伏巧蝶将双手插进了口袋里。
　　“嗯。”
　　均微微点头，向远处一辆正在驶来的出租车招手。
　　“两位小姐想去哪里啊？”
　　“送我们去山城大学。”
　　把车门拉开，均和伏巧蝶走进了车中。
　　“这个时候山城大学可都还没开学呢。”
　　虽然嘴上这样说着，可是司机的动作却没有慢上分毫。
　　汽车逐渐从家门前离开，道路两旁的风景在飞速流逝着。
　　“两位是山城的学生吗，想看看假期的母校。”
　　“嗯。”
　　均点了点头。
　　某种意义来上，司机的话没有说错。
　　均和伏巧蝶的是山城大学的学生，只是在却要加上过去两字作为前缀。
　　因为过去的某些事，两人在山城大学的学院还没有完成，就全部转学到了西南大学。
　　左手从均的腋下穿过，双手在均的胸前合拢，伏巧蝶低下头，将脑袋依偎在均的肩头。
　　出租车渐行渐远，周围的风景变得有些熟悉。
　　车载空调喷出的暖气，让车中的温度有些低。
　　伏巧蝶肩头的坎肩已经被脱下，两侧的脸颊染上了淡淡的红晕。
　　“到了，两位小姐，一共是三十二块。”
　　递给对方一张五十的货币，均和伏巧蝶从车上走下来，向山城大学走去。
　　一月的风吹在身上，让伏巧蝶的身子微微抖了抖。
　　她将坎肩披在肩上，才感觉舒服了许多。
　　“笨蛋。”
　　均这样说着，将伏巧蝶刚刚插进口袋里的手拔出来，握在了自己的手心中。
　　一股灵能从均的手心传入伏巧蝶的手心，让她感到了些许的温暖。
　　暖流沿着手臂流进小腹，随后向四肢百骸散去。
　　看不见人烟的山城大学大门前，一个保安坐在门岗的位置，无聊的用笔在一张白字上划着。
　　小门虚掩，均拉着伏巧蝶的手，走到了门旁，向校园走去。
　　看到两个人突然冲来，保安本想让两人先行登记。
　　可是当他看清了两人的脸，就把一切的话语吞进了肚里。
　　“人好少！”
　　伏巧蝶这样说着，嘴里吐出的气息在面前形成白色的雾。
　　“当然了，这个时候要是人多才奇怪呢！”
　　均伸手捏着伏巧蝶坎肩的衣领，把皱起的地方捏平。
　　金色的阳光在地上拉出两道狭长的影子，伏巧蝶忽然拉着均的手，向校园的深处跑去。
　　树的叶早已经在许久前掉落干净，枯瘦的树枝留有岁月的沧桑。
　　两人在一张长椅前停下脚步，看着这张椅子，伏巧蝶想起了许久前的一天。
　　那天，她与她依偎在这张椅子上，在树叶的余荫中度过了一个下午的时光。
　　“均，你还记得那时候的事吗？”
　　“当然，记得了。”
　　均说着，和伏巧蝶一起在椅子上坐下。
　　她低着头，将脑袋枕在伏巧蝶的肩头。

第二八章 与伏巧蝶的约会二
　　阳光透过树枝落下，在地上形成一根根的黑影。
　　伏巧蝶举起手，抓住了一缕垂落在自己身前均的发丝。
　　乌黑柔顺的发在手中转了两个圈，均的指尖拨弄着发丝的末梢。
　　鼻尖环绕着淡淡的香味，伏巧蝶的嘴角不禁微微翘起，露出一个浅浅的笑。
　　如果，能够就这样一直下去，该多好啊。
　　“你在想些什么？”
　　压在伏巧蝶肩头的脑袋微微挪了挪，均将脸埋进了伏巧蝶的怀中。
　　广阔的胸襟，让均将脸完全埋进了其中。
　　也许，这就是她们说的洗面脸？
　　“笨蛋！”
　　脸颊微红，伏巧蝶娇羞的说着。
　　突然袭胸什么的，真的太讨厌了。
　　“呜呜，我知道错了，还请女王大人原谅小的。”
　　均将双手合拢，向伏巧蝶表达着自己的歉意。
　　“笨···笨蛋！”
　　话语变得有些结巴，伏巧蝶无奈的说着，伸出手在均的额头拂过。
　　拨开均额头的发丝，伏巧蝶低下头，将下巴压在了她的额头上。
　　“唔姆······”
　　低声的哀鸣着，均将双手从伏巧蝶的腰穿过，将她搂在了自己的怀里。
　　看着自己面前人修长的脖颈，白皙的脸颊，均将脑袋向前挤了挤，让自己的脑袋贴在了伏巧蝶的肩头。
　　吐出粉嫩的舌头在伏巧蝶的脖颈上轻舔着，均闭上双眼，感受着舌尖传来的问道。
　　“唔······”
　　伏巧蝶低声哀鸣着，身体忽然瘫软了下来。
　　“笨···笨蛋······”
　　她说着，小嘴里不断吐出朦胧的雾气。
　　红晕从脖颈处升起，一直蔓延到耳根的位置。
　　眼中弥漫出淡淡的水雾，伏巧蝶伸出双手，紧紧的将均束缚在自己的怀中。
　　均有些不满足现在，她努力的抬起头，将自己的脖子身上。
　　而伏巧蝶也将自己的脑袋低了下来，红润的唇微微张开。
　　一道淡金色的光幕升起，将周围五十米的范围包裹起来。
　　在这道光幕的作用下，不经意间走过来的人们将迷失自己的方向，然后从这里离开。
　　“唔姆······”
　　双手搂着伏巧蝶，均的右手放在了伏巧蝶的后脑勺上。
　　红润的唇相互印在一起，粉色的舌尖转出，向对方的阵地攻去。
　　“滋溜······”
　　大口的吞咽着，均感觉自己的身体有些发烫，两侧的脸颊更是如同火烧一般。
　　灼热的气息从眼前人的鼻子里呼出，吐在自己的脸上。好闻的百合花香，在自己的鼻尖环绕。
　　“唔······”
　　右手放在均的脖颈上，伏巧蝶的手指渐渐下滑，指尖在均的锁骨上抚摸着。
　　纤细的指尖，传来触电般的感受。
　　被抚摸过的地方，仿佛被有火焰燃起。
　　“呼······”
　　将唇从均的面前移开，伏巧蝶大口的喘息着。
　　张开的嘴了吐出一团团的气息，形成一层淡淡的雾。
　　晶莹的丝线勾连在均和伏巧蝶之间，伏巧蝶的眼中荡漾起了淡淡的涟漪。
　　均的左手在不知不觉间放了下来，纤细的手在粉色的裙摆上抚摸着，大腿肌肉的紧绷，与火热的触感让均的双眼有些迷离。
　　她起身走到伏巧蝶的面前，左腿的膝盖顶开伏巧碟交叠在一起的双腿，右腿架在长椅上，小腿的腿弯紧贴着伏巧蝶大腿的曲线。
　　左手搭在伏巧蝶的肩上，均右手的指尖拖着伏巧蝶的下巴，将她的脑袋高高抬起。
　　“还要吗？”
　　看着伏巧蝶眉眼间的迷离，均低下头在她的耳边低语。
　　“唔姆······”
　　伏巧蝶举起手，将均的脑袋压下。
　　张开红润的唇，她将之印在均的唇上。
　　“滋溜······”
　　舌尖叩开均的牙关，灵巧的钻进了均的嘴里。
　　“滋溜······”
　　嘴里弥漫着淡淡的香味，温暖的液体在自己的嘴中流淌。
　　“笨蛋······”
　　低声的嘟囔着，均将全身的重量压在伏巧蝶的身上。
　　双手环抱着伏巧蝶的肩，手轻抚着乌黑柔顺的发丝。
　　唾液流动的声音低低的响着，均追逐的嘴中灵巧之物，感受着身边人的温暖。
　　迷离的双眼迷成一条细长的缝，均感受到一对柔软，正在与自己胸前的物体向触碰。
　　“滋溜······”
　　将唇从均的面前移开，伏巧蝶大口的喘息着。
　　只是一个灵能者，她可没有办法向均一样，即使不呼吸也不会影响到自身的生命安危。
　　如果没有氧气的话，只需要几分钟到十几分钟的时间，就能够结束掉她的生命。
　　“巧蝶，今后可以努力修行哦。”
　　“知道了······”
　　伏巧蝶说着，可是心情却不自觉低落起来。
　　虽然自己修行的进度在三年前的某一刻突然有了质的变化，但是突破成为超能者，甚至于成为半神，对于伏巧蝶而言都是一个难以想象的艰巨任务。
　　比较，在恶魔们出现之前，即使是一名超能者，都是值得所有人仰望的存在。
　　即使，自己身边的战友已经有人突破成为了超能者，可是伏巧蝶明白，他们只是借助了功法的便利。
　　大多数人都不知道，可是作为均的枕边人，伏巧蝶可是清楚的明白，修行了那样的功法，是很难突破超能者成为第四阶的超越者。
　　不过这样的困惑，对普通人而言根本算不上困惑。
　　毕竟以大多数人的天资而言，即使是突破超能者，都是一件根本不可能完成的事，更何况是奢求成为超越者呢。
　　“笨蛋，不要去想那些有的没的。”
　　看着伏巧蝶表情，均轻易的看出了她的想法。在伏巧蝶的耳边低语着，均抬起头，轻吻在伏巧蝶的脸颊上。
　　红唇轻启，印在白皙的脸颊上。
　　均的脑袋沿着伏巧蝶脸部的曲线移动着，一路向下，然后吻在了伏巧蝶修长的脖颈上。
　　“唔姆······”
　　伏巧蝶柔弱的身体紧绷着，白皙的脸颊上浮现出淡淡的红晕。
　　指尖在伏巧蝶精致的锁骨上划过，均抬起头，微笑着看面前的人。
　　“唔姆······”
　　伏巧蝶的脑袋低了下去，小嘴微张无奈的喘息着。
　　“均，你个大坏蛋！”
　　她气恼的说着，脸颊上的红晕比以往更甚了些。

第二九章 与伏巧蝶的约会三
　　“你们两个，在干什么！”
　　穿过金色的光幕，樱子面无表情的看着漏抱在一起的两人。
　　之前正在神殿中品茶，接受众人的膜拜。
　　然而就在这个时候，她察觉到在山城大学出现了均的灵能波动。
　　仙人的力量只有均才会拥有，所以樱子是不会感觉错的。
　　精神力量向着这里延伸而来，樱子却发觉自己的精神力量被均释放出的灵能所阻隔。
　　在这个时间，均出现在山城大学，会有什么事呢？
　　怀着十二分的好奇，樱子从木牌里的小世界离开，然后向山城大学飞来。
　　吹着一月的冷风，樱子飞到山城大学，结果却是看见均和伏巧蝶搂抱在了一起。
　　“你们，两个！”
　　慢慢向均和伏巧蝶走去，樱子的小手握在了一起。
　　“这个，樱子你听我解释！”
　　急忙从伏巧蝶的怀抱中起身，均站了起来看着樱子，慌乱的说着。
　　“你什么都不用说了！”
　　慢悠悠的走来，樱子气愤的说道。
　　白皙的脸颊，染上了淡淡的红。
　　走到均的面前，她面无表情的看着均，仿佛在思索应该从什么地方下刀。
　　伏巧蝶的目光在两人的身旁徘徊，嘴角微微勾起，露出一个淡淡的笑。
　　双手举起放在均的后背，她轻轻用力，将均向樱子推了过去。
　　“唔姆······”
　　突如其来的攻击，打了均一个措手不及。
　　在伏巧蝶的推动下，她装进了樱子的怀中，下巴压在了樱子胸前的柔软上。
　　“笨蛋！”
　　刚刚还在努力维持的气势在瞬间奔溃，樱子看着跌倒在自己怀中的均，看着她睁大的双眼，无奈的说着。
　　举起手在均的额头轻轻抚摸，樱子摇了摇头，把均搂进了自己的怀里。
　　“下次可不许两个人偷偷摸摸出来，记得把我带上哦。”
　　她在均的耳边低语，轻柔的声音就仿佛是恋人在夜幕下的呼唤。
　　“嗯嗯！”
　　均兴奋的点了点头，透亮的双眼眨了眨。
　　从樱子的怀中出来，均站在樱子与伏巧蝶之间，一时有些不知道应该说什么。
　　三人之间，三人微笑着，可是却没有人开口，前来打破这样的寂静。
　　“好了好了，都坐下来歇一会吧！”
　　均说着，在躺椅上坐了下来。
　　双手抓着均的左手，伏巧蝶将脑袋枕在了均的肩头。
　　手被柔软的物体压迫着，温暖细腻的触感，让均的脸颊微红。
　　默默无言，樱子走到了均的身旁坐下。
　　她抓起均的右手，搂在了怀里。
　　无奈的抬头看着，均无奈的享受着这种伴随痛楚的快乐。
　　天空中漂浮着洁白的云，金色的阳光落下，洒在身上带来淡淡的温暖。
　　“呼······”
　　长长的呼出一口气，均感觉自己的双眼逐渐变得沉重。
　　脑袋不自觉的歪下，压在了樱子的脑袋上。
　　看着这样的一幕，伏巧蝶有些气恼，小嘴微微嘟起。
　　眉眼中浮现淡淡的笑，樱子看着伏巧蝶，将均的手放在膝盖上，手心轻抚着均的手背。
　　耳边响着若有若无的呼吸声，樱子感觉自己的呼吸，都在不知不觉间变得急促起来。
　　侧身压在均的身上，伏巧蝶举起手，在均的锁骨上滑着。
　　两人的逗弄，让均很快就从睡梦中醒来。
　　只是，面对两人的行为，均不敢有丝毫的不满。
　　她有些害怕，这两个家伙会不会哪天让自己睡地板，然后她们躺在床上笑话自己。
　　远处传来饭菜的香味，均的鼻子轻轻抖动两下，扭头看向香味传来的方向。
　　一个穿着保安服的男人双手捧着一个铁碗蹲在地上，正在大口的吞咽着。
　　“两位，我们一起去吃午饭怎么样。”
　　“我想吃均做的饭！”
　　樱子抬头，在均的耳边低语。
　　红润的唇微张，将均的耳垂含在了嘴里。
　　“别······”
　　酥麻感自耳垂袭向全身，均的脸上布满了淡淡的红晕。
　　“别这样，等晚上再说······”
　　“这可是你说的哦！”
　　樱子微笑着，从椅子上起了身。
　　“唔姆······”
　　无奈的哀鸣着，均低头看着自己的脚尖。
　　小腿微微抬起，黑色皮靴的鞋尖踢飞了一粒地上的小石。
　　“跟我来！”
　　双手放在背后，樱子转身看着两人说道。
　　均和伏巧蝶选择的家在距离木牌很远的地方，使得樱子只好另外买给地方做家。
　　只是在城区中，到处都是新建好的民房。
　　寻找了许久之后都没有找到一栋别墅，樱子总算是明白了均和伏巧蝶为什么会在拿处曾经被人一个大招，大出一个大洞的地方挑选一个家了。
　　毕竟除了那里，其他的地方可没有办法建起别墅。
　　毕竟，自己总不能为了自己的欲望，而去把已经建好的高楼推倒，让无关的人无家可归。
　　“樱子在想什么呢？”
　　抓住樱子身后的一束发丝，均疑惑的问道。
　　“没什么！”
　　樱子摇了摇头，继续向前走去、
　　“只是一些无关紧要的小事，倒是均，你想好了我们中午究竟要吃什么吗？”
　　“唔，这种东西，去菜市场逛一逛就知道了。”
　　思索片刻，均坚定的说道。
　　中午要吃什么，手上什么食材都没有，不去补给一番的话，自己大概只能让她们吃自己了。
　　“好！”
　　慢慢走出山城大学，三人在校门口拦下了一辆出租车。
　　报出一个地址之后，出租车载着三人离开。
　　在一处菜场中买好了中午午饭的食材，她们拎着大包小包的东西，向家的方向走去。
　　也许是因为许久未来的缘故，门上蒙了一层淡淡的灰。
　　“樱子，你究竟多久没有回来过了。”
　　“这个，我还真记不起清了。”
　　樱子思索着自己的记忆，发现上次来这里的时间，已经在脑海里变得模糊不清。
　　无奈的摇了摇头，樱子推着均走进了家中。
　　花费了一番将午饭准备好，把做好的食材摆放在餐桌上，
　　“为了······”
　　把酒杯举起，樱子却不知道接下来应该要说些什么。
　　为了帝国，她才不在意帝国的存亡。
　　为了均，是不是有些太肉麻。
　　为了未来，这中羞耻的话她可说不出口。
　　在迷茫与徘徊中，均将酒杯举起，碰在了她的酒杯上。
　　“以后的大家还要如此幸福哦。”
　　“嗯，为了大家的幸福。”
　　伏巧蝶端着酒杯起身，将酒杯碰在了一起。
　　只是她口中的幸福与大家，与均和樱子口中的幸福和大家，微微有些不同。

第三十章 落英与十六
　　“晚上有一出电影，要一起去看看吗？”
　　手里捏着两张电影票，落英对着空无一人的墙说道。
　　绯红的脸颊，逐渐低了下去。
　　这样的话，根本没有办法在他的面前说出口嘛！
　　“晚······”
　　“落英，你在跟谁说话呢？”
　　从楼上走下，十六看着站在自己面前的女孩，疑惑的说道。
　　满是红晕的脸变得有些僵硬，落英扭头看着自己身后的人，缓缓将手中的电影票递出。
　　在自己的寝室中联系过无数次，在等待的时候有说过许多次，可是当人站在自己面前，落英发现自己实在是无法将想要说的话说出口。
　　“这是，想找我去看电影吗？”
　　接过落英手中的电影票，十六疑惑的说道。
　　两张电影票拿在手中，他细细的打量着。
　　《萝莉与祝英台》
　　他依稀记得这是一部关于恋爱的电影，视线的余光下滑，电影放映的时间印入了眼帘。
　　那个时间正是今天，而且即将就要到达放映的时间。
　　面前的人是笨蛋啊，这种事居然不提前打招呼。
　　心中有着些许的气恼，十六抓起落英的手，向停车场冲去。
　　“笨蛋，电影都快要开演了，为什么不提前告诉我一声。”
　　“我······”
　　话在嘴边，在片刻的犹豫后，落英将这些话吞了下去。
　　原本还犹豫着十六是否是会答应自己的邀请，十六如此的表现，让落英感觉自己犹如活在梦里。
　　如果是梦的话，还请永远都不要让我醒来。
　　左手抬起放在胸前，落英在心中低语着。
　　两人慌张的串入了停车场中，将停在楼下的车子发动。
　　夏风如同一道风在路上驶过，交警们想要将车拦下，可是当他们看清了车牌号后，无奈的停了下来。
　　那样的车牌号，说明这辆车是属于驱魔师们的军车。
　　而且，还是驱魔师们的高层才能够拥有的车辆。
　　咔嚓·······
　　黑色的夏风在路上留下几道长长的痕迹，然后停在了一旁。
　　十六从车上下来，拉开了落英身旁的车门。
　　当年送均前往各处的车技，在许久之后在这种城市中重新出现。
　　“现在，就到了。”
　　举起纤细的手捏了捏自己的脸颊，落英有些不敢相信。
　　从自己等人的驻地到这里，以往最快也要十五分钟的路程。
　　可是今天，仅仅过了十分钟，自己就到了电影院。
　　“笨蛋，在不快点就要迟到了。”
　　“知道了！”
　　应了一声，落英跟上了十六的脚步。
　　两人在电影院旁买了一些零食，然后跟在队伍后，进入了电影院中。
　　落英买的座位在中部靠角落的位置，虽然有些偏远，可是胜在没有人打扰。
　　在位置上坐下，两人抬头等待着电影的开幕。
　　一些人在后方走来走去，让屏幕上出现了一些黑色的影子。
　　双手放在膝盖上，落英的怀中捧着一个大大的爆米花桶。
　　电影院的灯光逐渐关闭，周围的吵闹着也变得寂静。
　　扭头看了一眼身旁的人，落英发现他正在盯着屏幕，脸上浮现出些许的紧张。
　　“要吃点了。”
　　“等会吧。”
　　有些干涩的话，从十六的嘴里吐出。
　　“嗯。”
　　落英点了点头。
　　不知道应该如何将话茬接下来，她看向十六的双眼浮现些许茫然。
　　幕布里出现了男女的声音，布置在角落里的音响将声音传颂了出来。
　　拿起放在一旁的果汁，落英将吸管插入杯中，小口的抿着。
　　洁白的牙齿轻咬习惯，让原本圆滚滚的吸管变得扁平。
　　“十六，你说这两个笨蛋为什么就是不肯说出各自心里的想法。”
　　落英看着屏幕里的景象，听着音响里传出的声音，气馁的说道。
　　“唔··我也不知······”
　　十六摇了摇头，只是他的话语变得有些迷茫。
　　桶里的爆米花一点点的下了肚，落英手里的果汁，也一丁点不深。
　　幕布上已经出现了长长的参演名单，可是身旁的人依旧没有一丝想要说话的欲望。
　　这让落英，不由感到十分气馁。
　　“我们走吧。”
　　看着周围起身离开的人，十六牵住了落英的手，然后拿过了落英手中的桶。
　　曾经装有果汁的杯安静的躺在其中，两人默默无言的离开。
　　把桶子扔进垃圾桶，两人回到了车上。
　　“晚上的时候，想要吃点什么。”
　　“随便吃点什么吧······”
　　把安全带拉上，落英低声说着。
　　好不容易把十六约出来看电影，可是却什么战果都没有取得，这样的情况，让她十分的气恼。
　　“好歹也是我们的第一次约会，真的要随便吃点什么吗？”
　　十六说着，扭头看向落英。
　　右手从方向盘上拿来，他的手指在落英的唇边轻轻拂过。
　　一粒原本粘在落英嘴边的爆米花，被十六的手指带走。
　　“唔姆······”
　　看着十六手中的爆米花，落英的脸色变得有些羞红。
　　第一次约会，结果却······
　　“出发了哦，落英！”
　　将夏风缓缓启动，等到这次开到公路上，十六将油门踩下。
　　如风一般驶过，留下一片交警的哀嚎。
　　在将录像收集好之后，这些交警们将之交给了驱魔师的管理部门。
　　对于这些，十六自然是不知道的。
　　而驱魔师中新成立的军纪部，在看清了车牌之后，反手将录像带丢给了交警们。
　　这辆车可是排名十六的那人的车，自己怎么敢去找他的眉头。
　　至于会不会因为开车太快而出事，一名超能者要是连一辆车都控制不好的话，还怎么去操控机甲。
　　咯吱······
　　夏风在一处十六常来的餐馆前停下，制止了落英推开车门的举动，十六从车上跑下，将落英身旁的车门打开。
　　“落英······”
　　脸颊残留着淡淡的绯红，十六低头看着自己的脚尖，牵起了落英的手。
　　两人从车上下来，走了旅馆中，去了十六常去的一间包厢。
　　点了几分落英爱吃的菜肴，十六又要了两瓶红酒。
　　侍者在确定没有遗漏后，从房间中走了出去。
　　安静的包厢之中，两人相互对视着。
　　默然的无言的看着对方，双方虽然是刚刚成为情侣，可是却有些像已经相处了十几年的夫妻。

第三十一章 终末
　　踏踏踏······
　　一队全幅武装的驱魔师从道路旁走过，向着停靠在不远处的战舰走去。
　　而在他们身后，是一共十二架的机动装甲。
　　站在山海号运输舰的船头，琦玉微笑着看着眼前的一幕。
　　装甲车和坦克停靠在一旁，准备进入车中，一共三十艘运输舰，十二艘护卫舰组成的编队，正在等待着出发的号令。
　　三年前，收拾掉恶魔们的均在整个星球的转了一圈，将大部分的恶魔杀死。
　　而至于一些残存的恶魔，则交由了驱魔师们解决。
　　通往深渊的门已经没斩断，而那处爆炸更是切断了深渊与这个世界的联系。
　　不用担心恶魔们获得援军，驱魔师部队一边发展，一边清理着残存的恶魔。
　　原本龟缩在山城的一角，如今他们已经拥有了天下。
　　不过琦玉却一直没有忘却，自己最初的理想。
　　伸手从怀中掏出一枚吊坠，琦玉看着吊坠中的照片，手指在照片上人的脸颊上拂过。
　　早已逝去的人，在这一刻仿佛露出了笑容。
　　“杰诺斯，我的愿望很快就要实现了哦。”
　　“大人，船马上就要出发了。”
　　一名兵士走到了琦玉的身旁，恭敬的说道。
　　“我知道了。”
　　琦玉举起手，低声说着。
　　士兵不在言语，从琦玉的身旁退了下去。
　　大陆的局势已经安稳，在筹备许久之后，前往登兰的远征军在今天出发。
　　只是不知道，在恶魔的肆虐下，登兰的状况究竟变得怎么样了。
　　他们虽然没有均和樱子两名仙人，或者说神明的帮助，可是他们那里似乎也没有遭受恶魔主力的攻击。
　　就连通往深渊的门，都是开启在己方的这一侧。
　　只是承受了一小部分的力量，登兰的局势应该不会太过糜烂。
　　而至于登兰的军方是否会和自己为底，手握着均给予的几样东西，只要不是碰到了半神级的存在，琦玉都有把握将他们杀死。
　　这次前往登兰的旅途，不光是清楚恶魔的路途，也是将登兰的土地成为帝国领土的一次旅行。
　　而在这之后，就是前往大奥，将这个星球最后一片制外之地，收入帝国的囊中。
　　“呼······”
　　把耳机放下，男人吐出长长的一口浊气。
　　在休息了片刻，让自己的耳朵放松之后，他重新把耳机带了上去。
　　作为整个帝国最大的一处基地，一处对外监控的基地，他每天听见的，都是无数杂乱的讯息。
　　三年前的帝国被一个女人拯救，分崩离析的国度仅仅用了一个月就再次完成了统一。
　　然后在这个女人的建议下，这座基地开始动工，终于在一个月前完成了全部的工程，让所有的人员进驻其中。
　　每天的任务就是监听来自宇宙的声音，判断是否会有来自未知星球的来客。
　　可是早在许多年前，这个宇宙中只有这个星球拥有生命，这样的结论就被定了下来。
　　虽然之前恶魔的出现推翻了这样的结论，可是男人却不觉得这样做会有什么收获。
　　拿起桌上的水杯，男人将杯子拧开，喝了一口水。
　　刚刚将水杯放下，他就听见耳机里传来诡异的声响。
　　这样的声音，有些像是密码。
　　面前的电脑上，波段诡异的起伏着。
　　难道，真的有异星的来客要访问这个星球。
　　见鬼，这个星球可是刚刚从战乱中恢复过来。不过，有着神明的存在，就算是能够在星辰间旅行的文明，也未必能够战胜自己的国度吧。
　　虽然在心中这样安慰着自己，可是男人对于均能够战胜这个为知的文明，他的心里没有丝毫的底气。
　　面前的电脑屏幕上依旧在闪烁着不停的波动，房间中的工作人员们开始忙碌了起来。
　　根据记录下的讯息，他们开始了紧急的解析。
　　然后他们发现了一件诡异的事，这个为知的来客所发出的讯息一共有一万三千八百段，每一段讯息都能够找到两段相同的讯息。
　　在之后的解密中，他们发现其中的一些讯息，居然可以用一些古代遗留下的密码和文字解读。
　　难道，这个未知的来客曾经来到过这个星球。
　　“所以，这个东西就出现了。”
　　均拿起放在仪玉竹书桌上的文件，轻声的问道。
　　“嗯。”
　　仪玉竹点了点头，把文件放在了一旁。
　　刚刚均已经翻阅过这份文件，那它便没有了摆在桌上的必要。
　　“关于这一点，你怎么看。”
　　“听天由命！”
　　均拉一张椅子，在仪玉竹的面前坐下。
　　这份文件的出现，均在心中早就有了预感。
　　在破灭了门，血柳属性之后，她告诉了自己关于那个黑色的一些事。
　　那个盒子，是用来和巡游者舰队通讯的道具。
　　“巡游者舰队，真是的，好不容赶跑了恶魔，又要面临新的战斗。”
　　无奈的挠了挠头，仪玉竹嘟起了嘴。
　　好不容易得到和平，她实在是不想在继续战斗下去。
　　可是，敌人的出现，让她不得不战斗下去。
　　只是现在她有些担忧，前往登兰的那支舰队会不会受到袭击。
　　“没有必要烦恼，如果是巡游者舰队的话，我们就只有等死了。毕竟，那是属于神话中的军队。”
　　“有这么夸张吗，居然让你说出了这样的话。”
　　仪玉竹故作惊讶的说着，刚刚用来写字的笔，在她的手上转起了圈儿。
　　“当然了。”
　　均翻了翻白眼，然后继续说道。
　　“这样的东西，怎么可能是真的。”
　　右手按在仪玉竹的脑袋上，均的手不停抚摸着。
　　原本被梳理整齐的头发，很快就变成了乱糟糟的一团。
　　“唔姆······”
　　气恼的等着均，仪玉竹抓住了均作怪的双手。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“是是是，说笨蛋的人是笨蛋！”
　　“可恶！”
　　从桌上起身，仪玉竹向均扑了过去。
　　被收起的文件被仪玉竹打落在地上，散落了一地。
　　被印上字迹的字，上面清楚明白的写着一句简单的话语。
　　接受此消息的人类亦或者恶魔，吾等在此宣告，巡游者舰队将在不久后抵达，请准备迎接最终的审判。