====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取>服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群>且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
黑山羊姐姐传教图1

　　主角的形象，大致就是恶魔姐姐的样子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/643/42627/180507/1525676561-100067847-101888374.jpg" alt='原图爆了换露得少的'>
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　凑一百字用的附录，看不懂的都是好孩子：
　　恶魔姐姐的日语单词教室①：
　　おまんこ：音：我芒果。意：顾名思义，我的芒果。据说地球上只有一半人左右有芒果，但这不妨碍另一半人也梦想有一个（或几个）芒果。和鸥金金是钥匙与锁孔的关系，虽然经常插错。造句：①隔壁的芒果比较香。②切掉金金，就会长出芒果（并不）。
　　ps:发现欧 金金成关键词了，这个难道是作者喵我的锅！？
　　【提取群】606793406

修改决定：删减描写加快进度。不会影响正常更新

　　发现前期描写有些太罗嗦了。
　　作者菌的本意是把留学经历，和型月世界观融合，从留学生这个全新的角度看型月，参与到那个世界中去。写作过程中不知不觉会代入很多回忆，虽然是正常的，但发现有些太罗嗦了，正题进入得比较慢。
　　所以决定修改，删除累赘描写，剔出不必要的情节，尽快推进故事。
　　对于已经写好的存稿，会进行整改再发表。已发出来的部分，也会逐步回头修正。
　　不会影响正常更新。重要的话说两遍：不会影响正常更新！
　　ps1：基本上，已发表的内容，只会删减，不会增加，也不会有大的变动，所以看过了的朋友，不用特意回头确认。
　　唯一会增加的一道伏笔，在第十二章《你把他当兄弟，他却想上你》，妹子送主角小黄书之后。是关于那妹子真身的，有兴趣的朋友可以回头确认一下（app需要点击“刷新本章内容”，才会看到修改）。
　　ps2：关于寝室的问题，主角会在正式开学，发生某件事后调到女寝室，开始和某少女相爱相杀的同居生活。恩……让基友见鬼去吧>_<
　　ps3：最后还是要高喊一句，修改不会影响正常更新！求收藏求推荐！

　　【提取群】606793406

发现章节缺失的朋友，请点APP目录页面左下角，“刷新目录”

　　如题，有时候修改一下小细节也会导致这个毛病。
　　其实章节缺失还好，以后字数多了，阅读记录一旦重置，感觉会给读者追书造成很大的麻烦，所以想要尽量避免频繁修改正文。
　　但遇到不得不修改的时候又很烦恼……所以想请问一下书客的章节缺失和阅读记录重置，一般会造成多大的困扰？
　　---------------------------
　　凑字数附录，看不懂的都是好孩子：
　　跟着邪神学日语系列2：
　　ちくび:音：奇苦逼。意：传说中，位于人体三处不可描述部位的其中两处的神秘物体。之所以是传说，是因为曝光它们的人都死了。

　　【提取群】606793406

（重要）初期内容和部分重要设定已大改，现记录如下

　　最近汲取各方意见，并想了很久，终于决定大幅修改前期内容和设定。
　　修改已经完成，不会影响正常更新。这次修改和调整的范围达到二十几章，现记录如下，已经读过的朋友不必重翻旧文，但请务必看看这里，以免前后内容矛盾。
　　如果发现章节缺失，请点击目录页面右下角：刷新章节目录。
　　主要修改点为：
　　１：主角的设定，从“拥有锁SAN值外挂的普通人”，正式变更为“羊妈遗落在现世的，不受控制，失去了记忆和能力的化身”。遗落和失去记忆的原因将作为伏笔，在今后回收。
　　前１～６章，有关主角的回忆和细节，都进行了大范围的调整。重要的伏笔如下：
　　第四章：
　　【初中的时候，一个全身黄色袍子看不清楚脸的叔叔来探望隔壁的王叔叔，看到自己，惊奇地嘀咕了声：“咦？这孩子，SAN值不会掉啊？”
　　对了，那时候那个叔叔还说了什么来着？
　　“……原来如此……是迷途的小羊崽吗？……不……人类化身？看起来，还没有本体的记忆和能力……这就有意思了……王……那次……”
　　之后的，想不起来了。】
　　另外，关于主角为什么是男性化身。莎布-尼古拉斯虽然在大多数文献里，多以女性形态出现，孕育无数旧日和邪神，但也可以以男性形态使她人受孕。次元生物“廷达罗斯之猎犬”就是男性的莎布和奈亚子……的表姐妹生的。（不是奈亚子真是太可惜了233）
　　２：删除欧阳九和主角所有的暧昧细节，以及所有的服务镜头。⑨，你安心去吧，虽然本来就只是个路人……
　　３：基于新设定，整个第一卷第一幕，都进行了微调，不过没必要专门回头确认啦……
　　４：基于以上修改，本书再也不是变身文了！羊妈安心养女儿吧！
　　以上。
　　累死了。晚上照常准时更新，请不要走开～

　　【提取群】606793406

2018年5月29日凌晨修改记录

　　前几章，关于慎二和留学生群体的内容，有读者反应太乱。作者喵自己也感觉这几章放上去后收藏的增幅大减，故决定修改留学生群体火拼藤村组，围殴李粮的内容。
　　原４６、４７、４８、４９章全部删除，合并为一章过渡，之后的章节号也全部更新。目录修改后，可能会有一些朋友出现章节缺失，请点击“刷新章节目录”。
　　这次修改以删节为主，只加了小小的过渡，没有新增内容。已看过的朋友，不必回头再看。
　　留学生偷运兵器，和藤村组火拼抢地盘，敖晶盟主号令群雄，等等内容，将隐去作为背景存在。
　　给大家带来不便，实在非常抱歉。
　　作者喵努力学习中～

　　【提取群】606793406

（重要）2018年6月7日凌晨修改记录

　　关于主角的从者，最终确定是萝莉羊妈了。现在已经修改完成，以后应该不会再改了。
　　这个修改有汲取读者的意见，也有作者喵自己的想法。作者喵回头把大纲翻了又翻，修了又修，烦恼了好久，终于在原本构想，和读者意见之间，取得了一个平衡点。
　　说起来，这之前，猜萝莉羊妈的读者，也有很多呢：）
　　作者喵在这回学习到的一点，就是不要辜负读者的期待。
　　还有就是，请大家放心，这个修改不是作者喵心血来潮，或者被迫改变。萝莉羊妈本来就在构想之中。（不信请看第十二章～）
　　总之，以后还请多多支持，有什么意见也请提出，作者喵是个爱学习的好喵～
　　最后，重要的事再说一遍：主角的从者不是奈亚子了，是萝莉羊妈！是萝莉羊妈！
　　看不到更改的朋友，请点章节页面右上角：“刷新本章内容”～

　　【提取群】606793406

第一章 我怀疑我来的是假的日本！

　　“儿子啊，帮妈找找神仙水呗，SK吐，多买几瓶，你大姨二姨和二姨以前的同学都在问，要多少钱给妈说，邮寄的时候小心点，多包几层，寄EMS。对了，再塞几个好点的面膜……”
　　“小子啊，你奶奶腿又痛了，听说日本的镇痛贴特别好，去买点寄回来啊。另外，你王叔叔，就是以前住我们家隔壁，小时候经常抱你的王叔叔，想让你买点纳豆精和马油膏，你多买点，一共多少钱，给我说一声。”
　　“儿子啊儿子啊，你外公叫你寄点救心丸，外婆心脏病有点反复，别忘了喔，爱你。”
　　“兄弟，听说你去日本了？艹！我要正版死神高达模型！地狱死神！以后兄弟就跟你混了，你等等，大学群里还有好多人在问！”
　　“儿子啊儿子啊……”
　　“混小子，听到没？别忘了！”
　　“兄弟，你……”
　　“——我才刚下飞机！！”
　　日本成田机场国际航站楼，李粮站在通道上，数不清的飞机在窗外来来去去，而他捏着手机，有种砸爆在地上的冲动。
　　李粮姓李，因为小时候家里穷，五行缺粮，故取名李粮。留学日本的理由很简单，大学毕业没找到合适工作，脑袋一拍，就报了个日语新东方，混了二级证，顺势来了日本。
　　计划先读一年语言学校，然后考个稍好点的大学院（研究生）。至于之后要怎么继续混下去，那是完全没谱的。
　　跟着人流，进入航站楼内部，过入国审查。
　　审查时要写一些什么你坐的哪班飞机，带了多少现金，有没有带违禁品之类的表格。满肚子“老子就算带了会老老实实写上去吗？”的槽，李粮拿着护照和材料，递进窗口。
　　审查的是一个头发梳得整整齐齐的日本青年，那青年看了看李粮的材料，又看了看李粮的脸，然后说：“％）（＆×＆×％＆％”
　　事实证明，就算完全听不懂日语，也能混个二级证书的。
　　李粮一脸懵逼：“怎么和听小黄油台词时的感觉完全不一样啊！？我怀疑我来的是假的日本！！”
　　办事员青年又盯着李粮，说：“（×＆×××＆。”
　　为了不被拆穿二级证书的水份，李粮一脸正直，瞪着一双睿智的眼神，假装听懂了：“嗨，嗨，嗨（是，是，是）。”
　　办事员一愣，又问了一遍。
　　李粮点头如捣蒜，想起国内日语老师的教导：听不懂的时候，反正别人无论说什么，都说“嗨嗨”混过去，于是又同样回答了好几遍。
　　办事员的脸忽然变得很严肃，就要抓起手边的电话。
　　李粮身后一位大叔实在看不下去了，走上前来，赶紧向办事员解释了一通，然后用怜悯的眼神望着李粮：
　　“他问你有没有携带ｄｕ品、爆炸物、危险刀具入境，你点头得这么起劲干嘛？”
　　李粮顿时觉得后脑勺发凉，心跳都漏了半拍，赶紧回忆了一遍日在校园压压惊。
　　在大叔的帮助下，李粮有惊无险地过了审查和海关，拿好托运的行李，告别大叔，终于正式踏上日本的土地。
　　航站楼扶梯上方，几行滚动的字幕，带起一丝乡愁，忽然掠过李粮心底：
　　“お帰りなさいませ（欢迎回家）”
　　“欢迎光临日本。”
　　第一行，是对从海外归来的日本人说的，迎接疲劳的旅人回到家乡的怀抱。
　　第二行，是对进入日本的外国人说的。
　　李粮在国内的机场告别父母和亲友时，看到父亲悄悄回头擦了一下眼泪，看到母亲拉着自己的衣袖死活不松手，在进入安检好久后，还能在安检口外的人潮中，看到他们挥动的双手。那时候，他满脑子都是秋叶原和苍老师，挥一挥衣袖，走得潇洒如浮云。
　　如今看到这两行标语，忽然意识到，自己真的已经一个人，来到异国他乡了，鼻子不知怎么的就酸了。
　　拖着３０公斤重的行李箱，李粮站在原地，看人来人往，所有的脸，都陌生得苍白。
　　正了正神，他跟着人潮，来到到达口，寻找前来接机的语言学校老师。
　　李粮是通过国内中介，联系日本的语言学校，收到语言学校的录取通知书后，才正式办理签证来日的。
　　日本什么都贵，学校的学费也不例外，一般私立大学每年的学费都在１００万日元（６万软妹币）以上，国立大学学费也是年６０万上下，语言学校也没便宜到哪里去。
　　李粮不由得回忆起在国内中介处选学校时，和中介对话的场景：
　　“这个语言学校怎么样？在东京新宿区，一年只要９０万，设备很好，打工什么的都很方便。”
　　“太贵，换一个。”
　　“这个大阪的语言学校也不错，一年８０万，升学率很高，还可以学一学关西腔，以后无论在关东还是关西都好找工作。”
　　“这些学校的课桌都是黄金做的吗！？还有没有更便宜的，不去大城市也没关系！”
　　“大城市学费生活费贵，但是打工好找，赚的钱也多啊……算了，给你从下面找起吧……哦，这个鹿儿岛的语言学校，一年只要６０万，算是最便宜的了。”
　　“６０万……最便宜的？你没搞错吧？不是把回扣也算进去了吧？”
　　“你这同学，怎么说话的呢？你到了那边，每周２８小时打工打满（注1），每个月也能拿到７、８万日元，一年就是将近１００万收入，再让家里补贴点就都够了，还怕学费贵？”
　　“生活费呢？房租呢？不行，你得给我找找还有没有更便宜的。”
　　“……正规的学校都贵，没钱留什么学……算了我再找找……咦？”
　　“找到什么了？”
　　“‘冬木市日本语学校，架通国际桥梁，留学日本第一站，学费只要２３.３３万，学生宿舍完备，住宿费全免，名额有限，你还在等什么，快拿起电话报名冬木市日本语学校！日本留学，机会就在眼前！’……这是什么鬼？”
　　“我决定了就是这里！！”
　　当时，被极端便宜的学费和全免的住宿费冲昏了脑袋的李粮，戳着冬木市日本语学校的招生广告，做出了自认为有生以来最英明的决定。
　　却全然不知，在今后的许多年里，他都想穿梭时间回到那个时候，抓住自己的脸，按在中介的办公桌上摩擦。
　　——然后他真的就被一双突然出现在脑后的纤纤玉手，按在桌子上摩擦了好几个来回。
　　当然这段记忆已被删除得干干净净，不管李粮本人还是在场的中介，都不会记得那个飘然出现又篠忽而去的倩丽身影。
　　注1：留学签证，每周最多只能打２８个小时的工，超过了可能会被遣送回国。
　　新人新书，求支持求收藏～
　　【提取群】606793406

第二章 走在大街上随时能跳出个人给你一枪

　　机场到达口外，一大群人举着牌子，像直立起来的土拨鼠一样，吊着脑袋，朝涌出来的人流张望。牌子上写着各种语言，从汉语、日语、英语，到韩语、阿拉伯语……五花八门，看的人眼花缭乱。
　　李粮拼命在各个牌子中寻找自己的名字，或者冬木市日本语学校的名字，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了，就要一个人迷失在人生地不熟的异国他乡。
　　跟着人潮，半推半挤地出了到达口，眼看着一起出来的好多人都找到了接应者，却还是没看到来接自己的，顿时觉得心里凉飕飕。
　　回忆来之前中介的说法，语言学校那边应该会派人来接的啊？
　　日本的学校都是四月开学，李粮报名有点晚，算是迟到了，所以也没和同学一起来。但按理说，就算自己一个人，也该有人来接啊？
　　冬木市好像在兵库县，离成田机场远着呢，听说巴士至少也要９个小时左右，学校该不会以为自己填鸭式二级的水平，就可以独自买票坐车到学校吧？
　　李粮孤零零地站在机场大厅，只有重达３０公斤，装满了衣服被子和火锅底料的箱子陪在身边，有种明天就要横死街头的迷茫。
　　茫然四顾中，偶然看到大厅一侧的电子屏幕上，新闻正滚动着。
　　拜从小玩日本小黄油之赐，加上日语里汉字很多，连蒙带猜，李粮大概看懂了一些。
　　“几年前发生的同人社团型月成员的集体失踪事件，依然没有进展，空荡荡的房间里，那句谜一般的‘你知道得太多了’的留言，至今无人解读出含义。”
　　看来哪里都有不太平的事呢。李粮没心没肺地感叹一下，然后思路又很快回到自己现在的窘境上。
　　抬头艰难地辨识了一下指示牌，看到“电车”“巴士搭乘口”等字样和方向箭头，寻思要不要拼一把，自己去买到冬木市的车票。
　　转念一拍脑袋，自己怎么这么笨，不会打电话给中介让中介帮忙问问啊？
　　手机里也保存了学校的电话，直接问也可以，但自己那日语水平还是算了吧。
　　李粮麻利地掏出手机。
　　“咦？没电了？”
　　手机屏幕一片黑，本来就是黑色外壳的手机，这下彻底成了块板砖。
　　不应该啊，昨晚在宾馆充好电了，飞机上一直关机，也没怎么用电啊？
　　李粮啪啦啪啦地按了一下手机上的各种键，发现真不能用了。
　　“倒霉！”
　　郁闷地抓抓头，抬起脸，忽然发现，四周一片安静。
　　现在是正午，每时每刻都有飞机起飞和降落，前来接机的人、从到达口出来的人、机场工作人员、小卖部和餐厅服务员……加上时不时响起的登机广播，喧闹犹胜市集。
　　按理说应该是这样。
　　然而，李粮抬起头，看到的，却是空空荡荡，没有一点人烟气，空灵得落针可闻的机场大厅。
　　头顶上，飞机盘旋的声音无影无踪。
　　到达口外，拥挤的人群和密密麻麻的牌子消失得干干净净。
　　大厅里，几个推车斜斜地停放在空旷的地板上，车上放着旅行包和购物袋，然推车的人却凭空蒸发。
　　大屏幕上的航班信息一动不动，滚动新闻播放了一小段又跳回去，反反复复。
　　“……成员的集体失踪事……成员的集体失踪事……成员的集体失踪事……成员的集体失踪事……”
　　安静得可以听到自己脑子里的嗡嗡声的大厅里，李粮张大了嘴忘了合上来。
　　“我……去……”
　　第一次出国，本来就有点发慌，再陡然遇到这种诡异事态，李粮只能原地四顾心茫茫。
　　忽然眼角余光瞄到一个人影。
　　那是一个全身漆黑的高大男人，浑浊的深色皮肤，比皮肤颜色更深的黑衣，身上满是金色的诡异花纹，头发和眉毛全白，甚至连眼睛都几乎是空无的白色。
　　他就像一个幽灵一样忽然出现在那里，像一尊机器一样站得笔直，全身散发着冰冷入骨的气息。
　　那不是生灵应有的气息。
　　李粮觉得那个人在看着自己，就站在那边，一动不动地，沉默地，一直盯着自己。
　　正打算说点什么，忽然听到那个人的自言自语。
　　“……原来如此……怎么看都是个普通人，恐怕任何现代魔术都检测不出来吧……只是怀疑，就要将一个可能完全无辜的普通人清理掉，这种工作，果然还是我最适合……”
　　李粮发现自己竟然能听懂那人的语言，但对其中的内容，却半点都理解不过来。
　　“……‘抑止力’崩溃前，最后指定的几个目标都太模糊了，一个一个清理吧……啊……执行者的工作真麻烦……也只有我这样的‘无铭’才会任劳任怨……”
　　“那个……哈喽？你好？控你妻娃？俺娘好塞腰？”李粮试着和那个人打招呼。
　　却见那人往前小小踏了一步，垂在两侧的双手上，光芒亮起，转瞬间，竟有一黑一白两把枪刃出现在掌中。
　　“我去！？这是神马节奏！？”
　　李粮下意识地后退一步，本想拖过一旁的箱子挡在身前，又舍不得里面的火锅底料，只好空着手又退了一步。
　　“大哥，有话好说，我们往日无冤近日无仇，听说日本是法治社会，你不要冲动！”
　　那个高大男人翘了一下嘴角，但白色刀眉下的空洞双眼，却没有半分笑意。
　　那眼神和身姿，就像一台以杀戮为目的的机器，不为仇恨，不为快乐，不为欲望，不为理想，只是一台空虚的，漫无止境地执行杀戮这一功能的，凝结着厚厚的血与铁锈的齿车。
　　那杀戮的机器举起手中枪刃，黑洞洞的枪口对着李粮心脏，一动不动，精准无比，稳如磐石。
　　“你的人生到此结束，没什么好恨的，无意义的活，无意义的死，不正是人间常态吗。”
　　说完，枪口光芒亮起——不，是他整个人都发出锐利的光。
　　“哪怕只有万分之一的可能性，我也不会留给你还手的机会。”
　　那腐朽的金属一般的嘴里，紧接着吐出扭曲空间的言语：
　　“——I am the bone of my sword．（此身为剑所铸）”
　　“——So as I pray，（故吾之所求即为……）”
　　嘴角的笑像刀锋刻在脸上，似乎在嘲讽世间一切悲哀与命运，转眼却又褪去所有含义，只剩一个丑陋的、孤独的裂缝。
　　“——Unlimited Lost Works!（无之剑制！）”
　　“砰！”火光中，魔弹飞射。

　　【提取群】606793406

第三章 然后你爆了

　　子弹带着螺旋光芒，准确无比地击中李粮胸口，洞穿肋骨，没入勃勃跳动的心脏，然后无视动能和惯性，静止在心脏中央。
　　李粮脸上则是一副“我艹”的表情，低头看了看自己胸口的血洞，神情立马从“我艹”，变成“我了个大艹”。
　　几乎在一瞬之间，打入李粮心脏的子弹猛然膨胀，弹壳爆裂，破碎的金属片中，一把血红色的长枪，从心脏处、从身体内部朝体外猛地刺出，穿过李粮的食道和咽喉，直刺出口腔！
　　紧跟着，无数兵刃利器，尽皆从李粮心脏处爆刺而出！刃上有着十个倒刺的长剑、螺旋状的巨剑、刀刃弯弯折折的匕首，青色的偃月刀……无数兵刃，就像一朵猛然盛放的血之花，从李粮全身的每一个角落刺出，喉头、前胸、左肩、腹腔、尾椎、后脑……密密麻麻的刀锋剑刃，在一瞬间将他全身上下刺穿搅烂，然后随着一声水袋破裂的闷响，李粮的身体猛然爆成了一堆血粉！
　　飞舞的鲜血肉沫中，无数染血兵器的中心，一个个巨大的锈色齿轮，带着固有结界展开的光芒，彻底解放，显露出它完整的姿态——
　　天空仿佛凝固的血块，大地是红色的荒芜。
　　巨大的齿轮挂在天边，一个扣着一个，机械地冰冷地转动。
　　那些破体而出的兵刃，此刻都倒插在地面上，无穷无尽，密密麻麻，从这边一直满布到天的那一边。
　　在这血污与铁锈的荒野中央，深色皮肤黑色紧身衣的男人，握着那两把一黑一白的枪刃，矗立于地，无思无想。
　　——固有结界：包含了施术者一生的理念与追求，浓缩了全部人生轨迹的内心风景。将其展开时，甚至可以侵蚀现实空间。
　　黑衣白发的男人将自己的固有结界包裹在子弹里，打进对方体内，再从对方体内将其展开。在体内展开的固有结界，可以将目标的肉体彻底破坏，是将效率追求到极致的杀人术。
　　布满血污的天空，永无止尽地旋转着的生锈齿轮，还有在展开的一瞬间就将目标消灭得干干净净，连欣赏的对象都不存在的血色荒野。
　　孤独地直立在这片天地中的白发男人，看到自己这一生的缩影，究竟有何感想呢？
　　这个问题，没有任何人能够回答。
　　“哼，弄错了吗？”
　　无悲无喜地看着已成一堆血沫的目标，男人没有为误杀一个无辜的人而感到任何内疚。
　　“那就下一个吧……目标在……冬木？啊啊……怎么有种熟悉得让人流泪的感觉啊……”
　　尽管这么说，但男人却没有任何的感叹浮于面上，就要收去固有结界，赶往下一个“工作”地点。
　　然而，固有结界，收不回来。
　　男人只愣了一瞬间，然后整个人生、以及在无数时空中的战斗经验让他立即反应过来，双手架枪，摆出滴水不漏的警戒姿势。
　　四面，空无一人。
　　空中，红泥状的云层无声地流动。
　　悬浮于半空的齿轮一如既往地旋转。
　　这是早已见惯了的风景，属于自己内心的心象风景。熟悉得让人呕吐。
　　但，有什么，不一样了。
　　第一个异常，是这个固有结界没有按自己所想的那样消散。
　　维持固有结界的是自己的魔力，收回魔力后，结界理应不再持续。
　　第二个异常，是这熟悉的风景，猛然看来，竟莫名让人觉得陌生和恐惧。
　　恐惧……这是已经多久没有体验到的感情了？
　　男人谨慎地寻找着出现异常的原因，手上双枪的纹路上，魔力的光芒流转不停。
　　“咚咚。”
　　忽然，似乎是心跳的声音，从脚下，从这整片红色荒原，从整个混沌的天空传来。
　　抬起头，男人的瞳孔猛然收缩：
　　“那是……什么！？”
　　悬浮在半空的齿轮上，爬上了一些黑色的扭曲的蛛网一样的膜。膜上满布着树梢状的黑色物体，枝桠交汇的粗壮节点一收一缩，呼应着响彻整个固有结界的心跳声。
　　“咚咚。”
　　有黑色浓雾从李粮四散的血肉中冒出，攀附着地面，覆盖天空，以肉眼可见的速度扩张着。雾中伸出一根根、一束束黑色的根须，纠缠着、扭曲着，聚合成好几条粗大的触手，开始朝大地、朝天空疯狂生长。
　　满地的刀剑被黑色触须的海洋包围绞碎，半空的齿轮被完全覆盖在一张张密不透风的黑色薄膜中，齿轮与齿轮的衔接处长出密集的触须团，本来衔接在一起有序旋转的齿轮群，歪歪斜斜地滑到一边，戛然而止。
　　“咚咚。”
　　又有许多大颗小颗的喷着黑雾的诡异团块出现在半空，翻滚着，涌动着生长着，和地上摇动的粗大触手连接到一起，随后，所有的黑雾、所有的触须上，都张开了怪异的嘴——
　　“mie——————————————”
　　一声似羊啼，又像金属摩擦的，完全超越人的听力和理智所能理解的声音，从每条触手、每团黑雾，从数也数不清的口腔里发出。
　　白发的高大男人，恍惚间抬起手，看到沾了一些目标鲜血的手掌和手臂上，黑气弥漫，皮肤裂开，暗红的肉瘤如沸腾的气泡疯狂长出又爆裂，每一个肉瘤破裂流出浓浆，里面都张开一张黑漆漆的嘴，发出让人疯狂的笑声，并且这些肉瘤还在沿着手臂，往身上长。
　　“哧！”哪怕在这种情况下，男人也立刻反应过来，当机立断斩断自己的手，往后飞跃。
　　然而，不止前方，左右、身后、四面八方，触目可见，都是铺天盖地的黑雾和黑须，左右回首，都是黑洞洞、密密麻麻的流脓的嘴。
　　“噩梦……简直是地狱般的噩梦……”
　　男人捂着断臂，看到自己刚才切掉的手臂变成一个涌动着的，长着一对黑羊蹄的巨大肉块。看到自己流出的血粘稠成丝，在张牙舞爪地倒攀向自己的心脏。
　　看到脚下的大地酥软如泥潭，看到自己的双腿不断往下沉，然后在下沉的过程中扭曲变形，膨胀得像血色的蜂巢。
　　“哈哈哈哈哈……这哪里是弄错了，分明就是被我抓了个正着啊！”
　　全身上下，已经有四分之三的身体扭曲变形，白发黑衣的男人依然自嘲地笑出声。
　　在正常人早已发疯的情景中，他只是沙哑地笑。
　　是因为自己其实早已疯狂吗？
　　是因为这一路走来的风景，其实也没好到哪里去吗？
　　这个男人——这个曾经伸出稚嫩的手，想要拯救身边每一个人，这个始终坚守心中的正义，为了他人的幸福而拼搏，不惜付出一生，甚至比一生还要多得多的人。
　　在还能保持人型的最后一刻，抬头望天。
　　——而天空，是翻滚的黑雾，和无尽触须的海洋。

　　【提取群】606793406

第四章 你爆的原因是来的飞机上也不安全

　　——数小时前——
　　李粮是乘坐全日空的航班前往日本的。本来坐国内航空公司的航班会更便宜，但想着是值得纪念的留学第一步，就一咬牙，出点血订了全日空的经济舱。
　　飞机途径黄海，在平流层底部平稳飞行。从座位旁的小圆窗看出去，机翼一角反射着天空的色调，呈现出宝石般清澈的蓝。白云在底下缓缓移动，远处天与云的分界线，勾出绚烂的金边。
　　座位前的电视屏幕上，播放着飞机现在的位置，以及航线信息。坐在旁边的中年大叔把座位放低，戴着眼罩打着盹。
　　飞机过道上，穿着蓝色制服的空姐推着餐车，摇着臀部。
　　从空姐大腿上收回视线，李粮觉得有点晕机，想学旁边的人也打个盹，但找了半天没找到放低座位靠背的按钮，又不好意思问人，只好竖着脖子，闭眼小歇。
　　忽然飞机一阵剧烈摇晃，过道上的空姐差点没站稳，隔壁大叔杯子里的可乐洒了出来。
　　“叮——咚——各位旅客请注意，我们正遇到不稳定的气流，飞机有些颠簸，请您回到座位上并系好安全带。洗手间暂停使用，正在使用洗手间的旅客，请您注意抓好扶手。颠簸期间，我们将暂停客舱服务，感谢您的理解。”
　　机内广播用英语、日语和种花语各播放了一遍。很少坐飞机，倒是飞机失事的新闻听得很多的李粮，听到熟悉的语言，才稍微安下了些心。
　　然而飞机的摇晃并未停止，反而越来越剧烈，机舱内部像是塑料板一样材质的舱壁，发出“咯吱咯吱”的扭动声，整个飞机有种在大力下被拉扯得变形的错觉。
　　“叮——咚——各位旅客请注意……”
　　广播再一次响起，而摇晃显然更加剧烈了。李粮不由自主地抓住前面的椅子，旁边打盹的大叔早醒了，在迷茫地左右张望。
　　忽然机舱暗了下来，李粮从小圆窗外，看到一团褐色的巨大云团笼罩过来，很快将整架飞机吞没其中。
　　窗外的景象，陡然变得像浓墨重彩的淤泥，似乎有些粘黏稠稠的东西粘附在窗外。
　　空姐在剧烈的摇晃中跑来跑去，彼此交谈着什么，过了一会儿，一位类似乘务长的人出来说道：“请大家放心，飞机遭遇了高空云层，会稍微有点颠簸，请各位系好安全带，抓紧前面的靠背，不要随意走动，谢谢合作。小刘，你用种花语再说一下。”
　　一个空姐拼命扶着旁边的椅子，努力维持平静的语气，翻译着乘务长的话，话说到一半，突然乘客中传出一声尖叫！
　　“呀——！这是什么——！？”
　　那声尖叫是用李粮熟悉的语言喊出的，所以李粮第一时间就反射性地转过头。
　　看到对面的小圆窗外，贴着一块海星形状的黑色肉糊。
　　“咚、咚、咚……”紧跟着，机舱壁的各处接连响起沉闷的撞击声，紧贴着李粮的那面小圆窗也发出“哐当”的一声，回头一看，一块比对面的大得多的黑色粘稠物体，不知从什么地方飞来，就这样黏在窗外，堵住了大半个玻璃窗。
　　与此同时，机舱内此起彼伏地响起尖叫和怪吼。所有人，包括机组工作人员，都跑到窗边往外望。每个窗口都“啪嗒啪嗒”地粘上大大小小的黑斑，更外面的天空，那类似云层的东西翻滚着、搅动着，仔细看去，哪是什么云，根本是一片黑色触须的海洋，一块直径不知道有多少公里，占满了整个天空，将飞机彻底包裹其中的蠕动着的黑色的漩涡！
　　在这远超常识的情景下，还能镇定的人几乎没有了。机舱内彻底乱成一锅粥，所有人都在疯狂窜逃，然而狭窄的飞机，万米的高空，根本无路可逃！
　　紧接着，窗外的粘稠物体上伸出无数蠕动着的触须，一根根黑色的根须与粘液，从窗沿和地板处不断涌入，像疯狂画家手中的颜料，在飞机内部晕开。
　　所有碰到那些东西的人，身体都开始扭曲变形。手碰到，手臂上的肌肉组织就开始沸腾膨胀，长出一个个石榴般的肉球，五指溶化粘连在一起，伸出许多不规则地游荡着的触须。
　　在一片哭喊尖叫声中，李粮也看到自己的手扭得像一块猪肉做的面团。
　　不过，越是这样，李粮反而淡定下来。他从小时候就是这样，一些远超常理的事物，不管在其他人眼中多可怕多诡异，都不能让他心里升起半点恐惧。
　　而且，此刻甚至奇异地觉得，这些突然出现的东西，有种莫名的熟悉感。
　　李粮还记得，学前班时和家人一起看恐怖片，那些眼珠子往外掉，无头尸到处走的画面，吓得老爸一个劲往老妈裙子底下钻，老妈一个劲往墙上爬，但自己却能指着演员浮夸的演技笑出来。
　　小学的时候，每天半夜醒来，都能看到一个满脸是血的大姐姐，站在床边望着自己。自己每天都和她聊天聊得很开心，还让她帮忙做作业。
　　初中的时候，一个全身黄色袍子看不清楚脸的叔叔来探望隔壁的王叔叔，看到自己，惊奇地嘀咕了声：“咦？这孩子，SAN值不会掉啊？”
　　对了，那时候那个叔叔还说了什么来着？
　　“……原来如此……是迷途的小羊崽吗？……不……人类化身？看起来，还没有本体的记忆和能力……这就有意思了……王……那次……”
　　之后的，想不起来了。
　　回过神，李粮看着满机舱的黑色触须，和飞机外涌动的诡异漩涡，并没有感到真实的危险，反而真正担心的是：“糟了！飞机不会掉下去吧！？”
　　但周围的人，显然和他的想法不在一个频道上。
　　“啊啊啊啊啊啊——我的手我的手我的脑子我的脸我的脸溶化了溶化了溶化——”
　　“哈哈哈哈你的手插在我的嘴里插在我的嘴里我的脚怎么在你肠子里这半边脸是谁的我的半边脸是谁的啊哈哈哈——”
　　“都是我我是谁我的脚在我我我我我我我——”
　　所有乘客的体组织和身体形态都溶解膨胀了，黏在机舱内，混杂在一起。满飞机的黑色触须和交错的人体，你的腿和我的脸融合，我的手从另一个人的耳朵里伸出。
　　简直就像人类个体与个体之间的障壁，被某些远超理解的事物强行扭曲崩溃，歪曲融合了一样。然后这些扭曲了的人体，都开始长出触须。触须先是鲜嫩的肉色，后来渐渐变成黑色，看起来就像被最开始的那些黑色粘稠物体同化了。
　　内心虽然淡定，但身体只是个普通人的李粮，也只能眼睁睁看着自己的身体跟着扭曲变形，长出长长短短的根须。
　　茫然中，听到似乎是很远很远的地方传来的，许多人共同发出的，缥缈不定的合唱：
　　“Ia!Ia!Shub-Niggurath! The Black Goat of theWoods with aThousand Young!”
　　“Ia!Ia!Shub-Niggurath! The Black Goat of theWoods with aThousand Young!”
　　那个飘摇不定、支离破灭的合唱，渐渐在李粮心中，构成了一个完整的句子：
　　——莎布-尼古拉斯，孕育千万子孙的森之黑山羊！
　　今日天气晴朗，莫名想打滚。打滚打滚打滚。请不要理本喵，本喵只想卖萌～
　　【提取群】606793406

第五章 但这些都不要紧，因为你有一颗蛋定的心

　　小时候，李粮身边总发生一些奇怪的事，为此，爸妈操碎了心。
　　直到李粮初二时有一次差点挂掉，爸妈痛定思痛，揪住爷爷，翻出祖宗三代的关系，找到一位得道高僧。
　　那高僧看到当时正感冒流鼻涕的李粮，吓得倒退了好几步。
　　之后他是这么说的：
　　“贫僧无话可说。”
　　李粮的妈当时就急了，冲上去一把揪住高僧的领子：“老娘香火钱缴了，山门拜了，就差一把软妹币糊你脸上了，你给老娘来句无话可说！？”
　　高僧说：“贫……”
　　“贫你大爷你们这些招摇撞骗的秃驴整天只知道上市上市上市，到底有没有在好好吃斋念佛！？”
　　高僧说：“……僧……”
　　“老娘知道你们僧人也是人，但我家亲亲小宝贝可爱小乖乖一直被脏东西缠着，你们就不能干点正事吗干点正事吗！？”
　　高僧说：“马勒戈壁的你到底要不要老子说话！？”
　　李粮妈这才消停点，退后两步一双水灵灵的大眼睛直冲冲地瞪着高僧。
　　高僧整了整衣领，看着李粮：
　　“此子乃天绝魔星，入魔则为群魔之首，万幸心念正直，当不至为祸苍生。然我不欲入魔，魔却欲我，可叹，可叹。”
　　李粮妈红唇一扭：“说人话。”
　　“用你们的智商也能听懂的话说，就是这孩子和邪恶力量的亲和性非常高，高到让人怀疑是哪位魔王本人，行走世间的化身的程度……别用这种眼神看着贫僧，贫僧没怀疑你们的血缘关系……总之，幸好这孩子看起来心念正直，并没有入魔之兆，不过很容易成为邪恶术法的交汇点，哪怕不是针对他，一些邪法也会偏离到他的身上。”
　　顿了顿，高僧补充道：“也许……有些命运是无法改变的吧……可惜贫僧暂时无法得知，和他亲和性最高的，是哪位魔头……或许已经超越魔王，达到神佛、魔神，甚至脱离这个世界法则的邪神的程度了吧。”
　　最后，高僧看了看李粮父母，说：“如果真遇到那位和他亲和性最高的邪神，只能祈望他始终坚守本心，不要被邪神吞噬自我……如果可能，或许可以试试反过来主导邪神的力量……呵呵，这毕竟是天方夜谭，最好的，还是远离一切妖邪，平安度过一生。”
　　高僧离开的时候，让李粮父母第二年的二月十五再来一趟。
　　第二年，李粮父母如约而至，而高僧已然坐化，只一个小和尚捧着颗舍利子，一言不发地递给两人。
　　后来，李粮父母用这颗舍利子做了个平安符，挂在李粮脖子，从此再无怪事侵扰。
　　直到如今，前往日本的飞机上。
　　李粮用扭曲成面条状的手，抚了抚胸口的舍利子，本来晶莹圆润的高僧舍利，已经发黑裂开，轻轻一碰就碎成黑灰。
　　飞机上，拥挤的黑色根须开始慢慢聚合，成为一只只双腿是黑色羊蹄，上半身是挥舞着无数触手的怪物。
　　李粮也清楚感觉到自己身体的变异：先是手上肌肉纠缠扭曲成抹布，骨头也好像融化了，五指粘成一片，手臂手掌都长出细长的触须。
　　然后下半身溶解成了一滩烂泥，也分不清腰和大腿了，曾经是双脚的地方则长出两个黑色的蹄子。
　　视野变得比原来高了一点，身边小圆窗上反射出的自己的脸，是一片浮肿的肉块和一个大黑嘴。
　　李粮觉得自己获救的可能性是零，而且心里怎么都无法把变成怪物，和真正的死亡联系起来。于是干脆就放松了心情，等待事态的进一步发展。果然，过了一阵，身体早就彻底变异了，但意识还在，一切如常。
　　尝试挪动一下，发现能动，于是怀着试一试的心情，试着使用这具新身体。
　　心念一转：“向右看齐。”
　　身上的触须整整齐齐地朝右边扭过去。
　　李粮觉得还挺有趣的，于是又说：“打成一个爱心形状的结。”
　　这回不只自己身上的，连同周围环境中的触须和浓雾都聚集过来，在李粮面前纠缠成一个花圈般大小的爱心。
　　李粮发现，整个机舱里的触须、黑雾和变成怪物的其他人的身体，感知是连接在一起的，自己可以像感觉手上的十个手指一样，感知并移动它们。
　　不过，自己能感知和控制那些东西，其他人呢？，然而，当看到周围那些张开无数口腔，在意义不明地嘶吼和摇晃的曾经是人的怪物，李粮就明白，他们的自我意识早已被破坏和吞噬了。
　　为什么会这样？难道还是和自己那，在怪异事物面前淡定到异常的特质有关吗？
　　少顷，李粮又发现，不只机舱，包括外面，那无比庞大、直径恐怕超过数百公里的黑色漩涡，也是可以尝试感知和操控的。
　　但外面的东西太大，李粮决定先搞定机舱内部。
　　在他试图像控制自己身体一样控制满机舱的怪物时，其实所有怪物都在朝他发出意义不明的呢喃。
　　那声音像是小儿的夜啼，也像是羊的哀鸣，像金属片在玻璃上摩擦，又像无数块黄灿灿的动物脂肪彼此撞击的闷响。那完全超过人类理智，在听到的瞬间就能让人发疯的无数的怪异声音，然而李粮听起来，却觉得它们似在呼唤自己，就像孩子呼唤母亲。
　　很快，李粮注意到，周围这些怪物和触手，原本只会无序地运动、吞噬和同化，就像一群缺乏统御的球队。然而自己对它们有意识的支配，却完美填补了指挥系统的真空。
　　顷刻间，变异中的人体组织的膨胀变得井然有序起来，而已经变异完成的怪物也越来越听话。
　　随后，那些雾气和根须都像万川入海般，开始一个劲往自己身上挤。一根根触须，不断涌上自己身体，和自己粘连在一起，然后融合，成为自己的一部分。
　　那些曾经是乘客的，长着黑色羊蹄的怪物也踱着蹄子聚集过来。
　　一直在研究黑色触须和自己身体之间的融合转化过程的李粮，偶然察觉到那些乘客因为刚变异不久，还隐约保留着一丝原本属于人类的性质，只要把侵入体内的异物抽离，再逆向塑造身体，说不定有恢复人形的可能。
　　如果成功了，自己不是也可以恢复人形？不，自己的情况，恐怕只能叫做化为人形了吧。
　　想到就做，李粮开始操控乘客体内的异物，让其分离出来。
　　一开始不太顺利，后来越来越熟练，控制得越来越精微，对这些东西特性的理解也越来越深刻。
　　回溯肉体形态，重组细胞结构，重新生成脏器组织，骨骼，神经……抽离变异因子。
　　李粮没有人体知识，但那些触须侵入人体时，将人类生命的相关信息都记录了下来，通过读取这些记录，就能解决大部分的困难。
　　李粮发现自己对这些东西的操纵，异乎寻常的轻松，简直就像它们的能力本来就属于自己，而通过这些精微操作，对它们的掌控更加得心应手了，很多操作，渐渐回归成了一种本能。
　　一个乘客变回了人型，紧接着第二个、第三个……飞机里渐渐躺满了昏迷的人，而爬满地面和舱壁的触须和黑雾也尽数融入李粮体内。
　　最后，李粮重塑了自己的人类外形。
　　那些怪异的呢喃声消失了，满机舱的异物也和自己完全契合，彻底安定了下来。
　　“呼……”
　　李粮长长吐了口气。
　　然而，不等他缓过这口气，一股前所未有的疯狂的黑色洪流，突然从每个窗户涌入，猛地灌进他的嘴里耳朵和眼睛里，一个尖细的、怪异的女性声音，嘶叫着在脑海中响起：
　　“▇▇▇该▇死▇▇的▇▇▇▇▇化▇身▇▇▇▇▇把▇▇▇▇我▇▇▇▇▇身▇▇▇▇▇体▇▇▇还▇▇▇▇来▇▇▇▇！！”

　　【提取群】606793406

第六章 直到一个黑长直妹子和你求合体

　　简直就像在黑色的无尽大海中，遭遇暴风雨和水龙卷的感觉。
　　满天满地的漆黑漩涡，疯狂冲刷着自己身体，单看体积像是有几百上千吨的黑色泥浆，以极不科学的速度往自己渺小的身体里灌！
　　眼前是彻底的黑暗，耳边都是神经撕裂般的嗡鸣，全身每个毛孔每个细胞都在膨胀、爆炸、坍塌、毁灭，上下的感觉彻底错乱，头部和脚部的感觉胡乱混合在一起，早已不辨东南西北！
　　那包围着自己，冲撞着自己，灌注进自己体内的，像是整个宇宙！
　　那是一个和过去认知的世界完全不同的，疯狂、扭曲、黑暗的宇宙！
　　若不是那种熟悉感变得越来越强，相对的抵抗力也越来越强。
　　若不是在之前吸取了满机舱的黑色异物，身体已变得和那个宇宙同质。
　　若不是刚才尝试着掌控那些东西，在掌控的过程中，对其特性有了直达本质的了解和同化。
　　无数的奇迹，无数的巧合，才铸造了这一瞬间，和“祂”直接照面后的生还。
　　而这，才刚刚开始！
　　李粮在随时可能魂飞魄散的冲击中，通过不知是眼睛还是内心的感觉，“看”到“祂”在自己面前，渐渐露出的真容。
　　那是一个高挑的女性形象，下半身浸没在四面八方的黑暗泥潭中，黑色长发飞舞，每一根都像有生命的活物，朝自己游过来，钻入自己耳朵和脑子里。
　　前半身那属于女性和母性象征的巨峰美丽而雄伟，修长的脖子上，是一张难以看清真容，似乎有着复数面孔的，变幻莫测的脸。
　　那张脸一会儿浮现出远在国内的母亲的形象，一会儿呈现出高中初恋女孩的样子，一会儿是电视上看过的某位明星，一会儿又是一副从未在现实中见过，却恍若自己理想中的最美丽女性的相貌。一会儿，却又类似自己的脸。
　　耳边再一次响起遥远地方传来的咏唱声：
　　“Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　又是这个声音，自己又听到了这个声音。
　　面前这位叫做莎布-尼古拉斯的邪神也能听到吗？
　　仿佛共享了感官似的，李粮透过已融入体内的“祂”的身体，清楚感觉到“祂”的部分感觉，同时，也感受到了“祂”的本质。
　　“祂”即是法则。是来自另一个宇宙的律法。
　　就好像水会按照重力的影响流动，行星会按既定的轨道旋转运行，生命会描绘出这样那样的轨迹，这个世界的一切看似纷繁杂乱，却自有一套法则，让人类身为人类，岩石山川都呈现应有的样子，万物归一却又千姿百态。
　　然而“祂”完全属于另一个宇宙，另一个法则。那个法则超越人的想象和一切理性所能捕捉的极限，所以李粮看到的她的脸，都只能是自己记忆和内心的投影，超出的部分都无法感知、无法理解。
　　可是为什么，偶尔却会看到自己的脸？
　　至于那些黑色的浓雾与根须，都是“祂”身体的一部分，法则的一部分，所以碰到那些东西的人，身上所有的既存规律都扭曲崩溃了。人体应有的形态，骨骼肌肉的形状，细胞的大小、生长速度和位置，身体的内部和外部，表和里，正和反……皮肤失去意义，肉体扭曲膨胀，最后都同化为邪神的子嗣。
　　那是完全超越现世一切规则和制约的力量，如果降临到地面，带来的只能是彻底的不留余地的毁灭！
　　现在，那股力量却尽数往自己身上灌来！不是毁灭，而是带着一股彻底污染彻底同化的意志！
　　“▇▇▇▇▇回▇归▇▇▇▇▇本源▇吧▇▇▇▇▇▇▇！！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊——！！”
　　也不知是喉咙在惨叫还是意识在惨叫，李粮只觉得全身每一处都像有刀子在剔，眼前名为莎布-尼古拉斯的女性形象慢慢凑近过来，随着“祂”的靠近，自己每一处身体，每一点灵魂都被片片撕裂，吸收进那不断渗出黑色液体的女体内。
　　就在这个时候，莎布-尼古拉斯的左右两侧突然冒出两道强光，一绿一红，光芒暴涨成两条锁链的形状，猛地缠住了祂！
　　“▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇！？”
　　在两道光芒横插一刀的帮助下，李粮得以恢复片刻的喘息。
　　那两条光的锁链相互交错着，从上到下将莎布-尼古拉斯死死锁紧。莎布-尼古拉斯拼命挣扎着，从锁链的缝隙中伸出黑色触手撕扯着，从周围无限的黑暗空间里唤来扭曲的怪物撕咬着，不消一会儿，两条锁链上都爬满了黑色泥浆，光芒明明暗暗，摇摆不定，却又顽强不屈。
　　透过某种程度上和莎布-尼古拉斯连在一起的感知，李粮知道了这两道光的来源。
　　“抑止力”。当有存在足以威胁到整个世界时，就会发动的，世界的安全装置。
　　其中一道绿色的光，是来自星球的抑止力。其本质是行星的自我保护本能，目的是星球本身的延续。
　　另一道红色的光，是隐藏在全人类意识深处的生存欲望，人类全体的集体无意识，目的是人类的延续。
　　莎布-尼古拉斯的降临，同时威胁了星球的存续和人类的存续，所以两股抑止力几乎是同时发动起来。
　　然而这两股抑止力属于地球和人类的法则，对外宇宙的邪神作用有限，所有现世法则的力量，包括干涉一些“英雄”的命运，让其代为执行排除任务，也会被邪神扭曲，甚至同化，所以两股抑止力只能以最纯粹的形式具现，直接参与到与邪神的战斗。
　　李粮眼前，来自外宇宙的邪神，和来自星球与人类全体的自我保存本能正全力对抗着，这场搏斗早已超越个体与个体的战斗，而是两个世界两个法则的碰撞！
　　几度黑暗的膨胀与收缩，数次光芒的减弱与绽放，终于，邪神莎布-尼古拉斯发出刺耳的尖啸，跟着“嘭！”的一声时空震荡——两股抑止力，齐齐崩解成团团光粉，无力地散乱开去！
　　隐隐约约地，身后的大地，传出一声沉重的震颤和悲鸣！
　　这一瞬间，仿佛有些什么，一直维系着人类存续和世界运转的，类似最终安全保障的东西，崩溃了！
　　而莎布-尼古拉斯在摧毁两股抑止力后，本体虽未有损伤，降临于现世的召唤术基盘却出现缺损，形态开始飘摇不定。
　　在最后的最后，邪神依然疯狂地朝李粮体内钻，试图同化李粮。在召唤术基盘遭到来自抑止力的重创后，基于深渊宇宙古老的法则，邪神想要继续留在这个世界，必须要一个基点，而李粮，无疑是最理想的基点！
　　下一瞬间就会被邪神彻底同化，只要心神摇晃一下就会完全丧失自我，李粮在生死攸关的最终时刻，二十几年的记忆突然一股脑涌出来，那些记忆的碎片，和日常点点滴滴的感触，组合和修补着属于“李粮”这个人的人格，在身体早已彻底变异，心里对自己的起源和本质已有怀疑的情况下，依然从心底涌出一股强烈的不甘：
　　“我不想消失啊！我还是单身狗啊！我还没有在现实中见过真正的欧派啊！我好不容易来日本留学还没有去过秋叶原还没有享受过日本妹子的全套服务啊！在摸到真正的欧派之前怎么可以消失啊怎么可以消失啊——————！！”
　　一边是来自外宇宙的邪神的最后反扑，一边是一个单身汪最后的不甘与执念，两股不成比例的力量，却都在争夺同样的每一秒每一个刹那。刹那之间，存亡之隔！
　　“李粮”在生存与死亡的悬崖边上，站了好几秒，又像站了好几个世纪，耳边听到那遥远的咏唱——
　　“——Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　“Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！孕育千万子孙的森之啊——…………”
　　“………………”
　　“……………………………”
　　咏唱，停止了。
　　“轰————”
　　所有的黑暗，所有的疯狂与扭曲瞬间褪去。
　　李粮感觉自己全身一空，恍若漂浮在水中。
　　留存下来了，这个念头升起又落下。
　　竟有点难以置信。
　　同时，他也意识到，莎布-尼古拉斯，那来自外宇宙的邪神，虽然被赶回去了，但“祂”的大部分存在，也灌注到了自己体内。
　　现在，自己体内，正有无比庞大的黑暗，在涌动，在沸腾！

　　【提取群】606793406

第七章 你终于发现再也回不到从前

　　从种花前往日本的客机，缓缓飞过黄海，再经日本海，正式进入日本本州上空。
　　飞机上天蓝色的涂装和蓝天相应一色，流线型的机身穿过淡淡的云絮，开始逐步降低高度。
　　机舱内，李粮大口喘着气，好不容易压下了体内的沸腾感。
　　其他的乘客都安静地坐在座位上，神情呆滞，但至少性命无忧。被邪神侵蚀后，还能复原已是天大的幸运，至于精神上的损伤，则是没有办法的事。
　　机舱四壁，镶嵌着乳白色的胶状物，像一张巨大的蛛网覆盖住机身。这是因为飞机在遭受邪神的冲击后，已然解体，为了不从高空坠落，李粮分离出一部分肉体，当作胶水将整架飞机粘了起来，又改变了色调，至少短时间内不会被人察觉到异常。
　　最后，万幸的是驾驶员恢复后，还能勉强记起飞机的操作方法。据说人有一种肌肉记忆，哪怕失忆忘了自己是谁，还能知道怎么骑自行车。驾驶员就是在这种昏昏沉沉的状态下，依靠自动驾驶，习惯性地操纵飞机，慢慢向位于东京隔壁的千叶县成田机场靠近。
　　飞机由缓慢的降低高度，变为急速降落，气压的变化使李粮耳朵刺痛，耳鸣不断。这一刺激，又使得体内的黑暗开始翻腾搅动，难受得不行。
　　邪神莎布-尼古拉斯被赶走，却将大部分的身体留在了自己体内。那些东西是可以反过来同化掉的，就是质与量实在太可怕，压在肚子里，那个翻腾的感觉，简直不要太酸爽。
　　所以李粮一直小心地控制着体内的邪神肉体，像揣着核弹一样战战兢兢。万一一个反胃吐了出来，恐怕整个关东地区都要变成肉块的海洋。
　　就是在这种连碰一下都会毁灭世界的状态下，李粮下了飞机，通过入国审查，想着终于平安踏上日本了……
　　……然后就被一发弹头打爆了。
　　在那个白发男人的固有结界里，李粮眼睁睁“看”着自己体内的邪神肉体，像彻底脱缰的野马似的，不着边际地疯长，将那个由生锈的齿轮和插满刀剑的大地构成的独立空间，变成黑雾和触手的海洋。
　　而自己原本用以维持人体形态的努力，也全部报废。
　　那个白发男人顺理成章地被黑雾吞噬了，自己也没余力再去救他。
　　所幸这个固有结界，是脱离于现实世界之外的亚空间，白发男人死后，邪神的肉体将其彻底侵蚀，代替原主人，成了维持这个空间运转的核心，使结界得以保持，避免了邪神本体漏到外界，造成大灾难。
　　终于，抵挡邪神的同化时，积累下来的疲劳彻底爆发，李粮“看”着自己那挤满整个固有结界的蠕动着的身体，陷入昏迷。
　　…………
　　……
　　不知过了多久，迷迷糊糊中，感觉散乱的身体又重新聚合，并且终于彻底安定下来。
　　身下感觉到凉凉的地面，鼻孔里闻到湿湿的灰尘的气息。
　　耳边传来嘈杂的人声和广播声，还有一些急冲冲赶来的脚步声以及一个小孩的呼喊：
　　“警察叔叔，就是这个人！”
　　李粮听不懂日语，只迷迷糊糊地抬起头，看到几个穿着警服的日本人快步朝自己跑来。
　　然后在看到自己后，纷纷背过头蹲下身去捂着鼻孔的鼻血。
　　李粮摇摇晃晃地站起，抓了抓脑袋，发现不太对劲：“咦？我头发怎么这么长？”
　　视线不自觉向下瞄，看到自己胸前两团白花花的球荡了荡。
　　转过头，从旁边的玻璃窗上，看到一个全身光条条的美女的侧影。
　　在反应过来那个美女是谁之前，李粮首先意识到自己什么都没穿。
　　“！”
　　看到几个狂喷鼻血的警察有重新站起来的趋势，李粮反射性地抓住一旁的行李箱就跑。一边跑，一边感觉到胸前两坨肉荡来荡去荡来荡去荡来荡去……
　　风从胯间吹过的违和感越来越强，胸前左右晃荡的球又实在无法视而不见，李粮快跑几步，打开行李箱拿出备用衣服披上，甩开警察后一头冲进男厕所。
　　厕所内正对器而尿的几个大叔怪叫一声，捂着下半身一边拉裤头拉链一边往外跑。
　　李粮无暇顾及其它，两步扑到洗漱台前，对着大镜子，愣了。
　　镜子里，是一个黑色长发，美得让人窒息，却又天然地带着一丝欲求不满的神情的绝美少女。
　　那个少女一脸惊恐地从镜子里回瞪着自己，高挑的身子上披着自己的外套，外套下白花花一片，晃得人眼晕。
　　“见鬼了！”
　　李粮看到镜子里的少女用一副天崩地裂的表情怪叫了一声。
　　等等，要冷静，冷静……
　　李粮猛抓着头发，自出生以来从未如此惊慌失措，但依然告诉自己要冷静。
　　首先，整理一下因果关系：
　　１：自己是男的，从出生以来就是。
　　２：自己大学毕业没找到合适的工作，然后跑来日本留学。
　　３：在来的飞机上，遇到邪神降临，邪神被赶跑后，留下大部分肉体在自己体内。
　　４：自己的身体被打爆了，原本的形态完全崩解。
　　之后昏迷。苏醒后，身体自然聚合。这次，没有自己的意志干预，那么，是邪神的肉体按照其本来的模式聚合成形，成了现在的样子？
　　“所以，这就是邪神莎布-尼古拉斯化身为人类时，最自然的样子？”
　　身为外宇宙邪神，有着和这个世界完全不同的法则，莎布-尼古拉斯真正的形象无法被人类以任何形式感知，但如果祂为了某些目的，积极适应地球的法则，化身为人类的话，应该也会有属于人类的外表。
　　就好象一个高次元的存在，在低次元投影下自己的阴影一样。举例的话，就类似于，一个三维的苹果，在纸面上倒影出的二维的影子。
　　而且，高次元的邪神，通常都不会只有一个形象。莎布-尼古拉斯虽然主要是女性体，但极少的情况下，也可以化身为男性（注１），只不过女性体最自然。
　　混乱中，李粮也没有进一步深思，只顺着被抓得乱糟糟的头发，抚摸上自己的脸。
　　镜子里的少女也用修长白皙的手指抚摸着那晶莹白嫩，吹弹可破的绝美脸颊。
　　最初的震惊之后，那个莫名的熟悉感又涌了上来。
　　“……奇怪，怎么感觉……我本来就应该是这个样子？”
　　心里的违和感越来越大，李粮猛地甩头：
　　“不行……就算这样，我……我也得变回去！”
　　-------
　　注１：莎布-尼古拉斯虽然在大多数文献里，多以女性形态出现，孕育无数旧日和邪神，但也可以以男性形态使她人受孕。次元生物“廷达罗斯之猎犬”就是男性的莎布，和奈亚子……的表姐妹生的。（不是奈亚子真是太可惜了233）
　　感谢 极暗咕哒咕哒子 的打赏！
　　感谢 boobo 的月票！
　　----
　　ps：刚才更新附录的图片时，因本萌新瞎操作，导致目录出现错误。查了一下解决方法：请使用app的老爷们点一下左下角的“刷新目录”，应该就能解决一些章节显示不出来的问题。手残造成大家困扰，实在非常抱歉～打滚
　　【提取群】606793406

第八章 于是你开始思考欧派和胸肌的辩证关系

　　作为一个宅了二十几年，大学毕业了还是处男的单身狗，李粮是怀抱着野心前来日本的。
　　学好日语，进入一个不错的日本的大学读研，固然是一个目标。
　　但除此之外，更加重要的，更加值得期待的，更加让人热血沸腾的，难道不是找个日本萌妹子脱离处男吗！？
　　想想看吧，走在大街上说不定回头就遇到苍老师啊！出门满大街的大和抚子啊！听说日本女生都很开放，咬是标配共浴是常识啊！
　　但自己现在这样，没法找日本萌妹脱离处男啊，要找，只能找日本死肥宅脱离处女啊！
　　想到这，李粮只觉得双腿一紧，一股电流直通后背，两只手臂的鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　“不行！我要萌妹子，不要死肥宅！”
　　李粮下定决心，一定要变回去，于是闭着眼睛，开始重构肉体。
　　几分钟过去，途中陆陆续续有男人走进厕所，又以更快的速度退出去，李粮视若无睹，拼命回忆着曾经的男体的模样和感觉，按着那个感觉重塑身体，直到额头出了层薄汗。
　　结果，睁开眼一看，镜子里，还是那个大眼睛、瓜子脸、拥有倾国的美貌，又带着一丝欲求不满的妩媚气息的黑长直少女。
　　李粮已经很努力地试图变回去了，控制邪神身体的方法，在飞机上也练得很熟练，但就是无论如何也改变不了。
　　她懊恼地发现，和现在的形态比起来，原本男性身体的印象竟然很稀薄！
　　如果自己原本的身体形态没有被打爆，想办法加固，不是不能维持男性体。但如今，曾经的身体形态已经彻底崩解，要再更改回来，简直难如登天。
　　“但是……但是啊！我不想让自己的人生变成一个被上的故事啊！”
　　李粮一巴掌拍在洗漱台，觉得自己二十几年单身汪的执念在呐喊。
　　一定有办法的，就算现在想不到，等到以后，对邪神的力量更熟悉了，一定会找到办法的！邪神的身体是存在这种可能性的！
　　但是在这之前，无论如何都要避免一个最糟糕的情况，那就是，完全忘了曾经的身体的感觉，完全接受和习惯了现在这具身体。
　　能变回去的前提，是还能记得以前的身体是什么样的。这种记忆不是看照片就能找回的，使用原本身体的感觉，视点和思考方式，身体活动和肌肉运动的微妙区别……想要变回去，必须完全再现曾经的身体形态才行。
　　不知道邪神原本是怎么做的，但自己目前若要变回去，只能依靠曾经身体残留的印象了。
　　李粮盯着镜子里，自己现在的脸，微眯双眼，给自己一个最严重的告诫：
　　“李粮，你是个纯爷们，曾经是，以后也会是。在未来，有无数的欧派，在等待着你的垂青，你不能辜负她们！”
　　说着说着，视线却不知不觉下移，看到了自己胸前，那无论形状、大小、色泽、弹性都无与伦比的伟大欧派。
　　李粮擦了擦嘴角的口水，重新抬起头，盯着镜子里的自己：
　　“你要时刻记住，长在别人身上的才是欧派，长在自己身上的，那叫胸肌！大一点的，那叫胸大肌！”
　　脸上表情严肃，双手却无意识地抓上了自己的双胸。捏捏。
　　“……所以，要时刻谨记，自己是个爷们……”
　　捧捧。
　　“……不要忘记，身为爷们的尊严……”
　　挤挤揉揉。
　　“……总有一天，要重新变回去……”
　　揉捏揉捏。
　　“……变回纯……嗯啊！”
　　李粮猛地惊觉到从自己嘴里发出的娇声，羞愤得一头撞在洗漱台上。
　　“我在干什么我在干什么我在干什么啊啊啊——！！”
　　混乱过后，李粮觉得自己不能再盯着镜子看了，于是赶紧从行李箱里拿出备用的衣服，里三层外三层地套上，反复数次深呼吸，再闭着眼好好回忆一下曾经的男体的感觉，并不断催眠自己是个男人。
　　“一切都正常，一切都没什么，不用慌张，只要不忘记身为男人的感觉，总有一天会变回去的。现在，回到机场，继续留学之旅，没问题的，不用怕，想想你梦想中的六块腹肌，想想巨轮一般的肱二头肌，想想破城锤一般的胸肌！”
　　李粮拖起行李箱，再睁开眼时，双眸已满是坚定。
　　“日本的萌妹子们啊，我来了，洗干净欧派等着我吧！”
　　然后，大步踏出男厕所，并与打算进来的人撞了个满怀。
　　……一路跌跌撞撞，终于又重新站在了机场大厅里。
　　上半身裹着男式衬衣和夹克，下半身套着牛仔裤，拖着行李箱，李粮努力让思绪回到正轨。
　　来来往往的人都对她投以赞叹的神情，另有一些男士红着脸快步从她身前走开，又不断回头往她身上瞄。
　　没带罩罩的事情还是有人能注意到的，当然，这里面不包括李粮本人。
　　重新面对陌生国度的陌生人流，加上身体性别的突然改变，李粮的心不只虚了一点。空站了会，又漫无目的地走了两步，左望望右望望，依然一片茫然。
　　就在这个时候，一个大概到李粮下巴高度的，穿着淡黄色西装和日式短裙的小姐姐慌慌张张地跑过去，冲到到达口，然后一边噗哧噗哧地喘着气，一边左右张望，一边拿出一个白色的板子，用拳头握着一只巨大的签字笔，在白板上弯弯扭扭地写了两个龙飞凤舞的大字：
　　“你娘”。
　　李粮顿时有点懵。
　　随后，又见她一手举着那个不知是在找人还是在骂人的板子，往每一个走出到达口的人的脸上凑，一手掏出一个小喇叭，放到嘴边，就开始喊起来：“你娘（niniang）同学！你娘同学！我是冬木市日本语学校的老师，请听到回话！你娘同学，你娘桑！”
　　不知是发音还是什么的问题，李粮听那个老师喊自己名字，总觉得是在骂自己，然后才后知后觉，那个老师用的是种花语，虽然发音有点怪。
　　初来异国，遇到个懂自己母语的人，李粮顿时觉得安心不少，赶紧走过去拍了拍那老师的肩：
　　“老师好，我是李粮。”
　　感谢 boobo 的月票！
　　感谢 优克里伍德，！ 的月票！
　　感谢 tenkos祸 的月票！
　　感谢大家的收藏和推荐！这本破书竟然会有人看，激动得无法言语，只好打滚打滚～
　　【提取群】606793406

第九章 却被人误会下面长了不该长的东♂西

　　自称冬木市日本语学校老师的小姐姐回过头，用那双长长睫毛下的滴溜溜水灵灵的眼睛，朝李粮瞅了又瞅：
　　“你好，你是……你娘同学？”
　　李粮赶紧点头，都没心情纠正她的发音了。
　　那老师把李粮上看看，下看看，又从内衣里掏出一个小本本，翻了翻，然后抬起脸说：“你不要骗我，资料上说，你娘同学是男的。”
　　李粮有苦说不出：“老师，我……我是男的……应该。”
　　那老师盯着李粮的胸，盯了足足有一分钟，然后礼貌地点点头：“老师以前在种花留过学，种花语里面‘男的’的意思还是不会弄错的。你和我要找的人只是同名而已。”
　　说完，就要转过身去。李粮急了，赶紧从箱子里掏出入学通知书：
　　“老师我真没骗你，这是我的入学通知书！”
　　那老师将信将疑地接过，一看，还真没错。
　　“呃……你……你的护照给我看看，我得确定这个通知书是你本人的。”
　　李粮赶紧就想去拿护照。
　　却忽然出了一身冷汗。护照上有照片，自己现在的样子和照片对不上怎么办！？
　　不会吧？不会这么悲催吧！？
　　每天辛苦的背五十音图，熬了好几个夜晚考了日语二级，塞了中介一万块的手续费，为了拿签证跑了无数地方，还飞回大学找以前的老师准备材料，在来的飞机上九死一生……如今终于踏上日本的土地了，却要因为样子变了而入不了学！？
　　咋办！？
　　看到那老师越来越狐疑的眼神，李粮满头的汗水停都停不住，然而时间不等人，最后也只能硬着头皮，把护照拿了出来。然后闭着眼睛等死。
　　老师接过护照，翻开一看：“咦？”
　　她看看李粮，又看看护照照片，再次看看李粮，歪歪头：“是同一个人呢……”
　　她把护照还给了李粮。李粮接过，看护照上的照片，还是自己以前那张帅气阳刚的脸，也有点弄不懂情况。倒是无意中，发现自己刚才太紧张，手心出汗，沾了一点到护照上去。现在那个汗渍在冒出诡异的黑色雾气。
　　李粮恍然大悟。这应该是来自邪神的精神污染，让那老师把护照上的照片看成了自己现在的模样。
　　虽然是无意中做到的，但似乎，这具身体，对人的精神侵蚀特别在行呢。
　　尽管如此，但依然还有一个问题没解决。
　　“可是……你娘同学，你……长这样……真的是男的？”
　　面对这个问题，李粮决定贯彻自己的意志，因为，如果连自己都说自己是女人了，就真的回不去了。所以她义正言辞，字正腔圆地回答：“我是货真价实、如假包换的纯爷们！”
　　说完，挺了挺胸，胸前两个球上下荡了荡。
　　那老师被大波晃得有点晕，不自觉退了两步，面露纠结烦恼之色，好一会儿，突然一砸手心：“老师明白了！！”
　　那笑容，灿烂如花。
　　“你娘同学，你是大屌萌妹！！”
　　大屌萌妹……
　　大屌萌妹……
　　大屌……
　　大……
　　“不过就算是大屌萌妹，该戴的东西还是要戴的哦。老师没你这么大的型号，就暂时包一包将就一下哈。”
　　说着，静老师拖着李粮进了女厕所，掏出一件睡衣捋了捋，当作布料就往李粮胸前裹。
　　李粮所有反应，都被第一次进女厕所的冲击，冲刷得干干净净。
　　李粮不知道那脑洞奇大的老师，是怎么给自己裹胸，又是怎么领自己上了她那辆破破烂烂的面包车的。脑子里都是那句“大屌萌妹”，还有女厕所里的各种画面细节，半天没缓过劲来。
　　小面包车咯吱咯吱地在道路上开，成田机场广大的场地渐渐远去，头顶飞机的轰鸣声不知什么时候变得小了，忽然，面包车一停：“对了，因为接机迟了，匆匆忙忙的，加上你的样子冲击实在太大，都忘了还没有自我介绍！”
　　那老师转过头来，朝坐在副驾驶座上的李粮露出一个灿烂的笑容，晴朗如一尘不染的蓝天：
　　“我是冬木市日本语学校，负责留学生事宜和日语授课的老师，名字叫菊/门静。恩，请一定要叫我静老师，就算一时疏忽也绝对不要叫成‘菊/门老师’，尤其不准故意叫成‘肛/门老师’，谢谢配合！”
　　“噗——！”
　　李粮一口口水喷到车窗上。
　　然后一路上，就不断听菊/门……静老师一个劲地吐槽，什么小时候对自己的姓没觉得有什么问题，长大后稍微感觉有点微妙，直到到种花留学，才发现这两个字，用种花语念出来极其不妙，从此对自己的家庭产生了深深的恨意，觉得自己是背负着家族的恶意出生的。
　　“所以老师一直想马上找个人嫁了，日本女生嫁人后是会跟着夫家姓的，而且绝对要找个有正常姓氏的人，什么御手洗（意：厕所）啦，我孙子啦，猪口啦，牛肠啦，鼻毛啦……为什么日本会有这么奇葩的姓氏啊？有这些姓名的孩子到底是怀着怎样的心情在班上自我介绍的啊……啪啦啪啦啪啦啪啦……所以你说是不是啊，你娘同学？其实老师觉得，你的名字，恩……也有点……”
　　“老师，我叫李粮，不是你娘！”
　　终于有空隙插到话，李粮赶紧纠正静老师的种花语发音。
　　“啊？……奥？……让老师再看看你的入学通知书……啊，恩，诶诶！？对不起对不起！因为‘你娘’的读音念顺口了，都没有好好看字怎么写，就一厢情愿、不是，用错种花成语了……就先人为主地以为李粮同学也有一个奇葩的名字，还在心里产生了深深的连带感，真的很对不起！”
　　你那成语没有用错吧！？你其实是不想只有自己一个人名字奇葩，所以故意叫错我的名字的吧！？
　　虽然很想吐槽，但李粮已经因为一连串的事，心力憔悴了。
　　面包车慢悠悠地奔驰在日本街道上，晴朗的天空没有一丝浮云，蓝得像一块完整的蓝宝石。这种叫做“日本晴”的天气，会让人心胸都开阔不少。
　　李粮满身疲倦，但也被这难得一见的好天气小小震撼了一把。透过车窗，看到外面干净整洁的道路，挂着日语牌子的建筑，闻着窗外清凉透明的空气，逐渐有了一种实感。
　　啊啊……自己真的，来到日本了呢。
　　感谢 摩根勒菲 的两张月票！！
　　感谢大家的收藏和推荐！
　　ps:恶魔姐姐的图片被爆了，我重新换了一张露得少的。图片看不到的朋友，请在章节内，点击右上角的”刷新本章内容“。谢谢～
　　【提取群】606793406

第十章 你来到一个充满黑幕的城市

　　成田机场在千叶县，东京都隔壁。到冬木市所在的兵库县，要经过东京都、神奈川县、静冈县、爱知县、滋贺县，再穿过京都和大阪，没有七、八个小时到不了。
　　李粮到成田是上午，耽搁了一阵，出发已近中午了，到冬木，怎么也得晚上。李粮也不急，悠哉游哉地欣赏沿途风景和妹子，倒也惬意。
　　小面包车到了东京，在拥挤的东京街道上缓慢爬行。李粮一个劲地往外瞅，想知道秋叶原在哪个方向，犹如古代朝圣的阿拉伯人。可惜听静老师说，这回不经过秋叶原，顿时泄气不少，心想以后定要自己买车票来秋叶原好好逛逛。
　　窗外的风景最开始看着新鲜，但现代城市，大多数都长得一个样，看着看着，加上车子晃悠，就有些昏昏欲睡。
　　睡了一觉起来，车子已过了东京都，正奔驰在城郊的公路上。
　　李粮想找富士山，又想富士山在静冈县，离这里将近100公里呢，远得很。谁知静老师往空旷的方向一指：“看，富士山！”
　　李粮跟着看过去，只见宝石一般的蓝天朝远处伸展，天空下点缀着整整齐齐的低矮小别墅和四四方方的农田。在一片绿茵之间，透明的空气仿佛一块无色的幕帘，在天边印出一个淡青色的，富士山的影子。
　　“东京空气不好，但出了东京都，天气好的时候，在很远的地方都能看到富士山呢。”
　　李粮听着静老师的解说，趴在车窗，吹着风，任由清甜的香风吹拂发丝飞扬如蝶。
　　一路悠闲，又有些想打瞌睡了。
　　这样悠闲真的好吗？
　　李粮想到自己现在的情况。
　　自己到底是怎么回事？
　　从小到大，李粮不是没有意识到过自己的异常。一开始还以为是天赋异禀，但在飞机上的经历，让他对自己的来历有了深刻怀疑。
　　说不清楚这是种什么感觉，就好象，自己一直以来的人生，就是一场短暂的幻梦。蝶梦周公，蝴蝶的梦终于泛起了一丝涟漪，但却不愿醒来，依旧贪念这平凡的人生。
　　这种将醒未醒，就算醒来也无所依托的感觉，让她阵阵发冷。
　　相比之下，形态变成了女的，肉身脱离人类范畴，反而不算什么了。
　　在飞机上，邪神将大部分本体灌注到自己体内，现在自己的身体，可以说百分之百都是邪神的了，但却没有一丝一毫的违和感，比使用原来的身体还顺心。
　　现在的自己，除了思维还保留着过去二十几年留下的影子，和普通的人类，可以说一点关系都没有了吧。
　　仔细想想，对现在的自己来说，留学，学位，工作……这些本来很重要的东西，真的还有意义吗？
　　现在自己还没有完全掌握邪神的力量，但有些事情，还是能直观地理解的。
　　比如，现在的自己，绝对不会死了。别说飞机失事，哪怕丢到火山熔岩里，或者扔到太阳内部，都不一定会死。来的时候确保飞机不出事，也只是怕闹出大新闻害家人吓出心脏病而已。
　　又比如，现在的自己，一不小心，可能真的会毁灭世界。倒不是说一拳打爆地球什么的，而是，好不容易安定下来的身体，如果完全失控，扩散开来的话，大概只要20分钟，地球表面就会被黑雾和不定型的肉块完全覆盖。
　　唯一需要担心的，就是那个邪神再次找上门。但祂要本体降临到这个世界，应该非常困难，而祂本体的大部分，都到了自己这边，只要掌握好这具身体的力量，就完全不用怕祂。
　　以上种种，都是明明白白的，虽然没有试验过，但李粮非常确信事实就是如此。所以她才感到困惑。
　　一方是对自己起源的怀疑，一方是根植于日常生活的思维习惯。
　　叹了口气，算了，船到桥头自然直。
　　李粮放弃思考，慢慢闭上眼睛，在汽车的晃动中舒服地打起了盹。
　　这样也没什么不好，比起毁灭世界什么的，当然是找日本萌妹脱离处男更重要啦！
　　绝对不是找日本死肥宅脱离处女！
　　“不要死肥宅……不要死肥宅……不要……嗯啊……”
　　李粮迷迷糊糊地说着梦话，小面包车又翻过了一座山头。
　　一觉醒来，日头将落未落，车行过京都，李粮看到了京都街道上身穿和服，款款而行的日本妹子，看到了大阪繁华的商业街，并在静老师的好心下，绕道有名的道顿堀步行街，吃了一顿……种花料理。
　　在太阳完全落山，绯红绚烂的灯光挂上日本街头的大街小巷后，这辆不知有多少个年头的面包车，终于正式驶入冬木境内。
　　日本语学校没有硬性规定毕业年限，一般来说，只要能拿到大学或者大学院的入学通知书，什么时候都可以毕业。但除开一些只要交钱（大约每年100万日元）就能上的野鸡大学，大多数正规大学，都有严格的入学考试。
　　日本的大学分为国公立和私立，私立学费超级贵，比如庆应大学和早稻田大学，都是每年100万起价。公立相对便宜，国立最便宜，每年一般是50万到60万。李粮来日本前和父母一起数钱包，觉得私立打死都别想了，还是老实考国立吧。
　　但国立大学的考试，可不是说说就能过的。李粮大学时期，跟着暴雪爸爸、电脑里的二次元妹子和“新建文件夹”混了四年，除了一张毕业证，啥也没捞到，现在日语也才是个填鸭二级水平，还要补专业知识，没个一年半载的，别想考上好大学。
　　所以李粮未来，有很长一段时间，会待在这座城市。在这里生活，在这里学习，在这里遇到许多人，经历许多事，把这里作为留学生活的第一站，一切的起点。
　　李粮把车窗完全打开，深深的吸了口气，一吸到底，感觉整个肺部都充满着冬木市的空气。
　　有点咸咸的，海风的味道。
　　“这里就是冬木啦，三面环山，一面靠海。这边是新都，新都一直往西有一条河叫未远川，未远川对面是深山町，学校和宿舍都在深山町。”
　　静老师一手握着方向盘，一手指了指前方。
　　“新都这边，十年前发生过一场大火，几乎烧了个光，后来重建成现在的模样。以前的老街道和房子都没了，新建成的都是现代化建筑，比较繁华，对你们留学生来说，打工的机会也比较多。但不能去红灯区打工哦，灯光太昏暗的酒吧也不行，抓到会被遣送回国的。”
　　静老师说着，瞄了瞄李粮胸前裹不住的春光，和那看起来迷迷糊糊，偏生又美丽绝伦的脸，又看了看她的下面，补充了一句：“无论多少钱都不行哦。”
　　再三叮嘱过后，静老师继续介绍冬木市：“未远川对面，就是我们学校的所在地，深山町。那边是旧城，大部分是住宅区，房屋街道都比较古色古香。除了我们学校，也有很多普通的中小学坐落在那里，那边也有一些步行街和商业街，努力一点，也能找到打工的地方。”
　　静老师说着，架着车，穿行过人潮拥挤的商业区，穿过冬木车站，擦过一条漂浮着暧昧的粉红色灯光的街区，再几个起伏，前方豁然开朗。
　　神秘的未远川，终于展露出她完整的身姿。
　　汽车带着风驶上未远川大桥，沉默而厚重的河水在视野下方滚滚流淌，宽阔的河面犹如一道横隔阴阳的黄泉，把身后新都的灿烂辉煌，和前方深山町的幽静神秘，突兀地分开。
　　看着身下湍湍的江水，李粮忽然有种错觉，这座城市仿佛活了，灯光照耀不到的黑漆漆的地面和水面，整个都在无声地蠕动。
　　转眼，这种感觉却又消失无踪。
　　“穿过未远川大桥，很快就到宿舍了。宿舍已经安排好，我直接送你过去。你是这届学生中最晚到的，明天是周五，上午10点记得来学校，要办一些手续和进行分班考试，周六周日休息，下周一有个简单的开学典礼，然后就可以正式上课了。”
　　静老师忽然有点扭捏，接着道：“那个，因为你报名时填的是男生，所以安排的是男宿舍，有个早你三天到的男室友……如果你介意的话，今天可以住酒店，老师帮你付钱，等明天白天再跟学校报告，调到女宿舍……不过呢……其实呢……因为你来得太晚，学校已经没有多余的宿舍了，所以可能得多等几天，然后呢……老师其实也没多少钱了……要不，你就暂时将就一下……”
　　看着静老师可怜兮兮的表情，李粮倒是觉得无所谓，男宿舍就男宿舍吧，自己从高中到大学，还不都是住的男宿舍。突然要住女宿舍，反而有点接受不了呢。
　　应该没有问题……吧？
　　静老师摸了摸钱包，看了看犹豫不决的李粮，转念想到她还有个大屌，终于痛下决心，双手合十朝李粮说道：“你放心！有空房了马上给你调出来！”
　　静老师的逻辑是这样的：如果把这孩子放到女宿舍，或者别的女性家里，她有能力祸害其他妹子，但放男宿舍，其他男生没法祸害她，嗯，后面和上面的不算……所以暂时放男宿舍也是没问题的吧？快些给她调走就行了。最近观光客多了，酒店一晚上涨到了10000多！10000啊，老娘每天吃豆芽下饭要多久才省得回来啊！
　　已经三月不知肉味的静老师，毫无心理负担地卖了旁边的孩子：
　　“就这么说定了，那就男宿舍吧，就几天！保证没事！”
　　自认为解决（？）掉一个大问题，静老师轻松上路，架着车，驶过一个阴森森黑漆漆，门前挂着“间桐”木牌的大宅子，又在弯弯扭扭的坡道上起起伏伏绕了好几个大圈，终于在一个长方形的集合住宅前停了下来。
　　那住宅楼四层高，每层大约１０来间房，表面刷着白白的石灰，看起来又旧又单薄。
　　四周是一块荒凉的空地，后面还有乱蓬蓬的农田，两三盏路灯挂在一个人影都没有的清冷道路上，忽闪忽闪的像随时能跳出一只鬼来。
　　正门处，只有一个黑漆漆的楼梯口，别说国内大学宿舍的门卫和舍管了，连块像样的牌子都没有。
　　“我们到了，一路辛苦啦，今晚好好休息！”
　　无视李粮一脸“这里该不会是鬼屋吧”的表情，静老师欢快地吐出口气，然后拍拍车门：“先带你去房间！”
　　ps:这里提前解释一下主角能住进男宿舍的原因。首先，日本的一些不太正规，缺少资金的语言学校，在外面找的所谓宿舍，其实就是一个老旧的集合住宅，没有舍管，没有门卫。
　　冬木日本语学校的宿舍，参考的是我以前住过的语言学校宿舍，男生女生在同一栋楼，就楼层不同。而就读语言学校的人，也不全是学生，有很多来打工的社会人，也有夫妻一起来，找到独立住所前临时入住的情况。
　　因为这些低层次的语言学校各种人都有，和一般大学情况完全不同，加上几乎没有管理，所以旁人看来，最多只会觉得主角和室友的关系不同寻常。
　　最后，正规大学的宿舍是完全不同的，比国内严得多。
　　ps2:然而不久就会转到女宿舍了～
　　【提取群】606793406

第十一章 发现室友给里给气

　　四层宿舍楼，一、三层是男生宿舍，二、四层是女生宿舍，全是冬木市日本语学校的学生，老生新生都在这。
　　“学校还有一个宿舍楼，那个离学校所在地更近些，但都住满了，这边虽然有点远，但环境也不错呢。”
　　从后备车厢搬出行李箱，李粮左望望右望望，四周荒凉得能看到孤坟，心道：哪里不错了？
　　最后只能安慰自己，学费便宜，宿舍费全免，不能要求太高。
　　静老师看李粮东西重，就先上了楼，不一会儿，叫下来一个男生帮忙拧箱子。
　　楼道里传来陌生男声，李粮意识到，那多半就是自己暂时的室友了。
　　只见一袭白衣从漆黑楼道飘然而现，衣袂翻飞，腰缠玉佩，脸还在楼梯阴影里，一股仙风道骨的装B之气便迎面而来。
　　等到露出全容，怎一个飘逸出尘的贵公子！体态修长，面如冠玉，肤如凝脂，笑容如春风拂面。那白衣飞扬似雪，只差一把佩剑，便是仗剑江湖留下无数传说的青年俊杰！
　　所以是窝走错了片场咯！？
　　李粮看到自己新室友的打扮，除了懵逼还是懵逼。
　　那公子优雅地一振衣袖，上前两步抱拳一揖：“这位道友，幸会幸会，在下欧阳九，还未请教尊姓……呃、女的！？”
　　名叫欧阳九的装B犯猛然后退一步，风度全无，灯光下，脸一下子就红了。
　　李粮内心无数的槽点冒起又落下，最后出口的是：“我是男的……你可以当我是男的。”
　　“可是……这位道友、不……道姑，你怎么看都是……那个……翩翩佳人啊……？”
　　静老师赶紧跑过来，一把揽过欧阳九，往角落里一塞，正色说：“她没说谎，她是男的。”
　　“啊？”欧阳九风度翩翩地一脸懵逼。
　　“准确地说，她是大屌萌妹，虽然上半部分看起来是女的，但下半部分是男的，掏出来，说不定比你的还大。”静老师神情严肃地进行科普教育。
　　欧阳九不敢置信地往李粮处瞄了瞄：“怎么可能……这……这种事……”
　　“没什么好奇怪的，能来我们学校……能看到我们学校的招生广告的，都不是普通人，就算有大屌萌妹，也很正常。不如说，简直太棒了，社保了！”静老师擦了擦口水。
　　欧阳九还是有点接受不能，但想了想，道家典籍里确实有阴阳同体的记载，也就释然了。
　　于是，静老师的脑洞又成功污染了一个纯洁的孩子。
　　欧阳九正了正衣领，重新风度翩翩地走到李粮面前，抱拳，却低头不敢看她的身材：“这个……刚才真是失礼了，道……友你好，在下欧阳九，来自安徽，还未请教尊姓大名？”
　　李粮觉得这人是从哪个剧组跑出来的，虽有些看不惯他装B，但毕竟以后是室友，关系闹僵不好，于是回道：“你好，我是李粮。”
　　欧阳九的脸“刷”的一下又红了，头都要低到臂弯里去：“我……我娘没你那么漂亮……”
　　李粮花了好大的力气，才忍住一脚将欧阳九踹到墙里的冲动。
　　叹口气，这名字被误会不是一两次了，但对方一脸羞涩地低下头的反应还是第一次。
　　李粮无意间看了看自己高高隆起的胸。
　　难道我以后真会成为某个正太或萝莉的娘？
　　转念间，忽然回忆起在飞机上，那个隐约听到的咒语：孕育千万子孙的森之黑山羊。孕育千万子孙……孕育……
　　李粮脑袋一懵，仿佛看到自己朝无数挥动着触手，长着大嘴，有着黑色羊蹄的肉柱般的怪物走去，然后面对一群异形，面色潮红，神态娇羞地说：“大家好，我是你们的娘。”的奇葩画面。
　　忽然有种自爆和地球同归于尽的冲动怎么破？在线等，急！
　　“好了好了别站在这儿聊天了，把东西抬进宿舍，整理一下床铺，今晚早点休息。李粮同学一路兼程，应该也累了，被子什么的带了吗？学校会准备床垫，但被子和褥子还是要自己带的。”静老师看了看表，走过去开始拎东西。
　　欧阳九一个激灵：“我……在下也来帮忙！”
　　于是静老师和欧阳九一个抬前面一个抬后面，将李粮那个塞满了床单被罩和火锅底料的箱子抬上了楼。反倒是李粮两手空空，无事可干。
　　上了三楼，来到306室门口，静老师拿出备用钥匙打开门，欧阳九突然惊叫一声：“李粮道友和在下一间宿舍！？”
　　李粮和静老师同时用鄙夷的眼神看向他。
　　“你现在才反应过来？”
　　“不、不是！我、在下……可是……”
　　看到欧阳九一脸惊慌，像待字闺中的少女拼命阻止流氓闯入自己闺房似的，站在门口左支右挡，静老师再次一把揽过他，拖到墙角严加开导：
　　“刚才说了，李粮同学虽然看起来是女的，但其实是男的，对吧？”
　　“嗯……应该……好像……貌似……算吧？”
　　“你住的是男宿舍对吧？”
　　“是的。”
　　“让一个男生住男宿舍，有什么问题吗？”
　　欧阳九额头冒汗，眼睛有点打转：“可是老师……他……她……”
　　静老师继续开导：“男的都有屌对吧？”
　　“对……”
　　“大屌萌妹也有屌对吧？”
　　“这……应该是吧……”
　　“所以大屌萌妹是男的对吧？”
　　“啊？恩？？啊？？？”欧阳九彻底搞不明白了。
　　“让一个男生住男宿舍，有什么问题吗？就几天而已，放心吧，吃不了你。”
　　乘着欧阳九懵逼的当口，静老师拖着李粮的行李箱就进了306室。
　　李粮顿时觉得静老师不去当政客简直太浪费了。

　　【提取群】606793406

第十二章 出门即遇妹子赠小黄本

　　李粮跟着静老师进了宿舍，一看，果然又小又旧。
　　门口是一个小小的玄关，有个四四方方，板凳大小的木柜放鞋子。脱鞋进屋，面前是一条窄窄的过道，过道左边是厕所门，右边是放着煤气炉的厨房，再里面有个小洗衣机，通过过道，就是寝室了。
　　寝室也小得可怜，一张双层床就占了大半的面积。床的下铺铺着被子，多半是欧阳九的，而上铺空着，只有一个单薄的铁架子，几块铁片交错成床的样子，像睡上去就会塌了。
　　寝室里除了床，就只有一个小冰箱和一个小电脑桌，电脑桌已经被占了，上面放着欧阳九的笔记本电脑和《日种交流标准日本语》。
　　寝室外面有个小阳台用来晾衣服，从阳台看出去，是一片黑漆漆的荒地，几块农田，两间小木屋。
　　整个宿舍，大概只有20平米多点，厕所、厨房、洗衣机、冰箱、空调一应俱全，亏得日本建筑的空间利用率极高，看起来竟不显得拥挤。只是天花板太低，有种压抑的感觉。
　　“那老师我就暂时把你安置在这里了，明天早上10点记得来学校，不认识路可以和其它宿舍要去上课的高年级同学一起，或者叫欧阳九带你去。一路辛苦啦，学校见哦。祝你有个快乐的留学生活！”静老师把李粮的箱子放到一边，抛了个媚眼，就离开了。
　　李粮总觉得她最后那个媚眼，有种等着看好戏的幸灾乐祸的神色。
　　静老师离开后，欧阳九走了进来，看到正整理东西的李粮，支支吾吾的半天没吭声，末了才问了句：“李粮道友……如果你不愿意，明天可以去给学校说，让学校调寝。毕竟……孤男寡女，共处一室，还是……还是不太好。”
　　虽然静老师百般洗脑，但欧阳九还是无法把李粮那娇媚的外表和“男性”联系起来。
　　“都说了你当我是男的就好。”李粮拖出枕头被子往上铺一扔，“我睡上铺。”
　　欧阳九又犹犹豫豫地站了会儿，终于叹口气，“在下来帮忙”，说着开始帮李粮整理床铺。
　　李粮带来的衣服用具都是男性用的，无意中看到那些，欧阳九莫名地舒了口气，态度也自然不少。
　　床铺铺好，拿出睡衣，和家里报了个平安，李粮打算早点洗个澡睡觉，但带来的东西里没有洗漱用品，欧阳九察觉到，连忙说：“我带你去罗森便利店买吧，就在不远，很方便。”
　　早就听说过日本的便利店，据说日本人出没之处，百米之内必有便利店，李粮顿时来了兴趣，跟着欧阳九就出了门。
　　果然下楼左转不远就看到罗森便利店蓝色的招牌。推门进去就听到那句经典的：
　　“いらっしゃいませ～（欢迎光临）！”
　　除了飞机和机场的广播以及人群乱糟糟的对话，这是李粮听到的第一句纯正日语，一个紧张，差点回了句：谢谢。
　　后来才反应过来，日本的商店，每个顾客进门，员工都会用爽朗的声音来这么一句。
　　便利店里明亮整洁，虽然是深夜营业，却一点不显得冷清。三三两两的人在货架前挑选货物，收银台里，一个穿着制服的年轻男员工，用一种惊艳的神情偷瞄着这边。
　　李粮也紧张得同手同脚，转头一看，欧阳九也脖子僵硬，但还是故作潇洒地领着自己逛了起来。
　　“日本便利店里什么都有，包括那个……女性用的，还有化妆卸妆什么的……”欧阳九想了想，还是介绍了一下。
　　李粮正在看摆在货架上的盒饭。一盒撒了几撮黄瓜丝，加了几片生菜叶的凉面要300多日元（20块软妹币），一盒油炸猪肉盖饭要近500日元。顿时觉得日本的消费果然名不虚传，心肝拨凉拨凉的，完全没听清欧阳九在说啥。
　　欧阳九顺着那些日用品往下看，然后就看到了……套套。
　　这位风度翩翩的白衣帅哥顿时脸红到了脖子根，赶紧移开视线。
　　而李粮从食品区走到书籍区，一眼就发现了那几本光明正大摆在货架上卖的，小黄书。
　　“哦哦！早就听说日本开放，随便一家便利店就有这种书卖啊，还是正版的！”
　　悄声感叹一下，李粮伸出玉手抓起一本大开本，封面是巨ru女教师的写真集，唰唰就开始翻页。
　　“拿在手上的书就是和电脑上下载的图片感觉不一样啊，这对大奶，嗷嗷，太震憾了！来留学真是来对了！”
　　于是，便利店所有的人，都看到一位身段火辣容貌娇美，一点不比书中的模特逊色，甚至远远超过的绝色美女，在那边猥琐地翻着小黄书流口水。
　　“嗷嗷嗷，除了真人写真集，还有小黄漫！这画风！这视角！这讲究的马赛克！真想买一本啊，1000多日元啊，好贵啊，真纠结……”
　　“这边的书都比较贵啦，喂，你品味不错嘛，这两条大长腿的曲线，还有这胸的重量感和质感，都是很好的，但是呢，你也不要一直看巨ru啦，贫乳才是稀有资源，也要懂得贫乳的好才行！”
　　李粮正翻着小黄漫，身边忽然响起一个清亮甜美的少女声音，用的是种花语。
　　抬头一看，只见身边不知什么时候站着一个水色长发，身穿水蓝色蓬蓬裙，娇小可爱，挺着一只高傲的小鼻子的美貌少女。少女拿起货架上的一本萝莉漫，翻了两页，又继续对自己说道：
　　“俗话说胸不平何以平天下，巨ru虽然看起来比较大，但其实因为感觉神经分散，是很迟钝的。贫乳就不同了，超敏感，稍微碰一下就不要不要的。贫乳萝莉，身娇、体柔、易推倒，了解一下。”
　　李粮看着那个举着小黄漫，滔滔不绝地朝自己讲述贫乳和萝莉的好处，仿佛虔诚的传道师的……贫乳萝莉，也像店里其他人一样，呆了一呆。
　　少女看李粮不理自己，不高兴地翘了翘小嘴，一把抓过李粮手里的巨ru小黄漫：“我看姐姐也是同道中人，既然你这么喜欢这本书，那我就买了当作见面礼送你吧！以后有机会，再和姐姐好好聊聊贫乳的好处！我在403，有空来玩！”
　　说完，不等李粮反应过来，她就在店员目瞪口呆的注视中，买了那本小黄漫，然后把书卷成一圈，踮起脚跟，一把塞进李粮胸口，拍拍手，挥挥衣袖，走出便利店，不带走一片云彩。
　　只是在走出灯光范围，隐没在黑暗中时，眼底却闪过一丝飘忽的绿光：“该死的邪神……”
　　这喃喃的低语，没有进入任何人耳朵。
　　“好人啦……”
　　宝贝地抱着少女送的小黄漫，李粮走出便利店，还在连连感叹。
　　欧阳九提着刚买的洗漱用品，尴尬了一会儿，问：“也有女子喜欢这类……书籍？”
　　“我也很意外，不过世上有开车的大爷，当然也有老司姬。我以前在国内读大学时，住的是学校宿舍，那时候我们几个哥们看片，都是找女生要。一个移动硬盘，300多G，全是大片，欧美的日本的，有码的没码的，真人的动漫的，要群p有群p，要人与自然有人与自然，还有一个专门的分区用来放哲♂学片，另外附带无数见过的没见过的电脑病毒，别提多酸爽！”
　　欧阳九一幅世界观被颠覆的样子，进门时，人都在晃。
　　李粮拿出刚买的牙膏牙刷和沐浴液，走进浴室。
　　水声哗啦啦地响着，和李粮同处一室，欧阳九还是觉得有点尴尬，靠在床架子边，看着阳台外缺了一截的月亮，恍如隔世。
　　印象中，上一刻还在门派里指点入门弟子剑法口诀，还在烦恼不得寸进的修道一途，身边还有师弟师妹的欢声笑语、兄长前辈的善意指点，还呼吸着后山带点甜香的空气。四月中，油菜花已经漫山遍野，黄灿灿的花海仿佛让人忘却了这世间三千烦恼。
　　回过神时，面前却是日本孤零零的月亮，而身后的浴室，正有一位倾国佳人沐浴在温热水花中，不小心侧头，又看见被随意放在一旁的刚买的小黄漫，苦笑着摇了摇头。
　　李粮道友……真是个神秘的人呢。
　　对着月色，欧阳九盘腿坐好，少顷，头顶升起白烟。
　　李粮洗完澡出来，看到的就是欧阳九背对着这边，坐在那里一动不动的样子。
　　叫了两声没反应，加上一路奔波实在累了，李粮铺好床，爬上去，拉过被子，也不关灯，闭上眼睛就进入了梦乡。
　　梦中，一个露着小虎牙，小脸粉嘟嘟，像是缩水了好几号的自己的黑发小女孩，对着自己张牙舞爪地大喊：“该死的化身！你给窝回来！把窝的身体还给窝！！”然后冲过来又踢又抓，还张嘴咬着自己的手臂怎么甩都甩不掉。自己一个心烦，伸手在她额头上一弹，她“啊呜！”一声痛叫，捧着头，蹲在地上，抽噎得那叫一个凄惨欲绝。
　　ps:巨ru是敏感词，贫乳却不是……这差别待遇……
　　【提取群】606793406

第十三章 很快你就解锁了新服装

　　第二天早上李粮醒来，早把梦忘得一干二净，只觉得神清气爽，想到今天是去学校的第一天，就感到心窝儿都飞起来了。
　　大部分去国外留学的孩子都是这样的，至少可以新鲜三天，之后又是一条咸鱼。
　　“李粮道友，早上好。”
　　欧阳九站在下面打了个招呼，眼圈有点黑。
　　“今天要去学校办手续和分班考试，请早些穿上衣服，用完早餐，在下带你一起过去。”
　　“我说你说话能不能不要那么文绉绉？”
　　李粮白了他一眼。欧阳九今早又是一身白衣，装得B都痛。
　　欧阳九挠挠头：“你说得也对，所谓入乡随俗，我也该留个心才是。”
　　李粮懒得再理他，下了床，拿出昨晚买的泡面。烧好水，三分钟，香得直流口水。200日元，胃在欢呼，心在滴血。
　　呼啦啦地吃完，刷个牙上完厕所，开始换衣服却犯了愁。
　　主要是胸前太大，能穿的衣服不多，而且裹起来也特别费事。
　　小宿舍没有别的空间，所以脱衣穿衣吃饭睡觉玩电脑全在一个房间。李粮换衣服时，欧阳九自觉出门，反倒让李粮觉得有些抱歉。
　　李粮弄着胸，试了好几次都裹不好，刚裹上就松了，要么就是勒得痛，一气之下，懒癌发作，拿出常备物品之创可贴，往两点上一贴，立即解决尖端摩擦衣服时难受的问题，然后在心里大笑三声：窝真是太聪明啦！
　　欧阳九正打算回房，隔着门听到李粮的笑声，顿感不妙，于是转身，往楼上女生楼层而去。
　　不一会儿，李粮就听到一个陌生的清脆少女声音，在门外响起。
　　“少爷，你已经开始金屋藏娇了，这才来这个国家没几天啊！”
　　“不是，剑侍，你听我说，她是我的室友，昨天才来的，她的情况稍微有点特殊……”
　　“呵呵，你放心吧，我明白的，年轻男子嘛，可以理解，呵呵。”
　　“不，你并没有理解，让我把静老师说的话，再对你说一遍！”
　　“少爷，我只是个侍女，你想做什么，安心去做便是。老爷虽然让我看着你，但只要你找的不是人外，或者，恩，男人，我都会睁一只眼闭一只眼的。毕竟，我已经有那么一个奇葩的室友了，再多一个整天乱搞的少爷，也不是什么大事，您说是吧？”
　　门打开，李粮看到一位短发精干，眼神凌厉，虽然面上高贵冷艳，好似不食人间烟火，嘴角却挂着嘲讽一切的微笑的美貌少女走了进来。
　　那少女进了门，转身一脚将欧阳九踢出去，关好门，正对着李粮，看了半晌，然后止不住地发出“啧啧啧啧”的声音。
　　“呃，你是……？”
　　李粮试着招呼，那少女却不答话，甩着手走过来，瞅着李粮上看看下看看，绕着李粮转了两圈，又是“啧啧”两声。
　　李粮被她盯得心里发虚，下意识地捂了捂领口，却不想这个动作意外地妩媚，加上手臂陷到胸里，无形中极大地强调了胸前的份量，引得少女的视线凝固在那对高耸的玉峰前，再也移不开。
　　少女圆瞪着双眼，盯着李粮那对大白兔良久，良久，才叹了口气，回看了自己胸前一眼，本来高贵冷艳的表情，变得更木然了。
　　随后，不等李粮有所反应，少女便一言不发，拿出一条白色的长布条，卷成双层，另一只手以极熟练的动作，开始脱李粮的衣服。
　　李粮大概察觉到什么，一脸尴尬地任由少女脱衣，从外衣到衬衣，直到肌肤完全暴露在空气中。理所当然地，胸前两块创可贴也花枝招展地蹦了出来。
　　看到这两块创可贴，少女有一瞬间的恍神。
　　“你……有一套啊。”
　　不知道少女在赞叹什么，但李粮还是尴尬地把创可贴撕了下来。
　　在一撕之力的拉扯下，白花花的东西荡啊荡，荡啊荡，荡啊荡……
　　“……”
　　在随后的裹胸过程中，李粮无数次怀疑这个欧阳九找来的少女，是存心把自己的胸裹成压缩饼干。
　　“虽然还是不太紧，但就这样吧。也不知道是吃什么长这么大！”
　　用白布将李粮的胸缠紧后，少女拍拍手，也不多打招呼，自顾自地走了，留李粮一个人在那边胸闷。
　　那少女离开后，欧阳九走进来，看到李粮在穿外衣，解释道：“李粮道友，你不要见怪，她的名字叫剑侍，家里派她过来，和我一起留学，顺便看住我。她给你裹得还好吗？”
　　李粮倒是一开始就察觉到欧阳九找那少女来的意图，所以没有反抗和躲闪。
　　“裹得还挺舒服的，比我自己弄好不少，就是有点紧……话说，你家里还专门找人陪你留学？土豪啊！？”
　　李粮一开始只觉得欧阳九有点装，但连陪读妹子都有，这水就很深了。
　　面对李粮一脸“土豪我们做朋友吧”的表情，欧阳九只好尴尬地笑笑：“你弄错了，我不是土豪，我家只是……算了，以后慢慢给你说吧，我们该出发了，我带你去学校。”
　　李粮扶了扶胸，带上入学通知书等一堆东西，跟着欧阳九出了门。
　　清晨的冬木，带着山川草木的清香和一点点海的盐腥味。举目一望，四周是一片连绵的山脊，将这片城市合抱。
　　道路弯弯曲曲、起起伏伏，一栋栋日式小阁楼分列路边，马路上和别人家的院子里，有许多枝繁叶茂的树木伸展开来，那些似乎是樱花树，只可惜樱花刚谢，只剩一树的嫩绿，在散发着盈盈春意。
　　这还是李粮第一次走在日本城市小路上，昨天一路风尘，只在车上看了看日本，如今亲身踏足在干净整洁的水泥石板上，顿觉别有一番感触。
　　总的来说，日本的街道很干净，像这样的小城，行人也很少。三三两两的中学生骑着自行车慢悠悠地过去，学生裙，黑丝袜，绝对领域，再伴上远处传来的“や～きいも～，や～きいも～（烤红薯～烤红薯～）”的叫卖声，有种世外桃源的慵懒感，也不知道是冬木特有的氛围，还是整个日本都这样。
　　道路两边都是双层小阁楼带个小院子的“一户建”，大门口都挂着一个写着住户姓名的小牌子，什么“猪口”啊，“佐藤”啊，“间桐”啊……
　　经过一个比周围所有房子都大，门牌上写着“间桐”的古老大宅院，李粮忽然停下了脚步。
　　“李粮道友，怎么了？”
　　“没，好像有人在看我。”
　　李粮往“间桐”宅里望了望。那是一间老旧的，不知有多少个年头的大宅子，黑铁的大门紧闭着，里面是连空气都蒙着一层灰色的荒凉宅院，西洋式的建筑还保留着一些庄严华丽之感，但爬满外墙的植物，和缺乏生机的庭院植株，以及偶尔会有的破裂的窗户，却让整个大宅笼罩在阴森森的气息之下。
　　李粮看向间桐宅二楼的一间窗户，刚才感觉到的视线，就是从那里传来的。窗户里，隐约见到一个矮小干枯的老人的身影，再眨眼，却又空无一人。
　　“李粮道友，这栋宅子有股不详的气息，还是不要久留吧，毕竟我们只是来留学的而已，当地的事还是少管为妙。而且，我们快迟到了。”
　　李粮两人出门时，住在同一个地方的留学生，大都已经先出发了。他们有的先来，已经买了自行车，呼哧呼哧地就去了学校，和李粮同一批次的，也早早出了门，只李粮因为特殊情况，耽搁了一阵，于是成了吊车尾，徘徊在迟到边沿。
　　李粮是不认识路，也不知道路程的，只能听从欧阳九的意见。
　　然而，离开间桐宅时，心里那股痒痒的感觉却始终挥之不去。
　　那个阴森森的老人尚在其次，邪神的身体带来的某种怪异的感觉，才是让她耿耿于怀的真正原因。
　　那个感觉，来自于一个声音。昨晚坐车经过，没有仔细留意，现在却听得很清楚。
　　窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣……的声音。
　　通过邪神的身体，李粮能感觉到周围生命的活动。心脏的跳动，脑波的跃动，人走过，鸟从一枝树梢飞到另一枝树梢……生命就像一首交响曲，环绕在她身周，有的地方音符密集，音量大，有的地方稀疏而冷清。
　　但那件间桐宅，看起来空旷冷清，却传来远远超过其它的，密密麻麻无穷无尽的蠕动和爬动的声音。
　　就像有无数蛆虫无数苍蝇在那座宅子里繁殖，爬来爬去拥挤成一团又一团填满了整栋楼。就像里面都是涌动的虫海一样。
　　更怪异的是，在无数窸窸窣窣窸窸窣窣的声音中，还有一个明显大于其它一切声音的响动：
　　心跳声。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”有节奏的震耳欲聋的心跳，仿佛某种庞然大物的脚步，在渐渐逼近。
　　不过……李粮很快就释怀了：那座宅子虽然诡异，但也就那样了。
　　毕竟，现在这个城市里最诡异的东西，搞不好其实是自己啊。

　　【提取群】606793406

第十四章 你的同学能随时掏出一根不可名状之物砸人脸

　　从宿舍到学校，走了将近四十分钟，其间上坡下坡，大路小路，在李粮被完全绕晕后，终于看到了“冬木市日本语学校”的牌子。
　　和正规学校那种占地极大，有大门有围墙，坐拥好几栋教学楼的情况不同，冬木市日本语学校就是一个坐落在马路边的三层小洋楼，四四方方，有个简单的车库，从外面看，和一个艰难维生的小公司办公楼没两样。
　　入口是个仅容两人并肩通过的小门，进了门，前面是上楼的走廊，右边是学校的事务室，一群老师在里面忙忙碌碌。
　　静老师一眼就看到李粮，欢快地迎出来，接过入学材料，领着她进入考场。
　　欧阳九已考过了，留下个“加油”的眼神，等在楼下。
　　李粮莫名的紧张，一进考场，果然听到哗啦啦一片震惊和赞叹声。
　　“哇！超级大美女！”
　　“好大的波！”
　　“不行，我心跳好快……她看过来了，怎么办，她肯定是喜欢我！”
　　“如果能和她一班就好了……”
　　感受着周围齐刷刷的视线，李粮浑身不自在。
　　环视一圈，考场里大部分都是种花人，据说来日本的留学生中，种花人是最多的，看来是事实。
　　其它稀稀拉拉的有一些东南亚人和韩国人，角落里还有一个瘦高的欧美人，拿着一叠卷子在粗暴地翻看，也不知是老师还是学生。那欧美人偶然抬头，发现了自己，立马就愣了，饱含欲望的视线简直要把自己扑到地上舔。
　　这时，一位身穿蓬蓬裙，有着一头水色长发的可爱少女“呼”地从座位上站起，看着李粮，欢呼一声：“姐姐！”
　　是昨天晚上送了李粮一本小黄漫的美丽少女。
　　赠书之情，加上那精致得像个洋娃娃的穿着，满面的笑颜，红扑扑的脸蛋，虽然被叫“姐姐”有些微妙，李粮还是回了一个亲近的笑容。
　　李粮找了个位置坐下，那少女立刻抱起东西，噔噔噔地跑到李粮旁边的座位，一把将原本坐在那里的人推开，笑盈盈而且厚脸皮地坐了下来，捧着脸望着李粮直笑，笑得月牙弯弯。
　　那个被她推开的同学看了看两个大美女，倒是很有风度地找别的位置坐下了。
　　李粮看着那少女彪悍的作风，和表面上人畜无害的笑盈盈的脸，忽然有种被猎食者盯上的错觉。
　　很快，静老师和另一位男老师带着一大叠试卷走进来。静老师用种花语说道：“同学们都安静了，还有五分钟开始分班考试，先是日语能力测试。考试很简单，相信大家一定没问题的！”
　　静老师笑颜如花，李粮立即就信了。
　　四十分钟的考试结束，留下满场尸体。
　　这拓麻的叫很简单！？
　　在国内考的二级，到底算是个啥……
　　事实上，面向大众的日语等级考试，覆盖面非常窄，真的不能说明什么。
　　李粮瘫倒在椅子上。语言的学习，还有很长的路要走啊……
　　旁边的少女倒是全程笑着，但交上去的卷子，却乱糟糟地画满了棒棒、欧派和大腿。
　　考试结束，一群人走出考场，聚集到走廊上，另一个房间的门口。
　　“咦？不是结束了吗？”李粮疑惑地望着周围的同学。
　　“姐姐，你不知道吗？之后的才是真正的分班考试啊。”那赠书美少女又一次贴了上来。
　　“不错，接下来，是魔力，测试。”忽然，身后传来一个生涩怪异的种花语，还伴随着一股难闻的香水味。李粮回头一看，是那个考场内唯一一个欧美人。
　　那欧美人把视线往下移了移，眼神仿佛舔舐着李粮的身子，那下巴始终放在一个高高的位置，就以这样的表情继续说道：“奥，不用惊讶，我学过种花语，那是个美丽的语言，种花的女人尤其可爱，像猫儿一样粘人。”
　　那刺耳怪异的发音，再美丽的语言都能被它糟蹋。李粮有点不爽这个人，点点头，就不理了。
　　谁知那人更加凑了近来：“我告诉你，这学校，是时钟塔的分支，旁支中的旁支，而我，是时钟塔的名门，伟大的奥德赛家族的继承人之一，卡雷斯・奥德赛。我来学日语，但这所学校都得听我的。我很有钱，很有地位，我知道你们种花的女人都喜欢钱和地位。你明白吗？我的小美女。”
　　说着，伸手就往李粮下巴撩去。
　　李粮正要发飙，忽然“啪！”的一声，一个圆筒状富有弹性的东西猛地砸到了卡雷斯脸上。
　　那东西在卡雷斯脸上留下一个长条形的痕迹，然后掉到地上。众目一看，是个震〇棒。
　　而李粮身旁的娇俏美人，正在收回投掷的动作。
　　“……”
　　不用想，那东西就是这个看起来娇娇弱弱、清纯无暇、可爱美丽、青涩稚嫩的少女扔出的。
　　场面一度十分尴尬，就连卡雷斯都没接受过来自己被震〇棒砸脸的事实。
　　只那个少女像没事人一样，走上去拾回震〇棒，握在手里晃了晃，露出一个嫌弃的表情，“咚”的一声扔进了垃圾桶。
　　这时，适时地站出来打破尴尬局面的，是静老师。那小小的个子钻进人群，双手一拍：“都愣着干什么，第二轮分班考试马上就要开始了，还不准备准备！”
　　然后走到卡雷斯面前，鞠躬致歉道：“卡雷斯阁下，这些学生都来自各个国家和文化圈，对协会的组织架构不是很了解，所以不明白一个家族继承人‘之一’所代表的含义。您来到冬木，毕竟代表的是奥德赛家族的威光，这里没有人想去冒犯它，也请您自己不要折损了它。”
　　“你——”
　　卡雷斯狠狠瞪着静老师。
　　静老师只按照日本的习惯，静静鞠着躬，该说的话说完，就不再多言了。
　　就算是魔术协会总部的时钟塔，也不是一块铁板，冬木日本语学校虽然地位低下，但和奥德赛家族压根不是一个派系，根本不可能承认从属关系。
　　卡雷斯不爽的，就是这种明明是低贱的贱民，却胆敢摆出的反抗姿态。
　　“好了，第二轮考试即将开始，卡雷斯阁下，您要不要跟我们一起，看看这届学生的水平？毕竟，这似乎是奥德赛家族派你来的目的之一？”
　　卡雷斯想到家族的告诫，哼了声，用炙热的眼神看了看李粮，又恨恨地看了看用震〇棒砸自己脸的少女，也不管包括静老师在内的其他考官，自顾自率先走进了新考场。
　　静老师耸耸肩，向学生们打了个招呼，也走了进去，关上门。
　　学生都等候在考场门外，气氛一下子紧张起来。
　　ps:感谢 虎爺 的辣条！
　　ps2:公告中也说了，主角不久就会换到女宿舍。
　　【提取群】606793406

第十五章 一扇新世界的大门在你眼前打开

　　刚才静老师和卡雷斯是用英语在交谈，李粮半个字都没听懂，但对卡雷斯最开始提到的“时钟塔”，倒是有些在意。
　　“姐姐，刚才那废物的咸猪手有没有碰到你？”赠书少女凑过来，摸了摸李粮的下巴，呼吸的香风喷到李粮脸上。
　　李粮感觉脸上有点烧，挪了挪脑袋说：“刚才谢谢你了，话说，我还不知道你的名字呢。”
　　“嘻嘻，姐姐终于问我的名字了，我叫敖晶。”敖晶笑嘻嘻地说。
　　“敖晶？我叫……”
　　“我知道姐姐你叫李粮，我问过静老师了。”
　　“哦……你能不能别叫我姐姐？”
　　“好的，那我叫你什么好呢？”
　　“就叫……粮哥吧。”
　　李粮一脸正颜，敖晶噗哧一声笑得春花灿烂。
　　“好的，粮……哥，噗哈哈哈！”
　　李粮脸红到了脖子根，心想：我曾经也是金刚钻直男一枚啊！等等，我为什么要说“曾经”？
　　正闲聊着，一个不认识的男老师从考场打开门出来，喊了声：“陆人贾！”他用日式发音说种花名字，虽然有点怪，但说得很慢也很清晰，倒不至于让人听不明白。
　　学生群里一个男生举了举手，回应了声，跟着那老师进了考场。考场的门又重新关上。
　　“这是什么考试啊？还要一个一个进去？”李粮呆望着考场门口。
　　“说起来粮……哥……噗……算了我还是叫你姐姐吧，你长这么漂亮，叫你哥太奇怪了！姐姐你对这个学校的背景知道得很少呢。”敖晶说着说着，就亲昵地挽上了李粮胳膊。
　　“什么背景？”李粮只好暂时避开称呼的问题，又发现胳膊碰着了敖晶小小的胸，惊了一下，又有点窃喜。
　　“姐姐你知道时钟塔吗？”
　　又听到这个名字，李粮竖起了耳朵。
　　敖晶开始认真解释：“就是位于伦敦的魔术协会总部，当今世界上大部分魔术师都归他们管理。对了‘魔术师’是指使用神秘力量的人，类似游戏里的‘法师’，和刘谦啥的没关系哦。”
　　对神秘的力量，李粮已经不陌生了，于是点点头。
　　敖晶继续说：“这些力量总是需要人管理的。时钟塔就是主要管理西方法术，准确的说是所罗门系统的法术的组织。这些法术现代叫做‘魔术’，使用法术的人叫做‘魔术师’。顺便一提，‘魔法’指的是不可能实现的奇迹，比如让所有人都幸福这类，对了对了，把不幸的人都杀光，剩下的人就都幸福了，这种操作不算的哦，咪啪～。总之，能使用‘魔法’的人叫做‘魔法使’，当今世上大概只有三、四个人的样子。”
　　“当然这是西方所罗门系统的神秘体系。”话风一转，敖晶稍稍正色道：“其实种花、中东等文明也有单属于自己的神秘体系，但是因为运转法则不同，彼此之间思考方式差别也很大，所以和时钟塔几乎没什么交流。”
　　“但是呢……”敖晶狡诘地眨眨眼：“现代社会，总有人想去留留学吧？总有人想出去看看外面的世界吧？总有人好奇心比较强吧？普通人都到处往外面跑，能力者反而被锁死在一个固定的圈子内，怎么也说不过去吧？但是这些跑到国外的能力者，又不能随便往哪个普通学校一放，万一不小心一个喷嚏把同桌喷死了怎么办？所以各国的神秘管理者，都会设立一些机构，专门接纳外来的能力者。这所学校就是日本方面的机构之一啦，虽然最终的所属是伦敦时钟塔。”
　　李粮很想吐槽能力者都是巨龙吗，一个喷嚏能把同桌喷死？不过一时间接收到这么多信息，消化都消化不过来，只能顺势问道：
　　“那我来了这个学校，会有什么行动或升学上的限制吗？”
　　“设立这样的机构只是考虑到留学生刚来国外，语言不通，习惯又不懂，担心误会搞出大事而已，另外也方便管理。种花也有类似的机构啦，静老师去留学的时候，听说住的就是青城派别庄，还学了一口四川话，差点嫁给一个卖麻辣烫的，没听她说过吧？”
　　敖晶接着说道：“这所学校也差不多，不会特别限制什么。但是呢，神秘世界里的水是很深的，比如刚才那个欧洲佬，多半是时钟塔的某个家族派来物色人才的。种花的修士讲究的是修炼真气，和他们利用魔术回路来发火球术八杆子打不到一撇，单纯的理论交流互相刺激启发思路什么的一点意义也没有。但他们不了解，他们的敌人也不懂防范啊。你想想啊，两个魔术家族火拼的时候，一方突然叫出一名修真大佬，刷刷刷的一通乱砍，那画面，简直不要太美！”
　　“好吧……”李粮也只能点点头。不过这种奇兵战术，应该只在最开始时会起作用，等到大家都开始研究对付真气的方法后，就会重新取得一个平衡吧。
　　话所，原来静老师会说四川话，还差点嫁给一个卖麻辣烫的啊……
　　李粮觉得这个世界越来越神奇了，顺口问道：“那国内现在是个什么情况？该不会真有龙组存在吧？”
　　“龙组？那是什么？神州大地从古至今，掌管着仙家之道的都是蜀山一脉，现任蜀山掌门李还珠，乃是名副其实的正道领袖。”敖晶说着，忽然凑到李粮耳边，轻吐着幽兰香气：“当然，本小姐也不比他们差！”
　　李粮耳根一阵麻痒，红着脸躲了躲，引来敖晶一阵花枝乱颤。
　　这边聊着天，那边已经有十几个学生进去出来了。这些人脸上倒是没有考试成功或失败的各种情绪，就像进去走了个过场，也不知道都考了些什么。
　　“他们应该是被测试了一下魔力和天份之类的吧，毕竟是专招留学生的学校，应该也有改进测量工具。”敖晶说。
　　“听说正式入学后，咱们学校也会教一些基本魔术，当然学不学完全是个人自由，能不能学会全看天份。而且有些人会觉得学太杂影响本身的修炼，但本小姐这种就无所谓啦，看我以后左手火球术，右手万剑诀，绝对零度冰封，降龙十八糊脸，倍儿酸爽，哇哈哈哈哈哈！！”
　　这个穿着可爱的蓬蓬裙，有着一头瀑布般美丽水色头发，漂亮得像人偶的可爱少女，暴发出一阵豪快的笑声，引来无数侧目。
　　李粮看着她爽朗的笑颜，也开始对魔术的学习产生了兴趣。
　　只是不知道自己这邪神的身体，会学成什么样子？
　　李粮摸了摸下巴。
　　“下一个，敖晶！”考场门打开，老师喊到了敖晶的名字。
　　敖晶翘了翘小嘴。李粮从打开的门缝里，看到考场里面，静老师和那个奥德赛家族的卡雷斯坐在主考官席，两人面前的桌子上放着一个水晶球。这会儿，卡雷斯也注意到了这边，露出一个狠辣的眼神。
　　“哼，敢瞪老娘，咱们走着瞧！”
　　敖晶朝李粮眨眨眼，进了考场。

　　【提取群】606793406

第十六章 你一不小心就做了坏事

　　门重新关上，一时恢复了寂静。
　　突然，门里传来一声惊天动地的“轰隆——！”巨响，整个语言学校大楼都在抖，厕所的警报器被震得乌拉乌拉地乱响，走廊天花板的水龙头咻咻地狂喷水，不知道的人还以为地震引发了火灾。
　　不一会儿，一个灰头土脸的老师打开门，用简单的日语说了句：“考场发生意外，请稍等片刻。”
　　李粮从门缝望进去，看到桌子上的水晶球炸得粉碎，白花花亮晶晶的粉末糊了卡雷斯一脸，他正在大叫大嚷地捂着眼睛，嘴巴里也在喷粉。静老师一脸惊吓，但没受啥影响，而应该是罪魁祸首的敖晶大小姐翘着鼻子，哼着曲儿，对门口的老师说了声：“劳驾，让让。”然后走了出来。
　　门口负责开门叫人进去的老师，大概是静老师的人，也会点种花语，虽然表情有点僵硬，但还是让开了路。
　　敖晶朝李粮做个“胜利”的手势，先下楼浪去了。
　　好一会儿，几个老师重新拿来一个水晶球，考试才继续进行。
　　又有一些留学生先后考完，等到剩自己一个人的时候，李粮终于听到了自己的名字。
　　看来考试顺序是按照入学顺序排的。
　　李粮在门口的男老师惊艳的眼神注视下走进考场。空荡荡的考场，只有正面的两个监考官，和放在桌子上的水晶球，顿时紧张起来。
　　不过看到地面上没有扫干净的一些水晶碎片，莫名地想笑，忽地又轻松了。
　　两个监考官，一个是静老师，对着李粮发出鼓励和亲近的笑。一个是临时被邀请的卡雷斯，现在已洗干净了脸，盯着李粮，眼底依然流淌着浓浓的欲望。
　　李粮看着桌子上的水晶球，把洁白修长，本质上属于邪神的手放了上去。
　　碰到了通体透明的球体。
　　静老师和卡雷斯都睁大了眼睛，一眨不眨地望着。
　　静老师是因为亲自接了李粮一趟，对她既有好感又好奇。卡雷斯则是在审视李粮的价值。
　　卡雷斯是时钟塔中，属于贵族主义一派的人，这一派人普遍认为魔术师的家系传承大于一切，拥有古老而优秀家系的魔术刻印的人，天生就高人一等，简单而言就是血统主义者。
　　这种血统主义，在现实生活中，通常会很轻易地转变为白人至上的种族主义。认为白人天生就比其他人种优越。
　　卡雷斯也一样，他在时钟塔看不起平民家系，在外面看不起其他人种，所以现在对李粮价值的审视，实际上审视的是她作为便器的价值。
　　李粮的外貌无疑是极优秀的，如果稍微打扮一下，说是倾国倾城都嫌折辱了。卡雷斯一见她就想按倒在地。但外貌是一方面，男人总是会在女人身上寻找一些附加价值，比如高贵的身份，比如文凭，比如才艺。对卡雷斯来说，李粮最好有一点魔术天赋，但别太高，这样搞起来有味道，又不至于控制不住。
　　李粮完全不知道旁人的想法，只按照要求，把手放在水晶球上，放了一会儿，又稍稍使了点力。
　　然而透明的水晶球上，什么反应也没有。
　　李粮又憋着气使了点力，还是什么反应也没有。
　　话说回来，自己又不懂魔法或者真气，除了能憋出屎，还能憋出啥？
　　李粮无奈地收回手，耸耸肩。
　　卡雷斯的眼中，露出一丝失望和鄙夷，再看李粮时，已经像是在看一个纯粹的便器，一个物体了。而且，因为敖晶炸了一颗水晶球，而产生的忌惮心理，也消失无踪。
　　基本上，在神秘的世界里，个人拥有的能力的强弱，除了代表他自己以外，通常还代表他的背景有多大。不管西欧还是种花，强大的力量，通常都由强大的势力掌管。换言之，力量和资质低得连水晶球都测不出来，几乎和普通人没什么分别的李粮，不可能有什么势力牵扯，那个叫敖晶的，也只是和她偶然遇到，要动她，根本不需要任何顾虑。
　　想到这里，卡雷斯又笑了，脑海里幻想出这个美得惊心动魄的少女，在自己身下挣扎哭喊的画面，想到得意处，表情反而变得和善了。
　　静老师倒是没有半点失望，反而为李粮开解道：“这个水晶球最开始是用来测量魔力和魔术资质的，来这里的留学生大多不是魔术体系的人，就算改造过，有时候测不出来也很正常，还有一些特殊能力也没法测量。再说李粮同学能来这里，说明不是普通人，完全测不出东西反而奇怪，说不定是因为太超过才测不出的呢。”
　　对静老师无意间说中的事实，卡雷斯只是轻蔑地一笑而过，一开始就认定了对方低人一等，自然不会轻易转变观点。
　　李粮没啥表示，虽然很好奇邪神的身体会测出什么结果，但就算完全没有结果，也不会影响她的心情。
　　朝静老师鞠了个躬，李粮就出去了。
　　所有新生测验完毕，静老师叫来门口那个男老师收拾东西，一番吩咐后，就离开去准备接下来的手续。卡雷斯也微笑着走了。
　　那个男老师把地上的水晶渣又扫了扫，啧啧感叹有人的魔力和天赋能把水晶球撑爆，炸成这个样子。末了，打算去收桌上的水晶球。
　　他拿起水晶球，打算用魔术道具包裹住送回地下室，无意中，看到水晶内部，若隐若现地飘着一丝黑色的雾气。
　　那团雾气在实心的球体里，像一条不定型的鱼在游动，又像不断朝各个方向伸出触手的某种软体动物。
　　然后雾气越来越重，越来越浓，从淡淡的烟雾，慢慢化为黑色液体，又凝固成泥浆，然后泥浆迅速充满整个透明的水晶，将其中染得淤泥般黑，最后渗出水晶球。
　　水晶球表面，仿佛人体被撕裂了无数裂口，一条条裂口中，冒着黑雾的液体脓血一般渗出流下，流到那个男老师手里，顺着指缝，滴到地上。
　　那男老师呆呆地盯着这颗水晶球，神情茫然，恍惚中抬了抬，看到的是——
　　自己的半张脸，正贴在天花板上，脑浆往下滴落，黑色的液体从眼眶和半截口腔中大量涌出。
　　无数毛茸茸的腿从地板长出，长长短短，大大小小，茅草一样一排排一行行，都是自己的腿。
　　窗外蔚蓝的天空不知什么时候消失不见，而是布满了一排排黄色的牙齿，那些牙齿都在咯吱咯吱地啃着窗玻璃，发出令人毛骨悚然的声音。
　　无数眼珠聚集成一团又一团，像一朵朵霉菌，生长在墙壁上，角落里，咕噜咕噜咕噜咕噜，咕噜咕噜咕噜咕噜地转动。
　　“啊……啊啊……”
　　感觉到自己喉咙里在发出声音，但是是什么声音呢？是要大喊吗？是要尖叫吗？结果，是一条手臂，从喉咙里伸了出来。
　　一种极端的撕裂，极端的癫狂的情绪充满脑海，烧毁神经，碾碎意识，像是大脑里长出一排牙齿，在把自己的脑水脏器咀嚼啃碎似的疯狂研磨——
　　“哈哈……哈哈……哈哈嘻嘻嘻哈哈哈哈嘻嘻嘻……哈哈哈哈……”
　　天花板上的半边脸在笑，肚子上的另外半边脸在笑，他觉得一切都好想笑好想笑好想笑——
　　“啪！”
　　突然一只手拍在自己肩上，那男老师猛一个激灵，跳了起来，再一看，四周还是原来那个作为考场的教室，窗外传来日本随处可见的乌鸦的叫声，温和的蓝天干净得有些苍凉。
　　一切如常，只是自己满头大汗，几近虚脱，旁边站着静老师，若不是她拍了自己一下，只怕早已精神崩溃。
　　再一看手里，那颗水晶球已经全黑了，在冒着凉飕飕的黑气。
　　他差点又要看到幻象，静老师当机立断，双手掐印，在半空构筑出一个小型结界，将那水晶球封闭起来，隔绝了他人的接触。
　　“……谢……谢谢……大小姐……”
　　“这东西是怎么回事！？不、现在不是深究的时候，忠一，你赶快去叫我父亲过来，把家族所有封灵师全叫来，打开七重炼狱锁，务必想尽一切办法将这东西封印住！”

　　【提取群】606793406

第十七章 于是人类又成功回避了一次BE

　　“是！！”
　　刚刚才亲身体验过这东西的诡异之处的，那个名叫忠一的男老师立即反应，就要冲出门。
　　“等等！同时通知时钟塔，如果我们失败了……”
　　“是！”
　　忠一回了声，不敢多想，只能尽快执行大小姐的指令。
　　谁知静老师又突然喊了声：“等等！”
　　忠一有点懵，但事态严重，绝不容许半点失误，只能停下脚步等候指示。
　　静老师犹豫了一刹那，开口问道：“最后一个碰这个水晶球的人，是谁？”
　　“我打算回收它，所以刚才碰过它。在我之前的……卡雷斯阁下什么也没管就走了，所以除了我以外，最后一个碰到这个水晶球的人，应该是那个名叫李粮的留学生。”
　　听到李粮的名字，静老师神色动摇了一下。
　　“大小姐……？”忠一疑惑。
　　静老师闭眼，回忆着昨天接李粮来学校，途中的种种经过，眼前浮现出那张美丽绝伦，却又有点犯二的脸。
　　她又小心翼翼地观察了一下，那被透明的结界封闭，浮在半空的水晶球。
　　黑沉沉的球体，不断冒出诡异的黑雾。
　　至少拥有神话级别的精神污染的性质，只是放在那里就散发着一股致使全人类发狂自灭的危险气息。
　　然而，那些黑气，或者说被赋予在这颗水晶球上的，类似诅咒的东西，并没有扩散的迹象，也没有针对谁的攻击性。其实，如果真的是带着恶意的诅咒的话，自己根本不可能这样封住，刚才忠一遭受精神污染，也不会简简单单的一拍就恢复。
　　最大的可能，是下咒的人自己都不知道自己造出了一个诅咒法器……不，神器。
　　静老师长长地呼了口气，对随时准备冲出去报信的忠一说：“不用了，这个东西交给我处理就行。你记住，今天的事，绝对不要走漏风声，尤其是时钟塔……和圣堂教会。”
　　忠一明显地混乱了：“大小姐……？”
　　静老师定定地看着他，说道：“这个世界，有许多我们不了解的东西，也许来自别的文化，也许来自别的宇宙。如果仅因为不了解，就单方面将其定义为‘恶’，难道不是一件很糟糕的事吗？”
　　她接着说道：“人都有排除异己、自我保护的本能，但过度的自我保护，却可能反过来招致毁灭啊。”
　　这个平时吊儿郎当又有些马大哈的老师，少有地露出一丝深邃的笑容：“如果有时间，放下手头的事，去留个学吧。哪里都好，种花，欧洲，南非……一直在一个小地方待久了，人会变狭隘的。”
　　忠一愣了愣，好半天，点了点头。
　　李粮考完试，走下楼，看到很多学生都在楼下事务室，敖晶和欧阳九也在。
　　“姐姐！你考完啦？感觉怎么样？”
　　“李粮道友，辛苦了。”
　　一个像条小白犬一样往自己身上扑，一个微笑着朝自己打招呼。李粮发现，自己才来第二天，就交到朋友了。留学生活，看来不会孤单。
　　上午是日语测试和魔术资质测试，关系到实际入学后的分班。下午还有一些麻烦的事，比如到市役所办理住民登记，办理日本手机，开通银行开户，还有买日本留学必不可少的——自行车。
　　经过上午这一折腾，几人的肚子都咕咕叫了，敖晶第一个跳起来，带队觅食。
　　“本来打算去尝尝寿司的，但店比较远，又怕你们吃不惯，就在这里将就一下啦！”
　　在一家意大利餐厅二楼靠窗的位置坐下，敖晶看看李粮，又看看欧阳九。
　　“话说，这个长着一副无趣的脸，浑身散发着酸味的公猴是谁啊？”敖晶指了指坐在李粮旁边的欧阳九。
　　“呃……姑娘你好，在下……”欧阳九正要抱拳。
　　“停停停！让我出去吐三分钟！……你能不能不要这么说话！？”敖晶一副被酸到了的表情。
　　“呃……那请问在下应该怎么和姑娘交谈？”欧阳九认真学习着。
　　“过来过来让本小姐教你。”敖晶朝欧阳九勾勾手指，欧阳九把上半身往那边挪了挪。
　　然后敖晶高傲地昂着头，用手指在欧阳九下巴上一撩：“嗨！妞！给本大爷笑一个！”
　　“噗——！”李粮正在喝水，一口喷了出来。
　　日本的餐厅给的水，都是直接从水龙头里接的自来水，一开始还真喝不习惯。所以一口喷出来后，李粮也不想要了。
　　“呃……”欧阳九尴尬地在那边愣了好一会儿，最后还是抱拳道：“幸会幸会，在下欧阳九，住在306室，昨天晚上在便利店和姑娘有过一面之缘。”
　　大概也知道这人的言行举止已经僵化，无法纠正了，敖晶只好摆摆手：“敖晶，403。”
　　“403？”欧阳九惊讶地道。
　　“怎么？”
　　“敢问姑娘，是否和剑侍一个寝室？”
　　“哦，你说那稍微逗一下就湿得一塌糊涂的软妹子啊，在我上铺，怎么了？认识？”
　　“呃……”
　　李粮听着他们的对话，花了好长时间，才把“稍微逗一下就湿得一塌糊涂的软妹子”，和今天早晨来帮自己裹胸的冰山嘲讽脸高冷美人联系起来。
　　因为敖晶的用词，欧阳九脸色通红，气氛各种尴尬，这时候，菜上来了。
　　日本有很多意大利餐厅，但李粮在国内很少吃意大利料理，就随便点了一张披萨。欧阳九点的是番茄酱意面，敖晶也点了意大利面，只是酱汁是白色粘稠状的，有点像奶油，也有点像〇液。她用叉子沾了点，放到舌尖舔了舔，动作妩媚至极，又透着一股古灵精怪。
　　李粮觉得脸上燥热，又看看旁边，欧阳九穿着一身放到古代都没有违和感的白色长袖，拿着小银叉熟练地卷着意大利面。
　　李粮认真地觉得，和这些人在一起，在意什么画风的统一性真的毫无意义，于是也伸出纤纤玉手，一把抓起油腻的披萨，就往嘴里糊。
　　吃到一半，忽然听见敖晶问：“对了，你们俩怎么会认识？”
　　李粮咽下半块披萨，也没多想就回道：“我们住同一个寝室。”
　　“噗————！！”敖晶一嘴的意大利面，像下雨天汽车飞驰过泥潭溅起的泥浆，喷了一桌。紧接着，她两条小腿在桌子底下一阵狂踢，两只手乱挥乱舞，扭曲地挣扎着：
　　“面条！面条！面条进鼻子了！面条进鼻子了——！！”
　　结果，欧阳九费尽九牛二虎之力，才向敖晶解释清楚，李粮住男宿舍的原因。
　　然而，这个解释明显不能让敖晶满意，作为一个理论派老司姬，敖晶一眼就能看出，李粮下面根本没有大屌，搞不好连毛都没有。
　　小妮子狐疑地对着李粮上看下看，忽然低语道：“好像有机会啊……”
　　李粮没听清她说啥，但被她看得有点发毛，习惯性反驳道：“你别多想，老娘是纯爷们！”
　　“李粮道友，你用女性自称说这话，有些缺乏说服力啊……”
　　意识到自己的口误，李粮一头扎进碗里，耳根烫得能煎蛋。
　　ps:感谢 tenkos祸 的刀片！
　　ps2：感谢大家不离不弃的陪作者喵走了这么长一段日常，从下一章开始破杯子战争的主要人物就会逐一登场了。作者喵也会汲取这段时间的反省和总结，紧扣情节，争取给大家带来一个不一样却精彩的破杯子战争！
　　虽然最近票票少，但作者喵知道你们还是爱我的～～打滚～～
　　ps3:主角差不多也快接受变身的事实了-_-
　　【提取群】606793406

第十八章 然后你就被夜袭了

　　下午2点重新在学校集合，静老师带新生办手续。欧阳九早来日本一步，已经和前一批次的新生一起办妥，但依然跟着李粮，帮忙拧东西和解答疑问。李粮都有点不好意思了。
　　“没什么，我虽然办好了手续，但自行车还没买，正好一起去买。”
　　据他所说，他本来觉得自行车没必要，上次就没去买。后来发现深山町这边交通不是很方便，公交车班次少，还不能直达，走路去学校40分钟太浪费时间，用轻功又容易引起骚动，最后决定还是买一辆自行车，虽然冬木坡道多，但聊胜于无。
　　“你还会轻功啊……”
　　“不就是蟋蟀蹦吗，大路货而已。”对此，敖晶嗤之以鼻。
　　静老师带着众人，到市役所进行住民登录，到银行开户，又签约了日本手机公司。
　　途中经过一座占地极大，类似寺庙的大宅院，院子的围墙里，古色古香的建筑安静地陈列着，既有寺庙般庄严的气氛，又有日本式庭院的精致典雅。
　　寺庙门口，一个理着极短的平头，发质有些偏红，穿着运动衫的少年在扫地。一大群留学生经过时，那少年有意无意地朝这边看了一眼，和善地笑了笑。
　　真是好地方啊，不知道允不允许游客参观？李粮朝里面张望，一不小心掉了队，只好先跟上大队伍。
　　最后在步行街的商场买了自行车后，静老师拍拍手：“入学前的准备差不多做完了，明后两天周末休息，下周周一开学典礼。”
　　“这几天可以到处转转参观参观，深山町有很多名胜古迹，对面的新都也算繁华，多熟悉一下周围的环境，了解日本文化，对以后的学习生活会有很多帮助。”
　　她想了想，接着道：“大家或多或少都有点和普通人不一样的地方，不过不用担心，当地的魔术势力一般不会太为难留学生，毕竟没什么交集，但如果遇到什么事，记得打老师的电话。”
　　“遇到向外国人介绍奇怪工作的人，千万不要理，对了，新都那边山上有座教会，没事不要靠近那里……差不多就这样吧，大家周一见！”
　　随着静老师的解散宣言，大家欢呼一声，呼啦啦地骑着新买的自行车各奔东西了。敖晶也完全放飞了自我，朝李粮喊了声：“姐姐我先去踩点！”就消失在转角。简直就是一群被放生在游乐场的熊孩子。
　　只李粮和欧阳九呆呆站在原地，手扶着自行车，望着来来往往的人流发懵。
　　“那个……李粮道友……”
　　“你想说什么就说吧，正好我也有话要说。”
　　“恩……”欧阳九挠挠脑袋，尴尬地道：“其实……我不会骑自行车。”
　　李粮一笑：“巧了，我也不会。”
　　两人一同望天。
　　李粮出生的城市，到处是山，三步一小坡五步一大坡，根本没有自行车发挥的余地。欧阳九从小到大都是轻功来轻功去，也没有骑车经验。两人都想着来日本再学就好，于是就遇上了这种同行者都骑车飞驰而去，自己只能举头望天的尴尬局面。
　　“总之，先骑骑看吧。”李粮看了看手边的陌生事物：“慢慢骑回宿舍，差不多就会了吧。”
　　“好。”欧阳九应道。
　　然而，李粮很快发现，自己把事情想得太简单了。
　　两人一路磕磕碰碰，爬上自行车骑两步就倒，倒了扶起来爬上去继续骑，太阳都下山了还没有走到一半的路程。
　　然后毫无预兆地，天边的乌云像坦克一样碾了过来。
　　没有雷声，倾盆的大雨尿崩似，开始洗刷大地。
　　两人一瞬间就淋成了落汤鸡。
　　于是无法骑的自行车成了巨大的拖油瓶，既不能代步，又无法带上公交。更悲催的是路上到处都是一户建，连个躲雨的地方都没有，好不容易跑到一个停车场门口，李粮的内裤都能拧出一盆水了。
　　湿成这样，躲雨已经毫无意义，李粮看外面这雨一时半会根本停不了，心一横，推着自行车又冲进了漂泊大雨里。欧阳九赶紧跟上。
　　这么大的雨，街上连赶路的小车都没有几辆，行人更是不见踪影。昏暗的天空下，哗啦啦的流水雹子一样打在脸上，举目望去天地一片混沌。倾斜的坡道上，流水成河，一条死狗在水中翻滚而下。李粮在雨里，又一次试图骑上自行车，这次终于多蹬了几腿，然后轮胎一滑，噗啦一声跌到在地。
　　“李粮道友！你没事吧！？”
　　欧阳九抹了一脸的水，冲过去扶李粮，一看，却愣了。
　　只身在国外，远离亲友，道路不熟，语言不通，自行车不会骑，天色已暗，倾盆的大雨，全身湿透，滑倒在地……李粮却在笑。
　　全身都在滴水，鞋子满满的全是水，脚都发泡了，但李粮却还是止不住地笑。
　　李粮想起小时候家里发大水，洪水把河边的游戏厅都淹了，街上人的伞都被雨水和狂风打成了条状。他一个人冲进雨里，在漫天漫地的雨里大喊，任凭雨水冲刷全身。
　　事后周围人都骂他是傻子，但他自己才知道，这是多么好玩的一件事。
　　疯狂的大雨，不辨东南西北，所有人都避之唯恐不及，然而李粮迎着雨，走在逆风中，只觉得很开心。
　　没有理由的开心。
　　也许自己，真的天生就和别人很不相同吧。
　　平时很少表露太多的感情，会愉快的和小伙伴玩耍，但不会失态大笑，遇到令人生气的事也会恼火，但不会完全失控。
　　就好像，一直在扮演某个角色，一直在下意识的维持自己和周围的正常关系，不去打破那波澜不惊却又一碰即碎的脆弱日常。
　　只有在雨中，只有在这种连天地都能倾覆的大雨中，才会打从心底感到一些东西。
　　一些可能被自己遗忘了，却根植于起源和灵魂的东西。
　　一种超越一切的癫狂和自在。
　　毫无来由，没有原因，就像这雨会隔绝所有来自外部的影响，让人只剩下自己，真正的自己。
　　“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……”李粮笑了起来，雨声掩盖了笑声。
　　然后欧阳九就看到她潇洒地一翻身，骑上自行车，甩着大片的水，破雨而行。之后她踩着脚蹬，慢慢的，从自行车座位上，稳稳地站了起来。
　　张开双手，像在雨中飞翔。
　　欧阳九呆呆地看着这只不属于尘世的精灵渐行渐远。
　　结果这一疯，李粮倒是顺利学会了骑自行车。
　　沿海的大雨来得快去得也快，不知不觉间，雨势渐小，一轮圆月像故意嘲笑路上两个落汤鸡似的，聒不知耻地挂上了中天。
　　高低起伏的地势，加上完善的下水设施，路上的积水也很快消失，露出干涸的街道。
　　刚才的倾盆大雨，犹如一场幻梦，梦醒了，剩下咻忽虫鸣，还有一裤裆的积水。
　　“这场雨感觉像是地球在抽风！”
　　恢复常态的李粮，捋着长发，甩落一地水花。
　　“啊，哦……”
　　“算了，快点回宿舍冲个热水澡吧。”
　　说着，李粮加快了些蹬车的速度，欧阳九差不多也熟悉了自行车，不紧不慢跟在旁边。
　　两人迷了几次路，夜半时分，终于看到熟悉的街道了。
　　幽冷的灯光下，雨后的小虫无声地飞来飞去。月下，一座似乎在哪里见过的古老建筑，露出一个角。
　　心里想着热水澡和温暖的被窝，李粮舒心得哼起了小曲，忽然，一阵刺耳的“突突突突突突”的声音从后方飞快接近。
　　回头一看，是一群骑着摩托车的少年，那些摩托车似乎被改装过，发动机的声音远远超过常识，简直到了震耳欲聋的地步。
　　早就听说过日本的暴走族，没想到才来第二天就遇到了。
　　李粮和欧阳九让到一边，让那群大声喊叫着吹着口哨状似疯癫的日本青年从旁经过。
　　那摩托车的声音震得人心肝都在颤，李粮不由自主捂上耳朵，突然，背后猛一振，用塑料袋包着的防水背包，被一个擦身而过的暴走族顺手一掠，从肩上扯了下来，眨眼间就去远了。
　　“啊！我的包！！”
　　李粮顿时傻眼，今天来学校办手续，那包里装的都是重要的材料，有新注册的存折和银行卡，还包括护照和在日本的身份证明。这些东西被抢走，简直没法活了！
　　说是迟那时快，欧阳九长啸一声，撇下自行车拔腿就奔。一步、两步、三步，三步之后，双脚离地悬空而起，以丝毫不亚于摩托车的速度，破空疾飞而去。
　　“我去！真的是轻功！”
　　李粮目瞪口呆地看着消失在街角的一袭白衣，在心里瞎猜那是凌波微步还是神行百变，半天没回过神。
　　空荡荡的街道上，转瞬剩自己一人了。
　　湿漉漉的路灯，苍白灯光闪了两闪。
　　蚊虫飞舞，打着千篇一律的旋儿。
　　月色当空，隐没在老旧建筑的一角。
　　寂静笼罩了黑夜，水声、风声、动物的低鸣，尽皆消失无踪。
　　李粮打了个寒战，忽然在一片空旷中，听到密密麻麻的声音此起彼伏。
　　“窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣……”
　　然后，她看到——不是用肉眼，而是经由邪神的感官，看到前方的街角、后方的黑暗、左右的空旷，和头顶的天穹，都钻出无数的数也数不清的扭曲的虫子。
　　那些密密麻麻的虫子有的在地上拥挤着爬行，有的扇动着蝉翼般的翅膀争前恐后，发出窸窸窣窣窸窸窣窣的让人心脏发麻的声音，将自己包围在中间！
　　这方圆百米的世界，竟在瞬间成了虫子的海洋！
　　ps:感谢 玩舰C的红白 的三张月票！
　　ps2:感谢大家的收藏和推荐票！作者喵爱你们～
　　【提取群】606793406

第十九章 日本色老头试图进入你

　　这些虫子给人的感觉似曾相识。
　　李粮不自觉地寻思这熟悉感的来由。漫天虫群不给她思索的机会，呼啸着就往她全身袭来。
　　地上虫海爬行如翻滚的浪花，天空飞虫振翼之声响彻四面。虫群行进中，一只老鼠避之不及，窸窸窣窣的声音碾过，只剩几片骨屑残渣！
　　本就不大的空间急速缩小，死亡的海浪势不可挡地扑向中心的少女，而少女满脸的呆滞，就像已被完全吓傻。
　　“啪！”就在虫子及身前的一刹那，李粮忽然右拳砸在自己左掌上，脸上表情绽放：“我想起来了，是那家的……”
　　话没说完，一只挥舞着锋利钳子的虫子已几乎要扑到她脸上！
　　就在这千钧一发（？）之际，一股青蓝色的罡风横切而过，面前大片飞虫立时被搅得粉碎，粗暴的风压卷起无数残破的蝉翼和断裂的虫体，在地面留下一道深深的裂痕。
　　仿佛像是剑痕。
　　紧接着，又有数十剑气破空而来，绕过李粮身前身后，把即将及体的虫子全部切碎、搅烂，卷起无数虫尸，抛飞在半空。
　　虫群有一刹那的迟滞。在这空隙中，李粮看到一个娇小的人影从远处楼顶跃下，再眨眼，人已在自己面前。
　　精神的短发，冰冷的双眼，高贵冷艳的气质，竟是早上欧阳九叫来帮自己裹胸的少女！
　　“啊，你好啊！你也会武功？！”李粮挥手打了个招呼，回忆一下，欧阳九似乎叫她“剑侍”。
　　剑侍看了李粮一眼，本来高冷的脸上顿时露出一个麻烦到极点却又不得不干活的上班族大叔的表情：“什么叫‘你好啊’？这是怎么回事啊？少爷呢？你们这么晚不回宿舍在干嘛？你为什么会招惹上这些东西？你刚才差点就死了啊为什么还这么一脸淡定的打招呼？你是笨蛋吗？是笨蛋吧？离我远点笨蛋是会传染的！”
　　早上来帮自己裹胸时明明几乎全程一言不发，现在却连珠炮地喷出一大波口水，李粮被喷得有点晕，却忽然在少女眼底看到一丝隐藏不住的担忧。
　　啊……她是在关心我吗？
　　“站着别乱动，这些东西是西洋魔术的产物，一只虫就能在眨眼间啃光一头牛身上全部的肉！要保住你的命只能一只不漏杀干净！不想被卷进来缺胳膊少腿，就在一旁安静地待着！”
　　剑侍回身，面对重新压过来的漫天虫子。
　　“脏死了，不知道我有洁癖吗！？都去死吧！！”
　　她双手负在背后，也不见有其它动作，只莲足在地面一踏。刹那，万千道剑芒拔地而起，犹如巨龙出水，呼啸着冲向四面，所到之处，虫子坚硬的外壳应声而破，一分为二，二分为四。虫子有千万只，剑气更无穷无尽，四面八方，无论大的小的，天上飞的地上爬的，尽皆被切断绞碎，不一会儿，残肢断翼就在两人外围积了厚厚一层！
　　李粮在剑气织成的网中听话地立定站立，比军训还老实。好奇的大眼睛瞅着四面八方呼啸而去的青蓝罡风，也有剑气不断擦过脸颊和手臂，却奇异地温柔细腻，绝不伤自己一分一毫。
　　三千剑气，组成一个密不透风的保护伞，任万千虫群，也无法突破分毫！
　　“窸窸窣窣窸窸窣窣……”
　　还有更多虫子从黑暗处冒出，冲向剑网，被搅得粉碎，前仆后继，仿佛永无尽头。
　　这场似乎要永远持续的拉锯战，被一双幽暗中的眼睛一眨不眨地注视着。
　　月亮正好隐没在房梁后，街角的路灯早已熄灭，房屋与房屋之间的阴影如同掩埋罪恶的坟场，散发着一股腐尸般的味道。
　　这股味道最浓郁的地方，站着一个瘦小老者，拄着扭曲的拐杖。那脸部肌肉和细小的四肢，也如拐杖上树木的纹路般扭曲，苍白干涸，不似活人。
　　这名从内到外都满溢着死亡的气息，仿佛从几千年的棺材里爬出的活尸般的老人，却用那和身体形象不符的闪着精光的眼睛，透过层层剑气，注视着被保护在中央的绝美大胸少女。
　　衣袖里，一只软体的，几近透明的，有着一条细细触须的虫子，静悄悄地溜出，钻入夜色。
　　那条虫子，就和袭击李粮的虫海一样，都是他的使魔。那群抢走李粮的包，引开欧阳九的暴走族，也是受他操控的傀儡。
　　指示、奴役、操纵……这位名冠“间桐”的老人，正代表着这一魔术流派的巅峰成就。他最高的杰作早在数百年前就设置于冬木地底，如今身心虽已腐朽，魔术的手腕却未见生涩。
　　间桐脏砚，将精心准备的使魔放出，并和使魔感官连接，静悄悄地钻过密集的剑气之网，爬到李粮，这个早上匆匆一眼，却已给自己带来无穷震撼的少女身上。
　　虫群的袭击因保护者的存在无法奏效，但这条附加了隐蔽和类虚数潜行效果的使魔，终于成功穿过剑网，接近少女，并爬到少女脖子处，扬起了触须。
　　老人的呼吸，无端地变得粗重。几百年苦熬的岁月，也未有过如今般激动。
　　间桐脏砚知道，在旁人看来，那个少女只是个普通人类，就算再优秀的魔术师，只要不是像自己一样，如此长期的、浓密的接触“死亡”，都无法发现少女的特殊之处。
　　间桐脏砚已经活了几百年。几百年了，原来的肉身早已腐朽，现在的身体不过是以虫子为核心的代用品，而且需要不断更换新身体。
　　新身体坏得越来越快，更换的需求也越来越频繁。几百年的挣扎求存，死亡却又一次悄悄逼近。
　　这名垂暮的老人如今只剩一个想法：不想死，不想死，不想死，不想死不想死不想死……
　　为什么不想死为什么害怕死为什么几百年了化成虫子不断夺取别人的肉体苟延残喘也要活下去……这些疑问，这些理由，早已忘记，只是不想死只是想永生不死！
　　对生如此执着，却又不得不每天面对自己这充满死气的躯体，历经漫长几百年的挣扎，所以间桐脏砚才会“看到”那个。
　　虽然没有传说中直接看到万物之死的“直死之魔眼”般的效果，但间桐脏砚还是在那匆匆一瞥中“看”到了。
　　看到了少女那超越一切岁月与腐朽，连“死”的概念都不存在的，完美的身躯！
　　ps:感谢 书客90328368712 的三张月票！感谢大家的收藏和推荐！mua~
　　【提取群】606793406

第二十章 被♀看♀光♀了

　　万物皆有死。死亡包含在生命内部，每个人从出生就在一天天步向死亡，每个生灵都有死去的一天，就连存在于神代的诸神，也有死亡的可能。
　　死是最终的定义，万物终极的归宿，一切意义的坟场。
　　可以说，“死”的概念既是“生”的否定，又是构成“生”所必须的要素。因此万物都畏惧死亡，却又逃不开死亡。
　　正因为明白这一点，间桐脏砚才如此疯狂。
　　越逃不掉，越想逃开，越无法避免，越想苟延残喘……
　　然而，这个自己几百年执妄的根源，这个终极的定律，这个绝对的枷锁，在那个少女身上，竟然完全不存在！
　　间桐脏砚在李粮身上，感觉不到一丝一毫的死亡的气息。就连婴儿的细胞都在分裂老化，就连深度冻结的人体都在被时间慢慢腐蚀，但那少女，那每一丝头发每一个细胞，都像一个完美的生命，没有任何缺陷，没有任何破绽，没有“损伤”的概念，也没有“死亡”的概念！
　　“天之杯！？难道是天之杯已经成功了！？”间桐脏砚曾经如此猜测。但作为天之杯仪式制作者之一的他也知道，那个对第三魔法的追求，还没有取得任何成果。
　　那么那个是什么！？那个少女是什么！？
　　惊疑、狂乱、激动……种种情绪促成了这次袭击行为。如果能捕捉那个少女，或者能采取一点血液样本……不……只要能接近她……至少要接近她，要知道那到底是怎么回事，她到底是……什么东西……
　　而现在，成功就在眼前！
　　间桐脏砚放出的虫子使魔，顺利爬到李粮脖子边，举起了细小的触角。
　　触角尖端细如发丝，可以神不知鬼不觉地刺入皮肤。
　　透过和使魔共享的感官，间桐脏砚甚至能感受到少女脖子上血管的跳动。
　　近了……近了……
　　轻轻的，伴随着细如微风的抖动，触角经由皮肤毛孔，从少女脖子里钻了进去。
　　少女没有察觉。
　　“应该”没有察觉。
　　间桐脏砚拼死压抑着剧烈的心跳，控制触角伸长，穿过表皮，刺穿真皮层，到达内部，可以“看”到一根根血管在输送着新鲜的血液，结构上和普通人似乎没有区别。
　　间桐脏砚本可以见好就收，采集一点表皮就走。但一股强烈无比的好奇心，甚至还带着一点庄严崇敬的心情，使他决定深入进去，去了解少女的一切，去尽可能感受那无比美妙的完美的身躯。
　　使魔的触角进一步伸长，抵达了一条有力地搏动着的血管。尖端一缩一刺，从血管壁本来就有的细小缝隙处，顺利钻了进去。
　　然后触角单独分裂出来，成为一个独立的、小得不能再小的微型使魔，顺着血液，游遍了少女全身每一处。
　　心脏、肝脏、肺……肌肉、双胸、大腿……然后进入下腹，最后顺着骨髓，一路往上，游进大脑。
　　越看，越激动。越看，越心惊。越看，却又越觉怪异。
　　少女全身上下，和普通人类，真的没有任何区别。同样的血液，同样的脏器，同样的脑髓。
　　然而，却又有一种奇怪的违和感，一种让人毛骨悚然的怪异感……就像，看到蜡像馆里，和真人无比接近的蜡人像时的感觉。
　　太像了，太像了！太、像、真、人、了！
　　就如同一个超越想象的怪物，在拼尽全力，假装自己是人类。
　　明明本质上，和人一点关系也没有，偏偏却又近乎神经质地让自己看起来像人！
　　刚才那群暴走族能成功抢走她的包，多半也是因为她下意识认为自己是人类，会无意识地做出“符合一个人类应有的正常的能力和反应。”
　　否则的话，别说抢走她的包，单是她存在在那里……单是存在本身，就会改变整个地球环境！
　　间桐脏砚听着少女的心跳，看着血管的勃动……在这看似普通的肉体活动背后，有东西……无比庞大……无比深远……不可名状……无法想象……超越理解……
　　只是不着头绪的想象，就让人头破发麻，浑身发凉，偏偏又无法触碰，无法看得清楚。
　　间桐脏砚一路挺进，在进入那个“做出来的”大脑之后，对是否要进一步探索，陷入了两难。
　　这具看似完美无瑕的人体，不过是个外在的形象，一个壳，再怎么探寻，也不会有结果了。
　　那么要试试破坏吗？破坏掉外部的结构，暴露出内部的真实？
　　试试注入致死毒素，试试看将“死亡”注射到这具身体里，会发生什么样的反应？
　　或者麻痹毒？强行将她捕获，带到工房慢慢分解研究？
　　间桐脏砚犹豫了，在命运的十字路口徘徊不定。
　　派到外面的虫群已经快要被清理干净，他知道自己的时间不多，机会稍纵即逝。
　　深吸了好几口气，觉得肺有点喘。他正要下定决心——
　　那个完美的少女，那个人型的“怪物”，似偶然，又似必然的，微微侧了侧头，那似乎包含着整个宇宙的神秘黑暗的眼珠，往这边咕噜转动——看着自己。
　　那眼神，似乎在说：
　　看够了吗？
　　好玩吗？
　　“————！？”
　　一股绝对的恐怖，让间桐脏砚瞬间撤离了进入少女体内的使魔，连放在外面的虫群都不管了，连滚带爬往外跑。
　　手杖丢到一边，衣袍扯坏了，朽坏的骨头碰断了好几根。
　　喘着短气，颓然坐倒在另一条街区的墙角。
　　“嘿、嘿嘿嘿……嘻嘻嘻嘻……”
　　嘴角流着口水，过度的恐惧，然而，却在最后逆转成了一连串诡异的笑。
　　那是，黑暗中卑微的生物，终于得见绝对支配者的笑。
　　那是，飘摇脆弱的生命，有幸见到伟大存在后，安心的幸福的笑。
　　一直以来，对死的恐惧，仿佛突然之间有了寄托。
　　“女神啊……”
　　不知什么时候起，对间桐脏砚来说，神已不是高高在上受人敬仰的光明，而是绝对的恐怖，以及对生死的绝对支配。
　　也许，几百年腐朽的精神，已经让他的感性超越了常理，也或许，在最后的眼神交汇中，他偶然间看到了什么，不可避免地接触到了什么，不可抗拒地受到了某种影响。
　　“嘿嘿嘿嘿……那是……女神啊……”
　　“垂怜老朽几百年的挣扎，来赐予我梦寐以求的永生的女神……”
　　“那是……生的支配者……以及死的支配者……支配人之生，支配人之死……永生不灭，完美无暇，所有的死亡在她面前都将无力……而她又掌握着死……能给予万物最恐惧的死亡……”
　　“……何等……美丽…………何等……壮丽…………”
　　“嘿嘿嘿嘻嘻嘻嘻……”
　　深夜的冬木，无人的墙角，响起一个老人忍耐不住的嬉笑声，清脆如孩童。
　　ps:感谢 孤僻的课代表 的月票！感谢 紫妹尚幼 的三个刀片！感谢 永远喜欢MIKU 的两个刀片！感谢大家的推荐和收藏！还陪着作者喵的都是真爱！mua～
　　【提取群】606793406

第二十一章 然而你乐在其中

　　关于间桐脏砚在旁边的小动作，李粮倒是从头到尾清清楚楚。
　　邪神莎布尼古拉斯的权能之一，应该包含“生命”“生产”，是以李粮能透过这具身体的感知，像热成像般，“看”到周围的生命活动。
　　那个小老头，应该是早上上学，路过有“间桐”牌子的老旧大宅时，在窗边一闪而过的人影。
　　这些虫子，和那座宅子里传来的密密麻麻的蠕动的感觉很像，应该是那老头放出来的。
　　那么，这算是袭击吗？自己是被攻击了吗？
　　在李粮的认知中，答案是否定的。
　　因为——袭击，是要构成威胁，才能叫做袭击。
　　一个人会将拦路抢劫判断为袭击，是因为会带来真实的伤害。而被一个小婴儿用柔软的指甲抓，或者被一只蚂蚁用比头发丝还细的脚踢……没有人会觉得那是一种伤害。
　　所以李粮压根没对间桐脏砚的存在作何反应，反倒是那群抢了自己包的暴走族，才是真正的问题，但欧阳九已经追上去了，轻功耶！好酷！
　　再看拼命挡在自己前面，面对铺天盖地的虫海，一脸严重神情，额头冒汗，不断放出万千剑气，不敢有丝毫遗漏的剑侍，李粮也不好去拨凉水，只好听话地站在一边，就当看免费的大片。
　　然后，李粮就发现间桐脏砚的一只虫子爬上了自己的肩。
　　所以，要一巴掌把它拍死吗？要拍死吗？李粮一边漫不经心地想着剑侍“别乱动”的指示，一边感觉到虫子爬过的地方酥酥麻麻的痒。
　　还没有纠结出结果，那个虫子的触角就一下子插入自己体内。
　　嘤——
　　也不知道是不是心理作用，明明是非常微细的进入，却偏偏能感到一股莫名的酥麻酸爽。
　　那进入自己体内的部分，顺着自己的血管，在体内到处畅游，横冲直闯。一会儿钻进心窝，一会儿跑到胸前峰顶，一会儿跑到小腹，酥酥麻麻的感觉像一股暖流流经四肢白骸，感到自己最深的地方都被进入了。
　　明明只要稍微动念就能清除，明明没有理由让那东西继续在体内冲撞，但为什么，自己竟然会有点……舍不得呢……？
　　不，是这具身体……在发热……
　　这具身体的节操……自己的节操……
　　嘤嘤……
　　“呼……呼……”旁边，剑侍满头汗水，集中着无比的心力，务求斩杀每一只靠近的虫子，绝不容忍半分错漏。
　　而她旁边，李粮则保持着立定的姿势，不自然地扭动着大腿，小舌微微伸展，后腰不断轻颤。
　　不……不行……那里不可以……嘤嘤……等等……我……我在干什么……明明剑侍这么拼命……拼命在保护我……我怎么可以……
　　李粮恢复了一瞬间的清醒（节操），正要摆脱这囧境，又发觉那触角沿着脊椎一路往上，朝脑袋里钻。
　　啊啊……进入大脑了……钻进脑髓深处了……好深……进入得好深……哦哦……呃！你玩够了没有！！
　　在差点翻白眼流口水的最后关头，李粮愤怒（羞愤）地一咬牙，狠狠瞪了黑暗中的间桐脏砚一眼。
　　然后就看到那小老头连滚带爬地跑掉了，不一会儿，传来一阵压抑的怪笑声。
　　HENTAI！
　　李粮在心里朝那边竖了个中指。
　　少顷，剑侍终于将全部虫子清理干净，累得像条死狗，也顾不得维持高冷的冰山形象，拉着李粮关心地问：“你没事吧？有没有漏网之鱼伤到你？”
　　看着她头发被汗水打湿贴在脸上，神情关切，面色苍白，李粮脸蛋一红，视线不自觉平移了一下：“没……没事……谢谢你……多亏你了（→_→）。”
　　剑侍才放下心，一屁股坐倒在地，呼哧呼哧地喘气。
　　虫子的尸体在她身边堆积成一个盆地，几乎要将人淹没。
　　又过了一会儿，欧阳九提着李粮的包跑回来，也差不多快累成了死狗。就算会轻功，要追上满速奔驰，只要有油就能跑，绝对不会累的摩托车，还是有些困难。
　　“……你终于回来啦……放任同伴不管，害对方差点丧命的3+6少爷。”
　　看到欧阳九，剑侍就没个好脸色。
　　欧阳九惊骇地望着地上的虫尸：“发生什么事了！？呼……你们不要紧吧！？李粮道友，有没有伤到哪里！？”
　　“咳……你还说……要不是刚才下大雨，又发现你们这么久没回宿舍，敖晶硬要我来找你们……要不是我正好赶到……她……就不是伤到哪里那么简单了……你就是这么照顾同伴的？ 2+7少爷？”
　　“抱歉！因为突然冒出一批人，抢了李粮道友的包……是在下顾头不顾尾，让李粮道友陷入危险，真是万分惭愧！”说着，欧阳九深深地作了一揖。
　　“呃……没关系啊，其实我更在意这个包……我是说，既然大家都没事，不就好了吗。”李粮继续侧目（→_→）。
　　欧阳九还是没有起身的意思。
　　“说起来，大家都是刚来日本留学，也没得罪什么人，是谁在攻击你们？”剑侍懒得理他，转而问道。
　　“不知道，大概是个变态吧。”李粮确信道。
　　欧阳九也没什么头绪，一行人只能先回宿舍再说。
　　“剑侍，谢谢你。”路上，欧阳九说。
　　“哼。下次自己注意点，5+4少爷。”
　　“一定。”欧阳九认真点了点头，转念道：“不过，你能不能不要叫我5+4少爷什么的？”
　　“那应该怎么叫？”
　　“不能正常的叫吗？”
　　“好吧，既然你想……那么，⑨少爷。”
　　“我怎么感觉到这称呼中带着一股森森的恶意……？”
　　一行人终于回了宿舍，刚踏上楼梯敖晶就从阴影处冒出来，一把抱住李粮的腰：“姐姐回来好晚啊！我都把附近好玩的地方踩过一遍了！”
　　李粮下意识摸了摸她的头。
　　“明天周末，大家一起去玩哦！带上相机，Let'sGo！”
　　这没心没肺的可爱少女一脸疲劳的样子，还一个劲嚷着明天去玩，李粮觉得，这也算是一种关心人的方式吧。
　　夜色深了，留学生宿舍依旧一派热闹祥和。
　　ps:发现“插/进”是敏感词，“插入”却不是……所以程序员大大觉得“插入”更带感～？
　　ps2:感谢 十六夜丶咲夜 的月票！感谢 神经病女神辉夜 的月票！感谢大家的推荐和收藏～爱你们～mua～!
　　ps3:主角的节操是从０开始被调♀教回去的（至于是被谁，就是后话啦）～
　　【提取群】606793406

第二十二章 冬木圣地巡礼

　　春风送暖，阳光妩媚，一大清早敖晶冲进男生寝室，把李粮从被窝里掀起来，拉上正在刷牙的欧阳九，就开始了昨晚说到的冬木市观光之行。
　　只是在看到李粮真的睡在男寝，欧阳九的上铺后，这个外表清纯的老司姬不知道脑补了多少不可描述的镜头就是了。
　　剑侍倒是一脸淡定地跟在后面，帮李粮裹胸。她已经非常自觉地担当起这一职责了。
　　冬木市说大不大，说小不小，留学生宿舍在深山町较偏的位置，从这里一路逛到新都，没有个好几天绝对逛不完。
　　李粮一边听敖晶说着她昨天探查到的，这个城市神奇好玩的地方，一边和大家一起在便利店买了三明治当早餐，边走边吃。
　　路过间桐邸，李粮朝里面狠狠竖了一下中指。
　　“李粮道友，这间房子怎么了吗？”
　　“没事，只是里面住了个变态而已。”
　　绕过间桐邸，来到近处的一个商店街，几人买东西的买东西，东张西望的东张西望，只欧阳九一个人老老实实地在各个店铺门前寻找打工情报。
　　“还没正式开学呢，就想找打工了？”敖晶啃着一串关东煮。
　　“派里供我留学不易，能为门派减少一点负担是一点。”欧阳九拿出笔记本唰唰地记着招聘电话和招工时间。
　　“前几年掌门一意孤行投资股票，结果股市崩溃，全线套牢，亏得差点跳崖。不愧是⑨少爷的父亲大人。”剑侍冷冷的挂着那副万年不变的嘲讽脸。
　　听他们说起门派的事，李粮也来了兴致，毕竟已经见识过真正的轻功和剑气了，急忙问道：“欧阳九和剑侍是一个门派的？欧阳九是掌门嫡子？你们门派都学些啥？修仙么还是练武？还收新弟子吗？”
　　“快倒闭了，有什么好说的。”剑侍耸耸肩。
　　“李粮道友既然有兴趣，就让在下慢慢说与你听……”欧阳九正打算长篇大论，那边敖晶已经不耐烦地往下一个地点冲：“快走快走！今天要逛的地方很多！”
　　一行人又吵吵闹闹地来到冬木大桥附近。深不见底的未远川从下方流过，两岸的冬木公园一派枝繁叶茂，樱花虽然谢了，绿意正好，各类繁花争奇斗艳，满地的白鸽也不怕人，看谁怀里有吃的就咕咕咕咕地往人脚边冲。
　　“来，笑一个，‘茄～子’！”“咔嚓。”
　　以未远川冬木大桥为背景，四人让一个在当地居住的华人帮忙拍了张合照。
　　“谢谢阿姨！”敖晶蹦蹦跳跳地去领回她的单反相机。
　　“叫姐姐！”那人挥手而去。
　　冬木公园沿着两侧河岸，一路延伸到海边，尽头就是冬木市最大的海滨公园了。水族馆、咖啡厅、高级宾馆、巨蛋剧场、游乐场……各种娱乐设施让人目不暇接。
　　玩得累了，往旁边回转寿司店一冲。
　　“喂，你们敢吃生的吗？”敖晶拿着寿司店门口招揽客人的菜单劈头就问。
　　剑侍微张着嘴，好奇地望着店里，一条类似工厂输送带的东西。传送带将盛着寿司的各种颜色的盘子，像机车零件似的送往每个座位，一时忘了回答敖晶的问题。
　　“以前在国内的日式餐厅吃过……还可以吧。”欧阳九不太自信地说。
　　“我家完全是内陆，别问我。”李粮这辈子就没碰过生肉。
　　“没事，凡事都有第一次，老板，四个人！”
　　“他们听不懂种花语，让我来说吧。”欧阳九疙疙疤疤地用日语说了一通，四人终于顺利进入店里。
　　进去一看，有种花语菜单。
　　“我去！这么上道！？”
　　“可能是来的游客比较多吧。”
　　“先点再说！”
　　一群人（主要是敖晶）七手八脚地点菜，然后李粮就看到各种奇葩的食物顺着传输带送了过来。
　　红得像血，散发着一股腥味，仔细一看，盘子里真的沾着一些鲜血的金枪鱼肉块……还好，反正老娘不碰。
　　粉红色的生肉，白色的鱼脂，灯光照耀下油光闪闪的三文鱼……闭着眼睛往嘴里塞，滑嫩嫩的，就当喝生油了。
　　一大块生的贝壳肉……甜的，肉下面是……
　　“好、好辣！我的鼻子……鼻子像火在烧！！”
　　除了敖晶，剩下的三个人同时捂着脸，在位置上抽搐。
　　“肉下面有芥末，小心点，有的放得多了，会冲鼻子。”敖晶夹起一块生鱼，沾了沾酱油，往嘴里熟练地一塞，一边品尝滑嫩的鱼肉和芥末在舌尖晕开的感觉，一边看着三个大惊小怪痛苦挣扎的小伙伴，觉得这群人真好玩。
　　李粮不明白这些生的鱼肉、生的贝壳、生的海鲜，为什么可以吃以及吃了为什么不会拉肚子。直到她看到敖晶点来一盘生得泛青的章鱼。
　　那满身吸盘，犹如邪恶动画里的触手怪的章鱼，被少女一口含到嘴里，咯吱咯吱地嚼，一条滑嫩嫩的触手滑出少女嘴角，又被少女香舌一卷重新入口。
　　李粮只能说：“妹子，你要不要这么威猛？”
　　吃完寿司，一群人捂着肚子出来，开始了下午的观光。
　　冬木大桥对面是新都，比深山町这边大得多，大概逛了五分之一，敖晶一看时间，差不多该往回走了。然后从另一条路回到深山町，在一家叫做“泰山”的种花料理店吃晚饭。
　　一群人（包括敖晶）被这店的麻婆豆腐辣得昏天黑地，连习惯麻辣的李粮都有些招架不住。
　　然而一转头，却看到一位穿着深色长袍的中年神父，一口接着一口地用勺子吃着同样的麻婆豆腐，面无表情，稳如泰山，别说喝水漱口、餐巾擦脸了，手上动作都没停过。李粮顿时佩服得五体投地。
　　吃饱喝足，四人懒懒散散地往宿舍走。明天还有一天，还可以玩个够。
　　夕阳照着四个影子，在古老的坡道上拉得老长，夜风微凉，笑语不曾间断。
　　“好，以那个房子为背景，我再给大家照一张！快快快，姿势摆好了！欧阳九你不要离那么远，勾着姐姐的肩，对对……等、你手放哪里！？剑侍别忙着打他，姿势崩了！照相呢，你们严肃点！本小姐手酸了！”
　　在一块挂着“远坂”的牌子的大宅子前，几人推推攘攘地开始摆造型、吵嘴、调姿势。
　　忽然，只听身后的大宅子里，传来一声愤怒的少女咆哮：
　　“乌路塞——！！”
　　ps:昨天收获了数量最多的票票，谢谢大家～！爱你们～
　　【提取群】606793406

第二十三章 远坂大小姐在你面前真人撕逼

　　四人回头一看，背后的大宅子二楼，一个装饰得华丽贵气，挂着厚厚窗帘的窗户猛地打开，一位穿着小熊睡衣的日本少女探出半个头，用极快的速度骂道：
　　“吵死啦！！最近事情已经够多了！我连续好几天没睡觉，一直忙到现在啊！好不容易想睡一下，耳边全是你们叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳现在额头一阵阵的痛啊！你们到底有没有体谅过熬夜睡眠不足的我的心情啊！要拍照去哪边啊！！”
　　那少女本来应该漂亮柔顺的乌黑长发，乱糟糟地披在肩上，头顶的乱发打着旋儿，两个黑眼圈放出怨毒的光芒，恨恨地盯着李粮四人。
　　噼里啪啦一通日语，四人一个字没听懂，四张懵逼的脸也盯着她。
　　五个人，十只眼睛，大眼瞪小眼，瞪了一会儿，那日本少女终于觉得有点尬，回头拉上了窗户，但一拳打到棉花里，心中郁闷实在难平，不甘之下，在最后怒竖了一下中指。
　　这一中指刚好被敖晶看到。
　　骂的内容听不懂，在骂人的事还是能察觉的，加上那个中指，敖晶顿时就跳起来了。
　　“敢朝老娘竖中指，要你好看！”
　　在场其余三人，谁都没有反应过来，敖晶大小姐就抓起路边一颗石头，扔了过去。
　　扔的时候，姿势是那么优美，裙摆飞扬，是那么荡漾。那颗旋转着的石头飞过李粮、欧阳九和剑侍头顶，在三双眼睛的注视下越飞越高，直到三双眼睛一同露出惊恐的神情，那石头已经一去不复返，朝刚才的日本少女所在的窗户砸了上去——
　　“哐啷——！”
　　一时间，天地寂静，只有玻璃碎成一地的渣，发出的清脆哀鸣。
　　敖晶维持着投掷的姿势，小屁股还摇了摇。
　　李粮早在分班考试那天就见识过这位大小姐的威猛，能随时掏出一根震〇棒砸人脸的妹子，能不威猛吗？
　　欧阳九和剑侍也彻底懵了逼，呆呆站在原地，任凭风灌进合不拢来的嘴巴。
　　这座挂着“远坂”牌子的豪华大宅院，平静了一刹那。
　　然后狂风从内部爆出，一楼大门“轰”地打开，那个穿着睡衣，满头乱发的日本少女化作一颗着火的燃烧弹冲了出来——
　　“——来啊！来互相伤害啊！本小姐拓麻的不睡了！——‘冲击’！”
　　少女手指一弹，一颗光球笔直飞出，正中敖晶额头。
　　“咚！”“哎呀！”敖晶被打得在空中转了好几圈，捂着脑袋，眼泛泪光：“你MB的敢打我——”
　　敖晶眼底一抹绿光闪过。
　　“听不懂在说什么！别以为是国外的魔术师就可以那么嚣张，让我来告诉你冬木这块土地是谁在管理！！”那日本少女一扬袖子，冲过去又是一掌。
　　“嘭！”
　　敖晶又被打飞了出去。
　　“那个……好像是八极拳？这日本女孩会八极拳？”剑侍忽然说。
　　“敖晶被打飞了耶，啊，撞到街对面的墙壁了，好痛的感觉，我们不用去帮她吗？”李粮垫着脚尖看着那边问。
　　欧阳九和剑侍同时看了看远坂家破碎的窗户：“不用吧，又不是什么深仇大恨，闹不出人命……另外，其实我们在考虑要不要偷偷溜走……”
　　话没说完，乌拉乌拉的警笛声就由远而近，李粮还在祈祷这警笛不是冲着自己等人来的，然而天不从人愿，一辆警车冲出拐角，就在面前停了下来。
　　“这里发生了什么事！？”“我们接到附近居民报警，说有人砸窗户，当街打架！”
　　几个警察跳下车，一通噼里啪啦，日语低能的几人照例懵逼。
　　那边敖晶已经在反过来把日本少女按在地上揪头发了，几个警察费了九牛二虎之力才把两人拉开，拉开的时候还在互相又踢又踹。
　　“我说……我们现在装作不认识敖晶，还来得及吗……？”剑侍开始寻找逃跑路线。
　　“那些警察都在盯着我们，猜到我们是留学生的话，迟早会找到学校来的……”欧阳九皱眉。
　　敖晶和那日本少女被拉开后，挨个接受了警察的问话。日本少女一脸气愤地说着什么，敖晶也一脸气愤地……用种花语说着什么，看警察的表情就知道一个字没听懂。
　　敖晶的日语能力搞不好是四人中最低的。
　　李粮觉得这事要糟，寻思要不要干脆把在场人全部精神污染掉，但又觉得自己等人有错在先，这么做好像有点缺德。
　　警察看问敖晶问不出什么，就朝这边三人走了过来。
　　三人顿时一个激灵。
　　“你们谁、谁日语还行的！？”
　　“我二级，听得懂动漫台词，但听不懂真人说话！”
　　“在下……如果是日常问候的话……”
　　欧阳九忽然话锋一转：“剑侍，我记得派里决定谁和我一起留学时，办过一场日语考试，你的成绩好像是最好的吧？”
　　剑侍点点头，忽然又摇摇头：“不行的，我……我拿笔写卷子还行，要我直接和歪果仁说话……我……我紧张……”
　　平时高贵冷艳的剑侍，一听到和外国人用外语说话，就脸色发青，呼啦啦地摇头。
　　然而不等有结论，警察就已到跟前。
　　“剑侍，上吧，只能靠你了！”
　　“剑侍，拜托你了！”
　　李粮和欧阳九默契地双双后退一步，剩剑侍孤零零地面对警察的问话。
　　“你好，你会日语吗？请你告诉我这里发生的事情的经过。”警察的态度还算和善。
　　“啊……呜……咿……”剑侍不断回头看李粮二人，支支吾吾，脸色一青一白，张口欲说却只能发出怪声，简直就像在刑场上挣扎，原本的精干形象早已碎成了渣渣。
　　“你好，你会日语吗？你们之中有没有人会日语？”
　　面对进一步的催问，终于，剑侍崩溃了，浑身颤抖，两腿绷紧，忽然呼啦一下蹲在地上，拼命捂着双腿。仔细一看，竟有点漏了。
　　绝望之中，忽然旁边一个女声响起：
　　“那个……请问你们需要帮忙吗？”
　　还是日语，但李粮等人转头过去，看到的是一张充满了善意和活力，有着神秘的亲和感的漂亮的少女的脸。
　　“我叫藤丸立香，虽然不清楚这里发生了什么事，但如果有什么可以帮忙的，请尽管开口！”
　　桔红发丝飞扬，浅笑如梦。
　　ps：感谢 大萝裱 的两张月票！感谢大家的收藏和推荐！mua～
　　【提取群】606793406

第二十四章 这里有好妹子，有阴谋谜团

　　然而那个名叫藤丸立香的少女也不懂种花语，但她会非常耐心而认真地，一个字一个字听李粮几人用幼儿园水平都不如的日语说话，然后在警察中间来回协调解释，又跑去远坂家的少女身边赔罪，拼命的样子连敖晶都不好意思了。
　　后来剑侍稍微恢复了点，在立香春风般的柔和笑容安抚中，也能居中担当一些简单的翻译任务，沟通变得更顺畅起来。
　　终于，在立香的好说歹说下，有惊无险地送走了那群警察。
　　欧阳九已经感动得不知说什么好了，李粮也松了口气，对立香更觉亲近起来。
　　立香倒是一个劲地解释，并非自己的功劳。
　　“她说，我们应该去感谢那个远坂家的，叫做远坂凛的女孩子。因为远坂凛说窗户不是我们砸坏的，是她自己因为生气敲坏的，还硬说身上的伤是她自己撞的，事情就简化成了单纯的吵架。”剑侍翻译着立香的解释。
　　听完，几个人都朝还在那边擦鼻血，眼眶上挂着熊猫眼的日本少女望去。那个似乎叫远坂凛的少女又凶巴巴地向敖晶瞪了一眼，自知理亏的敖晶撇了撇目光。
　　日本法律上，砸别人家的窗户是件非常非常严重的事，一般社会也许不能把魔术世家，或者修真门派怎么样，但一旦闹大，学是肯定留不成了，以后想来日本也只能偷渡。
　　敖晶生猛归生猛，做了错事，欠了人情还是知道反省的。
　　立香再次代几人向远坂凛道了歉，远坂凛一言不发，“呯”的一声回大宅关上门，不一会儿，宅子里响起了震耳欲聋的呼噜声，路边的树都在抖。
　　几人千恩万谢下，道别了立香。临走时，立香留了手机号码，说如果在日本遇到什么为难的，或者不懂的事，可以找她帮忙。
　　“世上还是好人多啊……”
　　回宿舍的路上，敖晶厚脸皮地感叹着。
　　李粮也对立香大生好感，不过总觉得她一直在有意无意的看自己，是错觉吗？
　　“我们快点回去吧，我想……换内……”放松下来后，剑侍重新意识到自己裤子是湿的。
　　几人无言地加快了脚步。
　　第一天的冬木观光，就这样吵吵闹闹地结束了。
　　月头挂上中天，留学生宿舍灯火通明，隔了好几条街区的远坂邸，却淹没在沉沉黑夜中。
　　森冷的大门，空灵的街道，光秃秃的电线杆。大片乌鸦齐刷刷站在电杆上，不知被什么刺激到了，一齐发出刺耳怪叫。
　　日本乌鸦很多，这平时听惯了的声音，却为何变得有些让人心惊肉跳？
　　远坂凛从睡梦中惊醒，看着窗外。
　　卧室笼罩在一层清冷的月华中，凛在床上坐了会，想再睡，睡不着。
　　肯定是白天那群留学生的原因，扰人清梦，影响人休息！凛愤愤地想。但意外地，并没有那么讨厌。也许打了一架，反而把一些郁结在心里的东西疏通不少。
　　还挺有意思的一群人……他们应该是留学生吧，冬木这边只有一所接纳留学生的语言学校，改天去问问。
　　凛跳下床，披上喜欢的红色外套，想开灯，却停住了，转而拿起一旁的烛台，走出卧室。
　　远坂邸是一座西洋大宅楼，有着整洁而宽敞的走廊，历史感和现代感并重的贵重家具，和足够办一场小型舞会的大厅。虽然自从凛接管远坂家以来，总是在破产的边沿挣扎，但一些细节处，还是深深体现着远坂家深厚的底蕴，和优雅的格调。
　　但现在，这种底蕴和格调，却在凛心中造成越来越深重和扭曲的阴影。
　　她举着烛台，烛光亮起，影子斑驳错乱，晃荡在青色幽深的走廊过道之间。
　　烛光一路往下，通过一楼，进入地下。
　　作为实际上管理着冬木灵脉的魔术世家——远坂家的大本营，远坂邸是一座由几代人修补建构而成的强大魔术工房。而工房的核心，放置着先祖代代积累下来的魔导器和资料的地方，在地下室。
　　凛看着手中摇摆不定的火光，照在地下室内部，那扇古老门扉上。
　　心跳急促，喉咙干燥，手脚冰冷，深呼吸了好几口，才重新鼓起勇气，把手放到门上。
　　——正要打开，门里声音响起：
　　“是凛吗？休息好了？进来吧。”
　　那个声音，自己父亲的声音，远坂时臣的声音。
　　本应在十年前就已去世的远坂时臣的声音。
　　凛将门打开，那个身影映入眼帘。
　　高高的背脊，优雅的着装和谈吐，温和的笑颜，和记忆中摸着自己的头，消失在十年前，第四次圣杯战争战场上的身影一模一样。
　　就连年龄，看起来也没有太大的改变。
　　“就这样……前期准备差不多就弄好了。凛，你来得正好，坐下来休息一下吧，让为父再好好看看你，看看……已经长得亭亭玉立的你。”
　　时臣放下手边工作，找来葡萄酒，给自己倒了一杯。凛走过去，看着他。
　　“父亲……你……”
　　心中有千言万语，无数疑惑，然而开口却成了哽咽。
　　魔术中，伪装成别人亲人，或者借尸还魂的并不少见。但眼前父亲给人的感觉，以及他身上那绝不可能被复制的远坂家的魔术刻印，都说明着，眼前的，真真正正就是时臣本人！
　　这怎么可能？
　　怎么可能呢！？
　　从最开始看到时臣出现在地下室，直到现在，依然晕头转向，脑海一头乱麻，想哭，可又不敢相信这是真的。
　　“凛……”时臣看到女儿的样子，也微微动容，走过去，将她抱在怀里，摸着她的头：“这十年，辛苦你了。”
　　鼻子一酸，眼泪夺眶而出，凛一把抓住父亲的背，再也控制不住情绪，把心底的疑问大声喊了出来：
　　“父亲，真的是你吗！？可是，你不是……十年前就去世了吗？难道当时你没死，只是在哪里养伤，或者遇到别的事走不开又联系不上我和妈妈？妈妈她……还有……”
　　远坂时臣温柔地抚摸着女儿的头，深邃的瞳孔暂时陷入回忆，苦笑一声：“不，十年前，第四次圣杯战争中，为父确实因一时不慎，误信不该信任之人，身死退场，不得不将夺得圣杯的担子留到你——当时还那么小的你的肩上……”
　　凛的肩膀抽了抽，平时故作坚强的她，只有在最亲密的人面前，才会暴露出一丝丝的软弱。
　　时臣接着道：“为父最后的记忆，就是被人刺中背后。之后似乎经历了很长很长的黑暗，再睁开眼，就回到了这里，看到了十年后长大了的你。”
　　凛忽然扣紧了十指，那个一直压在心底，十年来辗转反侧多少次的问题，终于脱口而出：
　　“父亲！是谁！？十年前，杀死你的人，是谁！？我不相信你会被人正面击败！一定是有人暗中捣鬼，那个人，是谁！？”
　　ps:感谢 大萝裱 的两张月票！感谢 丶不来方夕莉 的月票！昨天的票票数量再创新高，作者喵爱死你们了～mua～！
　　【提取群】606793406

第二十五章 有优雅的绅♂士，也有变态糟老头

　　时臣手一僵，没有正面回答，而是问了个貌似无关的问题：
　　“这十年来，有没有人为难你？言峰绮礼……他对你，还好吗？”
　　凛抬起头：“绮礼？还好，现在算是我半个老师吧，我的八极拳就是在他那里学的。”
　　时臣点点头：“那就好了。那就……好了。”
　　“父亲？”
　　“凛，你听好，”时臣退回一步，恢复一家之长的威仪：“盟友与敌人，都不是永久不变的，今天是你的盟友，明天就可以变成敌人，反之亦然，这些都是利害驱使，仅此而已。凛，不要受限于仇恨和背叛，有时候为了达到目的，曾经背叛过自己的人，也是可以利用的。”
　　他的声音，清晰而低沉，一个字一个字，仿佛穿透了远坂家地下室，回荡在整个冬木上空。
　　“现在，重要的是，第五次圣杯战争，很快就要开始了，这次，我们一定要赢。这次，我们最大的敌人……是Caster（魔术师）！”
　　远坂时臣的瞳孔里，猛地闪过一抹红光。
　　“Caster？可是父亲，圣杯战争还没有正式开始，七个御主都还没到齐，召唤仪式所需的魔力和时机都不充分，我们连Caster职阶的英灵是谁都不知道……”
　　——圣杯战争，由七位御主使役着七位英灵，为争夺圣杯而互相残杀，直至最后一人的大仪式。
　　召唤英灵需要英灵本人身前遗留的器物，但除此之外还有御主和英灵之间的相性的影响，并非想召唤谁就一定能召唤出，加上一般会刻意隐藏真名，通常直到正式交手，甚至最后一刻才知道对方真身的情况也是常有的。
　　所以在还没正式开始，说不定英灵召唤都还没举行的现在，就断言Caster是这次最大的敌人……凛无法理解。
　　然而时臣并未进一步解释，而是转而问道：“你母亲……葵她……”
　　想到母亲的结局，凛的表情暗淡下来：“自从得知父亲去世，加上战斗中受过波及，她……前几年就已经……”
　　时臣闭了闭眼：“她……是一个好女人……没有她，就没有你们。”
　　凛不知道父亲之言，评价的是母亲作为妻子的价值，还是作为母胎的价值。她甩甩头，魔术师家族，价值观本就和常人不同，事到如今还想这些做什么。
　　时臣又问：“樱，你妹妹，在间桐家过得还好吗？”
　　不怎么好……凛正要开口，时臣却挥手打断了她：“算了，你不用说了。过继到别人家的孩子，我们也管不了，况且，间桐家也是圣杯战争的参与者，这一次，她说不定会成为你的敌人。”
　　凛咬着嘴唇。
　　“凛，”时臣拍了拍女儿的肩，“你是为父的骄傲，是资质远超为父的优秀魔术师，很多话不必多说你也明白。这次的圣杯战争，就让我们父女合力，实现我远坂家五百年来的夙愿！”
　　听着父亲坚定有力的声音，凛不由自主地升起一股找到依靠的安心感。只是，为什么心底，却有一个声音在反复低喃：
　　不是这样的……不是这样的……不对……不对……有什么地方不对……
　　夜色愈浓，位于深山町另一侧的间桐家，则依旧一派古老腐朽之气。
　　破败的庭院连花都不开，好几块窗户破碎却没人理，任凭漆黑夜风登堂入室。
　　大大的宅院，只有孤零零的几间房子亮着灯，静得连老鼠的声音都没有。
　　然而，穿过漆黑的大厅，进入湿漉漉的地下阶梯，绕着螺旋通道而下，一圈圈，一圈圈，却可以听到越来越密集嘈杂的声响——
　　窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣窸窸窣窣……
　　这声音像千万条蜈蚣在心上爬，像密密麻麻的苍蝇在腐尸上挤。
　　这只听一会儿就能让人精神失常的密密麻麻的声音，却让此刻的间桐脏砚倍感舒适。不，应该说，他的心情，从来没有这么雀跃过！
　　他拄着拐杖，映着烛光，在墙上投影出巨大的侏儒般的影子。他站在楼梯上，两个小眼睛望着螺旋楼梯的底部，那个空旷的，密集的，虫海。
　　窸窸窣窣窸窸窣窣……无数湿滑的虫子在那个空间里蠕动，一层又一层。
　　虫潭中央，有更多虫子聚集，在那些形状酷似某种男性器官的虫子簇拥中的，还有一个紫发的少女。
　　带着粘液的虫子从少女脸颊上爬过，少女无动于衷，空洞的眼神望着上方同样空洞的黑暗。
　　“嘻嘻嘻嘻……时候快到了……就快到了……实现我间桐、不、玛奇里家五百年夙愿的机会终于快到了——骗你的咿嘻嘻嘻嘻——！！”
　　本应如往常般絮絮叨叨地说着圣杯战争，说着长生不老的妄想的老人，却在今天，突然话锋一转，发出诡异的尖细的从未有人听过的笑声。
　　他一边笑，一边在走道上跳了两下，雀跃之情溢于言表。
　　这诡异的转折，让深陷虫堆，毫无反应的少女也意外地动了动。
　　“樱啊……算起来，你过继到我们间桐家，也有十年了吧……”间桐脏砚又开始回忆往事。
　　深幽的地底照例只有虫子爬动的声音回应着他。
　　“最开始，是看中你的魔术师资质，可惜你和我间桐家的属性不合，只能用虫子一点一点改造你的肉体，重塑你的魔术回路……”
　　“这一切，原本都是为了今天，为了让你代表我间桐家，参加圣杯战争，代表老朽，取得圣杯！……不过啊……不用啦……”
　　听到一直以来对自己灌输的使命，就这样被间桐脏砚亲口否定，饶是樱也愣了。
　　“……不用啦，圣杯不过是以人之力锻造的奇迹……圣杯的仪式都进行过四次了，有谁成功过吗？这么多年以来，老朽不是没有怀疑过……老朽怀疑的不是自己，而是最初和我一起制造圣杯的另外两家——远坂和爱因兹贝伦，他们的假设是不是一开始就是错的……”
　　“哦，你不用担心，圣杯战争我们还是要参加的……毕竟，她一定会被圣杯选上的，不是她需求圣杯，而是圣杯需求她！圣杯不过是个储蓄魔力的机构，肯定会优先选择最强大的魔力！”
　　“所以，樱啊……我们的目的，可不再是渺小的人之奇迹了……而是真真正正，能给予我永恒，能给予我无限的，神之奇迹，神的————血！！只要她愿意赐予老朽一点点的精血！那就是肉体的绝对不灭！存在的绝对升华啊啊啊啊！！”
　　听着楼梯上，间桐脏砚愈加疯狂的笑声，樱动了动。她身上的，和体内的虫海也跟着动了动。
　　啊啊……这个人……终于彻底疯了……
　　樱想。
　　ps:感谢 紫妹尚幼 的月票！感谢 救世啊 的刀片！～喵～
　　【提取群】606793406

第二十六章 这就是日本，你留学（搞事）的地方

　　若来个人问李粮：日本留学对你来说是什么？李粮可能会七绕八绕说一大堆抓不到重点的话。
　　对有些人来说，日本留学意味着新的机遇，对有些人来说，意味着可以第一手拿到动漫资源，对有些人来说，则是单纯想来看看，这个曾经在动漫和游戏里见过无数次的地方，到底长什么样子。
　　而李粮，虽然对日本没有太特别的感觉，但实际来了之后，却很快喜欢上了这里的生活。
　　这大概是因为，这里有新的朋友，新的邂逅吧。
　　周末，和敖晶、剑侍、欧阳九一起爬山，逛了柳洞寺，在佛像前投下5日元的香火钱。
　　出了寺庙，听信敖晶一面之词，以为郊外森林有一座童话般的城堡，呼哧呼哧地跑过去，迷了半天路，屁都没看到。
　　至于敖晶信誓旦旦的保证前天踩点时明明有的说辞，却是一个字不信的。
　　出了森林，坐公交经过一所叫惠群原学院的学校，目睹一位高高瘦瘦的老师徒手空拳揍爬持刀歹徒。
　　问了好多路，终于找到前天惊鸿一顾的那家类似寺庙的大宅院。由欧阳九出面，在这家挂着“卫宫”牌子的门前敲了半天门。
　　和里面出来的那个理着短发的日本少年支支吾吾说了一通，也没说清楚想去里面参观的愿望。倒是那少年似乎是个好客之人，主动招呼四人进去，还在语言不通的情况下端茶上点心，服务周到得让人受宠若惊。
　　坐在这间卫宫家的大宅里，吃了美味的点心，欣赏了自然和人工和谐统一的日式庭院，几人又转向新都。
　　在夕阳中的红灯街，尾随穿着传统和服的歌妓。
　　钻到风俗店里面看一眼，然后怪笑着溜走。
　　遇到穿西装戴墨镜的星探。
　　在超市买了将近一万日元的食物和酒，回宿舍，四个人挤在一间30平米不到的小房间，用两口只有大碗那么大的锅，分好几次煮了火锅。
　　李粮从家乡带来的火锅底料，辣得众人一边哭一边抢着还要吃。
　　花高价买的日本酒被敖晶批评像水。
　　因为没有座位，几个人直接坐在地上，翻出三国杀就杀了个昏天黑地。
　　欧阳九和敖晶交换了吃鸡帐号。
　　发现剑侍在玩碧蓝航线，并和光辉结了婚。
　　李粮的胸被摸了。
　　直到隔壁来踢门，才发现已凌晨两点。
　　……
　　夜像一汪水，在每个人心里晕染开。
　　不同的心，尝到的滋味，自是不同的。
　　留学生宿舍，各个寝室的灯逐次熄灭，直到最后一抹灯光溶于夜晚，吵杂的喊声和笑声，仿佛仍在耳边，就像滴入水里的墨，纵然被水稀释，却终是有自己的痕迹的。
　　李粮睡不着，起床拿起白天喝剩的酒，来到走廊，看到欧阳九在对月举杯。
　　“隔海九万里，疑似在耳边！”
　　“好湿，好湿！”
　　装模作样地恭维一遍，李粮走上去，学欧阳九的样子，把半边身体探出栏杆外。
　　“李粮道友，你为什么来日本呢？”欧阳九摇了摇手中梅酒，青色的梅子在杯底滚动。他有些醉了。
　　“没给你说吗？大学毕业没找到工作呗。你呢？”
　　欧阳九苦笑一声，咕噜咕噜地喝了一大口：“差不多。”
　　“骗鬼啊！你不是修真大佬吗？！”
　　“你以为修真界是那么好混的？”欧阳九打了个酒嗝：“我给你说，自从几年前大派扩招，一时间名门弟子充斥九州。不久前一个炼气期的，都会被人当作宝，现在呢，简直是金丹满地走，元婴不如狗！一个小小的镖局，招人竟然说金丹是起步！还要三年除魔经验！你嘛的，像我这样小派出生，修为不够的，连去工地板砖都被嫌弃脚程不够快，真气不够持久！”
　　说到郁闷处，加上酒力影响，欧阳九一改往日装b风范，骂了一句粗话。
　　李粮觉得欧阳九口中的种花，和自己从小到大生活的地方，怎么画风不太像？
　　“哇！这么多修真界大佬？那不是分分钟征服世界！？”
　　面对李粮纯真的问题，欧阳九又灌了一口酒：“征服个毛的世界！以前的人结的金丹，有核桃那么大，金光闪闪的！现在的人结的金丹，只有芝麻那么点，颜色像坨鼻屎，哪里是金丹，根本就是肾结石！”
　　李粮抹了一把汗，跟着欧阳九喝了口酒，没心没肺地感叹一声“人心不古啊～”然后轻轻碰杯。
　　“父亲说，我这辈子，再怎么修炼，撑死也就是个肾结石了，不如出来试试别的路子，所以用炒股剩余的钱，供我留了学，还让派里唯一能打的剑侍跟着我一起来。”
　　欧阳九盯着手中酒杯，看了很久很久。
　　“我对不起他。”
　　这句话没头没尾，就这样悬吊在空中。
　　两人默默碰杯。
　　“我……我没有你那么苦大仇深，我想说的只有一句话：我不敢和家里人视频，打电话得用变声器。”
　　李粮郁闷地灌了一大口酒。
　　欧阳九看着她，眼中都是怜悯。
　　“同是天涯沦落人，要不我们仿效先贤，结为兄妹吧，也算在异国他乡，有个照应，同住一室，也算有个名分。”
　　“兄妹你毛线！都说了，我是……算了。还有，修真门派里师兄师妹是怎么分寝的我不知道，但这里你说你和妹妹一起睡，只会被人拉去德国骨科！”
　　李粮拒绝了兄妹结拜，欧阳九也不多迫。两人又喝了一会儿，欧阳九不胜酒力，晕晕乎乎地睡了。
　　李粮躺在床上，拿着手机，检索着信息：
　　“莎布-尼古拉斯”。
　　——孕育千万子孙的森之黑山羊，克苏鲁神话的三柱原神之一，至高的大母神，无数邪神和旧日支配者的母亲。
　　克苏鲁诸神，在所有神话中，都是最恐怖和强大的存在，下至让人精神崩溃，上至毁灭整个星系的文明，都是家常便饭。而莎布-尼古拉斯，又是位于整个神话体系最顶点的邪神之一，说是主神级别都不为过。
　　现在的自己，即是李粮，又是莎布-尼古拉斯。
　　虽然并没有这个意愿，但也许，从今以后，自己的一举一动，都会牵涉到千万人的抉择与命运，甚至整个世界的走向。
　　一举手，裁决亿万生死，真的是自己想要的人生吗？
　　还是这30平米不到的小房间，那仿佛还回荡在耳边的笑声？那将自己送出国门的父母，直到最后一刻还在挥动的手臂？
　　躺在床上，刷着手机，看着资料，手机打到脸上，鼾声响起。
　　却未注意到，那小腹处，缓缓浮现出的，血色天使般的刻印。
　　ps:感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第二十七章 间桐脏砚悔不当初

　　既不在此处，也不在彼处，飘飘渺渺，唯有一条宽阔的绿色光河，从下方游过，寂静无声，却又宏大壮丽。
　　敖晶漂浮在这片意识海中央，默然看着下方宏伟的光河。
　　有无数光点从四方而来，汇聚河中；也有无数光流仿若鱼儿出水，自光河跃出，消散在四面无尽的空旷里。
　　这里不仅是自己一个人的意识海，还是整个星球亿万生命的起源与终点，坟墓与摇篮。
　　敖晶抬头，面前飘着一个和自己一模一样的人：银发，绿瞳，发丝泛着绿光，和脚下的生命长河浑然一色。
　　“你就是我。”那个人说。声音从内心、自下方的大河传来。像是自己自言自语，又像整个世界在低吟。
　　“我就是你。”于是敖晶回答。
　　“身为东方最高位的幻想种，星球的触觉，你是如今唯一还没有坏死的一条神经。”
　　“我是的。”敖晶回答。瞳孔闪耀着绿光，看着对面的少女，又像是站在少女的立场看着自己。
　　——星球的触觉。由星球的意识延伸出来的神经端末：妖精、精灵、幻兽……它们生于星球表面，活动在森罗万象之中。它们都是星球的神经，触角，手，和武器。
　　其中较高位的存在，会作为大自然力量的化身，接受人的崇拜，被尊为“神”或自然灵。
　　这些高等存在，通常会有独立人格和独自的人生轨迹，有的甚至会和人组成家庭。
　　如今，由于遭到来自邪神的重创，这颗星球的自我防御意识濒临崩溃……不，是实实在在崩溃过一次了，但星球上生命依然喧嚣，假以时日，还是可以慢慢恢复。
　　只是曾经建立的神经网络，却几乎被烧得干净。作为神经端末的种群还在，但维持联系，下达指令的回路却大都被烧断，原本的神经中枢也几乎溶解了。
　　唯一还勉强连接着的，只有敖晶。
　　所以，这是一次大脑直接和神经端末的对话。
　　“保护好自己……接近邪神……寻找她的弱点……”
　　星球意识忽隐忽现，语调微弱，几不可察。
　　“保护好自己……接近邪神……寻找她的弱点……”
　　敖晶复述另一个自己的话。
　　像是同一句话说了两遍。
　　然而回过神，眼前却并没有另一个自己。
　　自己始终只有一个人。
　　啊啊……敖晶终于意识到了。
　　当大脑只剩一条神经的时候，两者就已无分别。
　　原本的中枢毁坏，唯一残留的神经元就构成新的中枢。
　　“我就是你……你就是我……”
　　孤独的声音，在空寂中激起小小浪花。
　　“我是敖晶……我是……盖亚。”
　　转瞬消失无踪。
　　冬木市，周一，晴。
　　李粮的语言学校生活，终于正式开始了。
　　然而开学第一天就不得不傻站着，听校长在开学典礼上一讲两个小时。
　　全、日、语！
　　周围所有人都一副想死的表情。
　　唯一让李粮开心一下的，就是得知了静老师还有个哥哥，也是这里的老师，名字叫菊/门猛。
　　恩，然后，主席台上那个头发秃了半边的校长，原来是他们的父亲，名字叫：
　　菊/门后一郎。
　　李粮觉得，这个名字，自己可以笑一年。
　　开学典礼结束，分班的结果是，敖晶在初级A班，自己和欧阳九在中级A班，剑侍在高级A班。
　　初级、中级、高级指的是日语水平。ABCD的排序似乎是根据魔术资质和魔力。
　　“要和剑侍敖晶她们分开上学了呢。”欧阳九看着课表，不无遗憾地说。
　　初级班和高级班的课在下午，中级班在上午。
　　语言学校一般只有半天授课，剩下的半天，是留给人打工的时间。
　　典礼和分班结束后，李粮和欧阳九一前一后进入新教室，打算认识认识新同学。
　　进了门，却发现教室里男男女女，都有意无意地看过来。
　　男的大多带着惊艳和戏虐，女生则明目张胆摆出鄙夷的神色。
　　“恩？这才第一天上课，怎么感觉周围一股不怀好意的气氛？”李粮也不好自作多情了，跟着座位表，走到窗边的位置，放下包。隔壁的女生斜着眼睛往边上挪了挪。
　　那边，欧阳九也是莫名其妙。
　　本来想和大家认识认识的，也只好作罢了。李粮有些郁闷地开始了第一天的日语课。
　　授课的是一个日本大妈，因为开学典礼浪费了些时间，她只讲了一些教材的使用方法和日本生活常识，就到放学时间了。
　　打算找欧阳九一起回宿舍，却发现几个同学围着他去了外面，像有什么事要商量。
　　看到欧阳九一个让自己先放心回去的手势，李粮虽然疑惑，也不好过问，收拾东西就走出校门。
　　然后迎面看到一个矮小的怪影走了过来——
　　“哦哦！女神！尊贵的、伟大的存在，请让老朽对您致以崇高的问候！（晦涩的日语）”
　　李粮一脸懵逼地看着校门口停了辆黑色加长豪车，豪车前，在别的故事中属于霸道总裁站位的车门处，却是一个拄着拐杖，脸皱得像豆腐皮的老头。
　　那老头一看到李粮出来就两眼放光，“啪嗒啪嗒”地拄着拐杖过来，嘴里夸张地念叨着什么。
　　“啊！前晚的变态老头！”
　　李粮转身就想跑。
　　间桐脏砚是怀着一见面就被瞬杀的觉悟来的，毕竟自己曾经袭击过李粮，当察觉到李粮没有攻击意图，一颗心放了下来，转而雀跃不少，赶紧迎上去。
　　“伟大存在啊，请原谅老朽上次的冒犯！老朽对您驾临冬木之地，实是感到无限荣幸，还请移驾鄙府，让老朽一尽地主之谊！（晦涩的日语）”
　　间桐脏砚上前一步，李粮就后退一步。
　　“那个……请问……你找谁？”
　　李粮听间桐脏砚说话，就像听天书。
　　只是看那急切的样子，根本就像一个不怀好意的怪老头流着口水，要把自己扑倒在地，先〇〇后XX翻过来继续〇〇的节奏。
　　李粮决定赶紧开溜：“你找别人吧，我、我不约！”
　　“伟大的存在啊，您在对老朽下达怎样的圣谕？”就像李粮不懂他的日语，间桐脏砚突然发现，自己好像也不懂种花语啊！
　　“女神！如果您垂怜老朽五百年的等待，就请移驾鄙府！伟大的女神！”
　　看到李粮一边喊“buyue！buyue！”，一边“咻”地越跑越远，间桐脏砚急了，拐杖都丢了，伸手去够，就像五百年来每次伸出手，想要抓到什么希望，却又总是落空。
　　直到那么美丽得不可方物的身影消失在街角，这个瘦小的老人才颓然低下本已佝偻如虫的身躯——
　　——悔当初不学好种花语啊！！
　　冬木日本语学校门口，一群放学回家的留学生，就看到一个日本老头蹲在校门口捶地。
　　间桐脏砚懊恼了一阵，拾回拐杖，弹了弹衣袖，又回复到阴森森的老人形象。
　　“算了，再想别的办法吧……但是……果然啊……令咒已经在她身上出现……这是当初老朽设计的东西，果然不会选错人！”
　　“那么，告知她圣杯战争的事……就借一下刀，让别人烦恼去吧……那个神父就挺合适的……嘿嘿嘿……”
　　“蜘蛛收网，并不急在一时……”
　　他慢慢转身，正午的烈日也不能给那背影带来光明，反而照出背后的黑暗愈加浓重。
　　ps:感谢 晶土 的刀片！感谢大家的收藏和推荐～故事终于进行到第二幕了，之后会越来越精彩哦～咪啪～
　　【提取群】606793406

第二十八章 言峰神父约你偷税

　　一想到校门口遇到的老头，李粮就一阵恶寒。那晚虫子的触角在自己体内钻来钻去的感觉又浮现上来，郁闷的是，自己竟然还会怀念！
　　“这身体是有多浪！？”
　　把一切都归咎于邪神的身体，李粮慢悠悠地转到超市买了个菜，回来路上遇到欧阳九，问放学时那些同学找他何事，欧阳九支支吾吾，还没说清楚，就回到了留学生宿舍。
　　宿舍门口，来来往往的留学生都朝自己两人看，眼神和班上的人如出一辙。
　　一个打扮和欧阳九差不多的侠客风留学生，从走廊经过时，吹了声口哨：“唷，浪子！”
　　李粮看欧阳九瞬间变了脸色，拉着自己快步走回寝室，关上门，说：“李粮道友，你别在意那些人。”
　　“怎么回事？”饶是李粮这样的粗神经，也发觉出问题了。
　　“有人在到处传，关于……我们之间不好的事。”欧阳九有些歉然地说。
　　李粮一愣。
　　如今她也慢慢接受了自己身体的事实，虽然还存着变回去的心，但也明白这身体确实是如假包换的超级大美女，还长着一副一看就很浪的脸。
　　不过留学生宿舍管理很松散，人员混杂，有情侣私自换寝，也有原本是夫妻，在找到独立住所前临时入住。所以单纯的男女同寝，虽然会有些问题，但并不会引致如今这般，万人侧目。
　　“是有人故意在将这件事弄大。人皆有从众之心，像男女同居的事，如果没人说，大家都会当没看到，但一旦有人骂，跟着骂的人就一个接一个冒出来，就像苍蝇闻到了屎。”欧阳九想到放学时，一些他派弟子拉住自己问的话，气不打一处来，语气就重了些。
　　李粮不语。
　　欧阳九眼里的歉意更深了：“李粮道友……我是男人，我没关系，但你……我又不能把你身体特征的事说出来，那些人，知道了说不定骂得更起劲，什么污言秽语都会出来。”
　　“没事，其实我是大屌萌妹的事是误解，静老师搞错了。”李粮耸耸肩。
　　“那、那么——”欧阳九意识到这代表的含义，差点没站稳。
　　“所以说，我是……好吧我是女的。”
　　欧阳九闻言，颓然坐在床上：“我对不起你，虽然是误会，但你的清誉……”
　　“我说你差不多也该适应现代文化了吧！不就是一起住了个几天吗？热兵器都有一堆人抢着要你信不信！？”李粮双手叉腰，看了看这间寝室，这狭窄的双层床。
　　虽然早有准备，但自己，还没有来得及把这里睡暖呢……
　　看着欧阳九挥之不去的歉意，李粮摇摇头，知道要屁颠屁颠地跑来向自己道歉的，恐怕还有一个人。
　　果然，第二天在学校，静老师一脸世界末日的表情把自己叫到专门的谈话室，关上门，呼啦一声就脱了个精光，来了个全果土下座。
　　“李粮同学老师错了求放过全人类！！”
　　“用得着这么夸张吗！？”
　　“请你相信老师最开始真的不是因为好玩才把你安排在男寝，真的是因为现有宿舍已经住满，学校资金紧张，一时没钱弄新宿舍……你一定要相信老师！”
　　李粮叹了口气：“静老师，其实是我自己想住男宿舍……算了，我什么时候搬走？”
　　事情传成这样，李粮也知道，现在的宿舍不可能继续住了。
　　静老师维持全果伏地的姿势：“学校正在想办法，最多两三天！”
　　李粮点头。
　　看她真没怎么生气，静老师才小心翼翼起身穿好衣服。
　　“那个，李粮同学，老师问一下啊，你最近有没有得罪什么人呢？”
　　有人在故意搞事，这点静老师也能看出，她想不通的是，是谁这么无聊来捅这么大一个马蜂窝，也不怕全人类被蜇死！
　　李粮寻思了一下，首先想到的是那个日本色老头，但一个日本老头管自己住男宿舍还是女宿舍干啥？自己又不是他小蜜。
　　结果，只能摇摇头。
　　静老师当即拍胸表示一定要追查到底。
　　这事暂时告一段落，李粮正要走，静老师支吾了一下：“其实，还有一件事。”
　　李粮疑惑，然后就看到她慎重地拿出一个信封，封口上盖着复杂的大红印。
　　“这封信是昨晚寄出，今早收到的。收件人写的是李粮同学你的名字，信是从冬木圣堂教会寄来，寄件人的名字是……言峰绮礼。”
　　静老师举着那封信，神色严肃：“李粮同学……这封信要直接销毁吗？”
　　圣堂教会，以排除一切异端为主旨的宗教集团，对他们来说，魔术师、存在于人类社会暗部的种族，以及不属于教会体系的神秘存在，都是异端，都是他们狩猎的对象。
　　圣堂教会和冬木日本语学校所属的时钟塔，近些年表面上达成了一定的和平共识，但暗地里依然争斗无数，仍处于敌对状态。
　　这个圣堂教会在冬木的代理人，言峰绮礼，为何会专程寄信来这个都是外国留学生的学校？为何找上李粮？
　　目前的冬木，除了间桐脏砚，恐怕只有静老师，得以稍微一窥李粮的真身，所以才明白，这是一个处理不好，就会造成大灾难的敏感问题。
　　对静老师的担忧，李粮倒是一脸莫名其妙：“言峰绮礼？谁啊？信上写了啥？”
　　李粮表示要看信，静老师稍一犹豫，深吸口气，缓缓拆封。信上没有付着魔术效果，这点已在最开始确认好了。
　　信是全英文，确认李粮英语无力后，静老师便代为翻译：
　　“上面说，请李粮同学尽快到冬木教会一趟，有要事商议。”
　　信很短，无法读出更多信息。
　　“李粮同学，老师建议你……不要去。”
　　“为啥？”
　　“那里不是个好地方……言峰绮礼也不是什么善良的神父，他曾经做过教会的代行者，专门处决异端，对了，他现在还有另外一个身份——”
　　说到这里，静老师瞳孔猛一收缩：
　　“李粮同学，老师问问，只是问问啊……你最近，身体上，有没有出现什么奇怪的……图案？”
　　ps:感谢大家的收藏和推荐！每天都能看到一些朋友，过了深夜12点立即跑过来投票，超暖心～！mua～！
　　ps2:以前承诺的调到女宿舍的事，终于要兑现了～
　　ps3:rbq也成为敏感词了吗……T T
　　【提取群】606793406

第二十九章 不是淫纹真是太可惜啦

　　李粮是在昨天晚上洗澡的时候，发现小腹的纹样的。
　　日本的房子，无论多小，都一定会有一个浴室。李粮住的宿舍30平米不到，厨房和洗衣机挤在一起，但饶是这样，也硬是划分出了一个独立的厕所，和一个还算宽敞的浴室。
　　日本人不太淋浴，大多是泡澡。一个陶瓷浴缸，放一缸子温水，再加点香料啊矿物质啊之类的入浴剂，坐进去腿半伸着，水漫到胸口，头往后方一靠，那叫一个舒服。
　　李粮试了一次后，就爱上了泡澡，便利店里各种入浴剂随便挑，玫瑰香的，百合的，薰衣草的。昨晚就倒了一包薰衣草，想舒服一下，脱了衣服，就发现了位于肚脐下方，小腹位置的鲜红纹样。
　　李粮见过类似位置的类似纹样——在小黄油里。
　　“呃、我该不会中淫纹了吧！？”
　　所谓淫纹，就是出现在女主角身上，让女主角不由自主地发情，对棒棒和某种牛奶产生无比的渴望与依赖的魔法刻印。
　　这世界也是有魔法的，万一真是淫纹……李粮一阵恶寒，觉得这事很严重，差点没睡好觉。
　　现在听静老师问起，有点害臊，也有点病急乱投医的想法，“呼”的一声就撩起了衣服：“老师，你看我（的节操）还能不能抢救一下！？”
　　然后静老师就看到了，那个浮现在李粮白皙平坦的小腹处的，血色的天使。
　　整个图形，由三画组成。第一画，描出了中央异形的人体。第二画，描出了左右滴血的双翼。第三画，在血色天使的后头部画了一个圆，如同鲜血凝成的光环。
　　静老师没有实际见过这个叫“令咒”的纹样，但十年前，冬木发生的大战，却不可能不了解。
　　那次战斗的很多细节都被刻意隐去，但残留的伤痕还存在于冬木各处，提醒着知情者，大战的残酷。
　　当意识到这是什么东西之后，静老师有好长时间没有发出声音。
　　“老师……你倒是吱个声啊……”李粮觉得，自己多半完蛋了，下半辈子只能当热兵器了。
　　静老师短促地吸了口气：“李粮同学，你听好，这件事，你并不是一定得参与的。”
　　然后，静老师把自己所知道的，有关圣杯战争的事，一五一十地告诉了李粮。
　　“但是老师知道的，都是无关紧要的小道消息，如果想了解更多，还是得问知情人，或者战争的监督者……言峰绮礼，据父亲的朋友所说，就是这次圣杯战争的监督者。”
　　李粮这才大致了解情况：“所以这个是令咒？这东西出现在我身上，就代表我被圣杯选中，要去参加这什么破杯子战争？”
　　静老师点点头。
　　“获胜了有什么好处啊？”因为静老师语焉不详，李粮对圣杯战争的感觉，目前只停留在校乒乓球比赛的层次上。
　　“据说，获胜到最后的Master（御主），可以启动圣杯，实现任何一个愿望。”
　　听到这话，李粮立马巴掌一拍：“我决定了，我要参加！”
　　“你……不多想想？”
　　李粮觉得，按目前的情况，靠自己的力量是无论如何变不回纯爷们了，不过圣杯万一可以呢？
　　“虽然听起来有点像街头推销，但试试又不犯法。”李粮打个响指。
　　静老师嘴张了又张，到最后，也只能吐出一口叹息。
　　这孩子……只能希望事情不要往最糟的方面发展吧……
　　“那今天放学，老师和你一起去。”
　　“好。”
　　就这样愉快地决定参加圣杯战争后，李粮返回教室。
　　课正上到一半，进教室时，又感到了那股让人不舒服的视线。李粮寻思，这事得想办法解决掉。
　　不过在这之前，还是先去见见那个，叫言峰绮礼的神父吧。
　　李粮摸了摸自己小腹。
　　不是淫纹，咋有点失望呢？
　　放学后，静老师如约等在校门。李粮本打算叫上欧阳九，但想想这几天一起行动会有点尴尬，就作罢了。
　　敖晶和剑侍的课在下午，现在多半还在来学校的路上，也没法去叫。
　　结果和静老师一起吃了中午饭，就往冬木教会所在的新都方向出发了。
　　又是静老师那辆年久失修的破车，穿过间桐家，到达未远川，哐哐哐哐地开上冬木大桥，进入新都。
　　新都林立的高楼大厦反射着阳光，无情地朝地面的行人倾泻光污染。李粮坐着车，从新都这头一直跑到另一头的山上，途中遇到堵车，然后又去便利店买了包子和鸡块当晚饭，最后到达时，太阳都快下山了。
　　远远的，看到一个尖顶的教堂，矗立在山顶。
　　四面是郁郁葱葱的绿茵，青石砖地面铺得整洁而庄严，从侧面望下去，整个冬木一览无余，尽在眼底。
　　在教堂地界之外停了车，静老师拉着李粮，往前走了两步，突然停住。
　　她看了看四周，夕阳余辉在林子里投下金黄光晕，教堂房顶洁白的鸟儿扑闪了一下翅膀。
　　“抱歉，李粮同学，老师不能陪你进去了。”
　　带着一丝苦笑，静老师突兀地说：
　　“教会不欢迎魔术师，看来没有被邀请，是无法和你一起进去的。你一个人去，没关系吗？如果现在想返回，老师马上开车带你走。”
　　都到这里了，李粮自然没有回头的想法。
　　“管它是什么地方，总之先进去看看吧。”
　　听她这么说，静老师只好点头：“我就在门口等你。”
　　暂别了静老师，李粮一脚踏进教堂地界。
　　感觉有层透明的膜，阻了自己一下，但像气泡一样一桶就破了，就没有去在意。
　　踩着青石板路，欣赏着两旁整齐的植株，悠悠闲闲地，教会大门已在眼前。
　　太阳刚好隐没在山坳，白色的砖墙途上一层暗灰。
　　推开门，厚重的木门“吱呀”一声打开，圣堂内庄严的烛光照在面上，在身后拉出细长的阴影。
　　一个高大的中年神父站在圣像下，饶有兴致地看着自己。
　　双手摊开：“愿主的荣光普照万物。欢迎你，异乡的客人。”
　　厚重的声音铿锵有力，如同圣者宣讲福音，只是那声音里，似乎缺少了一些正常人类的感情起伏。
　　ps:感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第三十章 言峰：那天，我和一个外国妹偷税了

　　“你好。”李粮试着和这位名叫言峰绮礼的神父打了个招呼。
　　言峰：“……”
　　李粮：“……”
　　言峰再次双手摊开：“愿主的荣光普照万物。欢迎你，异乡的客人。”（日语）
　　李粮：“你好。”（种花语）
　　“……”言峰。
　　“……”李粮。
　　遭！忘了老娘听不懂真人日语了！！
　　面前这个神父看起来也不懂种花语啊！
　　李粮和言峰大眼瞪小眼，气氛顿时尬了起来，原本紧张肃穆的氛围崩坏得干干净净。
　　庄严的圣堂外，传来两声乌鸦叫。
　　然而，言峰神色毫无动摇，那神圣的脸和神圣的表情，连一点点的崩塌都看不到。他后退两步，就像刚才尴尬的一幕未曾发生，再一次，庄严地摊开双手：“愿主的荣光普照万物。欢迎你，异乡的客人。”（英语）
　　发现对方用了英语，李粮反射性地回答道：“Hello,My name is LiLei.How are you?I'm fine.Thank you.And you?”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/643/42627/180518/1526608286-100067847-101960106.jpg" alt='此处应有CG'>
　　言峰：“……”
　　李粮：“……”
　　所以我英语也只会这么一句啊！体育老师我对不起你！
　　然而，言峰的神情依然毫无动摇，那脸上的表情就像复制粘贴上去的。李粮忽然认出来，他就是那天在种花料理店大口大口吃超辣麻婆豆腐的神父！他吃麻婆豆腐时的表情和现在完全一样，都没有变过！
　　言峰又默了一会儿，从圣堂内室拿出块板子，刷了下谷歌，照着描上两笔，然后一手举起板子，另一只手执着地，再次做出神圣庄严的摊开动作。
　　然而那板子上写着：
　　“吃了吗？”
　　这神父是想请我吃饭？李粮接过另一块板子，回笔道：“吃了。”
　　言峰：“……”
　　李粮：“……”
　　场面已经快结冰了。
　　然则言峰神父仍然毫无动摇，李粮都要佩服他强韧的精神力了。
　　最终，言峰想了很久，这才写道：“聖杯戦争、参加、是否？”（日式汉字）
　　李粮终于明白他想说啥了，于是也写：“是、参加。”
　　日语中有很多汉字，日本人和种花人之间，哪怕完全听不懂对方说什么，把汉字写出来，大多数情况都能沟通。
　　第一次和一个日本人真正的面对面交流（会种花语的静老师不算），李粮别提多感动了！
　　言峰庄重地点点头，又埋头唰唰地写道：“七人、Master、七人、Servant、戦闘、最後一人、勝利、聖杯、願望機、実現、願望。”
　　李粮连连点头。
　　言峰再一次举起板子：“参加、確定？”
　　李粮写道：“確定。”
　　言峰神父放下板子，笑了笑。带着莫名的玩味。
　　两人又用笔谈交流了一些问题，李粮也差不多弄清楚圣杯战争的规则了。
　　至今，圣杯战争一共进行过四次，这次是第五次，距离上次仅经过了十年。
　　圣杯会在冬木之地，逐次选出Master，当两个Master相遇，圣杯战争就算正式开始了。
　　除了自己，还有六位Master，都会是谁呢？
　　李粮摸了摸自己的小腹，自己令咒有了，接下来，该召唤Servant了。可是要怎么召唤？
　　问面前的神父？感觉用笔谈会很麻烦。
　　还是回去问问静老师吧。
　　感觉该问的都问了，李粮就打算走人。
　　临出门时，言峰绮礼忽然叫住了她，然后再一次举起了板子，上面写着：
　　“种花、麻婆豆腐、美味！”
　　李粮笑了笑，觉得这神父是识货的，于是充满优越感地回道：
　　“我、更、有、泡椒凤爪！”写完怕这神父不知道泡椒凤爪是什么，还特意画了示意图，和一堆辣椒的符号。
　　面无表情的言峰，喉咙却蠕动了一下。
　　察觉他咽口水的动作，李粮回写道：“次回、共、食！”
　　然后，言峰微不可察地笑了，谷歌一下后：
　　“射爆了！”
　　愉快地结束谈话，李粮哼着小曲走了。
　　言峰看了看手上写满汉字的板子，摇摇头，就要收起来。
　　左近，圣像下，却靠了个人，也不知他是什么时候出现的，当言峰看到他的时候，他也已经在看着言峰。
　　穿着一身帅气的夹克，头发却是灿烂的金黄，红艳的瞳孔带着蔑视一切的傲慢。
　　“这就是，你让本王来看的东西？”
　　金色的王者，充满威仪的声音甚至压迫得庄严的圣堂暗淡无光。
　　“昨天收到间桐家老爷子的信，那是一封，狂人写的信。正常情况，他不会给我写信，也不会写那种信。”言峰却仿佛不受那股威压的影响，自顾自说道。
　　“那个老虫子早就发狂了！”
　　“曾经，那个老人只会对圣杯疯狂。那么，英雄王啊，你看出了什么？那个老人，是为了什么而疯狂？”
　　面对言峰的问题，金色的王者半边脸扭曲了一瞬：“本王看到的是、不快！不曾有过的不快！十年前圣杯的黑泥，已让本王不快至极，这个，有着类似的性质，却完全不是一个等级！”
　　“那么……”言峰抬头看着圣像，圣像如石，冰冷无趣。
　　“本王还不能完全看透那东西的本质，但是，那是不应该存在于世之物！绝对的污秽，绝对的堕落！只要沾上一点，整个现世，哪怕本王的宝库也会被污染殆尽！”
　　“英雄王，你也会害怕吗？”言峰问。
　　“笑话！本王何曾怕过任何东西！？现世的存续与毁灭关本王何事？但大型的污秽在眼前晃来晃去，却使人难以忍受！”
　　“英雄王，你也会谨慎行事吗？”言峰问。
　　“王是绝对的，必然获得绝对的胜利。谨慎与傲慢，于本王而言，皆是等价！”
　　金色的英雄王，吉尔伽美什，忽然反问道：
　　“言峰绮礼，你在想什么？”
　　言峰并未把视线从圣像上收回，只摸了摸自己的心跳。
　　“我在想，这心跳，似乎比往常，急促了些。”
　　——啊，真想看看，她完整的姿态啊。
　　——英雄王，不要让我失望。
　　李粮和门口的静老师汇合，本打算坐静老师的车回宿舍，谁知静老师把自己拉到了一家酒店。
　　“今天暂时住这里吧，明天应该会安排好新宿舍了。”
　　看着静老师一幅歉意的表情，李粮张了张口，最终也没说出什么。
　　“要回原来的寝室拿东西吗？”
　　“暂时不用……”
　　李粮看了看整洁的酒店大床，坐下，问道：“老师，我应该会被安排在女宿舍吧？”
　　“恩。”
　　“我应该会有新的室友吧？能知道是谁吗？”
　　“是初级A班的敖晶，她自己申请调过去和你一起住的。”静老师回答。
　　ps：感谢 丶不来方夕莉 的刀片！感谢 近战用步兵定向雷 的辣条～！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2:主角和麻婆神父的日式汉字对话，都是作者喵用日语输入法打的日文哦，现实中也是可以使用的（除了”泡椒凤爪“）。
　　ps3:“射爆了”这个词现在在日本非常火。
　　【提取群】606793406

第三十一章 深渊的诱惑

　　“你说什么！？”
　　酒店高档套房里，卡雷斯肩夹着电话，怪吼出声。
　　身下的日本少女被吓了一跳，嘴上动作不禁缓了些。
　　“停什么停！？一点小事都做不好！麻利点！真是的，连侍候人都侍候不好，不愧是黄种猴子！”
　　大张着腿，尊大地坐在豪华沙发上，卡雷斯换了只手拿电话，另一只手狠狠扯了扯日本少女的头发。少女痛叫出声，却不敢停下动作。
　　“哦，我的朋友，我不是在和你说话，让我们继续聊刚才的话题……”卡雷斯把电话拿近了些：“你刚才说的，都是真的？”
　　电话里，一个和卡雷斯差不多年龄的男性声音回答：“千真万确！你知道，冬木的圣杯战争，有好几个大家族都在关注。上一届时，阿其波卢德家族的继承人，降灵科的一级讲师，阶级‘色位’的天才，肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德阁下，也在其中战死。基于风险评价，这一届打算直接参加的家族虽然少，但关注度只有更高。”
　　“另外……”电话里的声音有些不确定，“听说十二君主（Lord）之中的某位，也在关注此事，但具体是谁还不清楚……”
　　“说重点！”卡雷斯挺了挺腰，身下少女痛苦地干呕了声。
　　“……就是说，我通过家族的眼线，确认了，昨天晚上，冬木圣杯战争的监督者，圣堂教会的言峰绮礼，私下约见了某个人……”
　　卡雷斯抓着那日本少女的头发，把她死死按在腿间。少女的眼泪溢了出来，他却只顾着催促电话里的人快讲：
　　“你的人看清楚了！？没有搞错！？”
　　“没搞错，还记下了车牌号，亲眼看到你们学校的老师送她去的冬木教会！”
　　卡雷斯眼球都要突出来了，那涌上心头的，名为嫉妒。
　　“她只是个魔力和魔术资质低得连水晶球都测不出来的贱民，言峰绮礼叫她，也许是为了别的事？她长得很漂亮，就算圣堂教会的神父，也会有嘴馋的时候，不是吗！？”
　　“话虽这么说，但……”
　　“你看到她身上的令咒了吗？看到她召唤从者了吗？什么都没看到，就不要胡说！”
　　“……卡雷斯，作为朋友，我说一句，你最近心态好像有点太焦躁了。我知道你们家族一直没决定魔术刻印的最终继承人，你上面还有三个哥哥，但是……”
　　“别说了！我一定会成功的！物色留学生人才？狗屎！他们把我放到冬木，还不是想乘机捞到点什么，就算我卷进去死了，他们也没什么好心痛，我不是他们期望的那种天才……”
　　“卡雷斯……”
　　“但是啊……我也不是一条任人唾弃的狗啊！圣杯战争……嘿嘿嘿嘿……我一定要用圣杯砸到他们脸上，完成阿其波卢德家的‘天才’也没有完成的壮举！让他们把家族的魔术刻印乖乖奉上！我一定会成功的！”
　　“……卡雷斯，你上学期种的花，已经开了。”
　　“哦，谢啦，麻烦你再帮我照顾一下，等我回来！”
　　卡雷斯故作豪爽地一笑，还打算说点什么，那边已挂了电话。
　　卡雷斯看着日本房屋矮小的天花板，小气的窗户，莫名想到放在时钟塔宿舍，高高书架旁，那盆小小的野花。
　　不知为何，忽然对身下的日本少女失了兴致。
　　“我不会失败的……我不会失败的……我一定会被选上的……我一定会获胜的……”
　　反复呢喃着，双目愈加凸起。
　　“那个贱民……那个毫无魔术资质的卑贱的女人……她不可能，比我这个拥有古老高贵之血的，真正的魔术师更快被圣杯选中，不可能的……”
　　忽然，他抬起头。
　　“对啊，这事必须得确认一下才行……正好，这群日本女人也玩腻了……嘿嘿嘿……”
　　低语，很快变成阴险的低笑。
　　——冬木市日本语学校——
　　一大早，李粮就接到静老师通知，新宿舍安排好了，也在老地方，不过换了个楼层。听说是一对刚来就搞到一起的情侣，跑到外面自己租房同居去了，空出来的位置。
　　据说那对情侣走的时候，还广发邀请函，请认识的同学去新窝玩。
　　想到前几天闹得沸沸扬扬的自己住男寝事件，李粮就一阵不平衡，直觉觉得这事果然是有人在背后推波助澜。
　　但还没找出线索，随着自己新宿舍的事定下，事件就自然平息了下来。
　　证据就是今天进教室时，那股让人不舒服的空气完全消失了，反而有好多人投来歉意的目光。也不知背地里都发生了些什么，态度转变得如此之快。
　　留学生群体，水很深呐。
　　无所谓地感叹着，朝欧阳九打了个招呼，开始新一天的课程。
　　今天除了日语的学习，还有魔术和魔术回路的讲解与练习，讲师是……那个分班考试时没给自己好脸色的，来自时钟塔的魔术师——卡雷斯。旁边站着他自己带来的翻译。
　　“魔术回路是器官、是神经，是引导自身及外界的魔力，实现奇迹的，属于每个魔术师自身独有的一部分。开启魔术回路，是成为魔术师的第一步，魔术回路的量与质，是由你们自身的资质所决定——当然，如果你们像我一样，生于伟大的魔术世家，则可以继承家族的魔术刻印，拥有整个家族优秀魔术师几辈子、几十辈子积累下来的，强大无比的魔术回路。”
　　课上，卡雷斯带着轻蔑的目光，看着教室里这群连魔术回路是什么都还不知道的留学生。他用典雅的英式英语授课，翻译照本宣科地将其译成种花语。
　　一帮子只打过座、抡过剑的留学生刷刷地记着笔记。
　　“今天，就让我这位伟大的魔术世家的天才，教你们开启自身魔术回路的方法，这不是什么秘密的方法，但由我来教导，效果却不是其它可比，如果这样的都开启不了的话……放弃吧，你一辈子都只能是个凡人了。”
　　卡雷斯招呼众人站起，等大家站定安静下来，才接着说道：“闭眼，感受体内生命力的流动，感受生命力转换为魔力的契机，想象一个开关，想象一个连接自身生命力与外界森罗万象的通道……”
　　卡雷斯带着虔诚的语气，一字字讲解。
　　他话说得虽大，魔术回路的开启却并非如此简单，仪式、触媒、环境、灵脉、心境、资质、契机……缺一不可。何况种花文化自有一套修炼方法，两套不同体系的力量混杂转换，非真正的天才不能完成。
　　学校也没有期待这群留学生能这么简单开通魔术回路，卡雷斯仅是想通过这种引导，看看某个人身上的魔力反应。
　　他紧盯着站着留学生中间的某个绝美少女。
　　我不相信……我不相信圣杯会真的选择一个毫无魔力的人……就让我看看，到底是怎么回事吧！
　　ps：好像上推荐了，求收藏求票票！欢迎新朋友！
　　【提取群】606793406

第三十二章 无底之暗

　　魔术回路是魔术师将生命力转换为魔力的器官和通道。转换的质与量，由通道的数量和宽度决定。
　　一个强大的魔术师，通常都会有二十条以上的魔术回路。冬木灵脉的管理者，远坂家的继承人，据说拥有四十条主回路，和三十多条副回路。
　　一般来说，魔术回路的数量越多，同时生成的魔力就越多，能够负荷的魔术就越强大。
　　卡雷斯自身，拥有的魔术回路数量是二十一。这还是家族好几代基因选配，和外力操作的结果。
　　非魔术师家系的一般人，刚觉醒魔术回路，数量通常都不会超过十，最多的情况，是仅有一条或者两条而已。
　　教室里，三十来个留学生闭着眼睛，按照卡雷斯的解说，试着开通魔术回路。
　　东方修炼真气，讲究的是天人合一，念头通达，其中也包含着对自身生命力的开拓与锤炼。所以单纯的感受生命力这一项，倒是没难倒几个人。
　　其中不包括李粮。
　　所以说，生命力是个啥力？
　　李粮闭着眼睛，满肚子嘀咕。
　　“咕噜……”早饭没吃饱，肚子饿了。
　　好穷啊……有没有什么好的打工啊……好想吃日式拉面啊……
　　闭上眼睛，无穷的杂念就开始翻滚，一会儿想今后要和敖晶一个寝室了，一会儿想什么时候再去趟教会请那个神父吃好吃的……杂念滚来滚去，慢慢的，居然在身体深处感受到一团暖流。
　　抓着那团暖流的尾巴，李粮的意识脱离现实，往自身体内、意识的深渊中，深入，降下，坠落，潜入，坠落，坠落，坠落……
　　黑暗一层一层变得更深，光圈一环一环逐次扩散，四周星星点点，如同跌入布满星光的深潭。
　　然后她看到了，在那深潭的中央，盘根错节的，黑暗的根须。
　　像是毛细血管般复杂的网络，布满整个黑暗深渊，一个个网络的节点处，长满山体般巨大的黑块。一片连着一片，覆盖无穷无尽的平面，探入无边无底的地底。
　　跳动，起伏，蠕动，那无从分辨何为中心的，密密麻麻的根须，呼吸着，一涨一缩。根须往上，长着漆黑的、如同涂满了墨汁的枯树，一棵棵、一排排，拔地而起，黑色剪影般的枯枝覆盖天际。
　　无穷，无边，不可琢磨，不可测量。
　　李粮试着用念头触碰了一下这片黑暗的森林，没发现特别的反应。
　　想起卡雷斯说的，设置一个开关，然后建立回路，像开渠引水般，导出一部分，构成别的形态的方法。
　　想到就试。李粮进一步感受这片黑暗，感觉意识像棉花糖般沉入进去，那些根须软绵绵的，像橡皮，又像泥，看起来可以塑造成别的形状。
　　开关……设置成怎样的呢？
　　李粮想起那晚的雨，还有小时候淋的类似的暴雨，那自由奔放的快乐，在天地颠倒的混沌世界中，感受到的安心。
　　大雨，在这里也会下吗？
　　心念一动，抬起虚幻的手，感受到第一颗雨滴，落在掌心。
　　随后，黑漆漆的雨，开始从无尽的黑暗天空坠落，浇灌在深渊的森林上。
　　这片根须和森林得到雨水浇灌，仿佛枯木逢春，开始剧烈的抖动，然后伸展、膨胀、分裂出无数细小的枝桠，十、百、千、万、亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极、恒河沙、阿僧祇、那由他、不可思议、无量大数……
　　无穷无际，猛冲向四面八方！
　　这些，全是魔术回路！
　　简直是魔术回路组成的宇宙！
　　李粮大惊，这东西要是完全展开，地球算个毛，整个太阳系都会被包成虫茧！
　　赶紧关闭开关！
　　深渊中的雨停了，黑暗的根须也安定下来。
　　李粮抚了抚胸，心惊肉跳地离开了意识世界。
　　结果，在外人看来，李粮身上一如往常，那一瞬间的爆发，展开的魔术回路的质与量超过了整个星球上所有生命，和所有神秘种的总合，根本不是人的意识所能认知和捕捉的！
　　卡雷斯本想通过教导魔术回路的开启，试探李粮的魔力以及令咒可能的反应，结果得出的结论，和那天水晶球测试一样——没有任何反应，没有魔术回路开启的征兆，也没有魔力流动的轨迹，完全就是个普通人闭着眼睛冥想了一会儿。
　　难道她是故意隐藏能力？通过一些手段遮蔽掉水晶球的检测？不按照自己教的方法开启或启动魔术回路？……不行，这女人，越想越在意！
　　卡雷斯咬着手指，完全沉浸在自己的思维中，越想越觉得不对，越想越觉得在意，同时这种感觉又和对方散发出的，某种极致诱惑的吸引力相映相成，不知什么时候，卡雷斯发现，自己脑海里，竟然全都是那个女人——那个美丽的女人的身影和姿态了。
　　感受到脑子的混乱和下半身的变化，卡雷斯猛一咬牙，突然怪声道：“那个叫李粮的！对，就是你！你怎么搞的？完全没有按照我教的做！下课来我的办公室一趟！我给你单独辅导！”
　　全班都看着李粮。李粮一脸懵逼：所有人看起来都是在站着发呆而已，你怎么看出我没按要求做的？
　　不满归不满，卡雷斯毕竟名义上是老师，李粮只能应下来。
　　好像自己从小学开始，就一直被老师叫去办公室啊……
　　有些郁闷地等到下课，李粮在卡雷斯一步都不让的紧盯中，嘟着嘴半推半就地跟着他，去了……酒店。
　　特么你告诉我这是办公室！？
　　稀里糊涂地跟着到了酒店的豪华套房，李粮才反应过来，敢情这老师不是因为有钱，故意把办公室设置在豪华酒店，而是想带自己开房啊！？
　　看到卡雷斯“咔嚓”一声关上门，李粮心中一万头草泥马狂奔而过，并做好了自♀慰……呸！自卫准备！
　　卡雷斯回头，看着满脸警惕的李粮。
　　“好了，现在，是时候揭开谜底了……这里是我的临时工房，既然进来了，在我……看到你的一切……了解你的一切……在我满意之前，你是不可能离开的……”
　　卡雷斯望着李粮的眼里，血丝浮现。
　　他并不知道，自己对某些东西在意得太深，探究得……太久了。
　　ps:感谢 绝版？不存在的 的月票！
　　ps2:求收藏求推荐～～
　　【提取群】606793406

第三十三章 血之接触

　　好可怕，好可怕，好可怕，好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……！
　　留学生宿舍，四楼，女生寝室，敖晶穿着睡衣，趴倒在床头，身体蜷缩，双手捂着头，浑身颤抖，恐惧变成泪水几乎打湿了枕头。
　　那是什么！？刚才那是什么东西——！？
　　浑身发冷，明明那东西只出现了一瞬间，还没有正式侵入地球环境，但和星球的感觉连接着的敖晶，却感到每个毛孔、每根发丝都被粗暴地撕开，无数怪异的、庞杂的、扭曲的针一样的东西直往体内钻。
　　那种全身被入侵，每一个细胞都被破坏和污染的感觉，简直让人发狂！
　　敖晶缩在床角，默默拉过被子。厚重的被子无法提供丝毫温暖。
　　敖晶——盖亚因恐惧而轻声呜咽着。
　　作为星球的意识，盖亚已经非常虚弱了，原来的命令中枢彻底融化崩解，不得己只能以敖晶这个独立的幻想种，星球神经仅余的末梢为中心，形成新的中枢。
　　原本只是作为星球的自我防御本能，并无一般意义上的人格的盖亚，将敖晶作为新中枢后，以敖晶本来的人格为基础，形成了具体的人格。
　　既是敖晶，又是盖亚。
　　然而，成为星球意识的中枢，敖晶能感觉到的，也不过是无限的虚弱，还有恐惧而已。
　　对那个毁灭了原中枢的存在的恐惧，对毁灭的恐惧，对为了生存不得不接近那个存在的恐惧。
　　还有……对自己竟然在和她的相处中，觉得快乐的恐惧。
　　作为盖亚，那是绝对的敌人。
　　但作为敖晶……
　　就连现在……刚才那个恐怖的魔术回路……应该就是她的……
　　那是恐惧的对象，是为了生存必须消灭的绝对的入侵者。
　　但是为什么，当自己害怕时，想要去依靠的，居然也会是同一个存在呢？
　　“好可怕……姐姐……呜呜呜……”
　　敖晶的混乱和颤抖，一直持续了很久。
　　好不容易，她才缓过来，慢悠悠地爬起床，擦把脸，补个妆，看两集小圆压压惊。差不多要恢复霸气的时候，突然，一个使魔传回的影像，让她好不容易稳定的心态再次爆炸。
　　——MMP啊！欧洲佬你MMP啊！你要作死自己去死啊！捅核弹头是个什么意思嘛！你有病吧你TM的是有病吧——！！？
　　再也顾不得其它，敖晶卷起袖子就往学校方向跑，内裤都来不及穿了！
　　同一时间，距离学校不远的高级宾馆里，李粮正万分紧张地和卡雷斯对峙着。
　　卡雷斯上前一步，李粮就摆着拳击的姿势后退一步，脚跟还跳了跳。
　　看着那完全是门外汉的架势，卡雷斯轻蔑一笑，毫无顾忌地走上去，用蹩脚的种花语说：“打开天窗说亮话吧，李粮同学，我们合作吧。”
　　“合、合作？”李粮被逼到尽头，脚跟碰到东西，低头看，是一张粉色豪华双人大床的边沿。
　　“不错。”卡雷斯进一步靠过去，鼻息几乎喷到李粮脸上，视线从那完美的脸蛋，一路往下，舔过修长洁白的脖子、圆润的锁骨、高耸的胸口，咽了咽口水，才接着说：“我的朋友告诉我，你，被圣杯选中了，将要参加这次的圣杯战争。”
　　看到李粮一脸“你怎么知道”的表情，卡雷斯再不愿，也只能承认那个消息是真的了。
　　“看来确有其事……李粮同学，你知道圣杯战争是多危险的事吗？你一个……魔力低得可以忽略不计的人，我甚至怀疑你为什么会进A班，这样的你，参与进去，简直就是去送死！”
　　李粮身体都要弯到床上了。
　　“你需要我……你需要我这样的，出生自高贵的魔术世家，对圣杯战争有着充分的研究和理解的，真正的魔术师的帮助。你明白吗？我的小美人。不只是圣杯战争，还有很多很多事情，我都可以帮助你……”
　　少女体香入鼻，卡雷斯不自禁伸出手，要去抚摸那美好的躯体。李粮赶紧一扭，避了开去，惊叫道：“你、你不要乱来！万一我把你打死了怎么办！？”
　　卡雷斯捂着肚子笑得直不起腰：“哈哈哈哈，你真幽默，我还以为种花人都不懂幽默……小美人，你倒是说说，在我的工房，面对我这个真正的魔术师，你要怎么打死我？”
　　李粮“呼呼”地挥了两下粉拳：“你别小看我，当年我可是有奇遇，花十块钱买过一本九阴真经，练了整整一年的！”
　　卡雷斯才不管九阴真经还是假经，他只想知道李粮那里是不是真紧！
　　好香……怎么房间里会这么香？哦，这是她身上的香味？
　　因为紧张，李粮不知不觉出了点汗，汗液蒸发，散布在屋里，带着股浓郁的甜香。
　　催人欲醉。
　　这股香味，最开始还隐隐约约，随着李粮在室内待的时间愈长，愈是香醇醉人。
　　卡雷斯意识到时，视线都已经无法从李粮身上移开分毫了。
　　“小美人……为了合作互信……让我看看你的令咒吧，让我确认一下。你露在外面的皮肤上似乎没有，那么是在别的地方吗？胸口……？腰部……？大腿……？”
　　卡雷斯的脚步歪了歪，甩甩头，甩不掉那越来越强烈的心跳。
　　第一次见时的惊艳。
　　得知她没有魔力时的鄙夷，和手到擒来的自信与优越感。
　　近距离闻到那体香，鼻端从那高耸的双胸边擦过时，若有似无的感触。
　　那吹弹可破的肌肤，温热香浓的汗珠。
　　水蛇般扭动的腰肢，修长的腿，有些凌乱的头发。
　　那香味，那雌性吸引雄性的味道，生物体的费罗蒙，万物繁衍生长的催化剂，还有……身为亿万邪神之母，为孕育深渊子嗣而分泌的……剧毒媚药。
　　“给我看看……你的令咒……给我看看……你的身体……给我……给我……”
　　卡雷斯猛伸出手，一把抓住李粮的胳膊，李粮吓了一跳，拼命一扯。
　　“哧！”的一声，卡雷斯的指甲划过李粮的手背，留下一道红痕，红痕处，静悄悄地，渗出一粒血珠。
　　“不好！”
　　李粮大惊。
　　ps:感谢 Alchimie 的五把刀片！扎得好爽！
　　【提取群】606793406

第三十四章 仅差一步

　　李粮知道，自己的身体，单是存在就会毁灭世界。
　　如果不在最大程度上压制，哪怕被人看到一眼，那个人也会发狂而死。
　　和自己一起住了几天的欧阳九，经常一起玩的剑侍和敖晶，学校的同学，静老师，每一个经过的路人……他们仅在第一个照面的瞬间，就不会剩下正常的理性了。
　　不过李粮对这具身体控制得很好，几乎没发生过问题，只是偶尔情绪波动，会漏出那么一点点，很少很少的一点点。
　　然而，这次稍微大意了些。
　　没料到这个从欧洲来的老师这么没节操，加上不太适应被男人逼迫，一个紧张，出了点汗，没及时处理。这个还好。
　　但刚才的一番拉扯，自己的手被抓破了。
　　基于某些坚持，李粮会尽量让自己像个人。所以一般人的皮肤会被指甲抓伤，李粮的皮肤也会，只不过这种伤在本质上，不属于“受伤”，而仅仅是一种“演技”。
　　虽然是“演技”，但血液和皮肤脱离本体的物理现象，却是真的。现在，伤口上出的血，有一些，附着在了卡雷斯的指甲里。
　　卡雷斯愣愣的看了看李粮手背上的伤，和自己的指甲一眼。
　　下一瞬间，一种淤泥被煮沸了的声音响起，那只沾了李粮血液的手，猛然膨胀撕裂扭曲，一大块绿黄色的脂肪冒出来，又在上面长出另一张属于卡雷斯的脸。
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜……”
　　令人反胃的声音此起彼伏，那只手在变异中，从指甲的位置喷出大量黑气，黑气几乎在一瞬间就淹没了卡雷斯的身体。
　　“啊……啊啊……啊啊啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊—————————▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇——”
　　李粮以最快的速度收回脱离出去的血液，清除黑雾，按过去飞机上的经验，修复了卡雷斯的手。然而，卡雷斯还是捂着头，跪在地上，流着口水，嘶哑地怪叫着，眼珠咕噜噜转动，左右两边的眼球朝着不同的方向，扭成一个诡异的“%”字型。
　　变异制止住了，但残留的精神污染，就不是李粮能解决的了。
　　更何况，李粮也有气。
　　凭什么你自己作的死，要我帮你擦屁股！？
　　自己自作自受玩脱了，还要被袭击的人反过来帮你救治？想得也太美了！
　　李粮没有制造悲剧的兴趣，但也没烂好人到别人想上她，捅断了几几，她还赔别人医药费。
　　收回污染源，防止卡雷斯彻底变成怪物袭击路人，也算仁至义尽了。
　　剩下的，就当是个教训吧。
　　李粮整了整衣服，再不理跪在地上干嚎的卡雷斯，扭开门走了出去。
　　出门就看到敖晶像被强X犯追似的，流着眼泪吐着舌头狂叫着扑过来。
　　“姐姐！！没有发生什么事吧！？那个MMP的欧洲佬没有对你这么样吧！！？”
　　扶起敖晶一看，这妹子跑得都要口吐白沫了，顿时一阵感动。
　　“没事！我已经把他收拾了，就让他在屋里反省一会吧！”李粮耸耸肩。
　　敖晶狐疑地往门内瞅，像是担心里面突然扑出来一只怪物似的。看一次还不够，瞅了又瞅。
　　“对了，你怎么会知道我在这里？”李粮不经意问。
　　敖晶猛一个激灵，左支右闪，额头冒汗：“哈、哈哈，那个……姐姐啊，你知道我很关心你的……”
　　“所以？”李粮不明白她在支支吾吾个啥。
　　敖晶豁出去了，指着外面：“你看窗外。”
　　窗外电线杆上，几只乌鸦在呱呱地叫。
　　“左数第三只，是我的使魔，这样混在动物堆里，不容易被人发现。姐姐我们不说这个了，今天课上，是不是教了魔术回路的开启和使用啊，你以后能不能，别用啊？”
　　敖晶三步两回头，最后还是乖乖跟着李粮出了酒店。
　　李粮在路边买了个烤红薯，分给敖晶一半：“好啊。”
　　转念又说：“不过我要参加圣杯战争，万一遇上很厉害的敌人，说不定会用上。”
　　敖晶接过，烫得连连甩手，忽然像早作好心理准备似的，高声说：“姐姐你放心！那些敢来碰你的辣鸡，来一个我捶爆一个，保证不劳烦你动手！我跟你说，我现在虽然管不了他们，但以前，那些家伙中的大部分，都是在我手底下讨饭吃的，指哪儿打哪儿，叫轮谁轮谁，一个个比养的狗还乖！”
　　“噗！好的好的，我信了，到时候打架，叫你一起。”李粮摸了摸敖晶小小的脑袋。以后就要和这闹腾的小妮子一起住了，回想当初，还真有点不可思议。
　　对于马上要入住的女宿舍，李粮有点尴尬，也有点期待，想到是和认识的人一起住，又多了些安心。
　　不知不觉，对被当作女性对待，已经不会太排斥了呢……
　　圣杯的愿望，是不是改成别的比较好呢？
　　“对了，说到圣杯，”李粮说：“听说还要召唤从者，静老师说要圣遗物什么的，我没有啊，静老师家里也没有合适的，要不，你帮我想想办法，就当投资，回头圣杯的愿望分你一半，不亏！”
　　敖晶愣了半晌：“姐姐……我觉得……你亲自召唤的话，无论用什么，都会召唤出超不得了的东西……要不……咱们还是以后再说这个，好吗？”
　　说完，也不等李粮反驳，敖晶蹦蹦跳跳拉起她的手：“我下午请了假，带你去收拾新窝，还要买新衣服，对了对了，你的罩罩可不能忘掉，要养成戴的习惯，不然以后可是会下垂的哦！”
　　“我不要下垂！”感受到过去不曾有过的担忧，李粮跟着敖晶，正式奔向了那个粉色的神秘世界。
　　“啊！不过……”敖晶突然红着脸捂了捂屁股：“我得先回宿舍一趟……穿点东西……”
　　——酒店里——
　　卡雷斯抱着头，嘶吼未止。
　　全身肌肉血管隆起，喉咙流出带血的脓液。
　　已被改造成魔术工房的这个房间，不会泄露声音。直到很久，他的喊声才慢慢停歇，犹如萎顿的青蛙。
　　忽然，他两只突出的眼球不断移动，像在寻找什么。
　　“她在哪里？她在哪里？她不见了？不见了——！？”
　　犹如孩童丢失了玩具，仿似乞丐丢掉了到手的巨款，他爬着，从房间一角窜到另一角。
　　“她到哪里去了？到哪里去了？到哪里去了！？”
　　卡雷斯扑上床头，拼命嗅着床单上，那个人曾经碰过的地方，留下的味道。
　　“哈……哈……哈……呼……呼……呼……好香……好香啊……可是不够啊……不够啊……不够不够不够不够啊啊啊啊——————”
　　空洞的室内，只剩下男人空虚的嘶吼，和从这无法填满的空虚中涌出的，无尽的渴求！
　　********
　　污染深度：
　　卡雷斯：A＋＋
　　间桐脏砚：B
　　欧阳九：D＋
　　剑侍：E
　　静：E＋
　　言峰绮礼：？？
　　ps:感谢 我有姿♂势我自豪 的月票！感谢 冷藏航母哈芭库柯 的月票！感谢 薇尔利特 的三张月票！
　　ps2:感谢 书客41240879446 的两把刀片！感谢 贪吃的珊多拉 的三把刀片！感谢 宅长老 的五把刀片！感谢 风雨夜白 的九把刀片！
　　ps3:刀片扎得，月票扇得作者喵良心好痛！只恨手速不够快啊～喵～
　　【提取群】606793406

第三十五章 长发及腰，长裙及身

　　“庆祝李粮道友——”
　　“和敖晶妹妹——”
　　“喜迁新居！！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　欧阳九和剑侍逐次拉开从百元店买的纸礼花。日本的纸礼花拉开后虽然也会爆出很多碎彩纸，但都用细线拴着，不会飞得满地都是。
　　看起来low了点，但祝福的心意是真的。
　　“虽然这样说，但不就是调个寝而已，用得着这么大张旗鼓吗？又不是结、结婚。”
　　看着带着大包小包，来新寝室玩的两人，李粮有些不好意思。
　　因为前几天不好的传言的事，李粮不得不被迫搬离原寝，和原室友欧阳九有过那么一瞬间的尴尬。但现在，看到两人真心的笑容，就知道自己想多了。
　　“其实在下也觉得李粮道友搬到女寝比较好，毕竟，不管怎么主张自己的性别，你的女性魅力都是无法忽视的……”
　　剑侍戳了欧阳九一下，转而看着床上大包小包的东西：“你们去买新衣服了？”
　　“素啊素啊！”敖晶兴奋地跑过去，从衣服堆里翻出一件黑色蕾丝情趣内衣：“姐姐以前都穿男装，太浪费了！所以下午就拉着她一起去买了些，看，我挑得好吧！”
　　敖晶一件件展示出来，每展示一件，李粮就脸红低头一分。
　　有生以来第一次进女性内衣店，第一次穿着各种女装在镜子前搔首弄姿。第一次知道原来很多罩罩里面都有专门的空间塞胸垫，好多明星都是塞出来的！第一次知道自己的胸，穿上没有胸垫的罩罩，居然也可以挤得这么深，挺得这么高。
　　被敖晶拉着逛遍了服装店，试过了各种各样的衣服。吊带连衣裙，舞会长裙，魅惑学生服，OL服，护士装，哥特LOLI装……然后不知不觉就买了一大堆，最后才发现，一直是敖晶在刷卡付账！
　　“所以这些衣服全是你买给她的！？”剑侍捧着一大捆各种品牌的裙子，全身都在抖。
　　“没啥，反正我有钱！”敖晶翘翘鼻子。
　　剑侍不敢置信地转向李粮：“你就这样收了！？”
　　“我……等我发现的时候……我已经欠下了做牛做马都还不起的债了……”李粮依然低着头，也不知是否真在反省，毕竟……自己穿着这些衣服，确实挺漂亮的……
　　于是，李粮成功觉醒了被包养的天赋。
　　“我……我……这么粗一条大腿……我前几天……都在干嘛……”剑侍失意体前屈，“敖大小姐……你这么有钱……跟着我们住什么学校宿舍啊……”
　　“因为有你们在啊。”敖晶回答。
　　剑侍也不知该感动还是该苦笑，最后只好把矛头对准李粮：“我想看！我这辈子都穿不起这些裙子了，但是，至少想看看朋友穿起来是什么样！尤其是李粮穿！”
　　欧阳九听到后也一个激灵，虽然没有说，但期待是藏不住的。
　　“恩，试穿的时候拿着就走，现在差不多也该正式换一身了。”敖晶像个老练的画家，摸摸下巴。
　　寝室没有换衣间，剑侍和欧阳九暂时在门外等候。
　　敖晶拉上窗帘，李粮顺从地把原来的衣服都脱了下来。
　　寝室明亮的灯光，照得丝绸般光滑洁白的肌肤，闪着朦胧的光。
　　“那、那个……快点吧……”
　　发现敖晶在目不转睛地盯着自己，李粮不禁有些害臊。
　　不管是作为男人被一个漂亮女孩盯着看，还是作为女性脱光光，都是件让人万分羞耻的事。
　　“姐姐……真的好漂亮……”敖晶看得忘我，差点忘了换衣服的事。
　　好不容易回过神，走到李粮身后，拿出一款白色带蕾丝边的罩罩。
　　“姐姐，手抬起来，我帮你穿。”
　　本想自己穿，但因为窘迫而忘了提出，李粮只好听话地抬起双手。
　　敖晶温柔的手指碰到側峰，李粮咬了咬下唇，忍住了没有吭声。G罩杯的单薄布片柔软地贴上胸口，托住下乳，托起深邃的沟渠。扣上背后的扣带，扶了扶，非常合身，有种被包裹保护着稳定感和安心感。
　　“姐姐，腿抬起来。”接着，敖晶拿出配套的白色蕾丝裤裤。
　　“我、我自己来吧。”李粮慌张地夺过裤裤，弯腰抬腿，把脚伸进里面，拉到大腿之间。却不想做这个动作时，屁股自然翘了起来，被敖晶看了个正着。
　　一股浓香灌进脑海，敖晶晕了两下，差点没站稳。
　　有些地方的香味，是无法简单压抑住的，更何况直接近距离接触。
　　“呃，你没事吧？”意识到敖晶的异常，李粮关心地问。
　　“没……没关系，姐姐，你身上……好香啊……”敖晶有点迷糊，却不想就此中断，又拿出紧身束腰，给李粮穿上。
　　“姐姐的腰很细……腹部很平整，几乎不需要穿紧身束腰呢……”
　　一边说，一边扣上束腰后面的纽，敖晶的呼吸莫名地热了起来，喷在李粮光洁的背上，滚烫滚烫的。
　　反而是李粮先意识到敖晶的不对劲，转过身拍拍她的脸：“抱歉，我身上有时候会有一些味道，会影响别人的精神状态，你先去洗把脸，剩下的我自己穿吧。”
　　“没关系……我想帮你穿……想看看你穿上的样子……亲手帮你穿上的样子……”
　　敖晶倔犟地拿起外面的长裙，抖着手，却很细心地帮李粮穿上，然后在两侧晶莹的耳垂上，戴上非穿孔的耳坠，脖子挂上一串铂金项链。
　　珍珠的耳坠在耳边摇曳，在灯光中跃动着短促的细线。白色无暇的项链搭在胸前，顺着胸的曲线，勾勒出海浪般的起伏。抹胸的蓝色长裙垂地，仿佛将苍白的室内染上一层深海的颜色。
　　当李粮穿着这身服装走出门时，一直等在门外的欧阳九和剑侍呼吸都快停止了。
　　真正的女神，也不外如此！
　　在连连赞叹声中送走欧阳九两人时，下弦月已上了高空。
　　两片薄云遮住月光，朦胧月色将语还休。
　　穿了一会长裙，已有些累了，李粮大咧咧地脱掉，拿着毛巾就进了浴室。
　　女宿舍和男宿舍差不多，同样的洗漱台，同样的浴池。李粮驾轻就熟地放水，试水温，倒上玫瑰香精，然后一屁股坐到池子里，看着水漫出浴池，看着自己的胸在水中载沉载浮。
　　忽然，浴室外，响起了敲门声。
　　ps:感谢 尼托克丽丝丶 的刀片！感谢 请稍候...咕咕 的刀片！感谢 不动要塞西西里 的月票！感谢 孤僻的课代表 的月票！感谢大家的收藏和推荐喵！
　　ps2:百合大法好！
　　ps3：扣扣群发在了书评区，怕大家看不到，在这里提示一下：756669421。欢迎灌水、意见：）
　　【提取群】606793406

第三十六章 破灭的甘甜，堕落的迷香

　　“姐姐，我进来了哦。”
　　不等李粮拒绝，一个光洁滑溜的身子就窜进了浴室。
　　娇小的个子，小小的胸，人偶般漂亮的脸蛋在蒸气里泛着艳红的光。
　　饶是平时看惯了自己身体的李粮，也闹了个面红耳赤，眼睛不知该往哪里摆，急忙说：“你要洗吗我马上就好，先去外面等等！”
　　“姐姐，我是来帮你擦背的。”敖晶也有点羞涩，但还是走到浴池边，定定地看着那具浸泡在散发玫瑰香的水里的，完美的躯体，脸更红了。
　　李粮挡了挡自身的关键部位，撇过头努力不去看旁边的少女娇躯：“房间很小，不方便的，我自己来没关系……”
　　然而敖晶已经把沐浴乳倒在手心，轻颤着，触上了李粮的肌肤。李粮一抖。
　　滑腻的沐浴乳，在手心和肌肤的接触中晕开，泛起轻盈的泡泡。李粮叹口气任命了，侧过身子，把背后让给敖晶。
　　敖晶细心地抚摸着。后脖颈，香肩，肩胛骨，腰。
　　“话说，女生之间，互相搓澡是常事吗？”李粮问。
　　“姐姐，你有害怕的东西吗？”敖晶答非所问。
　　李粮想了想：“多了去了，考试卷子啦，传到网盘上的资源被爆菊啦，今年要怎么回家过年啦，还有最近莫名的对餐叉有种惧怕心理……”
　　“餐叉？不、不是这些。”敖晶摇摇头：“是真正害怕的东西，会威胁到你的存在的东西，会让你……不再是你自己的东西。”
　　李粮动了动，浴池水溢出了点：“不知道啊……我这人怕的东西多，但真正畏惧的好像很少……你为什么这样问？”
　　敖晶停了停，又开始洗起来，只呼吸无端地粗重不少。
　　弥漫水蒸气的浴室，混合着李粮身上的体香。
　　“……姐姐……我好害怕……”
　　少女的声音轻颤。
　　“就像自己是只小虫，却不得不和大蜘蛛待在一起……只要动一动就会被吃掉，却不得不爬到大蜘蛛身上，去触碰，去探查……”
　　“这么怕，为什么不逃掉呢？”
　　“逃不掉的……逃不掉的……因为那只小虫，只能在那里生活啊……而且……而且……”
　　“而且？”
　　敖晶的气息，又重了几分。
　　“姐姐……你有过这种感觉吗？明明眼前是悬崖，一不小心就会掉下去，站在悬崖边往下看，眩晕得脚都在抖……却有种冲动，想要跳下去，想要坠落下去，一直坠到底……”
　　敖晶接着说：
　　“那只小虫，待在大蜘蛛身边，明明怕得要死，却从蜘蛛的嘴上，那些剧毒的毒液和锋利的牙齿上，移不开视线……就像是，一边想逃跑，一边却又在想象……想象自己被蜘蛛吃掉的样子，被咬掉头的样子，被注射毒液全身溶解吸干的样子，被嚼碎吞下肚的样子……想象着想象着……呜！”
　　李粮察觉身后的少女颤了颤，似乎捂了捂嘴，脚也并拢了一下。
　　浴室的蒸气熏得人犯晕，李粮觉得敖晶的状况越来越遭了，当机立断起身，拍拍她的脸，赶紧说：“好了好了洗好了，快出去透透气！”
　　拉敖晶起来时，发现她全身都是软的，像条面团，整个人都迷糊了。
　　照顾女儿似的帮她擦干净身体，穿上睡衣，放到床上，李粮才吁出口气。
　　在女生宿舍的第一天，还真是多灾多难啊。
　　窗外的月亮，和几天前别无二致，仅稍缺了些。从男寝室看到的月亮，和女寝室并无差别，然而自己自身，却有什么东西，决定性地不同了。
　　通过汗液和体液散发出的味道，最开始并没有这么浓郁的。
　　是因为自己接受了这具躯体固有的属性，因此一些本来具备的，属于雌性的能力，便开始发芽成熟，散发糜烂的果实香了吗？
　　而且看起来，不只对异性，连对同性也有影响。不过想想也是，邪神嘛，和啥都能搞的。但果然还是萌妹子比较好啊！
　　李粮发现自己节操的下限又掉了一些。
　　不行！不能被这身体的节操值带着走！
　　一边尝试进一步压制肉体，李粮一边爬到上铺。基于敖晶的坚持，在这个寝室，她也是睡的上铺。
　　不一会儿，大大咧咧中带点优雅的鼾声响起。
　　下铺的敖晶，却一直没有睡着。
　　少女听着自己的心跳，看着头顶的床架。
　　李粮正睡在那里，邪神正睡在那里，就隔了一个床架的位置。
　　仿佛伸手就能够到，伸手就能捅进她的心窝，挖出她的心脏。
　　伸手……就能抱住她。
　　在浴室里闻到过的香味，在寝室也闻到了。
　　少女却没有意识到。
　　只是看着那个因为一个人的重量，而有些凹陷下来的床架。
　　那个重量，既带给自己恐惧，也给了自己安心。
　　大蜘蛛，随时都可以扑过来吃掉自己。
　　但姐姐，却一定会来保护自己。不知为何，就是会有这样的感觉。
　　啊啊……可是大蜘蛛就是姐姐……
　　如果是姐姐要吃掉自己……
　　少女不知不觉，将手向下，伸进被窝。
　　咬紧了枕套。
　　请从嘴唇开始……
　　吃掉我的头……
　　吃掉我的脖子……吃掉我的心脏和子宫……
　　我的手我的大腿我的脚……
　　请一点不剩的……舔食干净……
　　啊啊……
　　……
　　女生宿舍，甜香弥漫。
　　李粮没心没肺地一觉睡到天亮，半夜的动静是半点没听到。
　　刚睡醒，就看到敖晶精神抖擞地端着一盘手工三明治早餐，还闻到一股咖啡豆的香味。
　　“姐姐早安！上午有课吧？请用完早餐再去上课。这边的学习用具已经准备好了，时间还很早，不用担心！”
　　敖晶的笑脸简直比窗外的太阳还闪耀。
　　一直觉得这妹子是不是对自己太殷切了？不过对女生间的交往也不懂，李粮便不去在意，起床洗漱，吃饭穿衣上学。
　　却没有看到，敖晶眼里闪过的那一丝阴霾。
　　“姐姐，我是下午的课，中午会提前去学校，一起吃午饭哦！”
　　在敖晶的欢送下出了门，和隔壁同时出门的女生打了个招呼，李粮骑上了去学校的自行车。
　　裙摆在风中飘扬，绝对领域下白色丝袜掠过风。
　　享受了一下全新的自我感觉，李粮忽然惊觉，自己好像欠了敖晶很多钱！？
　　不行，得去打工挣钱了，能还多少尚在其次，再过一段时间，连生活费都要敖晶掏钱的话，那和被包养有什么区别？
　　虽然被小富婆包养好像也不错……
　　李粮猛甩头，把诱惑都甩到下水沟。
　　经过间桐家时，不忘日常竖一下中指。
　　ps:感谢 小小的休息一下 的月票！感谢 近战用步兵定向雷 的辣条！感谢 绝版？不存在的 的三把刀片！感谢大家的收藏和推荐！昨天单日推荐票终于突破100大关了，单日的月票数量也接近10张，对那些大佬来说不算什么，但对萌新喵来说，再没有比这更让人感动的事了。谢谢各位老爷，我爱你们～！
　　【提取群】606793406

第三十七章 留学生最理想的打工当然是援……人民教师啦！

　　在日本的留学生，找打工一般有几种途径。
　　一种是在日本的地铁站和便利店，有免费的招工杂志拿，或者在网站上找，看到喜欢的工作后，自己打电话咨询。
　　一种是让学校介绍。还有一种是别的留学生因为升学等原因辞职，让你去顶替位置。
　　工厂做流水线，餐厅洗盘子，便利店站收银台……一般留学生能找的，就是这些，时薪850日元上下。
　　不过，小道上有一些更轻松和来钱的工作，俗称“卖水”，就是在酒吧或夜总会，穿着特制的暴露衣服，招待客人并怂恿客人消费。
　　还可以顺便开拓PY市场。
　　当然做这些工作一旦被发现，结局就是遣送回国。
　　李粮最近有点迷上了自己的魅力，虽然没有侍候男人的兴趣，但想自己去酒吧，那肯定火得一塌糊涂啊，也不用担心被发现，邪神嘛，要掩盖点东西还不容易？
　　把这事和静老师说了后，静老师拉着她哭了半天，好说歹说才让她打消了主意。
　　最后，静老师一力担下了帮李粮找打工的任务。
　　几天后，真给她找来了份轻松还赚钱的工作：
　　种花语老师。
　　“准确的说，其实是刚好有人来我们学校，请留学生教种花语，而且……指名要你教。”
　　静老师带着李粮，来到谈话室门口。
　　“她们在里面等着了，你直接进去就可以。”
　　李粮带着满肚子疑惑推开门，看到谈话室内坐着两名少女。两人看到李粮进来，一齐从位置上站起。
　　左边的少女，桔色头发，巧笑倩兮，带着一股神秘的亲和感。李粮立即就认了出来，是那天帮自己等人摆平砸窗户事件的日本少女——藤丸立香！
　　右边的是个陌生少女，紫色的头发，畏畏缩缩的态度，带着点和年龄不符的达观，却又不是完全的对什么都不在乎，有种神秘的轻飘飘的感觉。
　　“你好，我叫樱。间桐樱。”
　　那个少女鞠了一躬，长长的头发随之垂下，遮住了半张脸。
　　看不清表情。
　　李粮也学着鞠了一躬。间桐？
　　“李粮，你好啊，又见面了！”立香则直接走过来握手。
　　李粮握住立香的手，立香笑盈盈地看着她，宝石般透明清澈的瞳孔眯了眯，笑颜如月。
　　“教种花语时，为了解释意思，必须同时用上日语，这是个很好的锻炼机会，李粮同学，加油哦！”静老师打了下气，就离开忙别的事去了。
　　李粮看了看浅笑如烟的立香，又看了看低头不语的樱，只能硬着头皮上了。
　　至少自己已经可以用简单的日语和日本人交谈了，顺手教一些简单的种花语也没问题的吧？
　　装模作样咳嗽了声，李粮走到办公白板前，在上面写上“吃了吗”三个字。
　　“嗯嗯，种花语呢，博大精深，我们学习种花语，首先要完全摈弃日语思维……”
　　也不管两个学生听不听得懂，李粮自顾自就讲了起来。
　　……
　　…………
　　樱看着李粮。
　　这个来自种花的留学生。
　　说着完全听不懂的语言。
　　笑得人畜无害，美得让人心惊肉跳。
　　是在演戏吗？
　　在那超凡脱俗的美丽外表下，有什么东西，在涌动……
　　樱想起来这里之前，间桐脏砚的话。
　　——“樱啊，去接近她，讨好她，想尽一切办法取得她的欢心。”
　　“虽然不知道她的喜好，但如果有必要，献出你的身体也无所谓。”
　　“还有，去学习她的语言，了解她所有话语里的含义。”
　　“……老朽虽也想去，但她对老朽似乎无甚好感，每次经过都要朝老朽竖中指，实在残念至极。”
　　“樱啊……这是最重要的命令，最优先的指令……”
　　“那个卫宫家的毛头小子？不用去那里了，和女神的重要性比起来，卫宫家连路边的蛆都不如啊！忘了卫宫家吧，给我把全部心神放到女神身上！你敢开小差，老朽有一百种方法让那个卫宫家的小子死得痛苦无比！”
　　“……这是什么眼神？”
　　“樱啊……事到如今，你还想反抗吗？你觉得……你还能反抗吗？”
　　……
　　先辈……
　　樱低着头。
　　卫宫邸，那个唯一能给自己心安，唯一的“归宿”……再也回不去了吗？
　　连最后的立足点，也要被夺走了吗？
　　……明明踩着实地，却为什么，觉得地面在崩塌呢？头好痛……好晕……自己掉下去了吗……好深……好深……好黑……先辈……救救我……救救我……救救我……
　　“啪！”“虽然我认为我讲得妙趣横生通俗易懂引经据典震古烁今，但还是有人不专心听课啊！”
　　李粮作为学生经常开小差，但自己当了老师，却不想容忍别人开自己的小差，于是遥遥的，在发愣的樱头顶上方拍了一巴掌。
　　旁边立香倒是从头到尾认真记着笔记，就差在脸上写 “乖学生”了。
　　樱猛回过神，反射性地站起，说：“对、对不起，我……”然后离开座位，跑去斟茶。
　　李粮不太明白她的举动。
　　樱反复地用饮水机倒水，然后泡上旁边的袋装茶，倒了一杯又一杯，泡了一杯又一杯。
　　桌子上已经摆满了茶水。
　　然后她说：“没、没有茶了呢……我去买点，很快就回来……”
　　“那个……”李粮看她神色有点不对劲。
　　“请稍等一下哦，马上就好了，先…………………………………………………………辈？”
　　然后，她转过脸，像终于从梦游中醒转，第一次意识到自己身处的地方；像忽然回过神，才发现过去一直生活在梦里的……人偶。
　　那空洞的眼神扫过李粮和立香，仿佛完全不认识她们俩。
　　“这是……哪里？我在……哪里？”
　　发现樱真的很不对劲，李粮也顾不得她破坏课堂秩序了，走过去扶了扶她。
　　“别碰我！！”
　　樱猛一甩手臂，黑色的阴影一闪而过，她“呯”地冲出了门。
　　——救救我……救救我……救救我……救救我……
　　如同茫茫大海上，最后的浮木消失无踪，最后的立足点土崩瓦解。樱一路跑出冬木日本语学校，怪异的黑影在她身后，越拉越长。
　　ps:感谢 奈莎里奥 的月票！感谢 幻月雪风 的月票！感谢 日向日俊 的两张月票！感谢 尴尬老祖 的两张月票和两把刀片！感谢 嘿嘿，嘿嘿嘿 的两张月票和两把刀片！感谢 幽寒 的两张月票和两把刀片！感谢 风雨夜白 的九把刀片，飞刀，又见飞刀，扎心了，手速不敢慢！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第三十八章 黑泥富含矿物质，泥浴有健身祛病之效

　　晚上躺在床上，李粮越想越在意。
　　今天才第一次见面的女孩子，按理说自己没必要，也没立场管得太宽。但那轻飘飘的，仿佛一碰就会破碎的神情，却让人难以视而不见。
　　就像一只摆出生人勿近的姿态，一双眼睛却溢着朦胧水光的，脆弱的小狗。
　　而且她跑掉的时候，那个黑影。
　　李粮闭上眼，虽没学过感应术，但也能凭本能知道，在这冬木市的某处，污泥一样的黑影在扩大。
　　觉得这样下午会失眠了，李粮干脆起身，想下床，怕吵醒敖晶，于是对她施放了个白天在学校学的基础睡眠咒，很快，敖晶的鼾声大了起来。
　　李粮爬下床，来到外面，夜风灌进睡袍，肌肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　想了想，还是换了个外套，然后溶入夜空。
　　自从上次见识到欧阳九的轻功后，李粮羡慕得不行，胡乱练习了一下，利用邪神的力量，倒是也能达到类似的效果。
　　她轻轻飞跃着，从一座房顶到另一个房顶。
　　踏过电杆，阔步树梢，踩着虚空，体会着从没有过的自由飞翔的感觉，新奇得想纵声大笑。
　　夜色里，绝美的邪神在月华中刻下自己的剪影。
　　风从耳边呼啸而过，李粮稍微玩了会，便径直朝黑影扩大的地方飞去。
　　远远的，看到未远川沉默的河水。
　　河边的公园，早已陷入一片死寂，唯有微弱的路灯，三三两两点缀在浓密树梢间。
　　连飞虫也无。
　　李粮轻轻落地，脚碰到地面，才发现，地是软的。
　　本应铺在地面的石砖，无影无踪，整个公园的地面，一片漆黑，像黑色的泥沼，淹没了每一寸过道，每一处空白。
　　那些建筑和植株，都矗立在黑色泥浆里，如同粘稠的墨汁中，伸出的怪手。
　　李粮碰到那黑泥，瞬间，一股狂暴的情绪钻入脑海——
　　——杀杀杀死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死……
　　“这是什么鬼？”
　　来自黑泥的诅咒，并未对李粮产生影响，只觉得这不是什么好东西。
　　抬头看看这漫过了整个公园的黑泥，寻思还是快点找到那个叫樱的少女吧。
　　往前一步，脚立即就陷下去了，拔起来继续走，带起大团黑泥，那些泥像是有生命，变成细小的丝线，直往自己体内钻。
　　然后消失得无影无踪。
　　李粮挠挠头，觉得这样走太费劲，就离地悬浮起来，从黑泥上方掠过，寻找那个少女的身影。
　　黑泥愈浓，那些沉甸甸的泥水，似乎在发出什么声音，有点像少女的低喃，仔细听却又无声无息。
　　在公园秋千处，一块供亲子活动的空地中，李粮看到了那个隆起的黑影。
　　像是周围所有黑泥的聚合体，在那里凝结成一个人的形状。
　　蹲在秋千边，看不到脸，全身漆黑，犹如套着纯黑的婚纱。
　　李粮走过去，试着叫了声：
　　“樱？”
　　没反应。
　　“那个，我是你的种花语老师，今天下午见过，我有点担心你，所以过来看看，你这么晚不回家，在这里干什么呢？”李粮又走过去了一点。
　　那个黑影终于动了动。
　　“你……接触黑泥……竟然没事？”声音从黑影处发出，听起来像、又不太像白天的间桐樱的声音。
　　李粮不太明白她说的话，想她应该也不太能听懂自己的话，只能哄小动物似的，又慢慢走近几步。
　　“不要过来！！”黑影剧烈颤动了一下。
　　这句李粮听懂了，停住脚步，寻思妙龄少女深夜不归，对前来寻找的老师激烈反抗……这时候是不是应该先通知家长？
　　不过，间桐……该不会是那家吧？
　　想到那个贼兮兮的色老头，李粮就觉得教育孩子不能单靠家长，老师也是有责任的，于是继续上前，用简单的日语哄道：“好了好了，乖孩子乖孩子。”
　　“——我叫你——不要过来——！！”
　　突然，黑影猛地站起，随着她的站立，周围无数黑泥化作长鞭，卷向李粮，绞住她的手腕和脖子，缠住她的腰，裹住她的脚，把她往脚下黑泥处拽！
　　同时和刚才类似，但强大得多的诅咒，从身上和脚下的黑泥传来，渗透进精神，侵蚀入肉体。
　　死死死死死死死死死死怒怒怒怒怒怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨狂狂狂狂狂……！！
　　仿佛包含了世上所有恶意的黑泥，带着淹没一切的气势席卷李粮全身……然后什么也没发生。
　　李粮两三下扯断黑鞭，继续哄小动物似的，一步步靠近。
　　那个黑影如同见到了世上最不可思议的事情，连连倒退了好几步，随着李粮的靠近，又倒退了好几步。
　　覆盖在头上的黑泥散开，露出一头有些开始泛白了的长发，和蛛网般覆盖着皮肤的红色魔力纹。发色虽有细微变化，但样貌分明就是樱，只是脸上都是惊恐：
　　“你……你是什么……你是什么东西！？”
　　自从知道自己在逐渐被侵蚀，在逐渐变成某种不得了的怪物后，樱挣扎过，绝望过……却从来没有这么恐惧过！
　　因为，在她的认知中，自己身上的东西，已经是这个世上最邪恶最可怕的事物了。
　　一旦让其觉醒，所有的人都会被吞没，所有的希望都会湮灭。
　　所以自己才一直努力保持自我到了现在，所以才如此贪念那个梦幻般的港湾。
　　自己害怕，害怕失去最后的归宿，更害怕有一天因为体内的怪物，而亲手毁掉那个归宿。
　　这股自己一直害怕的力量，一直憎恨的力量，充满了世上所有的恶意与诅咒的力量……竟然会，一点用也没有，如此轻易被撕碎！？
　　“你到底是什么东西——！！？”
　　看着连连后退的樱，李粮脑内翻译了一下她的话，然后用日语回答：“我是个好东西。”
　　咦？好像用错词了？
　　然而樱不管三七二十一，猛然发动了最大规模的攻击！
　　无数黑泥，化成海啸，包围住李粮，扬到半空，当头罩下！
　　身受无尽黑泥浇灌，耳边眼前都是无穷无尽的诅咒和疯狂的暗示与呢喃，仿佛全人类千百万年的悲伤与愤怒、恐惧与憎恶全都灌入己身。
　　怒吼、嘶喊、哭泣、惨叫、咒骂……
　　只是，在这无限的杂音里，李粮意外发现，樱自身的思念，也一并流了过来。

　　【提取群】606793406

第三十九章 妈妈，带我回家

　　——那像是某个人家的厨房。
　　樱穿着居家服，披着围裙，哼着小曲，做着菜。
　　削好胡萝卜的皮，放在砧板上切成薄片，再横切成细丝。
　　洗好生菜，挑出最鲜嫩的部分，放到盘子里，倒上自制沙拉酱，再把切好的胡萝卜丝放一点上去，弄成波浪的形状。卫宫家的家庭沙拉就做好了。
　　弄完一道菜，樱又去尝炖的汤。这时候，厨房门开了，短发的少年走进来。
　　“樱，真抱歉又让你在厨房忙。”少年——卫宫士郎说。
　　“没关系，在这里，做一些力所能及的事，我也很开心。”樱笑着，安稳而幸福。
　　“先辈……我能一直待在这里吗？”
　　“当然，樱想待多久都没问题。”
　　“谢谢……先辈……”
　　卫宫家的日常，就像不可多得的珍宝，赋予了少女最后的安宁。
　　所以记忆中的画面，都泛着温暖的桔红的光，耀眼，而脆弱。
　　李粮还没来得及进一步深入这段记忆，画面已顷刻崩毁。
　　在纷纷点点的碎片中，另一段画面浮现出来。
　　那是少女还很小很小的时候。
　　“雁夜叔叔……妈妈说要把我送给别人家……妈妈不要我的吗？”
　　“小樱……你放心，你不会有事的，我不会让你有事的！”
　　阳光洒在公园的秋千上，小孩子的欢声清脆如铃铛，幸福的鸟儿从树梢起飞，落到另一处。
　　“……雁夜叔叔，你在哭吗？”
　　黑发的青年，搂着樱小小的肩膀：“没有，我怎么会哭呢。小樱，叔叔最近有点事，会出一趟远门，不过很快就会回来，在这之前，要乖乖的哦。”
　　“恩，我会乖乖的，所以雁夜叔叔，不要哭了哦。我会等你的，一直一直等你的。”
　　……
　　…………
　　然后，涌上来的记忆，是湿漉漉、阴森森，充斥着什么东西爬来爬去的声音的地下室。
　　小小的身子，脆弱得仿佛一折就要断了的女孩，发出一声尖叫，被推到地底，虫堆之中。
　　“啊啊啊啊啊——呀啊啊啊啊啊————哇啊啊啊啊啊————”
　　脚下是虫，身上是虫，手上是虫，脸上是虫，尖叫的时候嘴里也爬进了虫，女孩一脚踩下去，脚下咯吱咯吱的都是虫子涌动的感觉和声音，滑倒在地，背后和头发里都沾上了无数的虫在爬来爬去爬来爬去……
　　“呀呀呀啊啊啊啊啊————呕——呕哇——咳——咳啊啊啊——————”
　　虫子爬到身上，往嘴里钻，往耳朵里钻，往眼睛里钻，往娇嫩的下身里钻……咕噜咕噜……咕噜咕噜……爬到了胃里，爬到了肠子里，爬到了子宫里，爬到了脑髓里……沙沙沙沙……沙沙沙沙……细细碎碎细细碎碎地啃着撕咬着……
　　“——呕——喔——啊呃——————好痛——好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊——啊啊啊啊啊————”
　　为了修改全身的属性和魔术回路，虫子一点点吞食掉女孩原本的身体，分泌出肉色的粘液，重新缝合、塑造魔术回路。这种剧痛，比无数把小刀在全身骨髓上刮更强烈。而虫子分泌的神经毒，甚至阻止了女孩通过昏迷来保护自我。
　　阴湿的虫室，不断回荡着女孩咳血般的尖叫。
　　很久很久……日复一日……
　　“好痛啊……好痛啊好痛啊好痛啊……雁夜叔叔……好痛啊……姐姐……爸爸……妈妈……雁夜叔叔……小樱听话……乖乖的等……一直等一直等……雁夜叔叔……小樱好痛啊……你在哪里……”
　　女孩在虫堆里痛苦地翻滚着。
　　泪水淹没在虫海。
　　“爸爸……妈妈……妈妈……我要回家……小樱要回家……小樱再也不和姐姐抢积木了……再也不把青椒丢掉了……妈妈……带我回家……我想回家……”
　　女孩呕出一条虫，捂着肚子，蜷缩着，抽泣着。
　　“我想回家……我想回家……妈妈……妈妈……你在哪里……我想回家……带我回家……”
　　——“呀啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　记忆猛然中断，前方，夜晚的冬木公园里，白发的樱捂着头，痛苦地尖叫起来。
　　布满整个公园的黑影和黑泥都开始不安地搅动，冒出气泡，隆起一个个小疙瘩。
　　尤其以，接触到李粮身体的黑泥，反应最为剧烈。
　　汹涌、沸腾，那些触碰到李粮的部分，都开始膨胀扭动。一股比最深的夜更黑，比最绝望的诅咒更强大的歪曲，从接触面开始，朝着整个黑暗的泥潭扩散。
　　就像墨汁里，滴进了更浓的墨。
　　就像剧毒的液体里，混进了更强大的毒素。
　　庞大的、超越世间一切法则和想象，连此世一切之恶都平常得如同无害的婴儿般的，至深之暗，开始顺着黑泥，逆流向中央的樱！
　　李粮这才惊觉，刚才接触樱的记忆，实际上是顺着黑泥的污染，追索到污染源，然后用更深的污染，反过来污染樱的精神的行为。
　　精神污染，本来就存在着反噬的风险。
　　樱身上的黑泥，可以说是此世最强大的精神污染了。
　　然而黑山羊，根本就不是这个世界的法则所能衡量的东西！
　　结果，樱反过来被污染，那些黑色的泥，都像被煮沸了一样，冒着剧烈的气泡，在蒸发，在喷溅！
　　李粮立即中断了反向污染，然而樱痛苦的叫声却未停息，身上的黑影片片崩落，露出里面布满血色魔术回路的肌肤。她竟是用黑影制成衣服，实则里面什么都没穿。
　　李粮担心她的状况，正想冲过去，樱尖叫一声，拼命地逃跑了。
　　那一声尖叫，简直就像是无助的孩子最后的抵抗。
　　充满了绝望、悲伤、崩溃、和……悲壮。
　　那已经是最后的底线了。
　　只要稍微碰一下，稍微再施加那么一点点的力……哪怕再多一根稻草，都会被压垮。
　　全面坍塌！
　　李粮不知道自己该不该再追上去。
　　这个今天才见面的少女。
　　总共加起来，成功进行的对话还没有超过十次的少女。
　　自己真的有追上去的资格吗？能担得起，那一碰就碎的重量吗？
　　李粮犹豫了一刹那。
　　脑海浮现出少女流过来的记忆。
　　精神上的接触，不存在语言障碍。
　　所以那声音，清楚地传达过来：
　　“……妈妈……带我回家……我想回家……妈妈……”
　　踏步，疾冲而去！
　　ps:感谢 二次元最棒 的刀片！感谢 Devil666 的刀片！感谢 消逝的光 的月票！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2:萌新喵的作品标签好像坑了一些人，真不是故意的，其实这方面真不太懂，真诚希望大家在标签方面能给个建议，拜谢(｡･ω･)
　　【提取群】606793406

第四十章 杀戮的金光，守护的黑盾

　　“那是什么东西！？那是什么东西！！？”
　　樱拼命逃跑着，全身每一个细胞都在恐惧，连头发丝都在颤抖！
　　早前间桐脏砚的话一闪而过：
　　“樱啊……你会明白的……她是神……真正的女神……”
　　“她是光……她是无限……她是绝对的救赎……绝对的恩赐……”
　　“她是带给世人永恒的真神……是让这颗星球的生命得到无穷升华的福音……”
　　神？救赎？福音？
　　干什么玩笑！？
　　那是超越世上一切之恶的，究级的黑暗啊！
　　那东西绝不可能带给人永恒，带来的，甚至连毁灭都不是，只有……扭曲、异常、变异、离散、分解、混沌与……无底的深渊！
　　慌不择路的樱撞到了路边的树干，身上起着衣服和保护作用的黑影又崩落了一些，这些由这个世界最深的诅咒构成的外套，到处都出现了变灰和干裂。
　　察觉到那个东西的追击，樱恐惧得捂嘴干呕，拔腿又跑，脚步凌乱，几乎随时要跌倒。
　　她过于在意身后的东西了。
　　陷入过于深沉的恐惧里了。
　　所以没有注意到——前方飞掠而来的闪光！
　　“哧——”
　　那是，带着导弹般的风压，锐利、坚硬、冰冷的，长枪。
　　那把疾射而来的长枪化作一道闪电，撞击在自己肩头。
　　简直像被坦克击中，随着“嘭！”的一声爆裂，身体离开了地面，在空中打着可笑的旋，而被击中的左肩，已成了一堆粉末。
　　前方，远处，攻击？
　　樱很快意识到攻击来源，催动体内黑影，重构左臂，结成盾牌。
　　然而紧接着，又是一把更强、更锋利的兵器，带着螺旋的风压，炮弹一般射来。
　　穿透还未结成的黑盾，这次，击中的是右胸。
　　“轰——————！！”
　　“——呃啊——————————”
　　眼前都是光，白色的彩色的光。
　　那飞散而去的，是自己的血和内脏。
　　保护自己的黑影，也在光的风暴中破碎殆尽。
　　——如果刚才没有被后面那东西反过来侵蚀……
　　——如果自己逃跑时能多注意一下前面……
　　脑海里浮现出的后悔，已是少女残留的最后的战斗意识。
　　远远的，那个袭击者的声音传来。
　　傲慢而冷漠。
　　“万物皆是本王的所有物。在本王的所有物上散布污秽，万死亦不能恕你之罪！灰飞烟灭吧，杂种！”
　　话音落下，第三把兵器破空而来，正对着自己心脏，还有埋在其中的，作为魔力源头的，黑色圣杯的碎片。
　　死……
　　少女不止一次想到过死。
　　每天每天都在想着死。
　　每时每刻都在自杀的悬崖边上徘徊。
　　这样的自己，为什么还没有死掉呢？
　　自己……到底在舍不得什么呢……？
　　可是，现在就要死了吗？
　　好突然……
　　好像有些……太突然了啊……
　　“轰——————”
　　强光与暴风在眼前炸开，颠倒的世界，消失的痛觉，就连意识也坠入……
　　——并未完全坠入黑暗。
　　——那直刺心脏的神兵，悬停在半途，不得寸进。
　　——锐利的剑尖，直指自己心脏，有如嗜血的毒蛇。
　　——然而那七寸之间，却握了一只纤纤玉手。
　　——任暴风强光肆虐，也不曾松开分毫！
　　“——魔术回路解放，２％。”
　　“防护，硬化，修复。”
　　“展开！”
　　那是，层层叠叠的圆，与错综复杂的线。
　　圆一层套着一层，线在圆上描绘出异形的文字与风景。
　　光的线条与圆环，展开在那双纤手之上，覆盖着掌心的敌兵，不使其进犯分毫。
　　那只洁白纤细的手，有力的手，将自己从危险中拯救出来的手……
　　恍若记忆中的……妈妈的手……
　　“这破剑！还挺沉的！”
　　一把抓住刺向樱心脏的剑的，正是李粮。
　　李粮的身体依然是脆弱的人型，并没有展现出邪神本体的想法。以人的肉身强度，接住高速射出的神话兵器，若不是前几天学会了展开魔术回路，并学了几个简单的魔术，恐怕还没碰到就会被炸成碎片。
　　李粮不敢一次性展开全部魔术回路，只能试探着激活一部分。
　　先是２％，接住飞来神剑。
　　“当！”一声扔在地上！
　　未及回神，眼球的动态实力，又捕捉到接二连三射来的神兵利刃。
　　“３％，防卫圈展开！”
　　曾听静老师说过，将魔力结成盾，可以阻断其它波长的魔力的入侵，纯度高了，甚至可以阻绝物理冲击。
　　李粮双手交叉，七个圆形黑色光阵重叠在身前，护住自己及身后的少女。
　　第二发宝具射至，猛然撞上最外层光阵。
　　“轰——！！”
　　然后是第三发、第四发、第五、第六……
　　“轰隆——！”“轰——！”
　　包含着神话级魔力的宝具原典，不要钱似的飞射而来，撞在魔力盾上，爆出团团火云。每一发都是天地剧震，每一发都让李粮踩在地上的脚，往后挪动了一点。
　　接连的震荡让地面开裂，空气中都带上一股血肉烧焦的味道。
　　樱躺倒在地，火星和热风抚到脸颊，残破的身子流着浓血，心口的黑泥滚动着，竭力修补着破损的肢体。
　　意识已经中断过好几次了，有一段时间，眼睛什么都看不到，只能感觉到地面的震动，以及空气中的灼热。
　　还有那个模模糊糊的，挡在前面的背影。
　　纤细，性感，优美……
　　那是记忆中已经模模糊糊的背影。
　　一直一直呼唤，却再也没有回应过自己的背影。
　　……那是谁呢…………？
　　樱的头软软地垂在水泥地上，血浆漫过半边脸。
　　“……，……！……小樱！醒醒！！快醒过来！”
　　樱一个激灵，眼睛稍微恢复了一下光芒，看到前面的人影，正回过头喊着自己。
　　“别死啊！坚持下去！你不会死的！我不会让你死的！”虽然听不懂说什么，但那双眼里，都是关心的神采……和先辈的好像……和早已遗忘的那双眼睛……好像……
　　“轰————！”“咚——！”
　　越来越密集的轰炸，李粮手臂都渗出了血丝，血蒸发在空中，浓稠如雾！
　　“在前面放冷箭的到底是谁啊！要不要这么纠缠不清啊！……４％……５％！”
　　黑山羊的魔法回路，是几何级数展开的。
　　２％，并不是１％的两倍，而是４倍、８倍！
　　当到达５％的时候，以黑色为基底，七彩如虹的魔力纹路，自李粮体内大量溢出，覆盖全身，在背后结成一对，布满了二十六个紧闭的眼睛纹样的翅膀。漆黑发丝飘扬而起，每根头发都像有独自的生命般，缓缓蠕动！
　　ps：感谢 金色暗影· 的月票！感谢 叶的葬礼 的月票！感谢 书客4035939321 的两张月票！感谢 马瑟尔·杜兰宁 的三张月票！感谢 Fxei 的刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第四十一章 闪闪无惨

　　夜色中，黑色翅膀上，眼珠紧闭，并未睁开，浓稠的黑雾却已弥漫开来，笼罩着脚下大地，漫过路边的花坛阶梯，只在樱躺着的位置，留出一个绝不越雷池一步的干净空间。
　　血泊中的樱轻声咳嗽了声，而来自前方的袭击，有了短暂的停歇。
　　那些最初飞射而来，被挡下散落在地的神话兵装，横七竖八堆在四周。有的刀刃卷曲，有的宝剑断裂，无一例外，都冒着丝丝黑气，刀锋剑身逐渐被染黑、溶化。
　　魔力的奔流交织在李粮周身和身后黑翼，单是那样站着，都让四周空气发出嘶嘶怪响，周边夜色，都浓郁得仿似凝缩了全宇宙的黑暗。
　　在这股黑暗的主人的注视下，金色的英雄王，自远方显出身姿。
　　黄金的神铠，比神铠更辉煌的灿烂金发，鲜红的眼瞳居高临下，狂妄而高洁！
　　“哈！本想先清理掉小污秽，没想引出了大污秽！正好，一次扫除干净！”
　　话语落下，密密麻麻的金色漩涡，在英雄在身后展开，顷刻间布满整个夜空。
　　每一个漩涡中，属于人类从古至今，再从现在至无限久远的未来，所有存在的以及可能存在的神兵宝具，尽数蓄势待发。
　　“杂种！污染本王的宝物，罪无可恕！”
　　人类最古的英雄王，吉尔伽美什抬起了号令万象的手。
　　“呵，虽然不明白怎么回事，但你要打，那就来吧！”李粮发现面前这个金闪闪说的话自己能听懂，不过无暇他想，只关注着身后的樱，同时警戒着。
　　“制裁！！”
　　再无多言，吉尔伽美什的手落下，霎时间，光的奔流撕破夜空，几十、几百、几千、几万的刀光剑影，犹如天河倒泻，群星坠落！
　　那光的洪流，顷刻已在眼前！
　　“总之先挡下一波！！”李粮目前会的魔术很少，只能张开尽可能多的魔力盾，将每面盾做得更大更结实。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！！”
　　爆炸如雨，地面裂开，两旁植株连根拔起，火云席卷天空，幸好此地位于人烟稀少处，但饶是如此，也有远处的建筑被震波掠过，大片窗户玻璃碎成飞屑！
　　无暇去想周围住民的反应，李粮拼命修补着魔力盾。这最低级的魔术，所有魔术师入门皆会的魔力护盾，竟挡下了成千上万神话兵装的轰击，但终于也有支持不住的时候。
　　李粮知道，自己的魔力是无限的，只要不断修补，就可以一直挡下去，但前面那个金闪闪，恐怕还有大招没放，加上拖久了，担心小樱的伤势。
　　要进一步展开魔术回路，直接结束战斗吗？
　　但这种暴力的方式，恐怕会拉着整个城市给那金光闪闪的家伙陪葬啊。
　　“要是之前学过攻击性的魔术就好了……”
　　李粮焦躁地咕哝着，却想不出好办法。
　　“——我来……教你……”
　　忽然樱的声音传来，惊讶中回头看，樱躺在血泊里，气息奄奄，看着自己。
　　“小樱！？”
　　不理李粮的呼喊，樱拼命挣扎起来，一点点移动，离开安全区域，触到了周围的黑雾。
　　“呜——！”
　　“樱，你干什么！？”
　　“……能听到吗？”
　　“什么？”
　　“意识里的通话……我接触你的魔力，被精神入侵着，我的思维你应该能读取到，在这里，不存在语言障碍……”
　　听到并非现实中，而是脑海里传来的樱的声音，李粮愣了半晌。
　　“……这是最简单的……虚数属性的攻击魔术……虚数魔弹……我只有力气……说明一次……”
　　“你……这样碰过来，就不怕精神被彻底污染掉？”
　　“……听好。”
　　大量的术式和魔力运行方法，通过樱的意识流传输过来，李粮只好认真接收。
　　同时，另一些画面，也跟着流了过来。
　　“妈妈！爸爸告诉我，我的魔力属性是虚数属性！据说是非常非常稀少的属性，爸爸还夸我是天才，虽然比起姐姐来差一点，但已经非常厉害了！嘿嘿！”
　　公园秋千旁，小小的樱扑到母亲怀里，摇着小屁股高兴地撒着娇。
　　“小樱，抱歉，魔术方面的东西妈妈不懂呢，不过爸爸真的是这么说的吗？”樱的母亲用温暖的手，一遍遍抚摸着她的小脑袋。
　　享受着妈妈的抚摸，小樱像小狗一样在那手心撑了撑：“恩！爸爸说了，樱很厉害的哦！妈妈不懂没关系，等樱长大了，就用魔术保护妈妈，没有坏人能欺负妈妈！”
　　那双温暖的手又将小樱抱紧了点。
　　“真的吗？妈妈真期待，小樱会怎么保护妈妈呢？”
　　“就像这样！”
　　小樱撑出身子，在公园沙地上跳了两下，摆了个造型。
　　右手前伸，左手搭在右手手背上，对着假想中的敌人：
　　虚数魔弹。
　　——“７％！虚数魔弹！”
　　短时间展开７％的魔术回路，李粮右手前伸，左手置于右手手背，手心所对的方向，一股由负能量构成的漩涡急速成形！
　　虚数魔术，万有的反面，存在的否定，不可能的可能。
　　虚空的漩涡搅动沙尘，旋转着吞噬入内。
　　物质、空气、光、影……现世存在的万象万物，皆被吸收吞噬，旋转着，越过漩涡的边缘、实数与虚数的境界线、黑洞与正常空间的事项视界。
　　那漆黑空虚的球体，有如星空的黑洞、万象的坟墓！
　　李粮娇喝一声，将虚数魔弹推了出去。
　　漆黑球体开辟出一条虚无的路径，所经之处，空间不正常地歪曲，那些依然在接二连三飞来的神剑魔枪，擦过魔弹，都怪异地朝内偏折了方向，更有的直接没入黑球之内，消失得无影无踪。
　　“杂种，还要负隅顽抗到何时！”远处，英雄王并未意识到黑球的接近，虽发现宝库里的武器，射出的轨迹有奇异的偏折，但因射出的总量太多，对小部分异常并未深想。
　　终于失去了耐心的他，单手高举，在头顶上空，唤出大片星云：
　　“就让你看看，原初的摄理吧！E——”
　　“以令咒之名，命令，英雄王吉尔伽美什，立即回来！”
　　正要拿出开天辟地之剑，耳边却响起言峰的命令。
　　“言峰绮礼！你做——”
　　不满的话说到一半，一颗漆黑的，带着吞噬一切的气势的能量球迎面砸来，还未正式及体，巨大的引力，和负能量的冲击已让他立不稳身，头发根根扬起，全身铠甲皮肤开裂，那高举的手，甚至无法维持举起的姿势！
　　虚空球当头压下，看着全身黄金的铠甲片片破碎，惨烈的碎片旋转着没入球体内部的虚数空间，看着负能量在自己身上肆虐，摧毁着全身的魔力与生命力，吉尔伽美什错愕之后，暴发出不甘的愤怒的咆哮——
　　“混帐——————————！！”
　　终于在最后关头，靠着令咒的强制命令，脱离了虚数魔弹的弹道。
　　漆黑的魔球一路飞向高空，留下一条虚无的，连黑夜都不存在的，空无。
　　ps:感谢 贪吃的珊多拉 的三张月票！感谢 特型空母亚顿之矛 的两把刀片！感谢 紫妹尚幼 的四把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第四十二章 这章重点很多

　　“切，让他跑了！”
　　察觉到敌人的消失，李粮收回魔术回路，四周蔓延的黑雾也回归本体。
　　这短暂的战斗，没弄清楚敌人是谁，也不明白他为什么袭击小樱和自己，但隐约感觉到，应该和圣杯战争有关。
　　正寻思时，发现樱没了声音，李粮慌忙跑过去，看到樱流出的血，都要积成小湖了。
　　半边身子被轰碎，脖子以下完全是一片血肉模糊。有大块黑色泥浆覆盖在伤口，蠕动着，似乎在缓慢恢复伤势，但这内脏都在往外跑的伤，真是越看越惊心！
　　担心她被地上的血呛到，李粮坐过去，稍稍抬起点她的头，放在大腿上，其余的不敢动太多，怕一动，引发又一次的大出血。
　　黑泥无声地蠕动着，少女的前发被血块凝固在额头，李粮伸手帮她理了理。
　　“咳、咳！”伴随一阵连续的咳血，樱的胸膛重新恢复了点起伏。
　　看到李粮，樱恐惧地缩了缩。
　　李粮慌忙哄道：“乖孩子，乖孩子，不怕，不怕。”
　　不知为何，眼前的虽然是长大了的樱，但看起来，却和她记忆里，那个小时候的，小小的瘦弱的女孩重叠了。
　　李粮的语气不自觉地带上了温柔。
　　意识到李粮的语气，樱苍白的脸红了红，小声道：“我不是小孩子……”
　　因为没了精神接触，李粮也听不太明白她说的话，只一边重复低语着“不怕，不怕”，一边轻轻挽住她的脑袋，将她小心抱在怀里。
　　兴许是通过接触她的精神，直观体验到她悲惨的过去，生出了恻隐之心。
　　兴许是这具邪神大母神的躯体，天生蕴含着深沉的母性。
　　李粮轻轻抱着樱，一遍一遍抚摸她的脑袋，温柔如水的声音细细流淌。两个少女躺坐血泊之上，却消弭了一切血腥杀伐之气，只剩安静，与温暖。
　　全身无力，只能任由李粮将自己拥抱入怀，脑袋被轻轻抚摸着，脸触着那柔软的胸。樱的心中虽还有万般恐惧，但那股包裹全身的温暖，却一点点，一丝丝渗入内心。她一言不发，将头埋在李粮胸间，泪水湿了眼眶。
　　良久，樱身体上的伤有了初步的恢复，血止住了，欠损的肢体处也附上了黑色影子，可以像正常肢体般活动，内部血肉也在再生中。
　　李粮更担心她几次遭受的精神污染，不过看她意识并未错乱，想来是因为，她原本的属性与能力，对精神污染有一定抗性吧。只是，实际情况是否真像表面看起来这么波澜不惊，就不清楚了。
　　又坐了会，地上血迹快干了，李粮想这样坐着也不是办法，要不把她送回家？可是那个家……
　　怎么办？她的伤势看起来能自己恢复，但精神上还是有点担心，加上现在又这么晚了，静老师手机也关了机……
　　微一犹豫，李粮试着，把她轻轻抱起，往宿舍方向走去。
　　女生寝室里，敖晶还在下铺睡着，被子被踢到一旁，满身冒汗，脸色苍白，说着不明意义的梦话，看起来是做了噩梦。
　　帮敖晶重新盖好被子，李粮带樱到浴室洗了个澡，将血污清理干净，换了身自己的睡衣。清洗时，好几次怕弄开伤口，但那些覆盖创口的黑影相当结实，反倒有些多虑了。
　　夜已深，两个女孩挤在一间单人床上，还是上铺，生怕动一下床就塌了。
　　面对着面侧睡着，一条单人被子，盖在两个人身上，腿稍微蜷曲一下，膝盖就能碰到对方肚子。
　　李粮看樱真没大碍后，就放心地睡了。
　　樱就着窗外月色，虽满身疲惫，却无睡意，愣愣的眼神，望着李粮毫无戒心的睡脸。
　　鼻中能闻到她身上的香气，好几次被她精神污染的樱，已能分辨出这体香中带有的成分。
　　单是在那里就能影响人的精神，使人发狂，那存在本身，就是极致的扭曲与破灭。
　　但同时，又有着这么一张毫无害意的脸。
　　樱闭了闭眼，看着李粮双臂间，被挤压出深深沟渠的胸。
　　往那胸间靠了靠，停下，又靠了靠。
　　——冬木教会——
　　“言峰绮礼！本王需要一个解释！”
　　金色的英雄王，吉尔伽美什已换下黄金铠，整理好仪态，未露出半分先前大战留下的狼狈。
　　言峰坐在圣像前，背靠着夜色，读着书，只道：
　　“英雄王啊，时机未到。”
　　“本王拔剑之时，就是时机到达之时！”吉尔伽美什走上前去：“言峰，我们只是同盟，并非主从！”
　　“英雄王啊，坐。”言峰翻过书的一页，指了指对面的椅子。
　　吉尔伽美什一愣，旋即翘腿坐下，双手抱胸，对着对面的言峰，等待着。
　　少顷，言峰开口：“英雄王，你的宝库纳尽世间财富，你的千里眼可知现世与未来。这个人类的世界，万象万物，皆源自你，皆属于你。”
　　吉尔伽美什高傲地点头。
　　言峰又翻过一页：“然则，世界之外的存在，又当如何？”
　　吉尔伽美什猛地眯起眼睛。
　　言峰的语气却带起一丝疑虑：“只是……我不明白，本体召唤，是这么简单的事吗？抑止力崩溃的起点，真的是那个时候吗？”
　　“言峰，你到底想说什么？”吉尔伽美什不耐烦了。
　　言峰从书本中抬起头：“英雄王啊，我给你准备舞台。”
　　“哦？”吉尔伽美什来了兴致。
　　“属于你的舞台。”言峰绮礼合上书本。
　　《德基安之书抄本》(Book of Dzyan)。
　　——酒店套房——
　　密闭的房间里，空气满是腥臭。
　　气流像固体，凝固着，发着酵。
　　一个男人的形体，蹲在房中央。
　　在他四周：桌子上、墙壁上、天花板上、地板上，堆满了贴满了照片。
　　黑发绝美少女的照片，李粮的照片。
　　骑着自行车穿着短裙的照片，上课打瞌睡的照片，在宿舍换衣服的照片，和朋友一起吃饭的照片，对着另外两个少女讲解语言的照片，深夜从宿舍出来的照片，飞翔在夜空的照片，在无数宝具轰击中保护身后少女的照片，温柔地抱着少女的照片……
　　“还没来吗……还没来吗……”
　　房间中央的男人，卡雷斯，捧着无数的照片、无数的李粮，喃喃着，喃喃着。
　　“还没来吗……那个人还没送新的照片过来吗……不够啊……不够啊……不够啊不够啊不够啊————”
　　低语，如食尸鬼呢喃。
　　ps：感谢 小说也要按照基本法 的月票！感谢 一气动山河 的月票！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第四十三章 一件真事

　　“啊！？哇！？呀？？咿——！？”
　　清晨，李粮被一阵怪声吵醒，睁眼，看到敖晶在下面，对着上铺又指又戳又跳脚地哼哼唧唧。
　　身边的樱已经醒了，揉了揉眼睛，居高临下看了敖晶一眼。
　　敖晶手指直得能戳破城墙，一个劲地抖，小嘴半开，张张合合，除了怪声，一个字都说不出来。
　　她脸憋得都快烧起来了，突然，猛一个转身，冲到衣柜里一阵乱翻，翻出两只手套，自己戴一只，拿起另外一只，往樱脸上一扔：
　　“决斗！死小三！决斗啊！！”
　　李粮三两下翻下床：“敖晶，你误会了，我和她不是那种关系……等等，我为什么要和你解释这个……？”
　　敖晶不管三七二十一，一把扑到李粮怀里：“呜哇——！姐姐，我昨天晚上做噩梦，好可怕的！就想着快点醒快点醒，醒了有姐姐保护我，但就是怎么都醒不了！终于，好不容易醒了，但却在现实中看到了真正的噩梦！你能明白一觉起来，看到一个不认识的女人睡在你屋里，和你重要的人抱在一起的心情吗！？”
　　“所以……那个……等等，你话里的我们的关系，是不是有点乱？”李粮被敖晶一阵大呼小叫，绕得有点晕了。
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　敖晶眨眼没声，看了看李粮，和还在上铺的樱，整整衣服，走过去开门：“是谁啊？”
　　门打开，外面是个不认识的中年大妈。
　　大妈开口一顿日语，敖晶和李粮面面相觑，樱下了床，握着李粮的手，声音从心中传来：“我来翻译，你把我翻译的内容转述给那个女孩。”
　　李粮发现，樱竟然能通过触碰自己的手，直接把思念送过来！
　　是昨天晚上几次精神接触的副作用吗？
　　那来敲门的中年大妈接着说话了，樱即时翻译，李粮说出口转述给敖晶：
　　“我是这栋楼的房东……”
　　这栋楼还有房东！开学以来第一次见到！
　　李粮和敖晶都是一脸懵逼。
　　然而房东的话还在继续：
　　“这几天网络端口检测到不正常流量，怀疑有学生使用p2p软件非法下载电影视频，经过调查，就是你们寝室的人。”
　　“这次来只是警告一下，日本的电影、音乐都是有版权保护的，知道的情况下还非法下载，可是会被起诉的哦。这是解析出来的下载内容清单，你们看一下，以后别做这样的事了。”
　　说完，房东往室内的三个少女一望，表情闪烁了一下，拿出一张列印纸，交给敖晶，敖晶懵逼着脸接过。
　　李粮凑过去一看。
　　都是日语片名，不过难不倒曾经博览群片的李粮，瞬间脑内翻译：
　　《圣母在上，真人１８禁电影化！》《巨/乳的姐姐和贫乳的我》《姐姐大人水很多》《神无月的巫女外传》《姐姐调/教日记》《项圈与散步，我和姐姐喜欢的游戏》……
　　“咿呀哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”敖晶抓起清单，玩命似的稀里哗啦一通乱揉，搓成条，撕成碎片，一把全塞进嘴里，一边奋力嚼，一边挺着饱涨的腮，用纯洁的无辜的眼神望着李粮，仿佛这一切都没有发生。
　　李粮一阵无语。
　　身后传来“噗哧”的一声，樱笑了。
　　经过这么一搅和，敖晶和樱的决斗只能不了了之。在之后的洗漱、早饭、出门的一连串行动中，敖晶都朝樱露着小虎牙，发出猫竖毛的声音，但因为偷偷下动作艺术片被查的事太羞耻了，最终也没有真的闹腾起来。
　　然而，想到她下的全是百合片，李粮就觉得无比带感，寻思着自己也拷贝留一份。
　　短暂的平和日子，就这么喧闹着过去。
　　最开始，李粮有些担心那天晚上和那个金光闪闪的家伙的战斗，是否有波及住民造成大新闻。但没见到报道，白天再去那边看，所有痕迹都不见了，就像专门有人处理善后。
　　想到自己曾展开５％，并极短时间展开了７％的魔术回路，李粮就担心发生意想不到的后果，但现在看来一切如常，反倒有些奇怪。
　　她并不知道，这件事情真正的影响，是在很久以后，以另一种形式爆发出来的。
　　樱最终，还是回了间桐家，毕竟在身份上，她是间桐家的人，只是临走时，李粮告诉她，如果那老头再把她扔到虫堆，自己就冲过去打爆他的脸！
　　事实上，如果不是樱阻止，李粮已经冲过去了。
　　之后，李粮上午上日语课，下午继续教樱和立香种花语。樱已能通过物理接触，将思考传递给李粮，但依然一丝不苟学习着，就像要通过这种方式，多了解李粮的世界似的。
　　慢慢的，樱的笑容多了起来，被当作教室的会谈室也多了丝暖意。随着樱和立香种花语的进步，李粮的日语也在飞快进步着。
　　这天，李粮在学校对面小超市买了便当，陪敖晶吃过午饭，如常在会谈室提前等着。
　　敲门声响了两声，门推开，樱和立香一起进来，李粮发现，两人身后还跟着别的人。
　　“那个，李粮……老师，虽然有点冒昧，我想给你介绍一下……”樱稍微让了让，指着其中一个少年：“他是卫宫士郎，我在穗群原学园的先辈，过去曾经受过他很多照顾。”
　　说着，樱有些不好意思地低下头：“他有些担心我，所以提出想来看看，你不会介意吧？”
　　李粮一看，呀，熟人！
　　以前和敖晶还有欧阳九他们，去过卫宫邸参观，虽然语言不通，但又是泡茶又是做糕点，受到了热情的招待。
　　“你好啊，原来你叫卫宫士郎！”
　　李粮走上去高兴地握住士郎的手，士郎被她香风一熏，有点腼腆地低了低头，笑道：“又见面了！”转念又说：“你日语进步很快！”
　　“还好啦还好啦！”李粮得意地翘翘下巴。
　　在国内拿的二级证书，虽然刚开始没用，但熬夜背的词汇却是积累下来了的，一旦适应了日本人平时说话的节奏，就能很快学以致用，至少日常问候不会出太大问题，欠缺的部分，樱也会适时帮她补足。
　　语言的学习，果然还是需要环境。
　　和士郎打过招呼，李粮发现旁边还有一个人。
　　“他……”对着那个人，樱有些尴尬，也有些纠结，过了好一会才说：“真的很抱歉，他……硬要跟过来的，他叫间桐慎二，是我的……哥哥……”
　　顺着樱的目光，李粮打量着那个叫间桐慎二的少年。
　　瘦瘦的个子，不知用多少发胶固定的海藻头，有些帅气，却带着股刻薄劲的脸。
　　现在，那张脸却用一副白痴的表情看着自己，从进门到现在，包括刚才樱介绍他时，他都没有吭一下声。
　　就在李粮寻思要不要安慰樱，白痴也不是不能治的时候，间桐慎二动了。
　　以迅雷不及掩耳之势，从口袋里掏出一支花，叼在嘴上，弹了下前发，然后仿佛带着闪亮的背景特效，单膝跪地，取下花举在身前：
　　“啊！你是冬日灼热的太阳，溶化我内心的冰川！直至今日，我才知道自己曾经多么无知！女神！这世上只有我，才配得上你了！收下这朵鲜花，接受我真诚的爱恋吧！”（优美的日语）
　　李粮只听懂了“我”“上”“你”三个字。
　　ps:感谢 博丽丨靈靈夢 的月票！感谢 拉比亞 的月票！感谢 昼夜不分 的刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2:先提前打个预防针，慎二被我小小的魔改了一下性格，但大部分背景还是忠实于原著。至于你们期待的娘闪闪，嗯。
　　【提取群】606793406

第四十四章 慎二立志传

　　我叫间桐慎二。
　　很多人觉得我是个人渣，那是他们不懂我的好。
　　比如现在瘫在床上，没缓过劲来，还在流口水的女生，叫什么来着？花子？还是光子？算了无所谓，总之如果你去问她，慎二哥哥和男朋友比，谁更能使人身心愉悦，她肯定会一脸媚笑地说：慎二哥哥，再来一发！
　　想我黄金手指和金刚毒龙/钻，岂是那些短细快可比的？
　　对了，下次拍个影片，给她男朋友寄过去把。
　　忽然好想来跟烟啊。
　　总之，我就是这样一个得天独厚，帅得上帝都嫉妒的美男子。
　　穗群原学园，我就读的学校，只要我往女生群中一站，那尖叫，那飞吻，那莺声燕语，简直要把人淹没。高中女生就爱我这型的，不算太高，但是够帅，有点花，但是有钱啊！
　　唯一胆敢对我爱理不理的女人，只有那个校花远坂凛了，不过她迟早会落到我的手上。我的誓约受孕之剑已经蠢蠢欲动了！
　　哦对了，我还有个便宜朋友，叫卫宫士郎，真的很便宜，还很方便，叫他帮忙做什么，从来没有二话，比８岁时离我而去的二哈还乖！
　　我还有个没有血缘关系的妹妹……
　　我出生在魔术世家的间桐家，天生应当比别人高贵，可惜……该死的……我一点魔术回路也没有，但那又怎么样？小爷我照样是天之骄子，床上贵公子！混蛋啊！该死的！
　　更该死的是，那个所谓的妹妹！魔术资质竟然连爷爷都赞不绝口，从小到大，爷爷连正眼都没看过我啊！
　　魔术资质再好又怎么样？到了床上，还不照样是个流口水抽搐的热兵器……话虽然这么说，但那是个整天在爷爷的虫堆里打滚的妹子啊！虽然一副奶/子很大很好舔的样子，但其实满身虫子啊！小爷我又不缺女人，犯得着插虫子吗！？
　　也许某个平行世界的我，会饥不择食到连虫子都上，但小爷我可没那时间，下午还和妹子约好了３P呢。
　　那个妹妹和卫宫走得越来越近了，卫宫的口味……莫非比小爷我还重！？
　　不过最近，那个妹妹不去卫宫家了，改去一所专门招收留学生的日本语学校，好像还是爷爷让她去的。
　　那所学校在家附近不远，大部分是来自种花的留学生。种花我去过三次，好想念兰州拉面、东北乱炖和四川火锅啊。
　　改天再去一次吧。
　　我那妹妹，樱，最开始听到要改去那所学校时，整个一副天都要塌下来的表情，当天晚上还夜不归宿。
　　回来后倒是心情好了不少，只是整个人给人的感觉有些怪，哪里怪，又说不上来。
　　笑容变多了。你是和你失散多年的亲妈重逢了吗？
　　不爽！那笑容真刺眼！
　　这家伙，到底发生了什么？
　　有点在意，正好卫宫那个老好人也说担心樱，想去看看，那就一起去吧！
　　和樱，以及那个叫藤丸立香的妹子汇合出发了。
　　到了冬木日本语学校，真破！上了二楼，来到一个房间门口，樱敲门进去。
　　————！
　　啊——————
　　天地，失去了声音。
　　宇宙，失去了色彩。
　　那是多么辉煌的美丽！
　　啊！我的心肝！你就是我人生最后一块拼图！
　　——当回过神来的时候，我已经半跪在地上，举起了鲜花。
　　作为一个绅士，随身准备鲜花和套套乃是常识。
　　然后，那个世间最完美的尤物，黑发的女神，走了过来，对樱说：
　　“小樱啊，你哥的脑袋是不是有点问题呀？”（种花语）
　　听不懂女神的语言，不过她肯定已经折服在我的帅气和风度之下了！
　　不过樱已经能听懂种花语了吗？你们说话时牵着手干嘛？算了，既然女神已经对我倾心，那剩下的当然是，不要怂，就是干！
　　于是我走上前去，一把揽过女神，就要施展怀中抱妹杀——
　　——咦？这里是哪？怎么一片漆黑？
　　我怎么在这里？怎么感觉轻飘飘的？
　　前面有个人？那个人是谁啊？总感觉很熟悉的样子，喂，说的就是你，把脸给小爷转过来！
　　……妈！？喂！你是我妈吧？我偷偷看过你的照片！你不是我出生后不久就死了吗？喂，你真是我妈吗？回答我！
　　你手上抱的是什么？一个头？那满头的海藻怎么这么眼熟？呃！那不是我吗？那不是我的头吗？妈你抱着我的头干嘛！？
　　等等，我的头被你抱着，那现在这个我呢？妈你嘴里怎么在吐虫子啊？妈你别啃我的头啊，眼珠掉出来了脑子流出来了啊，妈你别嚼了别嚼了别嚼了啊——
　　“哇啊——！”
　　哇啊！好可怕的梦！
　　还好是梦。
　　不过居然会梦到我妈……她真的是我妈吗？听说我妈因为生了毫无魔术资质的我……被……
　　混蛋……！算了还是别深想吧……
　　话又说回来，我为什么会睡过去？
　　我举目一望，还在冬木日本语学校，面前是女神有些微怒的脸。
　　在女神面前睡过去，真是不像话，我立即站起，掏出镜子打理头发，恩，头上的海藻还是那么飘逸。
　　我决定了！让那什么花子光子、原子电子都见鬼去吧！眼前的女神才是我的真爱啊！
　　作为今后幸福生活的第一步，总之先揉揉胸吧。
　　“啪！”
　　樱你为什么打我？不对、你竟然敢打小爷我！？
　　“算了樱，你去给女神说，让我也加入进来，对，我要学种花语！我的学习欲望无比强烈！我还要女神给我补习，给我单独辅导，最好换上比基尼，或者护士装也行！”
　　然后我就被踢了出来。
　　唷！？胆儿肥了！？敢踢我了！？以为小爷是好欺负的是不是？
　　“Rider！！”
　　我掏出伪臣之书，唤出从者。
　　从者，Servant，遵循圣杯的盟约，帮助御主取得圣杯战争的胜利的最强使魔。
　　不过现在，圣杯战争怎么都无所谓啦！
　　“Rider，帮我把她搞到手，无论用任何手段！”
　　骑阶的从者，紫发的高挑御姐，从空无中现身。不过是错觉吗，她怎么一副欲言又止的样子？
　　ps:感谢 单身汪想当狗大户 的月票！感谢 翔鹤太太。 的月票！感谢 书客6663292097 的2张月票！感谢 书客6663292097 的2把刀片！感谢 风雨夜白 的……又是九把刀片，窝滴娘！感谢大家的推荐和收藏！
　　ps2:这章稍微放飞了一下画风，下章开始回到第三人称。
　　ps3:毒龙/钻是关键字……书客程序猿们很懂行嘛。
　　【提取群】606793406

第四十五章 慎二之野望

　　间桐慎二拿着吉他，背靠豪车，车上放满玫瑰，站在留学生宿舍楼下。
　　指甲划过吉他，悠扬的声音响起，活脱脱一个夕阳下身穿白衣，等着情人共渡春宵的翩翩贵公子。
　　晚上八点，大多数留学生都回了宿舍。留学生很少在外饮食，因为日本外食实在太贵，一碗面要接近1000日元，而自己在家做，豆芽炒肉末，200日元管饱。
　　李粮上午上课，下午教完樱和立香种花语，适当绕路买个菜，回到宿舍吃完饭，大概也是这个时间。
　　间桐慎二调查得很仔细。
　　事实上，他已经连续好几天等在学校门口；好几次堵在上学路上；把李粮经常买菜的超市包过场；在李粮教室的窗户对面的大楼上，挂起过“我爱你你是我的天使”的巨大条幅；组织过啦啦队；请过作曲家；租过直升机满城播放告白广播……
　　虽然至今得到过的，都是“像在看一坨屎的眼神”、“充满了不爽的郁闷的眼神”、“想要杀人的眼神”以及不知从什么地方递来的，没有署名的死亡威胁。
　　并且还有好几次莫名其妙的失去意识做噩梦，但这些都没有关系。
　　间桐慎二是不会后退的，他深信以自己的魅力和财力，攻陷女神只是迟早的事。最不济，只要弄上床，让女神尝过自己的黄金手指和金刚毒龙/钻那么一次，不怕她食髓之味，从此再离不开自己！
　　关于慎二大张旗鼓追求李粮的事，间桐家当主，间桐脏砚是很快就察觉到了的。
　　当慎二被间桐脏砚找上的时候，还以为这个从来不正眼瞧自己的爷爷，会说什么风凉话。谁知间桐脏砚只轻轻拍了拍自己的肩：
　　“慎二啊，不错啊，志向远大！”
　　慎二看着爷爷的表情，那种似笑非笑，既不像是赞同，也不像是否定，而是类似于一个赌徒，抛出弃子，去博一个几乎不可能的大奖般的表情。里面既有狂热的期待，又有冰冷的玩味，让人完全猜不透其中的含义。
　　不过这点小细节，不能影响慎二的决心，他让李粮受孕的愿望，只有更强烈。
　　慎二扒拉了一下琴弦，路过的留学生看了他一眼。
　　他知道，李粮现在正在宿舍里，问题在于，要怎么把她叫下来。
　　“Rider！”
　　随着慎二的喝令，紫发蒙眼的从者，以灵体姿态出现在身后。
　　“去帮我叫女神下来！”
　　对慎二的命令，Rider只是轻轻摇了摇头。
　　“你竟敢接二连三不听我指示！？”
　　Rider的双眼蒙在诡异的眼罩里，头往慎二方向偏了偏，也不知是否在看他，低沉的声音从苍白的嘴里发出：“那里有结界。”
　　“有结界，你就不能打破吗！？”
　　“如果是阿赖耶侧的英灵，或许会不顾一切破坏那个结界，但很遗憾，我更偏向另一侧……虽然已经不受控制了，但毕竟曾经的情分在。如果你一定要我对那位的结界做出攻击行为，就使用令咒吧——用那本伪臣之书上的，唯一一个令咒。”
　　发现慎二的表情愈加险恶，Rider接着说：“慎二，我最开始就告诉过你，那个叫李粮的留学生，正是这次圣杯战争中，七人的御主之一。但同时，无论是樱，还是间桐脏砚，都打算和她结成同盟，我们不适合擅自作出攻击行为。”
　　她最后总结道：“所以，还是像这几天一样，靠你自己的才华和魅力吧。你不是一直对自己的魅力充满自信吗？笑。”
　　“喂！那个‘笑’字是什么意思！？你脸上明明没有在笑好吧！？”
　　之后，不管慎二如何暴跳如雷，Rider都没有再出现。
　　慎二咬了咬指甲，抬头看四层楼高的留学生宿舍。
　　最简单的方法，是自己直接走上去，但是，无奈语言不通啊，而且根据以往经验，自己直接去见，女神都是没有好脸色的。
　　看来她是个腼腆的妹子，需要旁敲侧击。
　　慎二回到车内，拿出纸笔，腿搭在方向盘上，刷刷地完成一封情书，再转头，看进进出出的留学生。
　　“喂！那个理平头戴眼镜的，喂，就是你，你听得懂日语吗？”
　　慎二叫住了一个留学生，那留学生看看他，又看看他身后的豪车，不知为何，捂了捂屁股。
　　然后羞涩地点点头。
　　慎二把那封情书递给他，说：“去，帮小爷转交给一个叫李粮的女神，她在406室！”
　　那留学生露出莫名的失望之色，在原地站了一会儿。
　　慎二看他还不走，以为是要跑腿费，于是爽快地掏出一叠福泽谕吉（日元万元大钞），唰唰地在他面前扇了两下：“给你，快去！”
　　那留学生拿着钱和情书走了。一去不回。
　　慎二等了半天，没见回应，只好又写了一封情书，叫了另一个留学生，给了一叠跑路费，让代为转交。
　　渐渐的，李粮还是没有回应，但周围的留学生却多了起来。
　　“我帮你，送信，保证，送到！”一个留学生挤过人堆，凑到慎二面前，用生涩的日语说。
　　还有一些在外面打着电话：“是真的！就在宿舍楼下！人傻，钱多，速来！”（种花语）
　　一个已经来回过两三次的戴眼镜的留学生，又一次跑过来：“信已经送到了，李粮感动得不行，就差一点你就要成功了，来点钱我再帮你跑一趟，保你今晚抱得美人归！”（流利的日语）
　　间桐慎二写情书写得手都酸了，手腕一直抖，笔都握不住，直到兜里见底，身上被扒光，才惊觉自己好像、大概、可能、肯定是被坑了。
　　想发作，又怕女神真的快被自己感动到，不想破坏形象前功尽弃，只好和那群吸血鬼一样的留学生强笑着告别，相约改日再来。
　　理所当然的，直到最终，都没有得见女神一面。
　　慎二提了提唯一还剩着的内裤，在夜晚的寒风中打了个喷嚏。
　　豪车还在，这是人间仅存的温暖了。
　　夜晚的冬木市，有一个上半身赤果，只穿着一条内裤的海藻头少年，开着豪车，孤单地飞驰过大街小巷，洒落一路凄凉的泪水。
　　ps:感谢 单身汪想当狗大户 的月票！感谢 幻月雪风 的两把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2（重要！）：前期内容和主要设定已大规模更新，不用回头重翻，但请务必看看附录里的《（重要）初期内容和部分重要设定已大改，现记录如下》一文！
　　ps3:因为修改而导致章节缺失，请点击“刷新目录”。
　　【提取群】606793406

第四十六章 敖晶的真意

　　“姐姐，早安，早餐已经做好了哦，起来洗漱一下一起吃吧。”
　　最近，李粮清晨睁开双眼，面前都是敖晶欢快活泼的脸。
　　迷迷糊糊地爬下床，在敖晶的帮助下穿衣和被揩油，懒懒散散走到洗漱台，拿起漱口杯。
　　漱口杯是敖晶买的，相同的款式，只颜色稍有不同，简直就是情侣杯。最开始虽不太好意思，但敖晶解释，要好的女生之间用相同的杯子，作类似的打扮很平常，也就慢慢接受了。
　　漱完口，洗把脸，大咧咧坐在小凳子上，吃新烤好的面包和新鲜的沙拉，再端一杯咖啡，看窗外云缓缓移动。
　　李粮感觉女生宿舍和男生宿舍不一样的一点，就是同样的空间，利用率却完全不一样，当然也可能只是因为敖晶比较懂生活。
　　以前和欧阳九住的宿舍，就两个电脑桌，加两把小椅子。吃饭喝水看片打游戏全在电脑桌上，看到搞笑处一口喷出来，就能喷满屏幕的饭粒。
　　敖晶的宿舍就不一样了，咖啡机、面包机、垫着漂亮桌布的小圆桌、清雅的窗帘，以及挂在窗边，稍有些不合季节，但却会在春风中敲响悦耳铃声的风铃。
　　“叮叮，叮叮……”
　　李粮在风铃声中吃完早餐，慢悠悠地出门上学。身后总有“姐姐慢走，学习加油！”的欢送声。
　　这几天，虽然总有一个叫间桐慎二的二货在身边飞来飞去烦不胜烦，但总的来说，还是过得很愉快的。
　　上午的日语和基础魔术课，中午敖晶提前来学校，汇合了一起吃午饭。有时候会叫上欧阳九和剑侍，有时候两人单独吃。学校附近有便当店，也有餐厅。
　　买了便当，就一起坐在教室，或者去附近公园，一边吃一边看小男孩欺负小女孩，或者两条狗当街交尾。
　　附近餐厅有意式、有日式，也有种花式，虽然贵，但架不住敖晶有钱。李粮蹭吃一次不好意思，蹭吃两次有点尴尬，三次四次之后，俨然忘了在餐厅吃饭原来是要付钱这档子事。
　　下午在学校谈话室，教完樱和立香种花语，出门，看到敖晶笑盈盈站在门口。
　　“姐姐，一起回去吧。”
　　“今天怎么这么粘人？”李粮看着挂着自己臂弯上的敖晶，感觉自己多了个亮晶晶的挂件。
　　“没什么，就是想多闻闻你身上的味道。”敖晶把小鼻子凑过来，作势嗅了嗅。
　　“喂，女生之间都这样的吗？”和一个小美女贴得太近，饶是现在的李粮，也有点紧张，又怕身上又溢出些什么东西影响人。
　　敖晶不说话，专注地嗅着李粮的发香，一直嗅着，嗅着，就像要把今后的份也一起嗅个够。
　　李粮看她那样子，只能摇摇头，也不骑车，就这样慢慢往宿舍走。
　　夕阳落到山腰，两人经过一处偏僻的荒地，敖晶忽然说：“姐姐，我……”
　　“怎么了？”李粮看她忽然不走了，停下来，回头望她。
　　阳光正好被建筑挡住，阴影笼罩上敖晶的脸。那脸上还挂着一如往常的笑容，却在笑中，莫名地渗出一丝苦涩。
　　“姐姐，我们就到这里吧。”她说。
　　“？”李粮有些不明白，走过去，想拉拉她。她退了一步，李粮抓了个空。
　　“敖晶？”李粮唤了声。
　　“姐姐，我们就到这里吧。”敖晶又说了一遍，那笑容凝结在了脸上，一动也没有动。
　　“你怎么了？”察觉到忽然冰冷下来了的空气，李粮也停住了动作。
　　“姐姐。”敖晶笑了笑，看起来却完全不像在笑：“我要消灭你。”
　　李粮看着她的眼睛，笑道：“别开玩笑了，来，一起回去吧。”
　　“……不是在开玩笑……”
　　敖晶低着头。
　　“嗯？”
　　李粮没听清她的嘀咕，
　　忽然，敖晶抬头，眼中亮起青绿纯净的光彩，一头长发泛起嫩绿幽光，点点光晕如繁星，似萤火虫，从她的发丝中，从站立的地面，从周围每一株青草、每一片绿叶中渗出，星光连着星光，光河汇聚，璀璨如光的大海！
　　“姐姐，我没有在开玩笑哦。”
　　一声轻呼，好似源自梦中。
　　呼——
　　充盈的绿光爆发着，升腾着，冲向天际，流向四面八方。光芒虽利，所到之处，却盈满了生机，草地以肉眼可见的速度生长，鲜花超越时节地盛开，然后敖晶轻声一喝，仿佛天地跟着应合：
　　“——固有结界：生命之海・起源之泉——！”
　　现实在脚下崩解，由绿色生命之光构成的空间在四周展开。
　　无限空灵中，一条光的大河自远处湍湍而来，一条条、一丝丝游光构成了那无比宏大的河流。万亿生灵的生命源头，共同组成这条悠久的光河，犹如自然生命的大合唱。
　　空灵的空间中，有细微的波纹，像是小石投入水中泛起的涟漪。那是星球的波动。
　　面前的敖晶，瞳孔与头发已变得和那道光河同样色彩，充满着蓬勃生机，是那么壮丽，和陌生。
　　仿佛变了个人。
　　双目半垂，俏皮的神情不再，只剩庄严与肃穆。那纤细的掌中，握着一把金色的剑，锋利剑尖指着李粮的喉咙。
　　“姐姐，这是星之圣剑。我没有在开玩笑。”
　　ps:感谢 前排出售不锈钢锅 的两把刀片！感谢 闲鱼一点也不咸 的两把刀片！感谢 书客2526312562 的月票！感谢 加油啊奥托大人 的月票！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第四十七章 若我不曾有情

　　李粮看着抵在自己脖子的圣剑，黄金的剑身，刻着神圣的文字，锐利的光芒渗出剑锋，单是这光，就透着股斩断万物的森寒气息。
　　再看了看持剑的少女，李粮带着些愕然地问道：“敖晶？你……是敖晶？”
　　敖晶用那双被光芒染得碧绿的瞳孔看着李粮，用过去的她不曾有过的语气回答：“我是敖晶。”
　　那声音仿佛从这个空间的四面八方传来。
　　“我出生在西海，有爱我的父母，有好几个宠我的哥哥，我其中一个哥哥，千年前曾驮着一位女的和尚去过印度。”
　　她说着，像在说别人的故事。
　　“我从小就是个惹祸精，一点也不淑女，最讨厌别人把我当小孩，所以总是装成老司姬。”
　　“我喜欢到处跑，喜欢自由自在，我收集过全世界４０多个国家的冰箱贴，在埃及的金字塔上涂鸦被抓过，在南极玩过潜水，然后跑来日本，收了一帮子小弟……这就是我，我是敖晶。”
　　敖晶抬起头，眼睛浮动着李粮看不懂的光彩：“只是，在某一天，有一个声音告诉我，我是星球的触觉，如今唯一还和星球意志连接着的神经元。之后原本的中枢溶了，我成了新的中枢，新的星球意志，新的……盖亚。”
　　“我同时保留了原本属于敖晶的人格，和盖亚的本能。星球的本能，以星球的存续为第一要务，这世上，会威胁到星球存续的东西，有很多，有自然产生的不受控制的物种，也有外来的入侵者。”
　　敖晶握着的圣剑，颤了颤，厉声说：“这其中，最危险的，最可怕的，最无法容忍的，就是来自外宇宙、来自此世一切法则全都失效的无尽深渊，只是存在就会歪曲万物的古老邪神！姐姐，你明白吗！你的存在，对我来说，对盖亚来说，本身就是恶！就是不得不排除的最恐怖的威胁！”
　　“但是——！”
　　敖晶端庄的表情崩塌了，小小的身子开始颤抖，拼命捏着剑，仿佛若不如此，手中的剑，就会脱手坠落。
　　“但是——我已经很努力了、很努力了！很努力地接近你、探查你，然而，却完全找不到你的弱点……不止如此……我……”
　　她顿了顿，鼓起勇气继续说：“姐姐，我知道你是很特殊的……你在某种程度上，和我一样，保有作为人时的人格。我不止一次地想，或许你身上邪神的力量，并不会真的对我产生威胁，你会永远是我的好朋友、好姐姐……但，我不敢赌啊，那个力量，真的太可怕了……太可怕了……而且……我怕……”
　　她低下头，柔弱的肩膀抽了抽：“我怕……明明是为了对付你而接近你……却在不知不觉，喜欢上了在你身边的日子，喜欢上了有你在的感觉……而且你身上的味道，也会诱使我进一步堕落，哪怕那不是你的本意……我担心再这样下去，我会忘了自己的初衷，忘了盖亚的身份，会被你彻底污染，会失去勇气和意志，再也提不起剑去面对你，面对你这个理应消灭的绝对威胁……”
　　“敖晶……”李粮伸出手，想像往常那样摸摸她的脑袋，却做不到。
　　她说的这些，李粮并非完全没有预感。敖晶的本体不是人类，这在见面的第一天，就察觉了，在这之下，更深的那一层身份，也在这些日子的相处中，有了一些猜测。
　　曾经，李粮是个大大咧咧的单身狗，直到现在，某些咸鱼性格也还残留着，很多东西明明感觉到了，也不会没事找事捅出来。反正日子一天天过，开心就好，何必呢。
　　然而正因如此，才没有察觉到敖晶内心的苦恼。
　　“敖……”
　　“别碰我！”
　　想去触碰面前的女孩，却被挥剑逼开。剑锋虽没伤到人，那冷冷的剑芒却恍若一道墙，隔开了两人，切割出一道冰冷的距离。
　　“姐姐……不要碰我……我已经下了很大的决心了，我不想再纠结了，不能再纠结了，不能再沉沦了……我多希望我身上没有‘敖晶’这个人格，只有盖亚的本能……”
　　少女抬起脸，举起剑，剑身复杂的纹样逐渐被点亮，一个文字接着一个文字，一个光环接着一个光环。
　　“——此乃赐予拯救世界之人的神剑。”
　　“——于一万四千年前击破异星尖兵。”
　　“——星球的结晶，究级的幻想。”
　　“——而今，遵循最初的起源，解放全部的束缚！”
　　黄金的剑身，在这个星球生命之海的中心，绽放了最大幅度的光芒。
　　剑光吸引着远处的生命长河，牵引着亿万生命的星光，点点滴滴，旋转着，以黄金剑身为中心，一圈又一圈，层层光环，犹如银河的飞旋。
　　生命，在这一刻充满了整个虚空，这数亿数百亿自冰冷的宇宙中诞生的奇迹之力，尽数充盈在神剑之上！
　　“……姐姐，也许我赢不了你……再怎么挣扎也赢不了你……”
　　敖晶沐浴在神剑光辉里、生命星河漩涡的中心。
　　“但……这是我最后的机会，最后的决心……”
　　剑光对着李粮，随时都会迸射而出。
　　少女的眼神，带着的是一往无前的，崇高的意志。
　　看着这眼神，李粮有千万话语，都只能藏在心间。
　　回想起初见赠书之情，一起逛冬木一起吃寿司，和远坂凛打架，挤在宿舍吃火锅，每天早上的问候和温馨的早餐……
　　……我对你来说，真的只能是邪恶的威胁吗？
　　李粮叹了口气，张开双臂，不作抵挡。
　　看到她这样，敖晶泪水忽然溢出眼眶。
　　“姐姐！我不会手下留情的！无论结果如何，都——让我解脱吧——”
　　圣剑，带着冲毁一切的光之洪流，挥下。
　　空间在颤抖，星球在鸣动。
　　这把凝聚了全星体所有幻想的力量，为了保护世界本身而生的神剑，射出足以照亮宇宙星空的光柱——
　　——从李粮的侧面奔腾而去，犹如一道辉煌的光洪！
　　李粮张着手臂，不挡不动，看着光柱从身侧偏离，未触及自己一丝一毫，然后远去，直至消失不见。
　　回头时，那面前的少女，也消失了踪影，只留那把黄金的圣剑，空荡荡无所着落地自行消散在虚空……
　　ps:感谢 CV-16卡伯特 的两把刀片！感谢 书客15165188474 的月票！感谢大家的推荐和收藏！
　　【提取群】606793406

第四十八章 二会言峰

　　敖晶不见了。
　　准确的说，还在这座城市，但不回宿舍，不去学校，躲着不出来见人。
　　李粮出去找过她很多回，但她显然有意避开自己，每次感觉到她的气息，前去找时，都会被她提前跑开。
　　李粮自身的存在太庞大，无法完全隐藏气息，就算偷偷接近，也会被提前察觉到。这样的躲猫猫持续了十几次，李粮最终只能望天兴叹。
　　不过倒是发现了一个敖晶躲藏的规律：这妹子尽往餐馆跑，并且喜欢化悲愤为食欲。在躲猫猫的过程中，李粮发现她参加过大胃王比赛，据说吃趴了一群大汉和一个比大汉更能吃的外国女人；去上次那个种花料理店，吃空了里面全部的辣椒；把冬木早市的海产洗劫一空，导致全城大半的寿司店歇店。
　　敖晶不断刷新着胃容量的记录，李粮也终于明白了，她需要独处和整理心情的时间，也就由着她去了。
　　至于学校那边……李粮被学校问过才知道，敖晶这娃平时就三天两头打酱油，想来就来，想走就走，多数时候假都不请，请假都只有一个理由：老娘大姨妈来了。
　　问题是，她一个月能来个十七八次。
　　这天，应付完静老师的询问，和欧阳九剑侍的关心，李粮回到宿舍，看到宿舍门上，从来没用过的信箱里，塞了一封信。
　　怀着意外的心情，取出来一看，信封的大红印似曾相似。
　　一看寄信人：
　　冬木教会，言峰绮礼。
　　字迹端正，一丝不苟。
　　拆开，信用汉字写成，把日语中的汉字拆出，拼接成李粮能独立看懂的语法，而且还语句通顺，辞藻优美。看得出来花了很多心思。
　　大意是，请李粮再去冬木教会一趟。
　　想起那个面对尴尬，淡定得简直不是人，反而想出办法和自己顺利交流的神父。记起他爱吃麻婆豆腐，并且上次说好了，要请他吃泡椒凤爪。
　　李粮微微一笑，从柜子里拿出老家带过来的泡椒凤爪。真空包装，青色的野山椒，和完全入味的鸡爪，看得忍不住吸了吸口水，确认了下天色，也不通知旁人，一个人就出发了。
　　就当顺便散散心吧。李粮想，然后绕道超市，出血买了瓶日本酒“国士无双”，用的是敖晶给的零用钱。
　　这段时间以来，李粮差不多熟悉冬木的生活了，从哪儿坐公交可以到哪儿，地铁进出口和大致线路图，出租车的价格等等。因为冬木教会离宿舍太远，就没有骑车，而是上公交，到新都，转地铁，来到山脚，再徒步上山。
　　冬木教会所在的山头，正好可以俯瞰整个冬木市。上次坐静老师的车没有发现，这次一路走上去，李粮终于察觉到了。
　　这里真是一个好地方，全城所有的异常点都能一览无余。
　　夕阳在树荫缝隙中投下最后一丝余温，李粮回头望下去，冬木的魔力流向尽收眼底。
　　学了魔术回路，再看这个城市，竟完全是另一番面貌！
　　一处、两处、三处……好几个大灵场，然后数个地点，有相对人类来说的强大魔力正在蠢蠢欲动，恐怕，今晚将有事发生！
　　不过也就这样了……李粮提了提手上的零食和酒。
　　还是喝酒聊天比较重要。
　　只是……有点饥渴啊……好想被充满啊……好想吸取什么东西啊……
　　李粮拍拍脸，把节操都拍回去，整整裙子，三两步跨入教会地界。
　　还是那个尖顶的庄严教堂，还是那扇厚重的木门。
　　推开门，明亮的圣堂，神圣的圣像下，中年的神父摊开双手，用和初见毫无二致的态度和神情，说道：“愿主的荣光普照万物。欢迎你，异乡的客人。”
　　发音有点怪，但竟然是种花语！
　　这神父新学的？只为了迎接自己？
　　李粮一笑，走上前，提着手上的酒和鸡爪，晃了晃：“有桌子没？这个教会不会不准喝酒吧？”
　　“只要心中有主的荣耀，喝与不喝，又有什么区别？”
　　言峰也笑了，从内室搬出方桌和碗具，就地找了两把凳子，就在圣像下，接过李粮手中的食物和酒。
　　“你的日语，变好了。”言峰一翻手掌，请李粮先坐。
　　“还好，说不清楚的地方，还得用笔。”李粮坐下，摆了摆碗。
　　“没关系，我也学了一些你的语言。”
　　言峰打开酒瓶，往两人面前的碗里都倒了酒，然后撕开泡椒凤爪的包装，霎时间，酒香和酸酸辣辣的香味充盈四周，言峰喉咙动了动。
　　“本来喝日本酒，需要用小盏，适当冰冻，或适当温热。教会没设备，就按你们的习俗，大碗的喝吧，干。”
　　言峰举起酒碗，抬到李粮面前，李粮举碗一碰。
　　这是日本清酒，将米外部粗糙的部分全数削去，只留米心最细嫩处酿制，清甜可口，不伤人。平时不怎么喝酒的李粮，也喝得很舒心。
　　言峰拿了一个鸡爪，放到嘴里嚼，一副惊艳享受的样子。
　　忽然，教会窗外，似乎很远很远的地方，有光传来，闪烁了一两下。山下冬木市，灵脉搅动，地脉魔力的流向卷了好几个漩涡。
　　窗外暗涛汹涌，窗内只吃食喝酒。李粮抬眼看了看圣像。
　　圣像有灵，也能闻到酒香和泡椒香吗？
　　“你不太高兴？”慢慢放下酒碗，言峰擦擦手，看着李粮，嘴角残留着辣椒籽，神色已是庄重的神父。
　　李粮自顾自喝酒，叹口气：“和朋友吵架了。”
　　言峰不语，等着她继续说。
　　李粮默了一会儿，接着开口道：“她说，我的存在本身就是恶，是无论如何都必须排除的威胁。”
　　言峰眉头动了动，似笑，又似在哭。
　　“恶是什么？”
　　言峰适当后仰，看了看头上圣像：
　　“主说，背神之物，即为恶。”
　　然后回头：“然而，主自身的善恶，却是由谁定的？”
　　李粮瞄了言峰一眼：“你这是神父该说的话吗？”
　　言峰笑了：“我一直都只想履行作为一个神父的职责啊——对即将诞生于世之物施以祝福。”
　　窗外，又有光闪灭。照得言峰和李粮的侧脸，暗了暗。
　　ps:感谢 冲田佳子 的两把刀片！感谢 买本子的小*帽 的刀片！感谢 风见家的大少爷 的两把刀片！感谢 AN^94 的三把刀片！感谢 银他妈 的月票！感谢 滚夏沫丶 的月票！感谢 列太太超吼哒 的两张月票！感谢 s c v 的两张月票！感谢 AN^94 的300打赏！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2:敖晶这个半原创角色能得到大家的喜欢，作者喵感到非常高兴！
　　【提取群】606793406

第四十九章 善恶的彼岸

　　言峰说：“我给你讲个故事吧。”
　　李粮啃着鸡爪，听着。
　　圣堂的灯光摇曳。
　　“曾经有一只恶魔，它是一只善良的恶魔。善良的恶魔，听起来很讽刺，但他就是讽刺地想要做个善良的恶魔。”
　　言峰说话的时候，喜欢摊开手心，或者翘起腿，双手交握，放在膝盖。
　　一个小本放在桌上，说不明白的时候，就用笔谈补充。
　　“但它是一只很强大的恶魔，哪怕它不止一次表示对其他人没有恶意，也无人相信他。因为他有力量，因为他有能力威胁到别人。对那些人来说，能够威胁到自己的人，总有一天，一定会真的威胁到自己。”
　　“这并不是不能理解的。人与人不可能永远友爱，不可能永远没有矛盾、永远不存在利益冲突。无论现在多要好的人，只要未来某一天发生冲突，就会反过来威胁到自己。”
　　“千万年来，无论国家、民族，还是个人，都逃不开这个咒缚。”
　　言峰把身体凑近了些。
　　“所以，对人来说，最安全的，是彻底卸除别人的武装，拔掉别人的指甲和牙，脱光别人的衣服，消磨掉别人所有的力气。这样，就算未来某一天翻脸，也无法真正威胁到自己。”
　　“那个恶魔，它一直以为自己不被人接受，是因为自己是恶魔……但它错了。只要它有力量，只要它还保有自己的武力，它就永远是‘恶’。”
　　“后来，”言峰回到双手交握的姿势：“聪明的它真的意识到了这一点，于是为了表明自己的真心，它真的驱散了自己所有的魔力，磨平了锐利的指甲，拔掉了锋利的牙齿……最后它的结局，不说你也明白吧。”
　　言峰笑了笑，只是笑了笑，那笑容里没有任何意味：“这回，周围那些人，就抓住它是恶魔的借口，将无力反抗的它绑起来，一刀刀割开它的肉，一拳拳打碎它的骨，将平时生活积累的不满和怨气，以及对其它恶魔的恐惧和憎恨，都发泄到它身上。因为它是‘恶魔’，不需要任何同情与人道，没有任何人为他辩护，甚至连反抗的力量都已失去。那些人不需要担心报复，没有道德负担，没有法律责任，于是都以人所能想象到的，最恶毒最残忍的方法折磨它、羞辱它、虐杀它，直到它在痛苦和悔恨中咽下最后一口气！”
　　李粮不由得抽了声，然而言峰却说：“它的故事，还没有结束。”
　　李粮一愣。
　　言峰淡淡地道：“事实上，在它因善念而驱散自身的魔力前，那属于一个恶魔本能上的、本质上的、最深刻最基本的，狡猾和残忍的天性，使它为自己留下了后路。”
　　“那是这样一个诅咒：自己将来若在悔恨中死去，则必将以最残暴的姿态重新降临，向这不配拥有善意的人世，倾注毁灭与怒火！”
　　“然后恶魔成为了真正的恶魔，复活并残忍虐杀了曾经想要和平相处的所有人，甚至无关的人、没有参与对自己审判的人、无法动弹的老人，和根本不知何为善恶的孩童也没有放过。”
　　“它在胜利中狂笑。它赢了。某种意义上，其他那些人，其实也赢了，因为他们联合起来证明了一件事：他们最开始是对的，恶魔终究只能是恶魔！”
　　言峰摊手：“那么问题来了：谁是善？谁是恶？”
　　李粮张了张嘴，终究还是沉默了。
　　言峰又倒了一碗酒，看圣像前的烛火有点暗淡了，起身换了支蜡烛，重又坐下。
　　“所谓道德，是这样的一种东西……”
　　他抿了口酒，和李粮碰了一下，又抿了口。
　　“道德只会告诉你，‘你不能’，‘你不可以’以及‘你是错的’。本质上说，道德是一种否定的力量。它否定你本来能够实现的力能，阻碍你展现自己原本具有的能力。它最主要的任务，就是拔掉你的牙，藏起你的爪，让本来是龙的你，却偏偏要装成一条对他人无害的虫。”
　　“制定道德的是哪些人呢？是那些没有你强大，却嫉妒你，畏惧你的俗人。他们通过设置道德枷锁，通过制定所谓的善良的定义，来让你觉得，拥有超越他人、不受既有规律限制的力量，是一种原罪。只有无力地、卑微地、像个什么坏事都做不出来的弱者般地、自己把自己捆起来，才是善良的，才是值得称道的。”
　　言峰顿了顿，朝庄严的圣像举了举酒碗。
　　“人的道德，只是在不断否定。那么主的呢？”
　　问着，他有些诙谐地眨了眨眼。李粮还是第一次在他脸上看到这种表情。
　　不等李粮苦想，言峰已接着说了下去：“圣堂教会的教义，最大的矛盾和疑问，你知道是什么吗？”
　　言峰自问自答道：“是主既然是全知和全能的，那为什么，还会有撒旦的存在？既然神是无所不能的，那为什么世上还会有丑恶和悲剧的蔓延？”
　　“那当然是因为，”
　　言峰缓缓抬起头，李粮在他眼中看到一种，深沉的光。
　　“撒旦，只是对人而言的恶，只有狭隘的人，才会用否定性的道德去限制和裁量他人。主的道德，是存在即合理，是肯定一切！对主来说，所有的黑暗，所有的恶，都是应当是被祝福的！哪怕它的降生，代表着旧世界的灭亡！”
　　言峰声音，高昂地响彻整个圣堂。
　　他终于将想说的话，都说在这里了。
　　李粮也终于明白这个神父想对自己说什么，终于明白一直困扰自己的问题，的其中一个解答。
　　幽幽的黑雾从李粮手指间，从发丝里渗出，渗进空气中，侵入世界的内部。
　　看着那些黑色的权能，言峰的脸上，充满了庄严和虔诚，隐隐的，甚至有泪光。
　　——啊啊……就算是毁灭世界的深渊之暗，也是值得祝福的。
　　他慢慢闭上眼睛，像在准备祈祷。
　　然而，出现在李粮身上的黑雾，不消一会儿，又都尽数收回，还原如初了。
　　看着言峰失望和发愣的表情，李粮用鸡爪沾了沾酒，放到嘴边尝了口这新颖的吃法。
　　“神父，你刚才说，明明自己有力量，却不去使用，是一种束缚。”
　　不明白她想说什么，言峰只能听着。
　　李粮微笑，用一种温柔湿润的，仿佛自充满羊水的母胎里，从湿漉漉的产道中发出的声音，说道：“当你抱着一个可爱的小婴儿，想去呵护她，握着她脆弱的小手，生怕将她折断了，不得不小心翼翼……这，是一种束缚吗？”
　　……圣堂的烛光又一次将灭，言峰绮礼起身调换，重新坐回桌前。
　　方桌的对面，空空如也，对桌而饮的人已去了。他盯着面前滴酒不剩的碗，愣了良久。
　　寂静中，喉咙微动：
　　“我们在她眼中，都只是小婴儿啊……”
　　ps：忽然回想起以前在图书馆读尼采的日子～这章关于道德的讨论，是魔改自尼采，当然掺杂了言峰自己的想法和目的，偏颇了很多。那个善良的恶魔的故事，是作者喵自己想的。不知道读者老爷们对这种画风会不会不太适应？
　　ps2:感谢 脸黑怪我了 的月票！感谢 秋名山上的车神 的月票！感谢 口无缚鸡之力 的四把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps3:昨晚大改过，关于慎二和留学生的很多剧情，已经删除了，具体请看《2018年5月29日凌晨修改记录》。只有删节，除了小小的过度，没有增加什么内容，所以不必回头确认。如果发现章节缺失，请点“刷新章节目录”。造成大家的麻烦，真是非常抱歉。
　　【提取群】606793406

第五十章 闪闪再临

　　李粮离开冬木教会，漫步山道。
　　晚风吹来鲜血的预感，她却不着急，只在幽暗树林间闲庭信步，回忆着刚才和言峰绮礼的对话。
　　言峰绮礼的意思很简单，就是让自己不用压抑本性和力量，尽情展现出来。
　　想做什么就做什么，想以怎样的姿态活动就以怎样的姿态活动。
　　没有人有资格评判自己，也没有人有资格限制自己，哪怕自己的存在毁灭了其他人，这也只是对他人来说的“恶”，对自己来说，善与恶都没有意义。
　　李粮知道，如果将完全的姿态展现在世间，自己就将成为神，无论善与恶，都会被自己重新改写。
　　她早就察觉到自己的身份，过去二十几年的记忆，不过是那庞大存在的沧海一粟。
　　然而，是因为除了身为“李粮”的二十几年，其它记忆依然没有回来的缘故吗？还是通过这渺小短暂的人生，生出了对这个纷繁杂乱的人世的眷念呢？
　　李粮漫步月色下，夜色如纱，美丽而肃穆。
　　“这世界，真美啊。你不这样觉得吗？金光闪闪的家伙。”
　　“是很美，但不属于你，杂种！”
　　林中空旷的山道，微热的风像深海发光的鱼，游过树梢与树梢的空旷，带来烟与火的气息。
　　李粮站定，目视前方。金色的英雄王，早已等在山腰，一个个黄金的漩涡纵横铺开，挂满整个天际，手上握着一把模样怪异，却仿佛蕴含着开天辟地之能的神剑，全神以备着。
　　李粮无奈地看着这个口气很大的家伙，想着还是问候一声吧：“对了，我还不知道你的名字呢？还有，你说的话我为什么都能听懂？”
　　英雄王拄着剑：“吾乃开天辟地，分开神代与人世，人类最古的，美索不达米亚之英雄王，吉尔伽美什！作为英灵现世，被赋予了理解并传达当今时代所有语言的能力。”
　　李粮点点头，想到刚来日本时，在机场遇到的黑肤白发持枪男，他也是英灵？
　　“那么，开天辟地，分开神代与人世，人类最古的，美索不达米亚之英雄王，吉尔伽美什……名字好长，我还是叫你美什吧，美什啊，你那晚为什么攻击小樱？为什么总是和我过不去？”
　　吉尔伽美什眉头一跳，实在很想纠正她，如果要简化念法，至少要叫成英雄王，或者吉尔也成，叫什么美什啊，那是谁啊！？但真开口纠正的话，总有种威严尽丧的预感，只好闭口忍气。
　　好半天，才把被李粮带歪的气氛扭转回来，吉尔伽美什正要开口，谁知李粮又一砸手心：
　　“啊！我想起来了，我参加了一个抢夺破杯子的战争游戏，你也是参加者之一吗？小樱也是？所以你才攻击她？”
　　破杯子……吉尔伽美什只有拼命握紧手中EA的剑柄，才能稳住情绪，缓了一会儿，说：“圣杯原就是本王之物，一群杂种在本王眼皮底下，对本王的东西挣来抢去，实在令人不快之极！本王参与圣杯战争，不过是回收本属于自己的东西！但那个满身污泥的女人，还有，你……”
　　吉尔伽美什缓缓抬起最初即握于掌中的，乖离剑EA。
　　“……尤其是你，只是存在就是污秽，只是站在那里就会将本王的东西尽数污染，不属于世界之物，注定会被世界排斥之物，本王所开辟的人世，不允许你这样的异物存在！”
　　乖离剑缓缓旋转起来，越来越快，越来越快，搅动着空间，卷动着时空乱流。
　　突然，一个声音横插而来：“闭嘴！英雄王！”
　　乖离剑的旋转中止了，吉尔伽美什和李粮同时看向声音传来的方向。
　　幽幽密林中，一个娇小美丽的人影缓步而出，水色长发乘着夜风，荡漾出清泉似的曲线，轻纱长袖，缥缈如烟。
　　一双眼睛青绿如晨光下的嫩芽。
　　敖晶。
　　看到一直躲着自己的敖晶主动出现，李粮正要高兴地打招呼，敖晶已走到两人之间，面对着杀气腾腾的吉尔伽美什，说道：
　　“英雄王，谁允许你用这种语气和姐姐说话的？谁给你权力用剑指着她的？是谁用门夹了你的脑袋的？你想死自己拿块豆腐去撞！现在，给我滚！”
　　伴随一声娇喝，狂风席地而起，敖晶头发根根扬起，圣绿的光辉泛着朵朵涟漪，从每根发丝渗出，小脚离地，悬浮在空，恼怒地看着英雄王。
　　吉尔伽美什的眼睛几乎眯成了一条缝：“盖亚？”
　　敖晶抬起手，向下平压，犹如万王之王，君临天地洪荒：
　　“英雄王吉尔伽美什，既知吾意，还不快滚！”
　　绿色的风搅动着，缠绕在金色的英雄王身周。吉尔伽美什愣了一瞬间，转瞬却讪然一笑：“星球的意志，什么时候像人一样，开始装模作样了？就算你是盖亚，也别忘了，你原本能做的，也不过是指示我们的分灵，并无权支配我们的本源！何况现在的你，不过是个半残的败犬，有何能为，敢来命令本王！？”
　　吉尔伽美什五指一挥，背后漩涡中，一触即发的无穷宝具，至少有三分之一掉转枪头，对准了敖晶。
　　“你！你疯了！？”敖晶简直不敢相信吉尔伽美什能胆大到这种程度！
　　“有什么好奇怪的？本王本就是开天辟地之王，人不愿服从天地，所以将良田遍布大地，让足迹到达天空！天地再大，人再渺小，又有何妨？诸神使人为奴，人则驱神；天地制约人的眼和足，人则将眼，望穿天穹，将足，行遍江海！与天斗，与地斗，千万年来，这浩浩人世，何曾怕过什么？盖亚，千万年之后，你已衰亡，而人世长存！”
　　敖晶猛地倒退了一步，那与全体星球相连，某种程度上甚至能洞悉这颗行星过去及未来的眼睛，恍惚间，看到了数千数万年后，那生命早已凋零的钢之大地，那星球本身走向末路，产生于星体之上的直立猿，却依然存活，甚至抛弃母星，进入宇宙的画面。这之后就看不清了，想来吉尔伽美什也没看清，但尽管如此，依然真实感受到了，那颗垂死挣扎的星球的恐惧！
　　敖晶浑身发冷，竟有些不知所措！
　　ps:感谢 弦夜梦影 的月票！感谢 咕可咕，非常咕 的月票！感谢 息壤之子 的月票！感谢 棉被王！ 的月票！感谢 滚夏沫丶 的月票和两把刀片！感谢 某非提的大和炮 的月票和两把刀片！感谢 ꧁༺八༒云༻꧂ 的三张月票和三把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第五十一章 你的持久力和爆发力不行啊

　　李粮看见敖晶恐慌混乱的样子，莫名有点心痛，走上一步插话道：“美什啊，话不要说这么大，万一人类被你奶死了呢？而且，人类以后会如何，和你现在能不能打赢我们，一点关系也没有啊。”
　　吉尔伽美什的注意重新转回李粮身上。
　　敖晶也回头看了看李粮，神情有些退缩，想到两人还在闹别扭，招呼也不是，不招呼也不是。
　　李粮说：“美什啊……”
　　吉尔伽美什怒喝：“是吉尔伽美什！”
　　“哦，”李粮点点头：“美什啊，你说我是污秽，单是存在就会污染万物，所以必须要消灭？”
　　吉尔伽美什头冒青筋，终于放弃纠正她的称呼，而是点头肯定道：“不错！”
　　李粮笑了：“那我现在就在这里，为什么世界还没有毁灭呢？”
　　吉尔伽美什一愣。
　　李粮挽了挽耳鬓长发，两束黑丝有生命般翘了翘，卷着她的手，像在撒娇。
　　“那个神父说得没错呢，有些人被当作恶，不是因为作了恶，而仅仅是‘有那个能力’，就被人当作不得不消灭的对象。”李粮看着吉尔吉美什，温柔地笑。
　　“言峰？”吉尔伽美什若有所思，“那又如何？就算你现在没有污染万物的意思，谁能保证今后没有？就算你本人没有，谁能保证你的力量绝对不会失控？”
　　“美什啊，神父说，会这样想的都是俗人，没想到在这方面，你也是个俗人啊。”李粮对着英雄王翘了翘嘴角，嘲讽之情溢于言表：“要不，我们来打个赌吧？”
　　“什么赌？”
　　李粮对着吉尔伽美什伸出三根手指：“用尽你的全部力气打过来，三次，我给你三次机会，我不会还手，也不会抵挡，我就用现在这个脆弱的人类形态，用这个脆弱的人类意识，硬挨你三次全力攻击。”
　　“姐姐！？”敖晶先惊叫出声，声音里都是恐慌。
　　李粮摇摇头让她放心，继续对吉尔伽美什说：“我可以向你保证，哪怕在这种情况下，我也能很好的控制自身，我的力量也不会失控。我可以向你证明，我是我力量的主人，而不是一个拥有过大力量，却冲昏了头脑，被力量牵着鼻子走的疯子。”
　　吉尔伽美什皱了皱眉：“这只能证明你的力量不会突然失控，无法保证你本身不会威胁世界！”
　　“是啊，无法保证。”李粮再次笑了，温柔如水：“可是，为什么要保证？如果我真的，打从心底觉得这世界就是一坨屎，那么，为什么不可以毁灭它？身为外宇宙存在的我，有什么义务，一定要维护现世的存续？美什，你说呢？”
　　李粮话止，看着吉尔伽美什。吉尔伽美什也看着她。
　　敖晶望着两人，看着一丝风也透不进去的，两人对立的空间，感受到那一触即发的杀戮毁灭的气息，不由得停了呼吸。
　　月无声地悬挂天空，四周虫鸣沉寂，仿佛就连天地，也被这股紧张肃杀之气压得抬不了头。
　　好一会儿，金色的英雄王，点了点头：“好！本王就认可你的说辞！受不住，就直接去死吧！”
　　吉尔伽美什未持剑的手上举，天空漩涡更形增加，密密麻麻，比之骤雨打于湖面、繁星凝聚一室更加密集，遥遥一望，竟有目眩头晕之感！
　　李粮拍了拍裙子，上前一步，对敖晶说：“好妹子，让让。”
　　敖晶狂摇头：“姐姐！”
　　李粮走上去捏着她的脸蛋，揉面团似的搓了搓，又搓了搓：“怎么？不相信我？”
　　敖晶嗯嗯啊啊地捂脸，小嘴被挤得成了３字型，只能连连说：“桑近！桑近！”
　　敖晶退开了，李粮直面吉尔吉美什，抬抬下巴：“来吧！”
　　“如你所愿！匍匐在地吧，杂种！”
　　吉尔伽美什单手挥下，伴随狂风骤雨般的破空声，无数神兵，无数传说的宝具，尽皆化作无穷闪光，如雨，如奔腾的雷电，激射而至！
　　同时，飞射而来的宝具利器及身之前，吉尔伽美什手腕一翻：“被此物束缚之人，即使是神亦无法挣脱——天之锁！”
　　话音落下，金色闪光在李粮身周冒出，光芒凝聚成一条粗大的锁链，缠住她的脖子，绞住她的手脚，捏住她的腰身，将她双手双脚反绑在身后，无法动弹，只能以毫无防备的姿态，迎接漫天神兵！
　　“姐姐——！”
　　敖晶惊叫声还在半途，那无穷无尽的刀枪箭镞，已打中李粮身躯。
　　肩膀被闪电般的长枪刺烂，腰部被神剑贯通，胸膛被长戟搅碎，手脚肚肠都被接二连三的兵刃切碎撕烂！
　　那些兵器贯通李粮身体后，余势未消，轰击在大地。爆炸和浓烟翻滚，火光和魔力炸裂的强光此起彼伏！
　　感受到天之锁的束缚，感觉到周身每一处，都被穿透切开，血肉脏腑四散，头颅四肢分离。李粮在无尽的闪光中，“看”到自己的肉体碎成残片，只剩一团血雾和肉沫在诡异地搅动翻滚着。
　　轰炸持续了将近一刻钟，李粮站立的地面早已千疮百孔，植被被掀起了一层又一层。英雄王终于停了手，烟尘散去。
　　而目标，早已尸骨无存！
　　然而，李粮的意识只微一凝聚，那些破碎的肉体，散溢的血雾又都重新回归，构成洁白修长的腿，光洁平滑的小腹，纤细如蛇的腰身，浑圆硕大的胸，还有绝美如夜神的脸颊。
　　那黄金之锁还捆在身上，一些血沫沾染上去，黑色的污迹飞速扩大，李粮浅吸口气，染上去的黑雾也就清理干净了。
　　她面色如常，沉静如湖。
　　“美什啊，这就完了？你的持久力和爆发力不行啊。”
　　李粮在天之锁束缚中，撩了撩头发。锁链跟着她的动作扭曲拉扯着，哗啦啦地响，昭示着天之锁对她其实毫无意义。
　　吉尔伽美什狠狠咬了一下牙，抬手收了天之锁。
　　一击无功，那鲜红瞳孔中，斗志只有更灼热！
　　“第二击！”
　　金色的英雄王双手大张，王的号令响彻寰宇：
　　“以开天辟地、王中之王的名字下令，吾之城塞，吾之生涯，吾之子民啊！跨越时间的长河，为吾征战，让古老的铁骑踏破虚空，让吾之威仪，再临大地吧！”
　　“——固有结界・王之号炮——”
　　黄沙，淹没夜色。硝烟，覆盖天地。
　　举目望去，巍巍城塞，侧耳听之，铮铮铁鸣。
　　“吾王万岁！”“吾王万岁！！”
　　那响彻整个空间的，是跨越五千年的呐喊！
　　ps:感谢 G噩梦铎陇 的月票！感谢 牛头一户 的月票！感谢 书客34316894168 的月票！感谢 我妹就是比我可爱 的月票！感谢 不是很闲的咸鱼 的两张月票！感谢 警觉调整者 的三张月票！感谢 Alchimie 的五把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第五十二章 天地乖离，恩爱之星

　　空气中是古老的麦香。
　　宽阔平静的幼发拉底河，和底格里斯河静静流淌。数百货轮航行于河面，从大河旁，那座巍峨古老的城市的渡口处，往来进出。
　　喧嚣的人声，充满这个黄土的大地，叮当打铁响，牛羊低头鸣，一派活力似锦。
　　古老巨城之外，城门紧闭，黄土的平原上，黑沉沉全副武装的士兵，列队布阵。兵阵前，无数炮台似的弩车，装填待发。
　　“前有吾之兵阵，后有吾之人民。进则歼敌千里，退则叶落归根。巴比伦，本王在此！”
　　“万岁！”“万岁！”“万岁！”
　　列阵士兵跺脚、振臂、高呼。滚滚黄尘卷起，天地黯然失色！
　　兵阵中，弩车上，以黄金之王宝库中的宝具为炮弹，附上崩坏炸裂的术式，每一发都有震天之威。那一眼望不到边的军队，密密麻麻的炮阵，移山倒海，只怕也轻而易举！
　　“本王的灵基中，似乎记载着一场，与巴比伦大母神的旷世大战。那些绝望与硝烟，也许来自遥远的平行世界，也许来自未曾发生的未来。但对本王来说，能知，即能再现；吾在，巴比伦即在！本王的炮阵，永随本王身侧！”
　　古老大地、万千军势之上，英雄王吉尔伽美什浮于半空，单手指地：“给予本王的敌人，彻底的灭亡吧！！”
　　“万岁！”“万岁！”“万岁！”
　　一声令下，万千弩炮齐发，颗颗灿烂的流星，卷动着膨胀到临界点的光华，一千、一万、十万、百万……从大地上升起，如天河倒泻，也如万千礼花，然后划过一条沉重的曲线，一齐坠落，迎面朝着李粮站立之地轰下！
　　一发被当作弩箭的宝具坠下，覆盖其上的术士自动触发，将其崩解，释放出蕴含其中的庞大的魔力，“轰隆”一声，宝具碎裂，魔力奔腾爆发，一颗蘑菇云猛然升起。
　　然后是第二、第三、第十、第百、第一万的弩炮接连轰至，空旷的大地上，接二连三的爆炸和强光拔地而起，浓烟和火云朝四面蔓延，烧过无数高山，烧到两条大河的边沿，烧到河水中犹自燃烧不停。高耸的火与烟直没入天，搅动天空的云层，将整个白昼，都染成血一样的红！
　　在这难以计数的魔力爆发中，李粮的身体早已成为飞灰，就连属于人的意识也模糊了好几次。努力恢复的人身，接连被炸碎，燃烧与破裂的感觉渗透入每个细胞每条神经，有时候一个恍惚，发现自己的手变成了一团扭曲的黑雾，且一时忘了该如何恢复。
　　有时候，一些断断续续的画面，没有前后顺序地冒出。
　　那些画面中，有黑暗扭曲的宇宙，有庞大的无边无际的怪异的神的身影，有一些扭曲的黑影在窃窃私语，也有无数长着羊蹄的怪物亲昵地凑过来，似乎想要奶喝。
　　这些画面太多太漫长，漫长到最后浮现的，那个有光的画面，是那么短暂渺小，和微不足道。
　　但李粮还是在那一闪而逝中注意到了，那个光的画面里，是抱着自己轻轻摇着的今世的母亲，是每晚睡前的摇篮曲，是教自己认字时，拿着的一张张写着字配着插图的卡片。
　　是喜欢骑在父亲脖子上，喊着好高好高的自己，是小时候和同桌女生一起，画在桌子中间的三八线，是那辆不知被谁偷走的凤凰牌自行车，还有每集还珠格格中，无穷无尽让人想砸电视的广告。
　　学校门口的麻辣烫和羊肉串，去游戏厅被老师抓，一直相信魂斗罗真的有水下八关，不断重复玩仙剑奇侠传只因为希望有灵儿不会死的结局。
　　曾习惯在梦中高喊“为了部落！”，曾和小伙伴奔驰在艾泽拉斯纷纷扰扰的大地上；曾为了凑齐三张青眼白龙卡，啃了好几周的白馒头；曾在毕业前夕听说暗恋的女孩和别人好了，郁闷中被小伙伴灌醉，然后一人送了一条大红色的女式性感内衣表示安慰……
　　这个世界短暂而美丽，就连永恒，也黯然失色啊。
　　无穷无尽的轰炸过后，李粮依然站在原地，长发飞扬，轻衣随风，美丽无瑕的身姿，犹如降临凡尘的女神，不沾半丝硝烟。
　　巴比伦的大地，在光晕中褪去，冬木山间的空气重新进入鼻端。李粮吸了口轻轻绿草香，看着浮在前方沉默不语的英雄王，笑道：“第二击结束了？还有最后一次机会了，好好把握哦，美什君。”
　　然后把背后冒出的一条触手悄悄收回。
　　吉尔伽美什依旧无言，随即，手中腥红的长剑缓缓旋转起来，越来越快。
　　风压缩成刀，空间折曲，就连时空也随着那把剑的旋转而扭曲着。
　　李粮的头发随着漩涡状的风流，根根飘扬而起，脚下地面似乎在朝那边塌缩，飞沙走石，就连头顶的星空，仿佛也被那把剑吸引过去，被剑旋转带起的漩涡吸收进去。
　　“不！姐姐！够了！”
　　敖晶在场外大叫起来。
　　李粮朝她笑了笑，贝齿轻露：“相信我。”
　　敖晶几乎要冲过来：“姐姐！够了！我知道你和他打赌，真正想的，是证明给我看！我已经明白了！已经够了！不要再承受攻击了！我相信你、相信你！但是哪怕万分之一的可能，也不想你出事，不想你消失！”
　　李粮在越来越急促的风中，笑得很温和：“傻妹子，你这么可爱，‘我’怎么舍得消失呢？”
　　吉尔伽美什抬剑指天，天空，时空的漩涡随着剑身的旋转而旋转，纠缠的时空乱流，几乎要撕开天与地。
　　“洪荒混沌，渺渺四方，无天无地，直至光芒降世……”
　　金色的英雄王举着乖离剑，声音在极限压缩的风压中，亦未有衰减。
　　“就让你尝尝，这开天辟地的摄理吧！”
　　一声厉喝，神剑挥下——
　　——“天地乖离，开辟之星！Enuma Elish!”
　　神剑之光，切开空间，斩出一道笔直的虚无，直击李粮而去！
　　按照约定，不使用任何手段抵挡，只能以人的形态承受这开天辟地之威，就算是李粮，也咬紧了牙。
　　剑光如洪，顷刻即在眼前，李粮作好了所有的准备，却突然间，一个娇小的身影，跳到自己面前，张开双臂，用那纤细得似乎一折就会断了的双手，将自己护在身前——
　　“敖晶！？”
　　面前的少女似乎回了一下头，笑了笑。
　　剑光冲至，就要触及前方少女身体的刹那，李粮猛地一把揪住她的衣领，将她往后一拉，转身，背对着呼啸而来的剑光，将她小小的身子保护在怀里。
　　“姐姐！？”
　　光的洪流冲刷过李粮的背脊，李粮紧紧将敖晶抱在怀里，不使剑光伤害到她。
　　撕裂天地次元的剑光中，两人四目相对。
　　李粮的眼里，有对敖晶突然冲过来的责备。
　　敖晶的眼里，有李粮在最后关头，又反过来把自己护在怀里的恼怒。
　　天地开裂，奔腾的剑光中，李粮摸了摸怀中女孩的脑袋：
　　“突然冲出来做什么？都说了，这么可爱，受伤了多不好。”
　　轻轻地，笑着说。
　　ps:感谢 镜里胡龙 的刀片！感谢大家的推荐～求收藏～打滚～
　　【提取群】606793406

第五十三章 真・闪闪无惨

　　烟尘散去，只留满地创痍。
　　巨大的创口切过山坡，在崎岖山道和错综的密林里，留下一条刀削斧凿般的缺口。
　　这条张牙舞爪的创痕中央，李粮抱着敖晶，背对着吉尔伽美什。背后衣服尽碎，皮肤焦黑，但转瞬之间，就又恢复如初，衣服也用魔力补了回来。
　　金色的英雄王，手中乖离剑已停止旋转，徒自散着热风。而英雄王本人，也呆立半空，看着手中剑，以及剑下相拥的两人。
　　敖晶“呼”的一声挣脱李粮怀抱，啊呜啊呜地原地跺脚，捂着脸，不让人看见自己脸红。一会儿，又凑过来关心地问：“姐姐，你没事吧！？”
　　李粮摸了摸自己的后背，确认没有什么触手啊黑雾啊之类的冒出来，又拍拍自己的脸，确信“自己”还在，还是“李粮”，然后点点头：“刚才那一剑，至少去了我2000多条作为人的命！然后为了保护你这个不听话的熊孩子，每秒钟都要重新复活几十次来当肉盾，你说你怎么负责吧！？”
　　知道自己一时冲动做了坏事，敖晶嘟起小嘴：“就算姐姐不把我拉回来，我也能挡下EA啦！我也是关心姐姐嘛，你就不要骂我了，我这辈子没被在意的人骂过，不知道该怎么道歉啦！”
　　看着毫无悔意的敖晶，李粮伸手在她额头上一弹。“嘣！”
　　“哎哟我的姐诶！轻点！”
　　敖晶捂着额头，然后一头扎进李粮怀里，不动了。
　　李粮接住她，问：“怎么了？”
　　敖晶不动，也不说话。
　　李粮又问：“怎么了？”
　　敖晶还是不说话。
　　少女就这样，扑在李粮怀里，抓着李粮的衣服，不说话，也不松开。
　　夜风吹拂两人的发丝，风过无声。
　　“哼，这场打赌，算你赢了！”
　　仿佛吞了一只苍蝇的声音，从半空传来，英雄王吉尔伽美什收了乖离剑，双手抱胸，居高临下地哼了声。
　　李粮抬头看了他一眼，不轻不重地说：“哦，谢啦。”
　　“愿赌服输，本王今天就此退去，对你以后的行为，也不会多加干涉。但你若参加圣杯战争，别以为本王会将圣杯双手奉上，到时必再决雌雄！”
　　面对吉尔伽美什咄咄逼人的语气，李粮说：“哦。”
　　吉尔伽美什似乎很不爽她轻飘飘的态度，但刚打赌输了，又不好发作，只是又哼了一声，顿了顿，忽然说：“给你个忠告，小心言峰绮礼。”
　　李粮歪歪头，不明白他为什么忽然这么好心，但既然接受了忠告，就乖乖点头道：“谢啦，美什。”
　　吉尔伽美什眉头抽了抽，不再多说，转身就要走。
　　李粮忽然说：“等等。”
　　吉尔伽美什一顿，重新转回，满脸疑惑地看着她。
　　“美什啊……”李粮挽了挽头发，“虽然最开始是我提出的打赌，但你自顾自冒出来，又打我又骂我，事后还打算像没事人一样，拍拍屁股帅气的走人……你以为你是谁啊？”
　　吉尔伽美什这回是真愣了，说：“你想怎么样？”
　　李粮一圈一圈地卷着手指上的发丝，俏皮地笑：“我接了你三次全力攻击，而你……敢接我一下吗？”
　　吉尔伽美什还没回过神来，就要习惯性地说“有何不敢”，却忽然一股强烈的不安自心底升起，在半空狠狠的动摇了一下。
　　天性的骄傲让他不愿让步，但糟糕的预感却在不断拉响警钟，就在他进退两难之际，李粮已不给他反悔的机会，掌心一团黑雾涌出，反手一甩，浓雾如实体，打在吉尔伽美什身上，转眼蔓延开来！
　　这股黑雾扭曲法则，逆转因果，将此世一切规律打散，拼接成异常的风景。吉尔伽美什在黑雾笼罩中，只感到脚生到了头顶，眼球跑到了脚底，肚肠翻到了体外，舌头膨胀得能包裹全身，然后又仿佛半身被抛离到天边，半身被扔到星空之底。
　　这还不算，他自身的存在与构成也彻底扭曲崩解，年龄忽大忽小，肌肤忽黑忽白，之后强光一闪，肉体缩水了好几圈，然后……胸前长出了两只大白兔，头发变成金色的长发，手脚都纤细了不少。
　　吉尔伽美什还没意识过来发生了什么，突然的变化又起。
　　“呜啊啊啊啊——这是什么！？”
　　尖叫，在黑雾中响起。
　　在那漆黑的混沌中，前后左右，四面八方，突然自虚空钻出无数扭动着的触手，缠绕在吉尔伽美什身上，卷着她的胳膊，缠着她的腰，贴近她的脸和两腿之间。
　　那些触手身上长着强烈的吸盘，尖端有的是滑嫩的肉条，有的长着花瓣状的钻头，有的生着毛柔柔细长的根须。
　　李粮在外面，摸着下巴轻轻说了声：“下面的膜就不用去碰了，免得美什酱回过神后打击太大，后面……尽量也不碰吧，上面……上面……上面……随意了。”
　　李粮话音落下，黑雾中的尖叫顿时急促起来，沉闷的呕吐声伴随水声滋滋作响，少女的尖叫一会儿高昂一会儿低沉，中间夹杂着怒吼和悲愤的叫声，然后又被沉闷的水声淹没。
　　慢慢地，黑雾中的声音带上了湿漉漉的韵味，断断续续，时隐时现，有如雾中看月，水里赏花。那一高一低，一紧一慢的声线，听在耳里，竟有丝丝麻痒自心里传出，朦胧呓语，带着黏黏糊糊的诗意。
　　虽然看不见，但想像出黑雾里的场景，敖晶下巴都快收不回来了。
　　李粮看她脸色有点白，走过去问：“刚才用了点邪神的力量，没关系吗？”
　　敖晶擦了一下嘴角的口水，对李粮比了个大拇指：“姐姐干得好！没关系，只要想到侵入我身体的异物是姐姐的，我就一点也不难受了，真的，不信你看我兴奋的表情！”
　　她说着，把小脸蛋往李粮这边靠过来，脸颊有些白，也透着些红晕，额头有点汗，微微有点发抖，但那眼里，已没有恐惧。
　　李粮用力摸了摸她的头：“小可爱！”
　　她挣脱出来，掏出小镜子，理了理发型，又一头扎进李粮怀里。
　　“姐姐。”
　　“恩？”
　　“我必须坦白，我过去做过很多坏事。设计让你搬离原来的寝室，和我住到一起的，是我。我在你的早餐里下过毒，在你的枕头里埋过精神控制的法器，在你睡觉的时候点过灵魂操纵的迷香……”
　　李粮忍不住又弹了一下她的额头。
　　“啊呜！姐、姐姐……反正，我的性格就这样了，我就是个心机婊，我会不择手段的接近你、试探你，也会……不择手段的……——你……”
　　敖晶最后的话语，轻得如梦中的气泡，风一吹，消散在空中，让人侧耳去听，却辨不出说了什么。
　　李粮问她，她只抓着李粮的衣服，红着脸颊，不说话。
　　ps:感谢 绝版？不存在的 的月票！感谢 tenkos祸 的月票！感谢 红雨伞 的月票！感谢 行走的咸鱼  的月票！感谢 黑化琪露诺 的两张月票！感谢 偷渡失败我是咸鱼 的两张月票！感谢 书客176237851 的两张月票！感谢 龙舞丶 的两把刀片和两张月票！感谢 索尼克.exe 的两张月票和三把刀片！感谢 我就是毒奶 的两把刀片！感谢大家的推荐！
　　ps:打滚求收藏～
　　【提取群】606793406

第五十四章 错综迷走的圣杯战争

　　夜还漫长。
　　发生在冬木市郊外山丘上的爆炸和震动，由于有结界保护，并没有进入一般人眼里，但远在未远川另一侧的远坂家的人，却透过魔力的流动，感受到了那开天辟地之剑的威力，和自地脉传来的震荡。
　　“英雄王……吉尔伽美什……”从大窗望出去，远坂时臣端着红酒杯的手，不禁颤了颤。
　　“父亲？”一旁，远坂凛清理着地上的魔法阵，发现时臣的异样，抬头问。
　　“凛，专心做你自己的事。不用担心，为父只是想起了一些，过去的往事。”远坂时臣透过酒杯，看着世界，世界被酒染得血红一片。
　　“最强的从者，没想到从十年前存留到了现在……他是在和谁战斗？竟使出了EA，诡异的是，从魔力流向上看，他竟然还输了！”
　　远坂时臣的喃喃自语，被房间里，除了时臣、凛之外的第三人听去。然后那个人，用带着些讽刺的声音，插嘴道：“就算是最强，那也是十年前的最强。风水轮流转，就好比大叔你和凛，现在的凛，可不比你差！”
　　“怎么和父亲说话的，Archer！”把地上召唤发阵的痕迹清理干净，凛有些累了，骂了那个人一句，靠坐在椅子上。
　　房间内的第三个人——Archer，穿着红袍，大咧咧地躺靠在华丽的沙发上，看着凛，手心里，悄悄地握着一条红宝石项链，眼中浮动着怀念的光彩。
　　“Archer！”凛又喊了红色的弓兵一声。
　　“哦。在这儿呢。”弓兵懒洋洋地，却未有丝毫延迟地回应着凛的呼唤。
　　“我和父亲用了过长的时间准备，才召唤出你，恐怕在所有御主中，都是最迟的了。虽然不是综合最强的Saber，你也不告诉我你是哪里的英灵，但我相信自己，也相信我召唤来的从者。这次圣杯战争，你会为我赢得胜利的吧！”
　　听到凛的激励，Archer却皱了皱眉：“有点难呢……我弃剑用核弹都不一定能赢……不过，谁知道呢，呵。”
　　“凛。”那边，远坂时臣开口了：“经过十年前的教训，为父知道了一件事：最强的，并不一定是最好的，最适合自己的才是。这次圣杯战争，为父会尽力支援你，而不会过多干涉，就让为父看看，你的成长吧！不过你也别忘了，我们最优先的目标，依然是Caster！”
　　凛望着父亲眼里那抹看不透的光芒，好一会儿，点了点头。红色的弓兵眉头皱得更深了。
　　同一时间，深山町另一侧的古老寺庙式大宅院里，偏殿的灯光堂皇地亮着，竹剑交击的声音此起彼伏，间或夹杂着男子的闷哼。
　　那是一间类似剑术道场的和式大房间。剑击声响了一会儿，停止，一个红发少年满身创痍地躺在榻榻米上，大口喘着气。
　　“士郎，你的心乱了。”另一侧，一位金发少女，持剑而坐，身着简朴便装，却仪态端庄，透着王室贵气。
　　“Saber……”红发少年吸了好几大口气，才能说出话：“抱歉……”他又缓了一会儿，努力撑起因过度训练而疲累不堪的身躯，说：“我出去透透气。”
　　说完，慢慢推开门，走出道场，来到院子。
　　红发的少年，卫宫士郎，从未有过如此焦躁。
　　数天前机缘巧合，成为御主，召唤出剑阶的从者，参加了圣杯战争。为了阻止这场注定带来灾难的战争，明明已经下了充足的决心了。
　　数刻钟前，发生在未远川另一侧的战斗，有魔力的余波被Saber感知到，然而距离遥远，打算过去一探究竟之前，战斗已经结束了。
　　据Saber所言，那场战斗中，有人展现出了远远超越凡人的威能，就算Saber全力施为，恐怕也难以取胜。而另一股诡异的、一闪即逝的力量，则完全不明所以，难以理解。
　　焦躁。面对不可能的任务的焦躁，对自己能力不足的自责，除此之外，还有一些莫名的预感。
　　跟着这股预感，卫宫士郎来到庭院。庭院无灯，只有屋内的灯光，透过纸窗，渗出的朦胧昏黄。
　　慢慢地走，夜色下，看到庭院一角，一条露天的走廊。
　　恍惚中，忽然记起那个身影，那个燃烧的夜晚，那张模模糊糊的，流泪的脸。
　　“老爸……”士郎有一瞬间的恍惚，喃喃着叫出了那个早已不在的人的名字。依稀间，仿佛看到那个高高瘦瘦的身影，还坐在那个位置，抽着烟，摸着自己的头，笑着对自己说：“正义的伙伴啊……如果能实现，那就太好了呢……”
　　士郎抹了抹眼睛，收回思绪，正要走开，却猛然发现，那个高高瘦瘦的身影，正坐在那里，正坐在那个位置，真的就坐在那个位置！！
　　士郎猛地倒退了一步。
　　看到那个人影慢慢地站起。
　　转过脸来，一对红色的眼睛泛着猩光，转瞬又恢复成夜一般的黑。
　　然后他一步一步，越走越近，仿佛黑夜凝结成的肿块在逼近。
　　屋里昏黄的灯光，照到了他的脸。
　　还是那张，瘦削的，带着岁月和烟草气息的，邋遢的面容。
　　“唷，士郎，长这么大啦。”他抬起手，亲昵地挥了挥，就像一个出远门的朋友，又回来了。
　　“士郎！”金色的闪光自室内一跃而至，Saber全副武装，手持透明的圣剑，挡在士郎身前。然而，看到那个人的瞬间，猛然一颤：
　　“切嗣！！”
　　那个人发现Saber冲了出来，也是一愣。愣神的档口，Saber已一振手中剑，对着他疾冲而去：“卫宫切嗣——！”
　　声音中尽是愤怒与憎恶，咬牙切齿之下，几乎不似她平时的声线。
　　“——以令咒之名，Saber，不准伤害老爸！”
　　几乎在同时，士郎抬起手臂，令咒的光辉闪现。Saber那看不见的剑锋，正正停止在卫宫切嗣的脖子侧面。
　　“士郎！”Saber愤怒地回头。
　　“……Saber，别伤害老爸……拜托了……”士郎无力地垂下双手。
　　卫宫切嗣看了看他们，然后走到士郎身前，轻声说了句：“士郎，抱歉。”
　　然后一只手掌，伸进士郎胸腔。
　　“士郎！”突然的转折，饶是Saber也应变不及，回神时已晚，只能再度朝切嗣挥剑。
　　卫宫切嗣抬起另一只手，朝Saber做了个安心的手势，同时伸进士郎胸口的手，发出金光。
　　他从士郎体内，一点一点，将一个金色的发光物体抽了出来。
　　等到那东西展现全容，Saber已惊讶得话都说不出来了。
　　“‘阿瓦隆’，你的剑鞘。”卫宫切嗣歉然地拍拍有些疲劳的士郎的肩，拿着黄金的剑鞘，掂了掂。
　　然后随手扔给Saber。
　　“还给你。”
　　他毫无波澜地说。
　　金色的骑士王拿着遗失千年的剑鞘，一时间，竟完全参不透眼前男人的想法。
　　ps:感谢 兮小狸∞  的两把刀片！感谢 书客93151861671 的月票！感谢 中二的EVA 的月票！感谢 剧团甲吏 的刀片和月票！感谢 薇尔利特 的月票！感谢 UN.k＆f 的两把刀片和三张月票！感谢大家的推荐！一如既往求收藏～
　　ps2:基于和某人的约定，明天加更一章。另外，明天之后，更新时间会调整为每天中午１２点和深夜１２点。（本来打算多爆更一下的，但最近现实中事情有点多，无奈只能加一章，聊表心意。）
　　【提取群】606793406

第五十五章 在看着你哟～

　　“开始了开始了～”
　　冬木市最高的皇家宾馆顶楼，满月正正立在中天，刚好给楼顶的天台，镶嵌上一颗华美的珍珠。
　　背对着清丽的月华，桔红发色的少女趴在天台上，举着一个望远镜，兴奋地朝冬木市四面张望。少女脸上，不复当初在李粮面前的善意与活力，而是挂着股空灵邪异的笑。望远镜上，吊着一个黑色的山羊形象的毛线娃娃。
　　“哇～那边的好惨，黄金水都出来了！满身的液体，鼻子里喷出的气都是白色的，超、色、气！脸上的表情好爽的样子，真的有这么爽吗？人家都有点羡慕了……”
　　少女的两条腿打着摆子，在天台上荡来荡去。把望远镜从新都教会的山区移开，换了个方向，对着深山町。
　　“啊！红A！偶像！”她兴奋地叫起来，像个追星的小女孩：“而且看起来，似乎集合了凛的魔力以及时臣的技术与知识，进行了特殊召唤，和通常的红A有点不一样呢！期待，期待！”
　　望远镜向下移：“这回是正义使者一家吗？嗯……切嗣……是个威胁呢……在很久很久～～很久以前～”
　　少女舔了舔嘴唇，樱红的舌头湿漉漉地吞吐而过。
　　“不过……这次圣杯战争真奇怪呢……明明是第五次的时间点，世界线却改变了好多……Saber是阿尔托利亚；Archer是红A；Berserker和伊利亚几个星期前到了但一直缩在城堡；Rider……净帮人追妹了；间桐脏砚没有召唤Assassin；言峰带着英雄王，但没有得到Lancer，不，Lancer的御主压根没来，来的是……Caster的御主。”
　　少女的小脚打着摆，一块一慢，一慢一块。
　　“哦，对了。”她忽然想到了什么，又把镜头往右边转了转，对准了冬木市日本语学校，不远处的高级酒店。
　　酒店高层，一间布满结界，常人根本无法窥视内部的高级套房，却被少女的望远镜轻易看了个通透。
　　“差点把这个人忘了。”少女翘着指头数道：“Saber、Archer、Berserker、Rider、Caster……五个了，你，又会召唤出哪个职阶的从者呢？”
　　少女的镜头里，满脸憔悴、眼窝深陷的卡雷斯，埋首李粮的照片堆中，口水溢出流到一张睡衣照上。浓郁的浊气在他身上弥漫，让本就昏暗的房间，更加阴森了几分。
　　他穿着短袖的汗衫，部分肩膀和脖颈露在外面。此时，那些皮肤上，渐渐覆盖起红色的纹路，像一只巨大的蜘蛛的腿，爬上了他整个背部。
　　丝丝黑气自他身上溢出，渗透进覆盖整个背脊的红色令咒中，他似乎哼了一声什么，用手摸了摸自己的背，察觉到了令咒的出现。
　　满月的夜晚，一个男人在房里，做着狂笑的动作，状似无声的幻灯片。
　　像是给他配乐般，少女哼起了歌。
　　忽然间，少女像是察觉到了什么，赶紧把镜头往侧面移，一边移一边自语：“咦咦咦！这种感觉！要丢了、不是，有事要发生了！”
　　那镜头晃悠着，然后稳稳地停住，镜头中央，一个少女的背影成为焦距的中心。
　　紫色的头发，轻飘飘的空灵的气质。
　　间桐樱。
　　樱匆匆赶着路。
　　虽然急促，但脚步有条不紊，举手投足都透着淡雅。
　　因为学校的事情，她今天回家迟了。
　　月上中天，四周建筑物都隐没在黑暗里，像窥视的巨人。
　　很少因为学校的事，如此晚归。如果是从前，这种事情简直是不能想象的。
　　对从前的脏砚来说，樱是个工具，是个赢取圣杯的道具，道具不需要感情，也不需要私人生活。在学校帮忙忙到深夜这种事，简直就是滑天下之大稽。
　　但现在不同了，那个老人每次见到自己都和和气气，再也没带自己去虫室，而是想了别的办法调整身体和魔术回路。他给了自己最大的个人自由，不管做什么都不会横加干涉，上次还问自己想不想继续学习小时候中断的小提琴。
　　樱赶着路，苦涩地笑了笑。
　　这一切，都是拜李粮所赐。
　　樱知道，脏砚只是看在自己和李粮关系的面子上，才对自己这么好。他本质上，依然只视自己为工具。但……这已经太足够了……
　　自己已经太久没有享受到……这种来自“家人”的关心了……哪怕是装的，也已经太多、太多了……
　　只是……
　　樱忽然有些黯然，捂着自己的胸口。
　　只是……自己过去十几年的人生……究竟算是什么呢？
　　忽然的轻松，忽然的自由，让她心里反而空空荡荡。
　　如果……最开始就这样对自己……如果……如果……
　　樱知道，这世上没有如果，但还是忍不住会去想。
　　去梦想那个和乐的、平凡的、只在午夜梦回中见过的，普通的童年。
　　甩甩头，把思绪都压下，樱加快了些脚步。
　　过去的已经过去，未来会越来越好的。
　　越来越——……
　　“呜！？”
　　踏进间桐家附近，樱猛然一阵恶心，捂住了嘴。
　　抬头看，空气黏黏糊糊，像透明的泥浆在滚动。
　　一些红色的丝线布满四处，街道上、别人家的墙壁上、电线杆，还有，天空。
　　红色的鲜血的网络，布满了整个天空。
　　结界！？
　　察觉到这覆盖间桐家方圆数里的结界的非同寻常，樱瞬间切换战斗态势，凝神，往家里飞奔而去。
　　手腕上，剩余的两画令咒，发着热。
　　那是联系着骑阶从者，Rider——美杜莎的令咒。在慎二的要求下，樱使用一画令咒，制作出伪臣之书，将Rider的命令权移交给了慎二。不过，作为Rider真正的主人，她随时可以重新唤回Rider。
　　本身体内有着黑圣杯，战斗力并不弱的樱，当机立断试图唤回Rider，皆源自一股越来越糟糕的预感。
　　“以令咒之名下令，Rider——”
　　令咒发出光芒，樱正要念出后续咒文。
　　忽然，光芒黯淡了下去。
　　樱茫然地，站立在原地。
　　手腕上，令咒的纹路蜿蜒。
　　而本应联接着的另一端，却消失了感应。
　　“Ri……der……”
　　那鲜红的令咒，终于彻底冰冷下来，就像残留的鲜血，昭示着友人的永远逝去。
　　冰凉浸骨！
　　“……！哥哥！”
　　以最快速度整理好心情，樱狠狠抹掉眼泪，朝血红结界的中心，间桐家古老的大宅，飞奔而去！
　　ps:感谢 失恋5好 的月票！感谢 宇宙第一歌姬楪祈 的月票！感谢 cainia 的月票！感谢 口无缚鸡之力 的月票！感谢 风暴指挥官-佐天 的两张月票和三把刀片！感谢 暴漫 的月票！感谢 Burning Ship 的月票！感谢 书荒1号 的月票！感谢 冷藏航母哈芭库柯 的两把刀片！感谢大家的推荐！求收～藏～
　　ps2:说好的第一更！
　　ps3:把简介改了一下，大家觉得怎么样？
　　【提取群】606793406

第五十六章 间桐血宅

　　越往中心，血色越来越浓。红艳艳的血线，从周围每栋楼房中溢出，往上空汇聚，汇聚的焦点，正好是间桐家正上方。
　　这个大型结界，在吸取周围住民的生命和鲜血！
　　樱“咚！”的一声撞开间桐邸院门，一时不稳，差点一个趔趄。
　　结界也在吸收着她的生命力。
　　受这个邪恶结界的影响，樱体内黑泥被牵动，密密麻麻的魔力纹路出现在皮肤上，头发颜色也变淡了些。
　　樱努力维持清醒，跌跌撞撞跑到大门处，拉了下门，关上了，掏出钥匙打开，再一推。
　　“吱呀——”
　　随着大门的开启，一股腥风迎面而来。
　　樱被过于强烈的血腥气一熏，再也忍不住，俯下身干呕起来。
　　好一会儿，她才有勇气重新立起腰，重新看向大门内的景象。
　　灯光摇曳，明明是白色的吊灯，却散发着鲜红的阴光。
　　大量的鲜血喷溅在吊灯上，粘稠的血沫往下滴落。
　　大厅地面，首先映入眼帘的，是间桐脏砚残破的尸体。
　　手脚被砍断切碎，身体像进过一次绞肉机，被剁得不成人形，脑袋被切开，脑子被踩扁在地上，留下一个深深的脚印。那疯狂的伤口，溢出的脓血，无不述说着下手之人，对他的憎恶。
　　脏砚尸体的另一面，有大量的鲜血堆积成湖，那血湖中，一颗头颅歪在中央，两只眼睛被戳掉，成了两个血洞，扭曲的表情，似乎在朝着谁呼喊着什么。
　　“Rider！？——Rider——！！”
　　认出那颗头颅的身份，樱尖叫起来，飞奔过去，又猛然意识到，大厅内部，有人。
　　在间桐脏砚的尸体，和Rider的头颅之外，还有一滩血水，洒落在大厅深处的墙上。血水中央，是间桐慎二的身体，一个高高瘦瘦的男人，正用被血染成纯红的手，掐住慎二的脖子。
　　慎二被掐住脖子，满身是血，肚肠溢出体外，眼珠突出。他意识到樱的到来，眼球拼命往这边转了转，看到樱，还在吐血的嘴，挣扎着动了动：
　　“蠢妹妹……快……跑……”
　　“咔嚓。”那个掐住他脖子的人，将他轻轻一扭，然后扔到一旁。
　　樱捂着嘴，没有能够呜咽出声。
　　好不容易……好不容易……有了一个还算过得去的“家”……就算爷爷是假装对自己好……就算哥哥依然不正眼瞧自己……但那也是……现在的自己……唯一仅剩的“家”啊……
　　那个双手沾满血浆的人，也看到了樱，往这边走了一步。
　　樱看到那个人，看到那个人映照在血红灯光下的，滴着血的脸。
　　猛然之间，所有的光都离己而去。
　　间桐脏砚、Rider和慎二惨死，这一切的一切，带来的冲击，都没有这一眼，来得深。
　　樱把拳头塞进嘴里，要得手指都出了血。
　　那个人影又往自己走近了一步。
　　“啊……啊……”
　　樱终于勉强能从喉咙里发出声音，终于勉强能分辨自己喊出的名字：
　　“……啊……叔叔……雁夜……叔叔……”
　　被血染红的灯光下，那个人影……那个瘦瘦高高的青年，间桐雁夜，正望着自己，露出喜悦的表情。
　　“啊啊，小樱……你不要怕，是我，我是你的雁夜叔叔，我来接你了，我来接你了，你受苦了，你放心，我不会再让你受苦了，快过来，来叔叔这里，小樱，我是雁夜叔叔啊，快过来……”
　　间桐雁夜，眼球一眨不眨地望着樱，虚浮的脚步，划过地上的血浆。一步，一步，深红的脚印，一步，一步走近。
　　“雁夜……叔叔……”樱不自禁后退着：“你……你不是……”
　　“啊啊，小樱，抱歉，叔叔稍微犯了点小错误……但是不会了，不会再犯了，这次，叔叔一定会拯救小樱的，一定不会让小樱再哭泣，一定会让小樱有一个幸福的人生的……小樱……你快过来啊……我是你的雁夜叔叔啊……你怎么不过来呢……？”
　　樱后退着，忽然踩到间桐脏砚的尸体，那被剁得细碎的手指，让她脚步一个踉跄。
　　雁夜已走到她面前。
　　头发上的血水，滴到她的脸颊。
　　那突出的眼球，从开始到现在，一次也没有眨过。
　　他望着樱，像发现了什么不对的地方，沉默了一会，然后说：“小樱……你怎么……变得这么大了？”
　　他抬起手，比了比高度，指缝间一截血丝滑落下去。
　　“叔叔记得……上次见你……才只有这么高啊……？”
　　樱一下子坐倒在地，手按在血水里。
　　雁夜弯下腰，又一次凑近：“不对啊……不对啊不对啊不对啊……已经过了多久了？现在离圣杯战争已经过了多久了！？小樱，你今年几岁？快告诉叔叔你几岁了！？十六？十七？十年了？十年了？十年了！？”
　　雁夜突然抱住头，嘴大张，眼珠咕噜噜地不规则地转动：“十年了十年了十年了！叔叔来晚了！叔叔来晚了！！这十年来，发生了什么！？会发生什么！？小樱，快告诉叔叔，这十年来，都发生了什么！！？？”
　　雁夜突然朝樱扑去，樱猛一个翻身躲过。
　　“小樱……不要怕……小樱……不要怕……叔叔对不起你……叔叔迟到了十年……你受苦了……让叔叔抱抱你……就像以前一样……对不起……对不起……”
　　说着，雁夜又想向樱扑过去，忽然眼球上红光闪现，他转而抱着头，痛苦地嘶吼起来：“Caster？Caster！Caster！去你的Caster——！！我现在只想向小樱道歉！只想让所有让她受苦的人，让这个让她受苦的世界，付出代价——代价！代价！代价——！！”
　　他猛地抓下头上一块头发，再一次朝樱走去：“小樱……叔叔看到了……你身上都是虫子的痕迹……都是间桐脏砚那个恶魔动过的手脚！你放心，叔叔会救你的，会救你的，会救你的……”
　　看到雁夜这个样子，樱几乎要悲伤得哭出来，但一股危机感还是让她转身就朝大门外跑！
　　眼看着就要逃出大门，却突然和一个出现在门口的东西，撞了个满怀！
　　樱慌张中抬起头，看到，面前是Rider无头的活尸！
　　危急中，不及细想，一股黑泥自体内冲出，猛击向Rider。
　　然而，Rider的尸身仅仅只是退了一步，黑泥的侵蚀和转化，竟都没有发生效果！
　　连惊讶的时间都没有，Rider的锁链就缠住了樱，接着，雁夜走了过来。
　　绝望中，樱的内心，情不自禁地喊出来：
　　“救……救命……救救我……妈妈……！”
　　ps:说好的二更，之后还有一更。票票的感谢明天统一发。
　　【提取群】606793406

第五十七章 鲜血之神殿，恶兽之迷影

　　李粮和敖晶从山上走下来。敖晶挂在李粮胳膊上，小脑袋摇来摇去，自顾自瞎高兴着。
　　李粮看着她单纯快乐的样子，想到前几天还闹别扭，现在又粘成这样，觉得这娃真是翻脸比翻书还快。
　　算了，她心情能恢复过来就好。
　　李粮摸摸她的头。
　　“恩？姐姐，再摸摸。”
　　李粮又摸了摸。
　　敖晶闭着眼，享受地呼着气，像只撒娇的猫。
　　这娃是不是比以前更粘人了？
　　正在观察敖晶的变化，忽然，一个模模糊糊的，似远似近的声音从心里响起：
　　“……救救我……妈妈……！”
　　李粮猛地抬头，看着深山町的方向。
　　“小樱！？”
　　“姐姐，怎么了？啊！诶！等等我——！”
　　敖晶正打算询问，李粮已飞身而起，朝深山町间桐邸飞驰而去！敖晶赶紧跟上。
　　跃过未远川，进入深山町幽暗的区块，熟悉的道路就在眼前，再飞跃数次，血红的光芒进入视野。
　　“这是什么鬼！？”
　　外部有幻视结界包裹，从远处看不出来，但凑近了，这人间地狱的画卷，便展露出全貌。
　　整个区域，一片血红，无数细小的鲜血，从每栋楼、每个窗户溢出，汇聚成丝，倒流向天空。
　　这个结界汲取着人的魔力与生命，而且从速率上看，吸干一个人全身的血，恐怕不需要半分钟。
　　也就是说，结界范围内，只怕已经不存在一个活人了。
　　敖晶后脚到，看了一眼，低声说：“美杜莎的鲜血神殿，强化……不，狂化版的，而且……有股很不妙的气息……”
　　李粮无暇过问鲜血神殿的细节，抬脚就往里面走。
　　“姐姐，小心那个。”敖晶跟上，黄金的圣剑在手中成型，然后她指着一个红色的活动物体，提醒道。
　　那是个由血浆凝聚成的人型，有人的四肢与脑袋，但没有五官，整个身体就是一块脓血。
　　那血人发现李粮二人，转过身，以猛然的加速度飞扑过来！
　　“１％，触手击！”
　　李粮迎着血人，从肩膀伸出一条黑绿色的触手，“啪！”的一声抽过去，把血人打碎成了满天血粉！
　　“呃……姐姐……”敖晶正举着剑作势欲挥，血人已被抽爆，只能呆呆看着那条触手从李粮肩膀钻了回去。
　　李粮眨眨眼：“我对自己力量的控制又提高了，这样放出触手，也能收发自如。你没有不适吧？”
　　敖晶摇头，但刚才一闪即逝的触手还是让她打了个寒战，也不知是惧怕邪神力量，还是想歪到了别的地方。
　　只耽搁了一瞬，两人再度起程，紧走两步，又有血人出现，攻击过来。李粮照例放出触手一路抽过去，敖晶则抡起圣剑，划出一道道清丽剑光，斩开血人身体。剑痕处，绽放嫩绿光芒，将血人满身的血浆尽数净化。
　　“这些血人是鲜血神殿的守卫，由人血和冤魂凝聚而成，杀不完的，姐姐，我们先找美杜莎！”
　　敖晶砍飞一个血人的头部，紧走两步跟上李粮。李粮收回右手和左肩的触手，点头。街道转角处，间桐家的大屋已露出了一个角。
　　李粮一脚踹开间桐家的院门，院子里十几个血人，一同将没有五官、一片猩红的脸转过来。
　　“虚数魔弹！”
　　李粮伸指弹出一颗黑色魔弹，射入血人群中，然后猛然膨胀，撕裂出一片虚数空间，将血人尽数吸了进去。
　　通过院子，进入间桐邸内部。
　　强烈的血腥气弥漫在不通风的屋子里，大厅凄惨的光景一目了然。
　　靠近大门处的，是间桐脏砚被切割得七零八落的尸体；稍内，有一大片血泊，和一个紫红长发女人的头颅；大厅内墙，间桐慎二脖子诡异地折向一边，倒在血糊中。
　　李粮还没觉得什么，敖晶已经蹲下身吐了，半会回过气，苍白着脸说道：“美杜莎被砍掉了头？等等……神话中她最后确实被砍掉了头，但这股气息……”
　　“没有小樱的尸体，她还在这里。”李粮冷静地环视一周，再不理其它，快步朝地下室方向而去。
　　李粮二十几年的人生中，未曾见过如此血腥的场景，但却奇异地没有特别的感觉，就像走在路边，发现被车碾过的毛虫的尸体，没有任何感叹一样。
　　邪神的感官，还是会不知不觉影响对事物的看法。
　　而且，这里的尸体，无论间桐脏砚还是间桐慎二，其实都与她没有太多的交集，见过几次面，觉得对方好像对自己有什么想法，但也仅此而已了。
　　但如果，躺在这里的是樱，李粮没有自信维持住理性。
　　不只是因为对樱的恻隐之心，还基于一种冥冥的联系。就像自己能听到她的求救声，那样的联系。
　　在敖晶的帮助下，很快发现间桐家地下室的入口，两人正要进入，敖晶忽然止步：“姐姐，等等！”
　　李粮停了半步，明白敖晶所指为何，有点不高兴地看向入口处，那个无头的、满身鲜血的人影。
　　“美杜莎？Rider职阶的从者？”敖晶持剑护在李粮身前。护卫的目的，倒不是怕敌人伤害到李粮，而是想尽量由自己接战，李粮少出手，毕竟……身体感觉怪怪的。
　　而且，从来这里之后，就一直有的怪异的感觉，也需要确认并调查。
　　“从者？也就是说，这个没了头的家伙，也是圣杯战争的参加者？”李粮倒没想到这里的事会和圣杯战争扯到一起。
　　“恩，姐姐，抱歉，因为觉得无所谓，就一直没有告诉你，其实那个叫间桐樱的少女，也是御主之一，这个美杜莎，就是她的从者。”敖晶握着圣剑，紧盯着Rider的一举一动。
　　“那她现在是在做什么？在保护小樱吗？”
　　小樱还活着。李粮确信这一点，所以想先弄清楚情况，分清到底哪是敌，哪是友。
　　“姐姐，这个美杜莎，虽然曾经是樱的从者，但……”敖晶深吸了口气，终于把心中越来越确信的事情，说了出来：“她，绝对不可能，是在保护樱，因为……她身上有……BEAST——人类恶的气息！！”
　　ps:说好的第三章。大家儿童节快乐～！收获了有生以来最高的一次打赏，激动哭～明天统一感谢。
　　【提取群】606793406

第五十八章 善意的极点与终点

　　BEAST——人类恶，原罪之兽，自人类文明而生，从内部毁灭人类的天灾。
　　“不、等等、不应该啊！”敖晶数着指头：“一、二、三、四……你，你是哪个BEAST！？”
　　对敖晶的疑问，Rider的无头活尸只是提着锁钉，从断颈处喷着血泡。
　　没有脑袋，当然无法言语，然而不止如此，这种诡异的沉默，让敖晶愈发不安。
　　眼前这个不是BEAST的本体，但确实有BEAST的气息。作为现在的盖亚，敖晶不会搞错。
　　BEAST是从人类内部诞生，毁灭人类的天灾，和以星球意识为主体的盖亚，并不是直接的敌对关系。但，这是建立在一切都在掌握中的前提下的。
　　如果，是不应存在，不可能存在，完全超越既有知识之外的，第八位BEAST呢？
　　敖晶慢慢移动着圣剑，泛着光晕的剑锋划过昏红的空气。
　　“姐姐，你担心那个叫樱的少女吧？我帮你挡住它，你先走，去找樱。”敖晶提着剑，盯着Rider，不敢有丝毫松懈。
　　“那个，我不知道BEAST是什么啦，不过面前的家伙是敌人的话，要解决掉也就是分分钟的事，你真要自己一个人留下来对付？”李粮掂量着Rider。
　　“姐姐，我想调查一些东西……”敖晶没有改变主意的意思。
　　“那好吧，你自己小心。”李粮也不多说，侧身就往地下室入口而去。
　　Rider从肚腹中发出一声类似兽吼的怪叫，试图扑过去阻止李粮。敖晶一剑刺出，止住它的进路。
　　Rider似乎有些忌惮敖晶手中的圣剑，剑光一闪之下停了步，乘着这空隙，李粮闪身进了地下室。
　　Rider欲图回身去追，敖晶又是一剑刺去，再横着一削，将它逼得离地下室入口越来越远，然后双手握剑，面对看起来有些恼怒的Rider，有些邪恶地笑道：“来，过来，让老娘解剖你，看看究竟吧！”
　　地上金铁交击声响起，越来越急骤，兵器碰撞的火光和少女的喝声相继传来，给阴森森的地下室带起一丝热度。
　　李粮就着墙上晃动的烛光，在黑洞洞的螺旋阶梯上，疾步而下。
　　血腥气淡去，取而代之的，是一股腐朽发霉的气息进入鼻端。
　　墙上湿漉漉的青苔，和一些不知名的粘液，让人无端升起一股恶心。
　　深入地底，湿湿咸咸的味道更显浓郁。一步踏下，脚底似乎踩着什么滑嫩的东西，抬起脚一看，是虫子的尸体。
　　一只又一只，无数的虫子，在地面上一动不动，肥胖的虫体下，流出黄绿色的水，流满了整个阶梯。
　　再朝远处一望，虫尸、虫尸、虫尸……全部是虫子的尸体，密密麻麻，越往下越多，在地上堆积得越厚，整个地面像粘了一层死白色的肉。
　　“……呜啊……——啊——”
　　心里忽然响起樱痛苦的叫声，李粮再也顾不得其它，飞身直落螺旋阶梯的地底。
　　深邃的地底，是一个空旷的大厅。李粮飞扬着裙子和头发，从空中降落，第一眼看到的，就是被堆到一边，噼噼啪啪燃烧着的无数虫尸，以及大厅中央，被绑在十字架上，被青白的火焰灼烧着的樱的身体。
　　那白色的火焰不伤肉身，也不烧毁毛发衣物，但逼得樱体内的虫子，以及虫子残留的物质纷纷溢出体外。在这种几乎等同于再经历一次肉体改造的折磨下，樱痛苦地挣扎着，甚至成形的声音都喊不出来。
　　樱的面前，站着一个瘦高的男人，看着樱在火焰里灼烧，看着她痛苦的扭动，眼睛泛着泪光，想用手去触碰樱的脸，却不敢碰着白焰，只能连连安慰和道歉着：“小樱……小樱……再坚持一会就好了……再坚持一会……我就可以把你这些年受的苦……承受的污秽……全都清理掉了……小樱，我会让你恢复的……让我们回到那个时候……好不好……”
　　“哇啊——呕……——！”樱在火焰中，痛苦得全身血管都扭动着，张口，一口黑泥呕了出来，接着，更多的黑泥从嘴里、鼻孔里和眼睛耳朵里涌出，被白焰一烧，滋滋地化为蒸汽。
　　“哦哦！……那个人的火种……太厉害了！和他暂时休战是对的！小樱，就快了！就快了！你很快就会恢复成我的小樱了！”
　　“——你的小樱是什么意思？”
　　男人——间桐雁夜正对着火柱上的樱欣喜狂吼时，李粮的声音突然在他背后冒了出来。
　　“谁！？”
　　雁夜转身，看到的，是一袭比最深的黑夜还黑的长发和衣裙。
　　飘逸出尘，似恍惚不定的黑影，又似浮动于深渊的幻像。
　　直到那张美丽得不可方物的脸展露出来，雁夜才恍然回神，重新掌握住自己的意识。
　　李粮看了他一眼，就失去兴趣，朝在白色火焰中挣扎的樱快步走去。
　　“等等！你要干什么！？不要动她！我马上就可以拯救她了！！”
　　看到这个男人猛张开双臂挡在前方，听到他的说辞，李粮愣了一刹那：“拯救？”
　　“不错！我要救她！我要救她！我要把她从十几年的痛苦中解救出来！要还她一个干净的身体和人生！不管你是谁，都决不允许你阻扰——！”
　　李粮看着这个朝自己不断嘶吼的男人，意识到，他，可能，也许，已经疯了。
　　再一看樱，白色烈焰中，樱已经奄奄一息，那些虫子在她身上的痕迹，确实干裂成灰了，体内的黑色圣杯碎片，甚至都已经快被净化，但是，相对的——
　　李粮瞳孔猛一收缩：“这根本是抽筋剖骨！她的生命力也所剩无几了！”
　　想到此，再容不得半分犹豫，绕过雁夜，就冲向樱。
　　雁夜依然不依不饶：“不——！我不允许你破坏——！我好不容易可以救到她了——”
　　看到再一次扑向自己，抓住自己衣服的男人，李粮愤怒地往他脸上一推，一股黑气直灌入脑。
　　雁夜两眼茫然，松开了手。
　　李粮跑向樱，指尖碰到白焰，“滋”的一声，指甲的部分，被烧焦了。
　　不止如此，烧焦的部分，皮肤血液扭动起来，差点没维持住人体结构，暴露出邪神本源。
　　“这是什么鬼！？”李粮一愣，但看樱越来越虚弱，再也顾不得其它，一头冲进白焰中，撕开捆绑樱的绳索，将她抱离焰心，再用自己的身体，拍灭残留的白焰。
　　滋滋的灼烧声响彻李粮全身，一头黑发都烧焦打卷了，露出无数触手蠢蠢欲动。李粮将樱放在地上，一边查看她的情况，一边稳定着自身的人类形态。
　　另一边，间桐雁夜，抬着头，望着黑洞洞的地底上空，神情像是沉入了很深很深的梦中。
　　ps:感谢 失恋5好、点歌姬zao、毛玉团子、坠落的夜空、爱睡觉的猫233、绝望的滋味最棒了、书客35258294572、溺水剑仙、拉比亞、HuiHuan、核弹子、书荒1号 的月票！感谢 翻身吧！咸鱼、初代的胸肌、御坂板版扳、小小的休息一下、不是很闲的咸鱼、黑色彩、mikurin、警觉调整者、可食用二向箔 的两张月票！感谢 暗夜枫魂 的三张月票！
　　ps2:感谢 书客1666907659 的两把刀片！感谢 紫妹尚幼 的三把刀片！感谢 可食用二向箔 的七把刀片！
　　ps3:感谢 HuiHuan 的100欢乐币打赏！感谢 暗夜枫魂 的5000欢乐币打赏！！
　　ps4:感谢大家的推荐和支持，作者喵一定会更加用心，把文写好，为大家提供更精彩的内容！谢谢大家！作者喵爱你们～
　　【提取群】606793406

第五十九章 没有出口的绝望

　　啊啊……自己为什么在这里？在这里做什么呢？
　　间桐雁夜茫然中，想起了自己的目的，以及想要做到的事，想要拯救的人。
　　他低头，看到手上滴血的匕首，而脚下，是那个可憎的远坂时臣的尸体。
　　雁夜朝时臣的尸体踢了踢，时臣已经死透了。
　　好一会儿，他才意识过来，自己赢了……自己赢了，自己赢了，赢了赢了赢了！
　　“远坂时臣！！你也有今天！！”雁夜兴奋地狂喜地笑着蹲下身，拿手中匕首戳着时臣的尸体，戳着刺着捅着进去又出来，越戳越开心，简直不敢相信这是真的：“我终于赢了！终于赢了！赢了！哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！”
　　笑着，流下泪。
　　他猛抬起头：“对了！我赢了！小樱，我马上来接你，叔叔马上就可以来接你了！时臣已死，圣杯就是我的囊中之物，你马上就可以获得自由了！”
　　他摇摇晃晃地站起，往门外走，去迎接下一场战斗，去赢取那个女孩的幸福。
　　把手放在由扭动着的血肉构成的门上，握着滋溜润滑的内脏模样的门把手，转开把手，门后，是另一个房间，房中央，是远坂葵吊在房梁上的，爬满了苍蝇的尸体。
　　“葵！！”雁夜大叫一声，冲上去，解下套着葵脖子的绳子，抱着葵，看着她大张着的口腔，伸长的舌头，和几乎要挤出眼眶的灰白眼珠。
　　雁夜忍不住悲愤地喊出来：“为什么！？你为什么要死！？我已经赢了！我马上就可以救出小樱了！！”
　　怀里的葵，抬起满是蝇虫的手，抓在雁夜脸上：
　　“为……什……么……？他……是我的丈夫。他是我的丈夫。他是我的丈夫啊——”
　　葵的双手死命掐住雁夜脖子，雁夜觉得喉咙都快被掐断了，葵手上的苍蝇直往自己脖子和喉管里钻，钻到食道，钻到胃里，在胃里肠子里爬来爬去爬来爬去。
　　“葵！为什么你不明白！？葵——！”
　　雁夜挣扎着，手一挥，打在葵头部，“咔”的一声，意外将葵本已腐烂的头部打断，掉在地上，滚动着，滚动着，滚到一双纤细的小红鞋旁边。
　　“雁夜叔叔……”小红鞋子，穿在小樱幼小的脚丫上。
　　小樱站在那里，雁夜听到她呼唤着自己的名字。
　　“啊、啊啊！小樱！”雁夜激动得走上去，一把抱住她小小的身子：“不用怕，叔叔赢了，叔叔马上就可以把你救出去了！”
　　“雁夜叔叔……”小樱抬起头看着他，那脸上，是花花点点的一片。她说：“叔叔……你忘了吗？你没有赢，你别自欺欺人了，你没有赢，你输了，你死了，一切已经晚了，早就已经晚了啊。”
　　“小樱？”雁夜稍微松开了她，摇着头，颤抖着唇：“不、叔叔赢了……叔叔马上就可以救你出去了……”
　　小樱笑着，看着雁夜，状似眼睛的弯弯的缝隙中，流下血水：“雁夜叔叔，已经晚了，已经晚了，别自欺欺人了，看看你的手，看看你都做了什么……”
　　雁夜不自觉地看着自己双手，发现，自己正死命掐着葵的脖子。
　　“葵！”
　　他猛然意识到一切，放开了手。
　　然后终于回想起来，时臣不是自己杀的，葵误会了自己，自己明明做了这么多，她却不理解自己，所以自己……自己……
　　“啊……啊啊……”雁夜抱着头，痛哭失声：“葵、对不起！对不起！可是，我真的……真的是一片好意……”
　　旁边，小小的樱拉了拉他的衣袖，对他说道：“叔叔，你还不明白吗？就算你真的打败了爸爸，又能怎么样呢？爸爸……终究是我的爸爸，是妈妈的丈夫啊，你刚才看到的幻像，难道不是另一种真实吗？你真的没有意识到吗？”
　　雁夜依然抱着头，拼命摇着：“小樱、小樱、原谅我！我真的是一片好意，我不是故意伤害葵，我不是故意的！我也没想过杀时臣，只想给他点教训，小樱，你要相信我！”
　　“可是，这一切都没有意义啊……”
　　说着，小小的樱，伸手解开了自己的衣服。
　　“不信，你看……”
　　那衣服下面，本应是娇嫩细弱的女孩身躯，却爬满了虫子。
　　长的短的粗的壮的，密密麻麻爬在一起，挤满整个身躯，不断往下掉，“啪嗒啪嗒”，掉在地上，然后一路爬到雁夜鞋子上。
　　“叔叔……你做的一切都没有意义啊……小樱很乖，很乖，一直等，一直等，可是你最后还是没有来啊……”
　　雁夜看到小樱的身子，狠狠后退了一步，“滋”一声，踩到地上肥嫩的虫子。
　　脚被一双小手抓住了，低头看，另一个小樱出现在脚边，抓着自己，黑洞洞的眼眶里冒出虫子：“叔叔……你看着我，看到我了吗？你明白吗？你做的一切，到头来，都没有意义。小樱好痛苦，好痛苦，可是，你又能做什么？你又做了什么？……”
　　然后一个又一个小樱从血肉涌动的门内，从沾满血手印的窗户，从四周沸腾的黑暗中爬出走出来，围着雁夜，说着：“你什么都做不了，你什么都做不了。你出发点再好，也不能改变悲剧。你的人生，你的努力，你的痛苦和挣扎，又有什么意义？你不过是沉侵在自己的善意里的可怜虫，伪善者，失败者。都是你的错，都是你的错，小樱变成这样，都是你的错，你什么都做不到，什么都做不到……”
　　雁夜哭了，抓着自己的头发，扯掉了一把又一把，他抱着出现在脚边的小樱，抱着身后新出现的，脸上都是白色虫子的小樱，看着满墙壁的小樱的脸，看着从地板上浮起的无数的小樱的瘦弱双手，终于崩溃了。
　　“……是我的错……都是我的错……都是叔叔的错……我什么都做不了……什么都没有做到……我为什么不能再强点……为什么不能多做点……为什么要把葵……是我的错……我是个失败者……失败者……到头来还是什么都没有做到……什么都没有做到……小樱……叔叔错了……叔叔对不起你……对不起你啊……——”
　　这个形容憔悴的男人，终于在无数小樱的包围中，痛哭出声，声嘶力竭。
　　那哭声包围了他，无数的小樱的手包围了他，密密麻麻的虫子包围了他，直到绝望彻底将他吞噬。
　　ps:感谢 镜里胡龙 的月票！感谢 影誓 的月票！感谢 义结筋澜 的月票！感谢 Huisure 的月票！感谢 性剩致灾割以永治 的两张月票！感谢 demon42 的两张月票！感谢 口无缚鸡之力 的两张月票！感谢 坠落的夜空 的刀片！感谢 布尔卡托夫斯基 的三把刀片！感谢 犹格泡泡索托斯 的刀片和月票！感谢 奈莎里奥 的两张月票和三把刀片！感谢 书客35258294572 的100打赏！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第六十章 零落的谢语，造化的鲜血

　　现实，间桐家地下室，李粮莫名回头，看到间桐雁夜空洞的脸上，忽然落下两行泪水。
　　这两行不明含义的眼泪，就这样突兀地出现，然后悄然干涸。
　　随后，这个男人的全身，泛起朦胧的光点，他就那样站着，随着光点升往天空，变得越来越模糊。
　　“咦？这个人居然不是人类？使魔？灵魂物质化？不太懂呢……”李粮对魔术知识了解尚浅，搞不懂间桐雁夜为何会变成光点消失。
　　刚才对他施放的精神污染，因为着急樱，就没太控制力度。如果是普通人的精神，多半会发狂崩溃，本身已半发狂的人，结果只会更惨，灵魂本身在崩溃中自我毁灭也并非不可能。
　　这个男人的精神，应该是自灭了。倒没想到不是留下一具尸体，而是成为光点消失。
　　虽然有些疑惑，但眼下樱的情况更要紧，李粮就不再多管，转而关注怀中的樱。臂弯中，樱却似乎感应到了什么，轻声喊了声“叔叔”，睁开眼。
　　晶莹的泪珠从她的脸颊滚落。
　　“小樱？”李粮疑惑地拍拍她。她恢复清醒，先是感激地看了看李粮，然后微微转头，看着正在消失的间桐雁夜。
　　然后，樱撑起虚弱无比的身子，往那边，跌跌撞撞地走了过去。
　　轻轻地，牵起雁夜已半透明的手。
　　流着眼泪，对他展露出无瑕的微笑：
　　“雁夜叔叔……谢谢你……谢谢你为我做了这么多……”
　　因为虚弱，那声音轻柔无痕，也许只有风才能听见。
　　然而，雁夜却像是突遭了雷击，转过头，看着她。那空虚绝望的双眼，慢慢对上了焦距。
　　樱的笑容，倒映在他黯淡得几乎完全透明的眼眸中。
　　温热的泪水，溢出了眼眶。
　　然后化为光粉，彻底消散了。
　　樱双手捧住一抹光，失声呜咽。然后因为虚弱，再次颓然倒地。
　　李粮将她接住，轻轻放在地上，看她前发乱了，伸手理了理她额前的头发。
　　樱抬眼看着李粮，说道：“他是我的雁夜叔叔。刚才，我看到了他的精神影像，知道了他曾经做过的一切，和他心里的无力与悲伤。”
　　李粮把樱脸上的泪痕擦去。
　　刚才对雁夜施加精神污染时，有一部分雁夜的精神世界的影像倒流了回来，李粮不认识雁夜，所以对其中的内容无甚感叹，但樱通过和李粮之间的联系，间接了解到了前因后果，也得知了雁夜曾为自己做过的一切。
　　樱笑了笑，有点苦涩：“也不知道，他最后有没有听到我的道谢……咳咳！”
　　李粮看樱止不住咳嗽，忙问：“你怎么样？”边问边将她扶起来点。她的身体，轻得几乎感受不到重量。
　　“你还好吗？”李粮明显能感到，樱的情况很糟糕。
　　虫子对肉体改造的痕迹，被清理干净了，体内的黑圣杯碎片也被清除。
　　可以说，此时在怀中的樱，就像一个新生的婴儿般干净。
　　那苍白的脸，纯净得像透着光晕。
　　生命消散的光晕。
　　“咳！”樱又咳了一声，胸膛剧烈起伏两下，又微弱下去。李粮捧着她的脸，不知心中是什么滋味：“小樱，你有没有哪里不舒服？”
　　樱抬起眼睛，看着李粮，笑了：“没有不舒服……感觉身体，很轻……从来没有这么轻松……”
　　“你等等，我想办法救你！”李粮轻轻拍拍她的脸，让她稍微打起些精神。
　　但那生命的脉动，却在确实地消逝掉。
　　间桐家的虫子，重塑了她全身的脉络；黑圣杯，某种程度上代替了她的心脏。这两个东西的消失，可以说将她全身所有的生机都掏空了。
　　这是生命力本身的枯竭，任何通常手段都不可能治愈。
　　除非……将生命力的基盘，完全转换成另一种东西。
　　然而，这恐怕是一次比间桐家的虫子和黑圣杯的洗礼，更可怕而彻底的污染。李粮不知道，到底应不应该这样做，对已经受够了各种改造的樱来说，到底怎样才是真正的幸福。
　　“小樱……你……你喜欢你现在的身体吗？没有魔术改造，没有黑泥的，普通的女孩的身体……”
　　面对李粮的问题，樱只是悲戚地笑：“是啊……最开始被雁夜叔叔抓住时，害怕得不行，结果雁夜叔叔帮我把体内的虫子和黑圣杯都清除掉了……虽然很痛，但……我心里，是感激他的。”
　　樱抬头，望着这个曾经是虫室的地方，那黑黝黝的天顶，那十年来无数次在痛苦中仰望的天顶，第一次，感到了轻松。
　　“对我来说，能干净地死去，就已经是难以乞求的奢望了吧……”
　　樱说着，眼睛睁着，呼吸却越来越弱：“没有一直在耳朵里和脑子里钻来钻去的虫子，没有那些黏糊糊的浸透身心的粘液，没有对自身的恐惧……这就是我一直想要的东西，对我来说，最后的幸福啊……”
　　她的眼睛睁着，看着天顶，一眨不眨，只是泪水，却无声无息地溢出：“可是……我不甘心啊……就这么死掉……我的人生算是什么？这十年的痛苦和煎熬算是什么？我也想有无忧无虑的童年，想有爸爸妈妈陪在身边，想自由去想去的地方，我好不容易摆脱那些虫子了……可是……为什么不多给我一些时间……为什么……不让我用好不容易恢复过来的干净的身子，去碰一碰外面的阳光……”
　　她闭上眼睛，像个小女孩般抽噎起来，也许，她一直都只是那个在黑暗中抽噎的小女孩：“我想干干净净的……可是我不想死……我还有很多事想做……我好想小时候那把小提琴……好想小时候抱着睡过的娃娃……好想再听听，妈妈给我讲过的睡前故事……”
　　樱抽泣着，李粮抱着她的脑袋，轻轻晃着，说道：“傻孩子，你不会死的，你可以去你想去的地方，做你想做的任何事……我向你保证，你不会死的。”
　　说着，李粮咬破自己的手指，挤出一滴晶莹的血珠，犹豫了一瞬间，然后滴入樱的嘴里。
　　ps:感谢 藏王 的两张月票！感谢大家的收藏和推荐！昨天更新晚了，真是抱歉。
　　【提取群】606793406

第六十一章 我是……Caster

　　间桐邸地底，樱在李粮腿上沉沉睡去，小巧的鼻头呼出轻微的鼾声，看来需要睡很久才会醒。
　　李粮摸着她的头发，看着她安详的睡颜，和嘴唇残留的一点红殷，心中平静。
　　过了一会儿，看她睡得更香，不会被轻微的动静吵醒了，便慢慢站起身，对着不远处的黑暗：
　　“那边的人，你差不多也该露面了吧？”
　　李粮看着空无一人的方向。
　　虫室一角，寂静的空间沉默了一瞬，随后泛起波纹。波纹扩大，一个深色皮肤，穿着奇异法袍的白发男人不着痕迹地出现。
　　“我不明白。”那个男人对于李粮发现自己，一点也未惊讶，只是沉浸在自己的疑惑中：“你到底是人，还是邪神？你有人的意识，也有邪神的力量。你用人的逻辑行动，做的却是邪神的所为。”
　　李粮回头看了看樱：“你是说我把血给小樱的事？”
　　那个男人点头：“我一开始觉得你很关心她，但，不明白你为什么要把她变成怪物？一个没有自我的疯狂的怪物，和死去并无区别，反会让灵魂受苦。”
　　“小樱不会变成怪物。”李粮反驳。
　　那个男人沉思了一下，问：“为什么？”
　　李粮回答：“因为那是我的血。因为她曾经经历过好几次来自我的精神污染，也能保持自我，并和我建立起某种深层的联系。这次，我也相信她。”
　　那个男人思索了一会儿，点点头：“我明白了。这样的情况，并非毫无可能。”
　　“好了，该说说你的事了，你从头到尾都在那边看着的吧。你是谁？是敖晶说的Beast吗？”李粮移动了一下脚步，适当地警戒着。
　　那个男人却摇了摇头：“我不是Beast。相反，我是Beast的敌对者，天生有消灭Beast的责任。那个叫间桐雁夜的人，才是Beast的眷属，而且似乎对我的存在很执着，甚至某种程度上预测到了我的出现，不过……”
　　他站着，几乎一动也没有动地继续说道：“当他得知我的真实身份时，竟然压下了Beast根植于他心底的兽性命令，向我下跪请求，寻求拯救某个女孩的方法。”
　　“他向我，寻求一个可以逆转现代魔术对人体的侵蚀的方法，寻求一个可以清除此世最大的诅咒的方法。”那个男人看了看躺在地上的樱：“所以我编织了神圣的火焰，让那个女孩能恢复片刻纯净。”
　　李粮皱了皱眉：“可是你的火焰也会杀掉小樱！”
　　“真正剥夺那个女孩生机的，是长年对她进行的改造和侵蚀，我只是作为一个王，公正地听取他人合理的请求而已。”那个男人毫无波澜地说。
　　对话就此中断。那个男人没有离开的意思，李粮也没有这么简单放他走的意思。
　　“最后一个问题：你是谁？”李粮慢慢捏紧双手。
　　那个男人缓缓离地浮起，双手微抬，十根手指上，十个指环熠熠生辉。
　　“我是……Caster。”他回答道。
　　——同一时间，间桐邸地面——
　　清丽的剑光与锁钉的暗红光辉交击着，碰撞出刺眼的火光，和奔腾的魔力流。
　　“当！”“轰！”“当！”
　　剑气扫过楼梯柱子，将水泥石柱炸得粉碎；锁钉变换着诡异的角度，一面将剑芒格挡击散，一面乘隙刺向目标。
　　敖晶拿着西洋式圣剑，用的却是东方剑法，一斩一挑章法有度，任凭Rider的锁钉攻势如何刁钻，也不露一丝可乘之机，反而总能抓住Rider出手和收势的瞬间的空隙，转守为攻，逼得Rider不得不慌乱招架。
　　这种防守反击的打法，敖晶并不喜欢，她喜欢的是照面一发大招莽上去，先打残了再慢慢凌♀辱。但Rider的情况太诡异，她不得不先探探虚实。
　　一剑将Rider逼退，敖晶心里的疑惑越来越重了。
　　最开始以为眼前的美杜莎，是被Beast砍掉头侵蚀狂化后的样子，但现在看来，她虽然带有一丝狂性，却更像是天生的，战斗风格也进退有据，不像是纯粹被侵蚀发狂的样子。
　　反而，就像是一个，真正的英灵。就像神话中，被砍掉头后的美杜莎，就这样被召唤了出来。
　　也就是说，虽然过程存疑，但这恐怕是某种英灵召唤的结果。
　　本应和英灵处于绝对的敌对方的Beast，进行了英灵召唤！？
　　还有比这更MMB的事！？
　　敖晶猛出一剑，Rider似乎适应了她的剑技，飞速避过后，斜斜刺上来一条锁钉，差点刺中敖晶的胸。
　　“混蛋！这里只有姐姐能碰！”敖晶飞起一脚将Rider踢开，后退调整态势，未及回气，发现周围的鲜血结界飞速运转起来。
　　全身的力气被全速抽走，呼吸凝滞，不多时，周身皮肤都渗出斑斑红点。这些带着生命本源的鲜血，离体飞出，汇聚向Rider。
　　间桐邸早就笼罩在Rider的鲜血神殿中，敖晶最初用龙气护体，暂时不受影响。但现在Rider明显加快了鲜血神殿的运转，龙气也有点撑不住了。
　　而且被吸收过去的生命力，正在被Rider飞速转换为魔力。那血雾的中心，有什么庞大的，来自远古的气息，正在成形。
　　“幻兽？传说中出生于美杜莎体内的幻想种？”敖晶持剑护体，打起了十二分精神。
　　敖晶虽继承了盖亚的权能，但盖亚自身处于极度虚弱状态，好不容易积蓄的力量，也在对李粮进行孤注一掷的战斗中白白浪费，现在的她，连解开圣剑封印的能力都没有。
　　而面前，Rider明显不想和她再耗下去，那些覆盖整个街区的血雾，作为守卫布置在外的血人，都尽数化作鲜血的漩涡，朝Rider体内汇集。
　　Rider的断颈处，一个个巨大的血泡出现又破裂，“噗哧”一声，一个血色的天马的翅膀，从鲜血漩涡中伸展而出，随后是另一只翅膀，然后马蹄踏在地面，暗红血石似的眼睛瞪着敖晶。
　　“……天马珀伽索斯，不，看这状态，与其说是天马，不如说是地狱之马啊！”
　　由无数鲜血和冤魂凝聚成的天马，在无头的Rider身边，展露出全部的身姿。马嘴里吐着鲜血，翅膀上，都是冤魂的舞蹈。
　　Rider翻身骑上血色的天马，猛然化作一道红光，冲破间桐家房顶，在天空划过一条血红的轨迹。
　　——宝具・鲜血的手纲——
　　看着在天空做一个大范围的助跑后，朝自己猛然俯冲而下的Rider，敖晶收了圣剑，眼里燃烧起熊熊斗志：
　　“幻想种？老娘拓麻的是幻想种的祖宗啊！！”
　　全身猛然爆出水色的绚烂光芒！
　　ps:感谢 中二的EVA 的月票！感谢 书客6241019753 的月票！感谢 索尼克.exe 的两张月票和三把刀片！感谢 栗子果 的两张月票和1688打赏！！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第六十二章 面对外神依然自信的三个理由

　　光芒由地面升起，与之呼应着，黑洞洞的天空降下祥光，方圆十里，亮如白昼。
　　朵朵祥云自天空出现，旋转着，漏斗状地环绕在四面。光芒似波纹，从中央环环扩散。
　　波纹荡漾的中心，夺目的光辉越来越强，如同实质，冲破间桐邸房顶，刺穿黑夜，照射在俯冲而下的Rider身上，让血腥天马划过的轨迹，也显得渺小。
　　祥云降于地面，彩光游动，身为东方最高位的祥兽，敖晶单是展露真身，就会给周围友方，带来无以伦比的幸运。
　　只是如今并无友方存在，那光芒只是膨胀壮大，猛然之间，一声龙啸，狂风卷起云絮旋转，气浪伴着海啸般的光芒冲向四周，将立地之处的间桐邸冲得四分五裂，余势未消，卷过街道房屋，甚至将一两栋日式建筑连根拔起，掀飞到天上！
　　在几乎洒满世界的祥光中，一条苗条的白龙冲天而起，长啸一声：
　　“集齐七颗龙珠的人啊——不是、区区小天马，吔我飞龙在天式啊！！”
　　白龙化作一道逆行的流星，向着天空俯冲而上。天上，鲜血的魔马也将速度提到顶峰。一白一红两道光束，在半空交汇，碰撞出狂暴的风压与闪光！
　　第一次撞击之后，两道光芒各自偏向一边，转眼又折返撕扯到一起。白光渐强，而红光渐弱，龙啸渐渐压倒兽吼，但血色的天马依然不依不饶，带起魔力与暴风，躲避着龙爪，冲撞着龙身。
　　本应只存在于神话时代的两只幻兽的交战，撕裂了夜空厚重的云层，卷起暴风，在地面留下一道又一道深邃的痕迹。
　　转眼，巨兽的战场从都市上空转移到海面，龙卷搅动海水，掀起海啸，造成漂泊的大雨，冲刷着大半个冬木市。
　　地面上翻江倒海，地底，却愈发地安静。
　　“Caster？也就是说，你也是圣杯战争的参加者了？”李粮看了一眼Caster十个手指上的指环，就不再关注，转而问道。
　　“是的。我的御主，有必须得到圣杯的理由。同样的，我也是。”Caster一眼就能看出李粮身上有令咒，嘴角露出一个有些讽刺的笑：“没想到，你这样的存在，也会来参加，邪神……或者用比较正式的名称：‘外神（TheOuter GOD）’？”
　　李粮还是第一次遇到，只一眼就看出自己来历，并且没有遭到精神污染的人，倒是对这个Caster产生了一些兴趣：“知道我的真身，你还要来战？”
　　Caster点点头：“我想试试。”
　　说完，Caster抬起了右手，将五个指环亮了出来。
　　然而，在这之前，李粮突然扔出一团黑雾砸到了他的脸上！
　　“既然要打就别废话，吃我一发来自外神的偷袭呀！”
　　这团黑雾完全超出Caster的预料，打断了他一切后续动作，并且黑雾扩散，很快将他笼罩在其中。
　　半晌之后，黑雾消散，自行回到李粮体内。而Caster，站在原地，捂着脸。
　　然后，李粮听到了他愉快的笑声。
　　“哈哈哈，你这个外神真有意思。”Caster放下捂着脸的手，脸上神色平静。
　　“！”李粮吃惊地看着他。Caster似乎完全没有遭到精神污染。
　　“不用这么惊讶，我本来就没有一般所谓的‘人格’……并没有被允许，作为一个有缺陷的‘人’而存在，所以对精神污染的抗性，也比一般人高。你总不能要一台机器发疯吧。”Caster有些自嘲地说。那自嘲的神情，看起来真实无比。
　　李粮“啧”了声，也不知道Caster话中的真假，不过刚才扔出的黑雾，强度和灌入间桐雁夜脑里的差不多，只能影响精神，如果再加强点，对概念和物质进行污染扭曲的话，Caster恐怕就笑不出来了。
　　想到此，李粮便要再度发动攻击，此时，Caster已抬起了手：
　　“Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　听到这熟悉无比的咏唱，李粮却毫无来由的感到一阵寒意，脚下圆形的召唤阵凭空出现，包围了自己，四周空间快速后退，竟然感觉到身体在和这个世界抽离！
　　耳边响起Caster 不紧不慢的声音：
　　“知道你是外神，还要尝试交战，你一定觉得我疯了。”
　　圆形召唤阵外，又是一圈更大更复杂的法阵飞速结成。Caster一边进行“Ia！Ia！”的咏唱，一边还能抽空解释着：
　　“我有勇气站在你面前，有三个原因。第一：现世的人面对外神，胜利条件从来都不是‘战胜’。”
　　李粮感到有风灌入身体，眼睛看到的四周景象，一会儿拉长，一会儿揉杂成一团，看前面的Caster，仿佛站在高处看着一个平面的事物。
　　Caster继续道：“全世界几乎所有的魔术书都派生于我，我也能读取绝大多数书籍的内容。《死灵之书》（Necronomicon）、《尸食教典仪》(Cultes des Goules)、《蠕虫之秘密》(De Vermiis Mysteriis)……这些透露着外宇宙信息的魔法书，部分内容虽来自他人的疯狂呓语，已和魔术无甚关系，但并不影响我的翻阅。”
　　“换作其它任何英灵，哪怕剩余六位冠位英灵齐上，见了你都得哭着逃跑，但只有我知道，对付你，应该遵循古老的法则，将你送还外宇宙。送还的方法，就藏在召唤你的咒文之中！”
　　李粮察觉到来自时空背面的吸力，在拉扯着自己、同化着自己。那“另外的一边”，在不断将自己消解，溶入其中。
　　脚有一瞬间，失去了触在地面的感觉，她赶紧站稳，却如同踩入泥潭。
　　Caster的声音模模糊糊地继续传来：“我能站在你面前的第二个原因，源自你自身。你本为高次元外宇宙的存在，却强行将自己限制在低次元，部分遵循着这个世界的规则。你身上还有魔术回路的痕迹，那对你来说，多半只是一种翻译装置，将高次元的力量，‘翻译’成这个世界的魔术现象。当然，这个过程必然打着折扣。这些都是可乘之机。”
　　Caster抬起了另外一只手，十个手指，十个指轮，同时发出刺目光芒：“第三个原因，是我刚刚才发现的。”他神情一动：“你……不敢使出真正的力量。你很珍惜地上那个少女，也很珍惜现在的人格。你现在的人格和思维方式，形成自这个低次元的世界，如果使用外神本来的力量，极有可能承受不住，分解消失。当然，你也可以不顾一切，但拿重要的人格和我这样的小角色同归于尽，你不觉得很亏吗？”
　　“……有没有人告诉过你，你这人说话真难听，完全不懂考虑别人的心情……还有……”
　　送还法阵中，李粮的身形变化无端，一瞬间像要透明消失，下一瞬间又像要变成某种漆黑的庞然大物。然而，她的声音，忽然清晰地传了出来：
　　“……总是自说自话，沉浸在自己的逻辑与想法里，反而没看到现实……”
　　猛烈的黑雾，从法阵中散出，送还的法阵连同整个地下空间，都开始震荡起来。
　　“我就问你，就算是我这打了一个又一个折扣的力量，你又能承受多少！？”
　　李粮话音落下，黑雾陡然膨胀！
　　ps:感谢 速须月见 的月票！感谢 夏萝 的两张月票！感谢 晓美烬 的两张月票！感谢 无言残爱 的月票！感谢 爱睡觉的猫233 的月票！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第六十三章 十全王冠，虚空魔眼

　　黑雾舔舐着地面。
　　雾中，更浓郁的，既像液体，又像固体的实体，朝四周攀爬、蔓延。
　　地上的送还法阵，被一条条黑漆漆的根须覆盖，光芒愈加暗淡。
　　在这片黑暗之中，李粮抬起头。飘逸的纱裙，随黑雾起伏，长发如墨，根根游动，似蛇却比蛇更形诡异。半只脚踏在黑暗中，半只洁白纤足露在外面，丰润的大腿，在高开叉的裙摆间若隐若现。
　　黑雾缠绕上她的身体，一条触手从雾中伸出又眨眼缩回，在她肩部，黑雾幻化成一张张流脓的嘴，大张着无声地嘶喊着什么，转眼却又消失无踪。
　　送还法阵已快失效。那来自神秘魔法书的法阵，虽有窥得部分深渊宇宙奥秘，但终究是凡尘之物，在外神扭曲一切法则规律的性质下，转眼就将宣告破碎。
　　“Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！孕育千万子孙的森之黑山羊！”Caster十指大张，加紧咏唱咒语，层层光环缠绕李粮身周，歪曲碎裂后又重新加固。
　　李粮身后的空间，疯狂涌动扭曲着，试图将她扯入其中。她将黑雾凝成根须，攀附在地面，犹如扎根大地的黑色树木，对抗次元吸力，不落下风。
　　然后，李粮踏前一步。一脚踩下，黑色根须密密麻麻地在地面扩散。
　　“Ia！Ia！莎布-尼古拉斯！回归混沌之座！放逐于星空的彼端！”随着李粮的前进，Caster猛然后退一步，咏唱声更急，额头有汗，最初那分心解释的余裕消失殆尽。
　　李粮再次踏前一步，还差半步，就彻底脱离送还法阵边沿。Caster锁死眉头，双目猛然一闭：
　　“十全之冠冕，十全之指环，以主赋予的天启之名，以魔术王之名，大召唤，大制约，使古老诸神臣服，号令七十二魔神的威仪——原初最古之令咒、绝对从属的言灵，外神啊，停止你的一切活动，回归属于你的本源之地吧！”
　　Caster手指上，十个指轮同时发出强光，一圈圈言灵与咒缚自光中出现，纠缠环绕着李粮。虽尚未暴露真名，但号令七十二魔神，使万千神魔臣服的，史上最强的召唤师，那对神秘生物绝对的控制力和权力，尽数展现，欲图如使役魔神般，使役、放逐李粮！
　　无穷咒缚，层层光牢中，李粮邪异一笑：
　　“Caster！使役我，你还不够格！！”
　　呼——
　　仿佛压缩到极点的星空，在一瞬间膨胀爆发。
　　那猛然四溢的黑暗，转瞬覆盖四周空间。
　　黑暗中，李粮全身伸出无数触须，将及体的封印光环撕碎、扯烂。
　　背后，一对长着二十六只眼睛的黑色翅膀扭动着，翅膀上，所有的眼珠猛然睁开，每一只眼珠，都是远超既存魔眼的外神之眼，那目光所及之处，万物扭曲，因果错乱！
　　“１０％，经由魔术回路‘翻译’过后的１０％，Caster，你来使役看看！”
　　李粮一声长喝，原初之暗和外神的目光一齐爆发，只听“呯呯呯呯！”数声连响，Caster手上的指环一齐爆炸，三颗炸得粉碎，剩余数颗也尽数开裂！
　　Caster闷哼一声，当机立断瞬间移动脱离战场。
　　“想走！？”李粮玉指一挥，雾中三条触手猛然甩出，穿刺过Caster站立之地。Caster的空间移动已成功启动，一阵扭曲的时空波纹后，人已经不在，然而那些触手也同样拉长扭曲，跟着穿过时空的缝隙，猛然刺了进去！
　　一蓬鲜血在瞬间移动后的空无中浮现，触手收回，尖端多了大量血沫，然后发黑同化了。
　　“啧！还是让他跑了！Caster真是花招多！”
　　李粮不满地嘀咕了声，身形忽然大规模地晃动了一瞬间，急忙站稳，按着额头。
　　黑雾飘荡，无数触手在雾中时隐时现，隐约可见奇形怪状的异形在内部嘶吼咆哮。李粮就这样站着，按着额头的手轻颤着，身后翅膀上的眼睛不受控制地朝各个角度瞪视，视线下，虫室的角落里，有数只不定型的怪物从空间的背面探出头，又转而缩回时空的深渊。
　　翅膀终于慢慢缩小收回，地上漆黑的根须缓缓缩回足心，浓雾翻滚着回归体内，好一会儿，李粮才长长地吁了声。
　　回头看了看躺在地上的樱，少女睡得依旧安详，李粮微笑着松了口气。
　　不过，另一边，某个化成龙形的少女就倒了霉。
　　“——嗯————啊—————咿———————！”
　　冬木近海，波涛翻滚的海面，和充斥着暴雨龙卷的天空中，一条白色的龙打着旋儿翻滚着，一会儿卷成爱心的形状，一会儿扭成♂形，表演着各种高难度的打结技巧。
　　幻兽撕打造成的暴风雨更加急促了些，不过本应透明的雨水中，却夹杂着淡淡的金色，冲刷着海面。
　　敖晶方才正和Rider的血色天马打得起劲，正一爪子撕开了天马脖子，一头将其撞翻，再一尾巴抽了个全垒打，结果突然一阵恐怖感夹着酥酥麻麻的感觉传遍整条龙筋，整个龙都不好了，在天空直打滚抽搐。
　　Rider和天马被海里的浪花一卷，也不知道卷到哪里去了。
　　好半天，她才拖着半脱水的龙躯，在渐小的风雨中飞回岸上。化作人型，扑倒在冬木沿海公园半淹的鬼屋旁。
　　她把脸埋在水里，咕噜咕噜无力地吐着气泡，撅起小屁股，缓了一会儿，爬到干燥处，从空间袋掏出换的胖次、丝袜和衣裤，发现空间袋里也浸水了，所有衣服和宝贝都浸泡在黄金色的液体中。
　　敖晶双手捂脸，“嘤嘤嘤”地扭着身子，觉得自己这辈子肯定嫁不出去了。
　　既然嫁不出去了，就只好……
　　也不知想到了什么，她又“嘤嘤嘤”地扭了扭。
　　这场冲刷着大半个冬木市的暴雨，终于在夜半时分偃旗息鼓。全市的受灾情况，深山町的神秘爆炸和祥云闪光，间桐邸整个地面部分的粉碎，以及附近大半个街区居民的突然死亡，等等问题和后续影响，还没有正式暴发。
　　敖晶半红着脸，穿着洗净烘干的衣服，悻悻然地走回间桐邸，正好看到李粮抱着樱，从地下室出来。
　　敖晶跑上去，低头咬着嘴唇，抬眼望了望李粮，又撇开眼，看到李粮怀里的樱，愤愤地抬起脚，踩了李粮一下，捂着脸跑远了。
　　李粮莫名其妙地看着她的小屁股摇摇摆摆的消失在夜色里。
　　ps:感谢 格里芬仓库管理员 的月票！感谢 剧团甲吏 的月票！感谢 梦傀 的两张月票！感谢 书客15165188474 的两张月票！感谢 歩川伊芙 的两张月票！感谢 速须月见 的两把刀片！感谢 口无缚鸡之力 的三把刀片！感谢 我就是毒奶 的两把刀片和两张月票！感谢大家的收藏和推荐！都说感谢不如加更，但作者喵爪速真的有限，只能抱着哭求原谅，你们当然是选择原谅我的对吧～喵～
　　【提取群】606793406

第六十四章 十年，再度交错的两人

　　刺耳的警笛和救护车的声音响彻冬木全市。
　　半个城市停了电，笼罩在一片深沉的黑暗中。红色的警灯飞速穿行于漆黑的街道，闪动着让人不安的红光。
　　市电视台的直升机在半空盘旋，风雨尚未完全褪去，半开的机舱里，举着摄像机，拿着话筒的记者全身淋湿，努力拍摄着各处的受灾情况。
　　这个夜晚发生的骚动，饶是十年前已然死去，本和自身没有关系了的时臣，也按捺不住，重新履行起魔术师的职责，奔走遮掩着神秘的痕迹。
　　神秘的隐匿，这是现代魔术世界最重要的规则之一，时臣终究是个魔术师，无法坐视神秘泄露而不管。
　　同样的，身为这一届冬木圣杯战争监督方的圣堂教会，也不会置身事外。
　　因此，也许是偶然，但某种程度上，却是必然的，远坂时臣，和那个人重逢了。
　　长如细丝的雨，滴落在湿漉漉的街道上，积水汇成细长的水流，冲刷着落叶和折断的小树枝，堆积在下水道口。
　　远处直升机的灯光一晃而过，雨滴反射着光，细密如针。
　　在光的银针坠落消失的黑夜中，那个深色的神官袍，和夜色几不可分。
　　“言峰……绮礼？”
　　时臣的目光，透过雨滴，落在前方的男人身上。那个男人本在看着远处，察觉到他，回头，眉角动了动：
　　“这是……这还真是意外，没想到还能再见到你，活着的你……十年，不见了吧，我的老师。”
　　言峰转过身，正对时臣，行了个师徒之礼。
　　然而，对在十年前，从背后一刀带走时臣性命的人来说，这个师徒之礼，无不含着些许讽刺的成分。
　　时臣看着言峰，看着这个曾经给予信任的人，看着这个直到最后也没有看透的人，嘴角嚅动，眼睛眯了又眯，忽然一辆救护车擦身而过，车灯照得他的脸由红转黑，最后，只说道：
　　“这十年来，你没有为难凛，很好。”
　　言峰表情不动：“老师，你不必因当初对我的信任而悔恨，因为我自己，也没有预见到那个行动。你的失败，不是源自计划的疏漏。”
　　时臣沉默了一段时间，忽然说：“十年了，你变了很多。”
　　言峰摇摇头：“从那个瞬间，我就未曾改变。所差的，不过是，找到了足以填补内心空洞的对象。”他话风一转：“老师，你从地狱回来，是找我复仇吗？”
　　时臣眼中的红光亮了亮：“不。战场上，友方和敌方本就变幻不定。我复活……让我复活的存在，只给了我一个命令：对付Caster。除此之外，一切随意。我是一个魔术师，生前死后都是，若要说其它的目的，就是帮助我的女儿，凛，取得这一届圣杯战争的胜利，然后，一窥根源的门径。”
　　雨，不知不觉已经停了。
　　“言峰绮礼，Archer——吉尔伽美什，还在你身边吧。”时臣握了握手杖：“就像上次不满足于当颗棋子，这次，你也不打算满足于只当个监督者吗？”
　　面对时臣的问题，言峰只默默抬起了拳头。
　　“父亲！”忽然，凛的声音从远处传来，篠忽间已到身边。那个红色的弓兵带着凛，以极快的速度到达现场。
　　“这一届的……Archer？”言峰看了看凛身旁的红色弓兵。
　　紧接着，言峰身旁，也有一阵空间波纹涌出，一个金色的倩影随之现出身形。
　　太阳般黄金的秀发，丰硕的胸脯，冷艳的脸颊带着不屑一顾的傲气。伴随着那锋利的美貌的，是同样锐利的声音：“又是一个觊觎本王物品的杂种！”
　　那声音，尖锐却不刺耳，相当的好听。
　　看到言峰旁边这个金色的少女，凛身旁的红色弓兵，突然“噗”的一声，捂着肚子大笑了起来：
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈！你、是你！！你怎么……哈哈哈哈！笑死我了！！”
　　听到红色弓兵的笑声，那个金色少女高傲的表情顿时瓦解，红晕飞速爬上脸颊，连耳根都红得发紫，银牙紧咬，“你、你这个、你这个……”的哼了半天，一句完整的话都没能说出来。
　　时臣也愣了：“这个少女是……英雄王，吉尔伽美什？”
　　只有言峰一脸平静：“如你所见，发生了点意外，她确实是那个英雄王。”
　　旁边，少女吉尔伽美什终于愤怒地一跺脚，身后金色的宝库大规模地展开来：“无礼的杂种！本王一定要让你为失礼付出代价！！”
　　那边，凛踢了还在笑个不停的红色弓兵一脚：“Archer！认真点！对方要打过来了！”
　　红色弓兵好不容易收住笑声，两手在身侧一张，数把宝剑插在两侧地面：“好吧好吧，要战就战吧，噗！”
　　看着还在抖个不停忍笑的Archer，凛顿时有种一旦开打必输的错觉。
　　双方剑拔弩张，一触即发时，街道转角，大规模的救护车的声音由远而近。
　　言峰抬了抬手，制止吉尔伽美什的暴怒，时臣也朝凛摇了摇头：“这里不是战斗的地方，现在也不是开战的时机。”说着，看了看天上越来越多的直升机。
　　吉尔伽美什咬得牙根咯咯作响，但终究还是收了攻势。
　　红色的弓兵看不用打了，转身就跑到一角蹲着狂笑。
　　吉尔伽美什好不容易收敛的怒火，眼看就要再度暴发。
　　言峰走到时臣面前，说道：“老师，如你所知，下次见面，我们就是敌对的双方了……不，从十年前，那一刀开始，就是了吧。”
　　时臣也看着言峰：“你也不用再叫我老师了。”
　　言峰点点头，看了看凛。
　　凛在远处发现这边气氛不对，所以让红色弓兵带自己赶来，但对时臣和言峰的关系了解不深的她，一时也猜不透两人话中的深意。
　　只是言峰身边有从者，这就够了。
　　圣杯战争，说到底，很简单。
　　所有的御主，都是敌人。仅此而已。
　　言峰绮礼，和远坂时臣，这两位从十年前的圣杯战争开始，就有着纠缠不清的恩怨的两人，在十年后的今天，再次错身而过。
　　冰凉的夜风，被雨水浸润，冷得彻骨。
　　ps:感谢 神经病女神辉夜 的月票！感谢 是我DIO哒@ 的月票！感谢 娜拉 的月票！感谢 藏王 的两把刀片！感谢 月鸽 的两把刀片和两张月票！感谢 续，苟，加 的两把刀片和两张月票！感谢 一寸見葉一 的两张刀片和两把月票！感谢 AN^94 酱的月票、刀片和100打赏！感谢 言 和 的588打赏！感谢大家的推荐和收藏！～盲生你在前面的内容中发现华点了吗？
　　【提取群】606793406

第六十五章 十年后的正义伙伴

　　原间桐邸，已被巨大的冲击波夷为平地。
　　老旧的房梁砖瓦，残破的家具装潢，像从内部炸裂了开来，在周围散了一圈。
　　数条巨大的地面裂缝，朝东南西北四个方向延伸，一处地下水管破裂了，朝地面喷溅着水花。
　　警方拉起了黄色的警戒线，消防车的灯光晃来晃去，周围人声鼎沸。
　　Saber穿着便服，混在人群中，看着间桐邸的残骸。
　　耳边传来卫宫切嗣的通话声：
　　“Saber，周围住民的尸体被人收走了，简易人偶取代了原住民，制造着居民还活着的假象，看起来像是魔术协会的手笔。”
　　耳边的通信器出了些杂音，Saber不快地扶了扶：“切嗣，我不喜欢这东西。”
　　“Saber，用这个通信不容易被魔术师窃听。”
　　“卫宫切嗣，你似乎搞错了什么。士郎让我配合你，不代表我什么都得听你的。我不会忘记，上一次你做过什么，如果可以，我一定会亲手砍下你的头！”
　　“Saber，圣杯不是你想象中的……算了，我成功进入了间桐家地下室，间桐家魔术工房的核心应该在这里，这里发生过战斗，是Caster？除此之外，还有一些很奇妙的……”
　　“卫宫切嗣！”地面上，Saber终于忍耐不住，说道：“你到底是什么东西！？士郎说你几年前就已经死了！你是活人吗？你身上的气息既像活人又像……从者，还混了些别的极其危险的东西……你到底有什么企图？又在打什么算盘！？”
　　“……”另一边，卫宫切嗣沉默了一会儿。
　　然后开口了。
　　“Saber，我是，Beast的眷属。”
　　“什————”
　　Saber，不列颠的骑士王有一瞬间，感觉到周围的光和声音都离己远去。
　　Beast，人类恶，生于人理而毁灭人理的兽，英灵召唤系统最初存在的理由，身为英灵的自己的绝对的敌人！
　　“你竟然是Beast的眷属！？你——”
　　“Saber，你先不要激动，听我说完。”
　　通信器里，卫宫切嗣的声音一如既往的冷静。
　　“我自己的记忆，停留在上一届圣杯战争之后数年，然后确实地死亡了。复活后的我，继承的是那个时候的记忆。当我意识到自己活过来时，也同时意识到了自己的身份。”
　　通信器中，响起切嗣在地下室翻找东西的声音，他的话语接着传来：“Beast，单独显现的能力，加上……很奇妙的，我同时获得了人理的承认，所以在别人看来，和常人的区别很小。”
　　“既然你是Beast的眷属，你有什么目的！？”Saber悄悄移动脚步，来到间桐邸残骸的出入口，已是严阵以待的战斗姿势。
　　切嗣似没有察觉Saber的杀意，继续道：“我不知道Beast的本体是谁，但它给我的指令只有一个：对付Caster。它给了我很多自由，我甚至可以用这些自由，去实现自己的愿望……Saber，Beast被称作‘人类恶’，但它的起源，却是‘人类爱’啊！”
　　“你想说什么？难道你想告诉我，这个Beast是正义的一方！？”
　　“怎么会。Beast虽然起源自‘人类爱’，但正因为这份爱，会反过来毁灭人类，所以才被称为原罪之兽。只要有Beast在，就没有人是安全的。Saber，Beast给我了第二次的生，我甚至能在其中读出好意和怜悯，但，它是必须要消灭的，为了……”
　　“切嗣，你又来了，又是你的‘正义’吗？这次，你又打算牺牲谁来贯彻你的‘正义’？”
　　通信器里，切嗣的声音中断了一瞬间。然后再度响起：
　　“Saber，在上一次圣杯战争的最后，我被大火包围。那是所有的正义与理想的终末。”
　　切嗣的声音，干涸而苦涩：
　　“我在瓦砾和废墟中翻找，想找到哪怕一个活人，找到哪怕一丝微不足道的救赎。”
　　Saber听着切嗣有些颤抖的声音，从未在这个人口中听过的声音。
　　“然后……我终于找到了……找到了啊。唯一的幸存者。那个地狱中，唯一的生命与希望……”
　　切嗣说：“Saber，我现在，是一个父亲。对一个父亲来说，他的正义，就是子女的平安与幸福。生前，我对不起很多人，有很多来不及补偿的事。我感谢Beast，是它给了我挽回的机会。我想好好利用这个机会，去好好的，当一个，曾经没有当好的，父亲……”
　　Saber捂着通信器。
　　听到切嗣的恳求：“Saber，帮帮我。”
　　恍惚中，仿佛看到，在不列颠卡姆兰的山丘上，浑身浴血，用剑指着自己的那个身影。
　　高洁的骑士王，看着冬木市纷乱的天空，幽幽地叹了口气。
　　“Saber，差不多了，离开这里吧。远坂时臣过来了。”
　　……
　　…………
　　这个夜晚，有许多人注定无眠。
　　以间桐邸为中心，发生了一系列事件，在不同人眼中呈现出不同的风貌。
　　一般市民，相信新闻上的说法，是暴雨和雷电引发火灾，导致瓦斯爆炸。
　　魔术协会和圣堂教会的部分人，看到的是圣杯战争的正式开始。
　　另外有一些人发现了远古幻兽的踪迹。
　　有一些人看到了更加深远的东西。
　　事件之后，距离间桐邸不远的冬木日本语学校，因各种理由放假一天。
　　乘着这一天的空隙，静老师找到李粮，提出了正式召唤从者的事。
　　既然圣杯战争已经开始，李粮也没有拖延的理由，就答应了。
　　敖晶为李粮准备了一大堆圣遗物，李粮担心自己污染圣遗物并召唤出不得了的东西，就婉拒了。
　　结果，还是没有找到合适圣遗物的李粮，决定赤膊子上阵，招出什么算什么。
　　然后因为怕搞出大事，李粮就向静老师请教了封印和降低能力的咒术，自己给自己挨个上了一遍。
　　觉得不放心，又上了一遍。
　　一般咒术对外神无效，但她自己给自己上，效果却好得不得了，好几圈上完，整个人都萌萌哒了，觉得幸运差不多降到了E－。
　　该准备都准备得差不多了，李粮看了看在外围紧张地咽着口水的敖晶和静老师，走进召唤法阵里。
　　ps:感谢 书客24125707785 的月票！感谢 s c v 的月票！感谢 湖北上将 的两张月票！感谢 基科 的月票和588打赏！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps2:主角终于要召唤从者了～
　　【提取群】606793406

第六十六章 窝跟你没完！

　　召唤法阵在冬木日本语学校的一间废弃仓库里，据静老师所说，这里是菊/门家某位过世的长辈的工房。
　　菊/门家擅长封印和束缚，所以工房本身，就是重重封印结界的产物。
　　仓库点着昏黄的灯，几个纸箱堆积在一旁，黑漆漆的角落里，像随时能爬出一只不可名状的怪物。
　　地面上绘制着三环六芒星的降灵法阵，除了通常的召唤术式之外，还有李粮一笔一笔临摹上去的抑制咒文。
　　法阵采用静老师考察的形式，参考了冬木教会的一些意见。英灵召唤的核心是圣杯，法阵适当简陋，也并无不妥。
　　李粮站在法阵中央，吸了口气。
　　稳了下心神之后，开始咏唱：
　　“满盈之时已至，满盈之时已至，周而复始，其次数为五，满盈之时即为弃却之时，周而复始，周而复始……”
　　启动魔法阵需要自身的魔术回路和魔力引导，李粮一边咏唱咒文，一边放出一丝魔法回路。漆黑的纹路从脚下伸出，触到地面法阵，“啪！”的一声炸出电火花，整个法阵的光芒瞬间变得漆黑如墨，照得仓库黑荧荧的，诡异之极。
　　敖晶抱了抱身子，望着身边的静老师：“没关系吗？”
　　静老师走到旁边，拿出个空纸箱，往头上一套：“别问我，我是鸵鸟。”然后沉闷的声音从纸箱里传来：“能做的准备都做了，只能祈祷了。圣杯既然给了李粮同学令咒，从者召唤就是迟早的事，与其在意外的情况下召唤出意外的灾难，不如主动将风险控制到最低。”
　　敖晶回头看着法阵中的李粮，也只能点点头。
　　李粮不敢分心，专心按照事先背诵的咒文，以一定节奏咏唱着：
　　“汝身寄于吾下，吾意交于汝剑；应圣杯之召唤，若从此理，则答之；于此起誓，吾为超越世间一切之善者，吾为粉碎世间一切之恶者……”
　　漆黑的法阵闪出黑色电光，噼里啪啦地击打着地面和墙壁，一条黑光击中天顶电灯，“轰”的一声将灯管炸得粉碎，整个仓库全黑下来。
　　只有黑黝黝的法阵的光，照着这个无边无际的黑暗世界。
　　敖晶捂着脑袋蹲在地上，压抑地颤抖着，不敢发出声音打扰到李粮。
　　李粮的意识已经完全沉浸在召唤之中，对外界情况视而不见。意识透过法阵，感觉到近近远远、大大小小，无数声音，无数呢喃，无数存在。它们时而细小如毛发，时而庞大如星云，时而从时空缝隙穿梭而过，时而深埋幽静的海底。
　　只要一伸手，就能抓到它们，只要一动念，就能呼唤它们到来。但李粮还记得要稳妥，就无视这些声音，进一步深入法阵中央。
　　然后在那里，看到了一个黄金之杯的影子，透过影子，似乎感觉到一条金色的长河。许多或炙热高昂，或冷冽圣洁的灵魂，在这里发出祈愿和呼喊。李粮本能地感到，这条金色的长河，应该就是英灵殿了。
　　李粮在意识中伸出手，触碰到这条金光，然而刚碰到，“滋！”的一声，金光上，被自己触碰到的部分，出现了黑色的网状裂痕，整条光带扭动起来，一股巨大的排斥力开始冲击自己。李粮怕搞出大问题，就主动退了回来。
　　深渊的混沌，金色的英灵殿，两边都感觉不好，李粮有点迷茫，于是只能随缘。
　　缘分缘分，身为“李粮”的二十几年，所经的缘分，都不过泛泛，足以成为英灵和从者的，更是没有。
　　魔法阵的光芒膨胀着，李粮只能继续咏唱下去，等待自己都不知道的“缘分”，主动找过来。
　　“汝为身缠三大言灵之七天，穿越抑止之轮，出现吧！”
　　咏唱到了最后，李粮终于感觉到一个声音，开始回应，越来越大，越来越强烈！
　　“——天秤的▇▇者！”
　　呼————！
　　黑暗混沌的光芒盘旋着，在法阵四周刮起旋风。
　　黑色闪电噼啪乱窜，电光中，现世的法则和规律也出现了一瞬间的紊乱。
　　敖晶在极度的不适中，拼命抬头看情况。李粮明确察觉到有“什么东西”到来后，也紧张地站在原地。
　　光和混沌消散，漆黑的仓库里，多了个人。
　　李粮屏住了呼吸。
　　为了避免出事，自己在身上加了许多咒缚，这些咒缚也会附加到应招而来的从者身上，按理说一切都是没问题的。
　　李粮看到那个人影动了。
　　李粮咽了口唾沫。她比较在意的，是自己连幸运度也降到了一个很低的数值，总觉得出来的东西，对世界危害较小，但对自己会超不友好。
　　那个人影朝自己走了过来。
　　那边，敖晶忍耐不了未知的气氛，放出照明魔术，幽静的水色照得仓库一碧如洗。
　　光照在新出现的人身上。
　　“我问你，你是我的Master吗？”
　　那个人，那个女孩，用糯软的声音，问。然而不等李粮回答，她话锋猛地一转：“——个屁啊！该死的化身，把我的身体还给我呀——！”
　　李粮只见到一团小小的黑影，朝自己猛扑过来，“嗷”的一声咬住了自己的胳膊。
　　反射性地一阵猛甩，然而那个女孩闭着眼睛咬得死紧，用力得小鼻头都皱起来了，一张小脸涨得通红，怎么甩都甩不掉。
　　这档口，李粮也看清楚了，那是个黑发黑裙的小女孩，长着一对幼小的山羊角，有颗小虎牙，脸蛋可爱至极，活脱脱一个幼年版的……自己？
　　“痛！”手臂被咬得狠了，李粮反射性地伸指在那小女孩额头上一弹。
　　“啊呜！”
　　那女孩一声痛叫，捂着额头，蹲在地上，凄惨地抽噎起来：
　　“该死的化身……抢走我的身体……还欺负我……窝跟你没完！”
　　那小女孩瞪着李粮，眼睛发出仿佛凝聚了全宇宙的恶意的光。
　　ps:先抱着全部亲一圈～这章改了很多次呢，总之，最后就确定是萝莉羊妈了。然后杀生院和提妈的呼声也很高呢，这里作者喵要道个歉没说清楚，杀生院出场是在“第二卷”，现在的位置是“第一卷第二幕”哦～提妈在构想中和主角的互动是很有爱的，不过因为已经有个Beast了，提妈若出来，情节和描写会乱，所以就推到以后了。
　　猜阿比的碰友也不要失望哦，请看下一章～
　　ps2:感谢 我妻**狂三 的月票！感谢 恒沙普贤 的刀片和月票！感谢大家的收藏和推荐～
　　【提取群】606793406

第六十七章 血月未至，虚树天降

　　冬木市黑暗的上空，莫名闪过一丝雷光。
　　在日本语学院旧仓库，召唤法阵的黑光亮起的同时，另一处的豪华酒店套房，也黑雾弥漫。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……快来了快来了……就是这种感觉就是这种感觉！圣杯是我的她也是我的！快来吧！执行我意志的最强奴仆！”
　　房里的男人，已经几乎看不出常人的形体，背脊弯折，头发和胡须杂草般乱长，全身不知多久没清洗，积了厚厚一层垢。
　　卡雷斯双手捧着李粮的照片，血红的舌头不自然地伸长，似乎失去了闭合功能的下巴挂着粘稠的唾沫。
　　地上绘制着歪歪扭扭的法阵，圆形画歪了，六芒星多画了一个角，阵上的符文更是随意涂抹，根本是一堆无意义的符号。
　　他背上的蜘蛛纹样的令咒发出强光，仿佛在啃噬他的身体般，滋滋地渗着血。
　　法阵上，李粮的照片也四处散乱着。
　　“穿越抑止之轮！穿越抑止之轮！穿越虚空之轮！出现吧——”
　　冬木上空的月亮，一刹那变得血红。
　　映着窗外血色月光，房间里法阵涌出的黑雾更形浓郁，雾中，一只布满细细长长绒毛的怪物脚伸了出来，身后数条细长的尾巴一闪即逝，怪异的什么东西蠕动的声音此起彼伏，在这声音下，月血更显硕大诡异。
　　“哈哈哈——这种力量！这种和她相似的力量！这就是我想要的，是我的——”
　　卡雷斯欣喜若狂地看着破灭的降临，就连黑雾中尚未显露全身，只不断吞吐的触手，在他眼中也美妙可爱无比。他完全不知道自己招来的是什么东西，也不想知道，但对方身上有“她”的味道，只此一项，他就对着面前的怪物，挺起了第三只腿。
　　怪物冲着卡雷斯嘶叫了一声，类似头部的位置，无数触手张了开来，小小房间几乎容不下那扭动的肢体，窗户破碎，四墙开裂，裂缝越来越大。
　　就在怪物要冲破虚空与现实的境界时，一个清美的声音突兀响起：
　　“Ygnaiih、Ygnaiih……我手持银之匙，于虚无之中显现。就让我用手去触碰它吧。父神啊，跨越蔷薇之园的沉睡，我现在就将抵达究极之门——”
　　恍若空白的光芒，撕裂了黑雾。犹如一扇通往纯白世界的大门，在空间的背面打开。极白的光海，瞬间吞没即将降临于世的怪物。
　　“——光壳流溢的虚树（Qliphoth Rhizome）——”
　　光芒流转，数亿星辰，无尽时空，尽皆开始于此，尽皆消逝于此。那光芒中无尽的断片，像是自亿万年前洒落而下的星光，像是从世界的背面，窥得的一闪而逝的宇宙真相。然而那强光太甚，终究无法得知其中真意。
　　被门后强光吞没的怪物，晃了一下触手，转瞬无声无息。光之门紧闭消失，随着其闭合，仿佛空间自身塌缩成了一个点，所有的光，所有的暗，都随之而去，湮灭无踪。
　　冬木市上空的血月，出现了一瞬间，即宣告消散。
　　残破不堪的酒店套房回复常态，只地上法阵支离破碎，碎石尘埃纷纷而下。
　　卡雷斯狂喜的动作还没有做完，又极度悲伤地看着自己召唤出的怪物，在强光中消失得干干净净，一条绒毛也没有留下。
　　“啊啊……啊啊……”失落和空虚让他的嘴角滴落更多唾沫。
　　在无尽光芒汇聚消失的方向，一个少女站着，看着他，目光中冷漠却带着一丝怜悯。
　　少女有种金色的头发，穿着黑色的连衣裙，娇小纤弱，仿佛风吹就要倒，却有着和柔弱身姿不符的坚强神态。
　　黑色小靴往前踏了一步，那个清美得如同最干净的泉水的声音再度响起：
　　“莎布・尼古拉斯在哪里？”
　　她问一句，又走近一步：
　　“莎布・尼古拉斯在哪里？”
　　卡雷斯抬起头，浑浊的眼睛，暗淡得反射不出任何光彩。
　　——冬木郊外，山丘——
　　那一闪而逝的血色月亮，在马里斯比利·阿尼姆斯菲亚的心中，留下了一抹挥之不去的悸动。
　　来到冬木数日，回过神时，竟发现事态与预期大相径庭。
　　计划中，冬木既存的圣杯战争参加者，都不会是自己一合之敌。报告中提到的，可能作为不应存在的第八位从者参战的，美索不达米亚的英雄王吉尔伽美什，只要事先想好对策，利用他轻敌大意的弱点，也不难对付。
　　事实上，当召唤出“那一位”的时候，马里斯比利压根就想象不到自己输的情景。
　　毕竟，这个时代，所有的魔术都源自于他。无论御主自身的技能，还是模仿世界的自我防卫机关建构的，英灵召唤的圣杯仪式本身。就连御主的杀手锏之一的令咒，在“那一位”手上，也可以令其无效化。
　　在现代魔术战争中召唤那一位，是作弊。就好象让出考卷的人自己参加考试一样。
　　但马里斯比利有不得不这样做的理由。
　　“加勒底……人理存续保障机构……”
　　这个一直存在于马里斯比利梦想中的名字，若不让其成为现实，人类就没有未来。
　　他抬起不再年轻的脸，身上的银白色合身西装，也掩盖不了岁月在他挺拔的身躯上，留下的痕迹。
　　在他身旁，那个曾出现在间桐邸地下室，和李粮有短暂交手的白发从者，摸着手指上有些裂痕的戒指，若有所思。
　　“所罗门，伟大的耶路撒冷之王啊，你的伤势可好？”马里斯比利朝那位从者问道。
　　“物理上的伤势已经痊愈。”白发从者——所罗门简短回答。
　　“戒指呢？”
　　“十全之戒，无谬无缝，若不一次全毁，皆可再生。”
　　然而，这些消息并不能让马里斯比利安心。
　　“人类恶、外神……这小小的冬木，竟潜伏着这些东西！”马里斯比利看了看山脚，冬木隐没在夜晚的黑暗中，那微不足道的文明灯火，竟是如此暗淡无力。
　　“我的御主，你不需如此担忧。事态并未失控，我亦未尽全力。”所罗门转了一圈左手食指的指环，细碎的光芒修复着其上的裂缝。
　　“伟大的耶路撒冷之王啊，我担忧的不止如此……”马里斯比利眉头皱得更深了：“来自时钟塔的小道消息，不知真假，但有谣传：魔道元帅，第二魔法的使用者，人称‘宝石翁’的基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古，死了。”
　　“……”所罗门无言。
　　马里斯比利急促地吸了口气：“第二魔法，平行世界运营，最优世界选择，我想象不到，有任何人，有任何手段能杀掉他！要杀掉他，恐怕只有一种可能，那就是，所有平行世界、所有的可能性里，在那个时间点上，他都一定会死！”
　　这个年近半百的男人，在实现梦想的最后一关上，无力地叹了口气：
　　“伟大的耶路撒冷之王啊，这个世界，与我曾经以为的，差别太大了……”
　　然后他猛地捏紧拳头，指节用力得发白：
　　“尽管如此，也不能退……不能退啊！而且，我有预感，所有的答案，都在冬木！都在这座让人看不透的城市！”
　　山脚下，愈发混沌的冬木市，黑暗凝重不散，巨大的风暴正在聚集成形。
　　――――――――――――――
　　第一卷・第二幕（完）
　　――――――――――――――
　　第五次（？）圣杯战争参加者一览：
　　Saber：阿尔托利亚【御主：卫宫士郎】
　　Archer：红A【御主：远坂凛】
　　Rider：美杜莎【御主：间桐樱】
　　Berserker：赫拉克勒斯【御主：伊莉雅斯菲尔】
　　Caster：所罗门【御主：马里斯比利】
　　????：莎布・尼古拉斯（幼）【御主：李粮】
　　Foreigner：阿比盖尔【御主：未契约】
　　场外：
　　Archer：吉尔伽美什（女）【御主：言峰绮礼】
　　Beast：????
　　ps:感谢 輝夜 的月票！感谢 我妻**狂三 的月票！感谢 不应存在之人 的月票！感谢 橙依娘ღ 的两张月票！感谢大家的收藏和推荐！
　　ps:主角从者已改成萝莉羊妈，具体请看公告～
　　【提取群】606793406

第六十八章 厕所，萝莉，触手.mp4

　　（主角的从者已更改为萝莉羊妈，第66章大幅度修改。看不到修改的朋友，请点阅读页面右上角“刷新章节内容”。）
　　――――――――――――――――――
　　少年躺在山丘上，仰望星空。
　　漫长的记忆，浮上心头。
　　成为Beast以前的，成为Beast以后的，纷繁久远，难以理清。
　　最后，久久不散的，是那个定格在记忆里的，回首一笑。
　　少年从草地上撑起身体。
　　“出发吧。我想做的，我该做的。这不是起点，也不是终点。什么是终点？怎样才有终点？”
　　星星旋转，没有给他答案。
　　——冬木市日本语学校——
　　门窗遮住了外面街道的喧闹，但挡不住教室里的瓮声瓮气。
　　静老师卖力地在黑板上写着日语单词，听到身后细细索索交头接耳各种动静，不由头冒青筋，怒而擦掉原词，重新用粉笔狠狠画了两下黑板：“同学们跟我一起念：‘YESロリ―タ，NOタッチ（萝莉可爱不可摸！）’！”
　　静老师身后，教室里一群留学生齐刷刷地跟着念了一遍，然后继续偷偷往李粮位置上凑，围着挂在李粮胳膊上的黑发小女孩。
　　那小女孩小脸粉嘟嘟，长着一颗小虎牙，头上梳着两个包子头，正哼哼唧唧地咬着李粮的手臂。
　　“好可爱！超可爱！好想每晚抱着睡！”
　　“禽兽啊！没听老师说吗，萝莉可爱，不，可摸！”
　　“不过她长得和李粮同学好像啊，该不会是李粮的私生子吧？”
　　“NO——！我的女神才不会和人乱搞！而且都这么大了，难道李粮同学十岁左右就生了她！？”
　　“等等……十岁左右的李粮……”
　　一众绅士（变态）看看李粮，又看看那小女孩，很快达成一致意见：
　　“三年血赚，死刑不亏！”
　　这些细细索索的声音，李粮从头到尾听得清清楚楚，额头的青筋也是起了一条又一条，更烦的是，那个小女孩从早上开始，就不依不饶地咬着自己，一股不咬下一块肉来绝不罢休的气势，力气虽小，咬狠了也痛啊！
　　正烦着呢，忽然被咬着的部分一阵麻痒，用力抽出来一看，那部分的血肉竟然消失了，留下一圈冒着黑雾的空洞！
　　李粮赶紧挡住手上异状，提起小女孩的后衣领就冲出教室，钻进厕所。
　　“你不要太过分！”
　　李粮稍一动念，血肉重新长了回来。
　　“到底是谁过分呀！到底是谁过分呀！不过是个该死的化身，快把我的身体还给我呀！”
　　小女孩愤愤地踢了李粮一脚，因为身体太轻了，反而让自己打了个趔趄，然后脸蛋一红，狠狠地瞪过去。
　　李粮也回瞪过去。
　　对这个小女孩，李粮可不会被那柔弱可爱的外表蒙骗。
　　莎布・尼古拉斯，外神大母神，日前通过圣杯仪式召唤出的，自己的从者。同时也是自己这具身体的原主人，自己的……本体。
　　如今李粮已基本清楚自己的来历。
　　自己原本是莎布・尼古拉斯在现世的化身之一，因为不明原因，失去了身为化身的记忆，作为一个人类，在现世生活了二十几年。
　　如果人格主要是由记忆构成的话，李粮已算具有脱离莎布本体控制的独立人格了。至少，当莎布出现在自己面前时，李粮会把她认识为“另一个人”。
　　如果有一天，“李粮”这个人格消失，重新成为莎布化身，也许二者会合二为一，但李粮既不想自己消失，也没有回归本体的打算。
　　然而对方毕竟是本体，也不能反过来把她怎么样，所以头痛得要命。
　　看到小莎布又要冲过来咬，李粮一把按住她的脸，仗着手长的优势，把她挡在外面，任她拳打脚踢，又吐口水，就是不让她近身。
　　然而一条触手突然从小莎布屁股后面钻出来，抽了李粮满头满脸。
　　李粮嘴角一抽，一条更加粗大的触手从同一个位置冒出，卷起小莎布的两腿和身体，来回缠了几圈，然后把她吊到半空。
　　“放开我！放开我！”小莎布拼命挣扎，两条小腿奋力地踢，黑色裤裤若隐若现。
　　“好好说话！”李粮最终还是决定和她沟通。
　　“窝不！”小莎布负隅顽抗。
　　李粮甩出另几条触手，伸到小莎布脚心和腋下就开始挠。
　　“死熊孩子，要不要好好说话，要不要好好说话！？”
　　“唔叽——咿哈哈哈……咯哈哈哈……死化身……哈哈不要挠了放开我！哈哈……我跟你没完！……哈哈……不要不要哈哈不要呀……”
　　小莎布被触手纠缠，动弹不得，被挠得阵阵抽搐，眼珠外翻，口水横流，过一会儿，也不知打开了什么开关，全身泛起红潮，开始胡言乱语，什么“不行了，人家受不了啦”“快让人家去吧”“别折磨人家了，要上就快上啊”之类的呓语。
　　好半天，熊孩子的体力被消耗得差不多了，李粮才把她放下来。
　　小莎布四脚朝地，“哈、哈……”地呼着大气，转头，一双眼珠水灵灵雾蒙蒙的，带着点幽怨地瞪着李粮。
　　“现在肯好好说话了吧？”李粮故意无视那眼神。
　　“哈……哈……我……”小莎布还想嘴硬，猛然看到李粮身后的触手又晃了晃，赶紧闭嘴，颤巍巍地爬起来，嘟起小嘴：“你问吧，死化身，总有一天要你好看！”
　　李粮懒得和她继续计较，而是开始问正事：“你是莎布本体没错吧？”
　　“当然！你们这样的化身都是源自我！所以都应该回归我身上！”小莎布伟岸地挺了挺胸。胸前已小有料。
　　“那你现在的状态、能力，具体是怎样？”这是李粮关心的第一个问题，不管是参加圣杯战争也好，还是判断小莎布的危险性也好，都是很重要的。莎布・尼古拉斯可不是什么善桩，看起来虽一副小女孩模样，但用现世一切常识去判断她，都是极度危险的。
　　听到这个问题，小莎布恨恨地咬了咬牙，“咯吱咯吱”的响。
　　ps:昨天更新的内容有点混乱，给大家阅读造成障碍，真是非常抱歉。现在已经全部理清，主要修改是在66章主角召唤从者的部分，点击右上角“刷新章节内容”就可以看到，具体请参照“2018年6月7日凌晨修改记录”。主角的从者变成小莎布了～
　　ps2:感谢 我我我我我我我驲 的月票！感谢 Fing 的月票！感谢 輝夜 的月票！感谢 橙依娘ღ 的两张月票！感谢 义结筋澜 的两把刀片！感谢 请叫我北宅 的月票和四把刀片！感谢大家的收藏、推荐和理解～！
　　【提取群】606793406

第六十九章 那寄托于圣杯的祈望

　　“该死的化身，你召唤我的时候，附加了一堆负面效果吧！”
　　小莎布愤愤地露着小虎牙：“我是察觉到你在开召唤阵，脑袋一热自己挤过来的，本体意识虽然过来了，大部分力量依然受限。又不是奈亚那个死碧池，也不是上次遇到你时，那个不知是谁弄的特殊本体召唤。反正，在这里的只有化身级别的力量啦，还被你上了一堆降能力的封印和咒缚！”
　　不过她转而嘿嘿笑了一声：“但是聪明如我，怎么会被这种问题难倒呢！我已经偷偷打通了通往虚空的路径，从混沌宇宙汲取力量，只待能力恢复之时，就是你这个化身被我骑在身下吃掉的时候！”
　　说着，她全身冒出黑气，裙子底下怪异的触手吞吐不定，双目泛起阴森森的邪光。
　　“哦。”李粮点了点头，抬手又是一套半永久的封印咒缚下去。小莎布还没得意够，身上的黑气和触手又都焉了。
　　“该死的化身！窝打死你！窝打死你！”小莎布顿时悲愤交加，朝着李粮一阵拳打脚踢。
　　按着她的脑袋，李粮想了想又问：“那现在这个，就是你自己的性格了？”
　　小莎布大概察觉到自己一时半会儿拿这个该死的化身没办法，这回很快地安静下来，刚才的悲愤，倒像是装的，一点看不出来吃瘪的样子。然后她转着眼珠，不耐烦地回答：“性格只是个模子，方便在现世活动，这种一次性消耗品怎么都无所谓啦！”
　　李粮一愣，很想问，自己也只是个一次性消耗品吗？但又想想，和外神讲什么良心。
　　又思考了一下，李粮问出了那个一直困扰自己的问题：“我……到底是怎么被切断和你的联系的？为什么我没有身为‘李粮’之前的记忆？”
　　听到这个问题，小莎布莫名地安静下来。
　　她歪着小脑袋，像在苦思什么，红扑扑的脸蛋上，表情变化不定。
　　最后，她有些尴尬地回答：“我不知道。”
　　“连你也不知道？”李粮这回是真惊讶了。
　　小莎布背着手，踢了踢地面：“我只记得，我跑到现世，欢乐地进行着每日日常……”
　　“等等……”李粮抬手打断她：“你说的日常是指？”
　　“废话，当然是吃饭交尾产崽了！”小莎布一副“这都要解释”的表情，然后低头看了看自己现在这小小的身子：“真麻烦，这样子可不方便生孩子……都是你，本体丢了大部分，整体年龄都变小了，这是多少亿亿年前的样子了啊！”
　　李粮只能摇头：“当我没问。”
　　小莎布不高兴地继续说道：“我记得，我产崽产得正高兴呢，也不知是谁，在后面偷袭我……对了，在这之前，我似乎闻到了奈亚那个死碧池的气味！你有没有见到那个杀千刀的奈亚？遇到了就给我打，往死里打！”
　　她“咻咻”地挥了两下小拳头：“我给你说，我总觉得，我们这事，包括以后如果发生什么不好的事，肯定是奈亚那个死碧池的锅！她不是直接原因也是间接原因，不是远因也是诱因，最差也是导火索，总之，肯定脱不了关系！”
　　呼哧呼哧地用可爱的小鼻头喷着愤怒的鼻息，小莎布想到什么，又用手指戳了戳脸颊：“不过，我去找犹格那个泡泡商量时，泡泡却把我打了一顿……是平时强上她的次数太多了吗？”
　　小莎布环抱双臂，开始咕哝起“泡泡真傲娇”“不过是每次打完招呼就上而已，我至少还打招呼了呀”之类的李粮听不懂的话。
　　下课了，有学生稀稀落落地来到厕所。李粮看在这里说话已经不方便，就拉着小莎布走了出去。
　　“对了，我被召唤过来时，被灌输了一些莫名其妙的知识。你真要继续那个破杯子战争吗？还不如把时间花在干正事上！”小莎布边走边说。
　　“什么是正事？”
　　“当然是吃饭交尾产崽了！”小莎布满脸光荣。
　　李粮只恨自己多嘴去问她。
　　日本语学校外，流云浮动。
　　李粮看着窗外，想那个许多人挣来抢去的圣杯。
　　自己并没有什么特别的愿望，涉及自身的，太大的愿望，圣杯多半也帮不了。那为什么还要去抢那个杯子呢？
　　李粮吸了口气，日本的空气，少了点曾经熟悉的柏油味。
　　若说自己真有什么希望圣杯实现的愿望，其实不外乎，远在国内的父母亲人，平安健康，长命百岁。
　　这种纯粹的祝福，是身为外神的自己，所无法给予的。
　　但在某种意义上，却是比如今拥有的一切，更珍贵的祈望。
　　李粮看了看身边，一直转着眼珠，不知在打什么小算盘的小莎布：“总之，先不管本体化身的关系，你现在是我的从者，记得帮我赢得圣杯战争。”
　　小莎布哼了一声，没有正面回答。
　　李粮微怒，不过很快转为怜爱。毕竟小莎布实在太可爱，而且因为彼此关系特殊，有种难以形容的亲近感。
　　下意识的，李粮摸了摸小莎布的脑袋。她脑袋上，两个包子头，裹着那对小羊角，发带打成整齐的蝴蝶结。
　　察觉到李粮的抚摸，小莎布恨恨地抬头瞪她：“死化身，离窝远点！”
　　看着她那威吓的样子，李粮莫名笑了。
　　和静老师说了说小莎布的情况，让她放心，李粮结束上午的课程，在学校吃了午饭，等着给人上种花语课。
　　两个学生中，樱接受了自己的血后，似乎需要长时间化蛹成蝶，因此还在沉睡。所以李粮在等的，实际上只有藤丸立香一个人。
　　小莎布无聊地趴在桌子上晃腿，李粮等了半天，立香也没有来，打个电话过去，那边说有点事来不了了，连连道歉。
　　小莎布转了一下头，耳朵动了动。
　　李粮忙说没事没事，那今天的课就取消了吧。
　　种花语课取消，李粮带着小莎布回宿舍。
　　经过间桐邸时，看那里许多残骸已被清除，留下一块光秃秃的废墟。几条警戒线外，带着黄头盔的工作人员在疏导交通。
　　一路上好几次把乱跑的小莎布拉回来，终于回到宿舍。
　　进门，忽闻一阵凄凄切切的哭声：
　　“间桐樱啊～你死得好惨啦～”
　　李粮打开门一看，屋内白纱黑幔，窗边挂着个花圈，上面是一张PS成黑白遗照的小樱的日常照，上书：“死小三间桐樱之灵位”。
　　遗照前，又翘课了的敖晶，在假惺惺地哭。
　　ps:感谢 最爱雪亲王 的月票！感谢 七月千矢 的两张月票！感谢 咸鱼盯上你了 的两张月票，你索，是不是某人的马甲？！感谢 御礼 的两张月票和六把血光闪闪的刀片！感谢大家的推荐和收藏！
　　【提取群】606793406

第七十章 拖家带口迎新房

　　李粮走上去，把拿着个手绢，像个刻薄的老鸨似的假惺惺擦着鼻涕的敖晶提开，撩起层层白纱，看着躺在自己床上的樱。
　　樱呼吸平稳，沉沉睡着，脸蛋白皙中透着红晕，神态平静，仿似婴儿。看来还需要一段时间才能苏醒。
　　李粮爱怜地理了理她鬓前的头发，帮她把被子拉好。
　　敖晶在一旁咬着手帕，假眼泪混了点真眼泪出来。
　　小莎布爬上来，看了一眼樱，说：“哦，这个崽不错，看来你也有做正事嘛，虽然方法不对。长大了，营养价值应该很高。”
　　李粮一时没明白小莎布后半句的意思，未免打扰樱安眠，就拉着小莎布轻轻离开床位。
　　间桐家已全毁，加上樱的状况需要时刻关注，李粮带她回来后，就一直放在自己床上，晚上睡觉时也会小心地躺靠在她身旁。
　　因此敖晶总是莫名其妙闹别扭。
　　小莎布跳下床后，敖晶看着她，后退了一步。
　　当初召唤出小莎布时，敖晶也在场，看到小莎布的样子，还误会李粮有私生女，一边哭喊着“我当然会选择原谅你的”，一边跑去磨刀，也不知打算去砍谁。
　　但当李粮解释清楚自己和小莎布的关系后，她每次见小莎布，都这幅样子。
　　躲到一定距离，警惕地盯着，然而又不由自主地想靠近，小爪子颤巍巍地抬起来，想去摸，又不敢，一直在那边纠结，偶尔还捧着脸轻声说“小小的姐姐，好可爱”之类的胡话。
　　小莎布朝敖晶走近一步，敖晶吓一跳，猛退一步，房间狭小，很快退到了墙角。
　　小莎布舔了舔舌头，忽然在意识里对李粮说：“这妹子已经可以煮熟了。”
　　李粮还是第一次听到小莎布的意识通话，想到樱在实际接触自己的情况下也可以，便释然，跟着在意识里回答：“什么意思？”
　　“死化身，你敢再不务正业一点吗！？这妹子每次看到你，都一副要给你产崽或者让你产崽的表情，都这样了还不上，你是要气死我吗？看得我都想上了，要不是现在身体成长度还不够……”
　　李粮无言地敲了小莎布头顶一下。
　　“哎咿呀！”小莎布抱头蹲防。
　　小莎布的动作似乎把敖晶萌到了，敖晶试探性地挪过来，伸出禄山之爪，探了探，又缩回去，终于鼓起勇气，在小莎布头上摸了一把，然后赶紧逃掉，一边逃一边激动得直跳。
　　看着这小小的寝室里，三个大人一只萝莉，稍一打闹就显得有些拥挤，李粮不禁思索起来：
　　“是不是换个大点的地方比较好呢？”
　　谁知自言自语被敖晶听去了，小妮子刺溜一下抓起手机，跑到走廊上就开始打电话：
　　“喂，是我啊，爸，好久不见啦。”
　　“我知道你和妈还有哥哥们都很想我啦，我也很想你们。我在这边很好啦。吃得惯吃得惯，全世界哪里的海产不一样，撬了壳还不都是肉。”
　　“视频改天再视频哈，我跟你说，咱家上次在隔壁海沟置办的那栋别宫……不要以为我不知道，那是我的嫁妆吧？相亲？去他娘的相亲！你叫妈赶紧去那些名门大派，还有洞天福地的相亲角，把我的资料全拆了，听到没有！”
　　“是、是，随便你怎么想，总之，那栋别宫赶紧让人搬到日本海，还有配套的车子、奴仆、珍宝、法器一个都不要漏！都说了随便你怎么想……你笑得这么恶心干嘛？会给你们看的啦，改天带回来见你们行了吧？孙子？我想想有没有什么技术手段能解决吧……”
　　敖晶在那边叽哩咕噜地打了半天电话，回头冲着李粮一笑：“姐姐，新宿舍的事情搞定了！”
　　从头到尾听得清清楚楚的李粮走过去就是一个爆栗：“你怎么能这么坑自己父母呢？！”
　　敖晶眼泪汪汪：“姐姐我没有坑他们，我挥霍发自真心！”
　　结果，李粮还是婉拒了敖晶的好意，人家父母准备的婚房呢，好意思拿来当宿舍住么？
　　最终，李粮跑了一趟租房中介，听取敖晶的意见，在深山町背靠山峦的位置，选了一套旧别墅。离学校不远，开门就可以看到冬木的万家灯火。
　　通知学校后，就打电话叫了搬家公司。幸好现在过了三、四月份的日本公司招新、学校开学的搬家季，搬家费用回落不少。
　　虽然是敖晶付的钱。虽然主要是她的东西多。
　　然后不知为何，敖晶还打电话给种花物产店，订了一口棺材，正要把樱往里面塞的时候，被李粮反过来扔到了里面，合上盖子就开始搬。
　　一路上，棺材里都是嘤嘤嘤的幽魂抽泣声，还有指甲抓挠棺材板的咯咯咯咯的声音，诡异之极。
　　几番折腾后，终于在新居安定下来。
　　西洋式的独立楼房，地上两层，地下一层，门口有块牌子，名字被刮掉了，隐约留了个“少”字，但也仅是半边，剩下的都模糊不清。
　　据敖晶所说，这里灵气充沛，是冬木数个天然福地之一。这栋楼似乎曾经是某个魔术家族的副工房，后来那个魔术家族发生了点事，整体搬迁，主工房卖给了远坂家，副工房留下来，被当地房产公司收购。
　　敖晶选中这里，自然也进行了一番探查和修整，现在这栋楼残留的魔术机关已全部清除，干净得不能再干净。
　　搬完家，明天还得去添置新的家具床铺。原寝室的冰箱洗衣机都是学校配置的，不能带走，也得再买。
　　李粮已懒得动了。敖晶从棺材里爬出来，倒是一副精神抖擞的样子：“为了庆祝喜迁新居，迎接未来的性福新生活，今晚我们找个浪漫的餐厅，吃顿法国大餐吧！”
　　听到法国料理，李粮倒是来了点兴致，毕竟穷困留学生，难得接触高档大餐。
　　反正最后也是敖晶付钱，不吃白不吃。
　　打定主意，李粮就打算跟着敖晶出门，转头忽然发现，小莎布不见了！
　　猛地环顾四周，空荡荡的洋楼，寂静无声，只有黑暗在老旧灯光照不到的地方飘荡。
　　ps:感谢 95式 的2张月票！感谢 七月千矢 的两张月票！感谢 书客24125707785 的两把刀片！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第七十一章 半截姓名

　　李粮着实出了一身冷汗。
　　她一直以来只有人类意识，对外神具体的性质、行动逻辑和危险性，只能通过自身的力量进行逆向推导。但饶是如此，也常常觉得心惊肉跳。
　　这回召唤出小莎布，虽然事先做了很多准备，但总觉得，有些漏洞是自己没有想到的。这种出门前总觉得有什么东西忘了的心情，不断挠着她的心，但偏偏就是想不起来到底哪里有问题。
　　所以她一直有好好看着小莎布。但人毕竟不可能全天二十四小时每分每秒都集中注意在某个人身上，去超市买菜还有把孩子弄丢的呢，而且小莎布可爱的外表、傻乎乎的性格，虽然潜移默化，但确确实实消磨了李粮的警惕性。
　　发现小莎布不见后，李粮愣了一秒种都不到，立即开始寻找起来。
　　凭着那若隐若现的联系，李粮感觉到小莎布还留在这栋洋楼里。敖晶也自告奋勇要去找，李粮拉住了她，摇了摇头。
　　李粮独自一人追着那似有若无的感觉，在这栋刚搬进来，七七八八胡乱堆放着从旧宿舍搬来的纸箱的房子里寻找起来。
　　一楼，大门往内就是中空的大厅，大厅四壁装饰的花瓶里，花早已枯萎如绳，墙上残留着图钉的圆孔，似乎曾经挂着很多画像。
　　大厅四周，是成六芒星布置的六个房间，厨房、大书房、会客厅都在这里。李粮一间间找过去，每一间都积着厚厚的灰尘，破破烂烂的蜘蛛网挂在一个个黑暗空洞的角落边。
　　“小莎布——”
　　李粮试着呼唤了声。
　　没有答复。
　　从放着一个个空书架的大书房出来，李粮径直上了二楼。二楼多是卧室，分布在走廊两侧。走廊尽头，一轮圆月透过窗，在地面投下四四方方的黑影。
　　“小莎……”李粮正打算再次呼唤小莎布，忽然见到淡金色的幽光在走廊尽头一闪而过。那不是小莎布的感觉，但……总觉得让人有点在意。
　　李粮慢慢走到那抹幽光消失的房门前，推开门。
　　里面是一间少女的卧室，空空如也的床架子，静悄悄的空衣柜。窗户大开，风透进来，月华如沙。
　　李粮无意间发现，衣柜的木缝中，夹着一张纸片，若不是角度正好，很难注意到。
　　抽出来一看，是一张旧照片的一角，照片上，一个有着淡金秀发，穿着绿色连衣裙的少女，笑得很开心。
　　心中一动，抬头，风哗啦啦刮过窗外的树梢，空荡荡的窗户前，一位金发绿裙的少女正盈盈站着，清新的笑容，和照片中人别无二致，甚至年龄也未有改变。
　　那少女看着自己，指尖捻着裙角，微微蹲身，行了个淑女礼。
　　“发现从前住的地方，来了别人，所以回来看看。你不用在意，我马上就会走了。”
　　不等李粮问话，那少女像已知道她内心活动似的，紧接着说道：“我现在还不该见到你，冬木的事情也和我没有关系，今晚的相会，回首，就都忘了吧，下次见面，兴许是很久以后了。”
　　最后，那少女笑了笑，指着下方：“你要找的东西，在地下室。要看好祂哦，万一看丢了，可是会发生大事的。祂可不像外表那么蠢萌无害，可不要被‘怪物’的‘面具’骗了……这是现身说法。”
　　李粮顺着少女的指引，察觉到小莎布确实在地下，正要道谢和询问，眨眼，少女已然不在。
　　只剩风在窗外哗啦啦地轻响。月华照在窗沿，银光流溢。
　　翻过手中被撕掉一半的照片，只见背面，曾经的谁，用娟秀的字迹留下了半截名字：“沙条。”
　　摇摇头，把这次奇妙的相遇抛到脑后，李粮赶紧下楼，东找西找，找到地下室的入口，进去后，在楼梯下的阴影里，发现了蹲在那边，不知在咀嚼着什么东西的小莎布。
　　小莎布看到李粮，赶紧把双手往身后一背，两只大眼睛左瞅瞅右瞅瞅，一副我什么坏事都没有干我是好孩子的神态。
　　李粮看到她嘴角有黑雾一闪而逝，让她把身后的手拿出来看，白白净净的手心里，空空如也。
　　看到小莎布笑嘻嘻，得意又心虚的样子，李粮算是明白，小时候为了看课外书，和老妈斗智斗勇时，老妈的心情了。
　　提着小莎布的衣领，把她带出地下室，那边敖晶已经等不及了，吵着要去吃法国料理，要烛光晚宴。
　　“死化身，你们自己去吧，我就不去了，人类的食物我又不感兴趣，去了无聊！”小莎布从李粮手下一溜烟挣脱，拍拍小黑裙子，说：“放心吧，我不乱跑，会乖乖呆在家里，等你们幽会完，牵着小羊回来。”
　　曾经也是熊孩子的李粮会信才怪了：“以令咒的名义，下令，莎布・尼古拉斯，待在原地，哪儿也别去！”
　　小腹一热，令咒的光芒闪过，然后……什么也没有发生。
　　“果然没用，切！”
　　小莎布背着手，像没有发现李粮对自己的不信般，笑盈盈，摇着小蛮腰，就差在脸上写“我很乖”几个字了。
　　她不去，硬逮去，全程大吵大嚷，还吃个毛的烛光晚餐。刚搬新家，厨房还完全没有收拾，在家里做饭也不现实。叫外卖……总不能就因为这个拖油瓶，以后都不能出去吃好吃的了吧？
　　看着敖晶期待的眼神，还有自己确实也想吃法国大餐，加上李粮不相信自己真的拿小莎布毫无办法，连一秒种都不能移开视线，于是下定决心，带着敖晶就要出门。
　　小莎布不自觉地露出胜利的表情。
　　然而，不等她得意够，李粮回头，脚一跺，无数黑色根须立地而起，盘根错节，将小莎布牢牢关在了里面！
　　“死化身！都说了我不会乱跑，你有没有点良心，有你这样出门幽会把小孩反锁在家里的大人吗！？”
　　李粮才不管她的鬼哭狼嚎，侧目一笑，就出门打出租车去了。
　　小莎布看着屋子大门关上，愤愤地踢了困住自己的黑色根须一脚。
　　脚步声远去，房子安静下来，老旧的灯泡黄光晃动。
　　寂静，终于彻底笼罩了这座旧宅。
　　大厅中央，高墙上，时钟滴滴答答。
　　忽然，本就暗淡的灯光，更加昏暗了几分。
　　地面，无数黑色根须笼罩成的牢笼里，更大的黑暗无声地膨胀。一抹幽光像什么东西的眼睛，在黑暗里浮动。
　　“▇▇回来▇▇▇▇我的▇▇血肉▇▇回归▇▇母▇▇胎▇▇▇▇”
　　常人无法辨识的声音滋滋地响起，李粮释放出，用于困住小莎布的黑色牢笼，有一处不起眼的角落，根须条条扭曲，往内塌缩，溶解成黑色粘液，汇聚到中央那团更大的黑暗中，然后从黑暗里伸出新的触须，填补了那处漏洞。
　　灯光灭了一瞬间又重新亮起，光照着的中心，那团黑暗慢慢从漏洞处溢出，新填补的根须静悄悄地为祂让了路。墙壁上，地面上，触须涌动的层层叠叠的阴影，悄无声息地滑过。
　　ps:感谢 贤妻良母玉藻前 的月票！感谢 书客93336527160 的两把刀片！感谢大家的收藏和推荐！看来大家都不是来看日常的，很快就进入正剧～
　　【提取群】606793406

第七十二章 曲声如雨打窗，黑暗似水浸纱

　　敖晶选的餐厅，是在靠海半山腰上的一间教堂式结婚会场。彩灯装饰着会场外的布景，黑色的豪车陆续离场，一对新人正在送别宾客。
　　从会场走出的日本人，男的清一色西装革履，女的有的穿着晚礼服，有的是正式的和服，庄重而优雅。
　　从没进过这种场合的李粮，被敖晶轻车熟路地带着过去。着装典雅的服务员前来迎接，用英语和敖晶交谈着。
　　李粮有点紧张，看着周围的俊男靓女，发现周围人也在看着自己。
　　今天出来吃大餐是敖晶一时起意，李粮也没换正式的衣服，只轻纱束带，套了一条天蓝色的裙子，配蓝色小凉鞋，透着一股干净清爽的气息，惹得四周不时传来阵阵惊叹赞美声。
　　忽然一个靠在门口圆柱上，和人聊着天的日本青年，朝李粮走过来。大概听到敖晶用的英语，于是也用英语朝李粮打了个优雅的招呼。
　　李粮面对英语，一脸懵逼。
　　敖晶回头看到了，走过来，去到那日本青年面前，抬起脚，对着他脚趾的位置，用后脚跟狠狠踩了下去。
　　无视日本青年的痛叫和周围人诧异的眼神，敖晶挽着李粮的胳膊，跟着服务员的指引，进了会场内。
　　按敖晶的说法，婚宴刚结束，里面的餐厅正好可以使用。李粮也不懂这么多，跟着进入大厅，适当等了一会儿，有服务员来说准备好了，就移动到餐厅。
　　推开类似教会大门的半圆形木门，点着烛光的几张方桌安静地迎接来客。前一批的宾客已离去一空，新的还未到来，收拾得整整齐齐的餐厅，此时完全属于了李粮二人。
　　敖晶拉着李粮的手，在靠窗的位置坐下，窗外是冬木未远川入海口，往右看，冬木大桥上红色的交通指示灯明明灭灭。
　　汽车的河流在下方流淌，窗玻璃隔绝了声音，幽静的窗户上，映出李粮和敖晶相对而坐的身影。
　　气氛莫名地慵懒浪漫。敖晶拍拍手，下了单，点了红酒。
　　李粮学着敖晶，把桌上叠成三角形的白色桌布盖在腿上，看了看面前餐盘，和按用餐顺序，从内到外，放在餐盘两旁的四对刀叉。
　　悠扬的音乐回荡，敖晶轻轻说了声：“是巴赫的无伴奏大提琴组曲。”
　　餐厅浪漫的烛光与音乐，餐厅之外，黑暗却在潜行。
　　大团的黑雾在无人的僻静街道上化为实体，黑发黑裙的小女孩踏着黑色小凉鞋，蹦蹦跳跳走着，上一刻还在这边，下一瞬间，已到了街道对面。
　　“嘻嘻嘻，嘻嘻嘻。”银铃似的笑声在黑暗中穿行。李粮在吃大餐的同时，和李粮同根的小女孩，也闻到了大餐的味道。
　　仿佛用李粮的耳朵，听着李粮正在听的曲子似的，她嬉笑中，轻轻哼起歌，正是1000多年前，由约翰·塞巴斯蒂安·巴赫所谱写的，举世无双的无伴奏大提琴组曲。
　　曲声如雨，滴滴答答打在灯光映照下的青色石板路上，打在路灯下飞舞的蛾子上，打在黑暗经过的人家中，传出的电视声音上。
　　深山町，卫宫邸。桔黄的灯光透过和式纸门，照到宽敞幽静的庭院。典雅的寺庙式建筑里，谈话声不紧不慢地传出。
　　“Saber，老爸又出去侦查了，还没有回来吗？”这是一个少年的声音。
　　“士郎，你安心等待就好。虽然很让人不快，但切嗣的思虑和应变非常人所能及，上一届圣杯战争，他也赢到了最后。我留在这里保护你，侦查、暗杀、背后工作，这些事交给他去做正合适。”这是一个冷冽中带着威严的少女声音。
　　“我果然，还是不能空坐着，一定有什么我可以做到的事！”少年的声音透出焦躁。
　　“士郎，对我和切嗣来说，你的安全都是最优先的事项，我不能让你乱来，请你理解。”
　　“Saber……我知道，老爸也这么说了，我……还是会听他的。”
　　少年和少女说话的声音，一会儿大一会儿小，一会儿像在沉思，一会儿像在对峙。和式的纸门不隔音，遮光效果也一般，从门外，清晰可见里面的人，剪影似的动作。
　　——从门内，也清晰可见，那映在门上，黑漆漆，扭动着，不定型的影子。
　　“士郎！退后！”
　　房内，金发的少女骑士王，周身金光一闪，眨眼全副武装，持着透明长剑，横挡在少年——卫宫士郎身前。
　　门上，影子扭动着，嘻嘻嘻的女孩笑声，夹杂着断断续续的小曲儿，钻入Saber和卫宫士郎耳膜。
　　“士郎、堵住耳朵！”Saber瞬息回头，朝身后喊了一声，同时身上浮现出对魔力的光辉。
　　“嘻嘻嘻嘻……”女孩的笑声更形尖锐，白色纸门上，巨大触手的影子如黑色的火焰，摇摆不定。
　　“Saber！这是什么东西！？”士郎用力捂住耳朵，发现依然挡不住女孩的笑声贯脑而入，意识好几次模糊，都靠意志强撑了下来。
　　“切嗣曾说，间桐家地下出现过非常不得了的‘黑暗’，恐怕就是这东西了！”Saber也察觉到状况不妙，银牙一咬，手中透明长剑，刮起狂暴的旋风——
　　“风王结界，解放隐藏的魔力吧！风王铁锤！”
　　Saber抡起越来越强烈的旋风，举剑横扫，强大的风压从包裹圣剑的结界中解放，卷起青色的龙卷，如一轮凶猛的铁锤，朝门上黑影猛地席卷而去！
　　暴风自室内爆发，“轰——”的一声冲毁纸门，将庭院犁出一条深沟。暴风的铁锤凝而不散，一路撞向庭院外围的池塘，“轰隆！”一声，将池塘水花炸得惊天而起，水雾夹着水滴，在宅邸内部下了一场短暂的豪雨！
　　水滴打落地面。金色的骑士王解放了黄金圣剑，立于庭院内，警惕地盯着越来越浓重的黑暗，不敢有丝毫大意。
　　面对完全未知的危险怪物，Saber一瞬间判断出隐藏真名毫无意义，当机立断解放圣剑，给予“黑暗”迎头痛击。
　　只是，没有击中实体的感觉。
　　稀稀落落的水滴，打在地面，在灯光中，溅起黑色的水花。
　　ps:感谢 银色唔夫劳斯基 的刀片和月票！感谢 lwz301x 的刀片！感谢 贤妻良母玉藻前 的月票！感谢 vioke 的100打赏！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第七十三章 绝望之暗

　　在地面匍匐的风，托起Saber裙甲的花边，湿漉漉的庭院，起了一层薄雾。
　　远处餐厅，李粮和敖晶举杯，喝了一口红酒。香醇液体入口，胃里生出暖气。音乐飘扬。
　　“啦啦啦……啦啦啦……”和餐厅的音乐同一个节拍、同一个音符，黑裙的女孩哼着曲儿，从半空缓缓降落。
　　月光在她背后，印出裙摆翩翩，长发游曳。
　　“滋——！”直视那个小小的人影，Saber猛然感到头部一阵刺痛，耳朵嗡鸣。龙的血脉，加上剑士职阶的对魔力，竟像毫无效果，眼前忽而冒出涌动的血光，忽而感到持剑的手跑到了后脑勺。
　　咬破嘴唇，Saber半眯着眼，强制镇定。
　　“你是谁，报上名来！你身上有圣杯的痕迹，也是从者吗！？”Saber清喝出声，同时通过呵斥，清醒头脑。
　　“嘻嘻嘻……从者是什么，可以吃吗？是很好的食材吧，加工了会很好吃哦。我现在也是从者呢，你要吃吃看吗？”黑色的小女孩踏上地面，脚边黑雾涌动，突然，一条触手猛地伸出，直击Saber！
　　“当！”Saber一剑撩开，侧身退了好几大步。虽挡下触手直击，但手腕生痛，眼前莫名出现许多幻像。
　　“切……”一击不中，黑色的小女孩不爽地嘟了嘟嘴：“要不是死化身的夺体和咒缚……”
　　小莎布对自己的攻击效果不满意，Saber却连一丝一毫的松懈都不敢。
　　从最初隔着门觉察，到直接目视，到挡下一击，Saber至少明白了几件事：
　　第一：这个小女孩虽然是从者，但性质和一般从者完全不同。
　　第二：这个小女孩，绝对不是人类种。
　　第三：所有和她进行的接触，包括目视、听闻，甚至闭着眼睛的感受，都会污染精神。
　　第四：她所有的攻击，都至少带有三个效果：精神污染、歪曲一切魔术屏障和神秘加护、部分无视空间距离和时间距离等物理规律。
　　Saber双手握剑，圣剑在夜空，划过荧荧的痕迹。
　　虽然第一时间意识到对方的性质，但正因如此，身经百战的骑士王，此刻面临了致命的两难。
　　双方交手，不将意识集中到对方身上，不关注对方的一举一动，是不可能的。但面对这个女孩，越注意她，遭受的精神污染就越深，越是警惕她的动作，越容易迷失自我。对正面交锋的战士来说，简直就是无解的循环。
　　Saber慢慢闭上眼，将直感最大限度地调用起来，尽量封闭五官。但哪怕是这样，眼帘下的漆黑中，依然浮现着那小女孩淡白的灰蒙蒙的身影。
　　这场战斗，拖得越久，越不利！
　　Saber当机立断，提剑俯冲！数步距离，躲过两次触手挥击，挡下迎面而来的刺击，扭脚折了个方向，从黑色女孩意想不到的角度，挥动圣剑，清丽剑芒直斩而下！
　　哧——！
　　一条巨大的创口，从黑色小女孩，左肩延伸到右腰，几乎要将她劈成两半！
　　一击即中，Saber抽身后退，心底惊疑，起伏不定。
　　“嘻嘻嘻……小姐姐好残忍……面对这么可爱的女孩也下得去重手……你不知道，女孩子是要用来授种的吗……”
　　半边身子张开了条大裂缝，黑色女孩的脸上却无丝毫痛苦神情，反而泛上红潮。那被圣剑劈开的创口，没有半点血液溢出，空洞里，只有怪异的浓墨在缓缓流动。
　　反观手中圣剑，却是沾上黑色的丝线，光辉一明一灭。有一瞬间几乎黯淡无关，变成普通的长剑，更有一瞬，圣洁的光辉忽然转为全黑，好不容易才恢复如初。
　　Saber心中惊骇，难以言表。
　　自握住圣剑以来，斩杀邪灵魔兽，不计其数，从未像今天这般，稍微碰到，剑身神圣的光辉却被反过来污染侵蚀！
　　对Saber来说，自己身为骑士王的经历与传说，与手中圣剑是密不可分的。圣剑即是自身的代表。正因为圣剑如此明显和重要，才需要用风王结界隐藏起来。
　　所以当察觉圣剑明明斩中了敌人，却被反过来污染时，Saber心里，有一瞬间，升起无法可想的绝望情绪，再盯了一眼黑色女孩，差点没守住精神。万幸身为骑士王的矜持与执着，让她即时拉回了意识。
　　但情况并未好转。战局拖得久，精神随时沦陷，攻击又不奏效，圣剑还会反过来被侵蚀。如果是精通多种应敌手段的Caster，或许会找到对策，但Saber身为纯粹的剑士，剑斩一旦无效，对敌手段就被封了大半！
　　有一瞬间，Saber有点怀念那个满肚子坏水的花之魔术师了，但心知这是精神变得软弱，跟着幻觉一起浮现出来的来自过去的感叹，连忙甩头，再打精神。
　　转念又想，哪怕切嗣在也好，那个人知识庞杂，说不定有对策。
　　再度摇头，Saber发现战局不能再拖下去了，自己尚且如此，屋内的士郎，还不知什么情况！
　　正要彻底解放圣剑威能，突然内心警兆一闪，匆忙中举剑横挡。“当！”的一声锐利刺耳的声响爆炸在耳边，眼前黑色的兽影一晃而过，爪子在夜色中留下绿茵茵的轨迹，突然出现又突然消失无踪。
　　刚才那是什么！？
　　未及回神，警兆再现，Saber只能依赖自身过人的直觉，回身横斩。剑芒划过黑夜，那个四足着地的黑色兽影，堪堪从剑锋中避过，转了一个诡异的锐角，又消失无踪。
　　这回Saber看清了，那是个长条形，类似犬科的怪物，没有眼睛，整个头部就是一张大嘴，顶上生有一支细长的吸管，出现和消失时，伴随着时空折叠的波纹。
　　这是一头穿越时间和空间，对目标展开袭击的怪物！
　　“二哈，二哈，加油啊，两次都没有杀掉猎物，你在干啥啊，阿妈对你很失望你知道吗，嘻嘻嘻……”那边，黑色的女孩，头发长裙在月色下无风游动，嘻嘻笑着，说着轻佻的话语，却毫无孩童天真之感，只让Saber浑身发冷。
　　那穿越空间的怪物沉静了一瞬间，然后从房梁转角处再度扑出，迅疾如电，甚至比Saber提剑的速度更快！
　　ps:感谢 无言残爱 的月票和刀片！感谢 开门，邪神宅急便 的四张月票！感谢大家的收藏和推荐～
　　【提取群】606793406

第七十四章 幼体与成体，食欲与贪欲

　　Saber立即明白过来，这已经不是正常的猛兽扑击的速度了，这只怪物从出现，到击中自己，中途需要的时间，生生被缩短了一半！
　　连眨眼都来不及，冒着黑雾的锐利爪子，和满口的利牙就到了眼前，几乎超越人反应速度的极限！
　　Saber在意动之前，身体已经先动了，侧身一扭，飞起一脚，似有踢中实物之感，然而左肩一阵刺痛，那比钢铁更坚硬，足以抵挡大多数现代魔术的魔力编织的裙甲，狠狠裂开一道长口，鲜血喷溅。
　　疼痛刺激之下，Saber也发了狠，几乎是靠着血脉中的野性直觉，以不可能的方式扭转剑柄，朝斜上方黑影掠过的轨迹狠狠一剑！
　　“咕唧——！”
　　一人一兽一触即分，Saber脚步不稳，连滑好几步才重新站定，肩头鲜血直流，染红了半边裙甲。
　　那个怪物折了一圈，又消失在空间转角，只是身体侧面有黑雾散逸，速度也慢了不少。再出现时，已没有袭击过来，而是停靠在了黑色的女孩脚边。
　　“呜……呜……”那怪物受了伤，寻求庇护般，用长着大嘴的头，蹭着黑色女孩的脚，呜呜作声，似在哭泣撒娇。
　　黑色的女孩，小莎布看到自己召唤来的子孙——廷达罗斯之猎犬这幅可怜的样子，小脸一皱，心痛地抱住它的身子，像邻家小女孩抱着从小一起长大的狗狗：“二哈！二哈！你怎么了二哈！？你怎么这么弱了？是那个该死的化身的咒缚的影响吗？连我的召唤物也被影响了吗？二哈，不痛哈，阿妈给你吹吹，呼——，呼——”
　　被亲昵地唤作“二哈”的怪物，呜呜地蹭着黑色女孩，凶猛怪异的身躯，却在女孩脚边，摆出寻求安慰的柔弱可怜模样。
　　“不过呀……”黑色女孩刚才还一副心痛的样子，转眼又说：“二哈你竟然被凡人打伤，阿妈对你很失望你知道吗？崽啊，阿妈心里难受，蓝瘦香菇你懂吗？”
　　女孩话说完，刚刚还撒娇般依偎在她脚边的怪物，突然像受到什么惊吓，猛地撑起，拔腿就往外跑，没跑两步，一条粗黑触手从黑色女孩裙底伸出，卷住它的腿，就把它往身下拖。
　　“咕唧——！咕唧——！！”
　　本名叫作廷达罗斯之猎犬的怪物，在触手拖拉下跌倒在地，伸出爪子，在地面抓出“滋——滋——”的声音和痕迹，拼命挣扎着，却还是被一点一点拖离原地。
　　黑色女孩裙底又钻出更多触手，一条条缠绕住它，卷住它的嘴，捆住它的身体，把它拖到脚边，然后又是更多触手，卷着它，在它“呜呜呜”的嘶叫悲鸣中，簇拥着它，一点一点，拖到裙子底下，拖进裙子里面。那硕大的身躯，就这样在无数蠕动的触手包围中，被拖入了黑裙内部。
　　黑色女孩，裙子底下，下半边身子，一阵诡异的翻滚涌动，然后重归平静。裙摆翩翩，脚丫纤纤。
　　女孩打了一个小嗝。
　　是错觉吗？Saber发现，黑色的女孩，大了一圈。
　　餐厅，李粮心里一动，感知了一下自己留在新宅，困住小莎布的黑色牢笼，发现还在。正要进行细查，敖晶喷了一嘴酒气，凑了过来。
　　“姐姐，这葡萄酒不错诶，来，让我喂你喝一口……”
　　敖晶小脸通红，刚才似有不适，转眼却又像单纯的醉酒。柔软的身体贴过来，软绵绵的，不经意间，小屁股已经坐到了自己大腿上，眼波流转，杯中血一般的酒液荡了荡。
　　李粮记得，敖晶的酒量本应很好？
　　“姐姐……来嘛……”敖晶把她自己的酒杯凑到李粮嘴前，杯口上，淡淡的唇印若有似无。
　　李粮有点窘迫。敖晶很可爱，是那种一见就让人怦然心动的，跳跃着的火焰般的美丽与可爱。此时坐在自己腿上，身高比往常感觉高些，丝丝长发瀑布般垂下，抚过自己脸颊，轻挠似的痒。
　　李粮将她推开了一点，触手处，火辣滚烫。
　　“敖晶，你不舒服？”李粮关心问道，顾左右而言他的成分更浓些。
　　敖晶咯咯轻笑，眼中似要滴下水来：“姐姐，我有点热，不过没关系。你不要介意哦，其实在你身边时，我都想这样贴近你，靠着你，感受你的温暖……大概是今晚气氛太好，有点忍不住了，嘿嘿。”
　　敖晶笑着，蜿蜒如溪的眼睛一眨不眨看着自己。被这样一个美丽可爱的少女，靠得这么近，用这种眼神望着，没有谁能坐怀不乱。
　　李粮和敖晶整天在一起，相处久了，偶尔会因习惯而忽略，但时机一到，便会猛然察觉，她那夺人心魄的魅力。
　　贴得越来越近的臀，柔若无骨的腰，黏在双肩的藕臂。吐气如兰，酒精含着少女香甜。
　　李粮的人格和记忆，来自于二十几年的宅男单身狗，如今虽没了作案工具，加上已习惯自己女性躯体，但一些喜好和倾向却不会轻易改变。
　　尤其是，现在的她，只要想，满身都可以成为作案工具，连头发丝都可以粗短长黑、无所不能。
　　当意识到这一点后，李粮打了个激灵。终于察觉，敖晶不对劲，而自己，也不像自己以为的那么正常。
　　“咚咚、咚咚”心脏剧烈跳动。鼻翼感受到的自己的鼻息，灼热而强烈。
　　敖晶的脸凑得越来越近，红唇娇嫩，玉白牙齿含羞半露。
　　餐厅服务员不着声响地离室而去，也没有别的客人进来。敖晶包场了？以她的性格，还真有可能。
　　李粮忽又察觉敖晶小巧的胸，已经完全贴在自己挺拔的峰峦上，柔若无骨的手，插入自己头发，攀住自己脖颈，滑溜溜的肌肤触着肌肤。
　　“姐姐……”
　　温温热热、湿湿漉漉的声音回荡耳边。“咚咚”的心跳连着心跳。李粮再一次惊觉两人的不对劲，然而一股甜甜的欲望，从心底，从指尖足尖，从每一寸肌肤的接触、每一根发丝的缠绕中渗出，淹没理智和大脑。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”远处，卫宫邸，小莎布在黑夜中漂浮着，嬉笑着，也不知对着谁，说道：“没有不对劲哦，我没有干坏事哦，我只是把，我们身体里本就蕴含的本能激发出来而已……我现在是幼体，只有食欲……你可是……成体啊。嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　ps:感谢 银色唔夫劳斯基 的月票！感谢 奶油君 的五张月票！鸡血啊！感谢大家的收藏和推荐！
　　【提取群】606793406

第七十五章 请给我勇气

　　温玉满怀，媚香扑鼻。
　　李粮在醉人的暧昧漩涡中载沉载浮，一会儿觉得体内涌上无尽的力气和冲动，想要把怀里少女按在地上、吊在天空肆意玩弄，短暂的清醒中奋力一推，双手却软弱无力，一个失误，手心触上那胸口尖笋，满掌柔嫩，指缝溢香。
　　敖晶本还有点矜持，被李粮无意间这么一摸，脸上红光更艳，侧头将杯中红酒一饮而尽，甩手一扔，捧起李粮脸颊，口里包着酒液，湿漉漉地吻了上去。
　　细细的红丝从两人缠绕的唇舌间溢出，自李粮脸颊滑下，经过雪白脖颈，渗入衣领，在丰润的胸口留下一道淡淡的红迹。空酒杯落地，“哐当”一声，晶莹满地，折射一片朦胧幽光。
　　酒杯破碎，却无人进来过问，这独属于二人的晚宴，已覆盖入敖晶的结界中。境界线上，水光盈盈，更衬得烛光中的两人，绮丽朦胧。
　　李粮侧过脸，慌乱中咽下了敖晶用嘴喂过来的酒液，急喘口气，说：“敖晶，等等，你等等，别……”
　　敖晶唇边，红色酒液连着一条晶莹丝线，她眨了眨眼，声音在细微地抖：“姐姐……我不想等……你知道吗……在你身边，闻着你的味道时……睡在你下铺，呼吸着你飘散而来的体香时……帮你梳头穿衣，帮你打理日用品，触到上面你的体温时……姐姐……你夸我吧……我还能坚持到现在……”
　　说着，敖晶又要吻下来。李粮侧头躲开，拍拍她的脸，忽然在她后背，发现一团淡淡的黑雾，赶紧弄掉，又拍拍她的脸说道：“是小莎布搞的鬼！她在你身上做过手脚！你醒醒！”
　　敖晶摇摇头，头发波浪般荡漾。小莎布留在她身上的痕迹已经弄掉，她却毫无清醒的征兆。
　　“姐姐……你身上真香……”
　　耳边的湿热话语，提醒了李粮。到了现在这一步，就算没有小莎布的影响，敖晶也醒不过来了，因为，自己身上散发的媚香，比小莎布留下的，强烈一千倍！
　　小莎布在敖晶身上做的手脚，最多只是个导火索，现在，真正的问题在自己身上！
　　虽然竭力抑制着，但李粮每一个呼吸，每听到敖晶一声呼唤，都会涌出无数个冲动。迫使她侵入、玷污，将面前的少女，从内到外，每一处肌肤粘膜，每一滴血液体液，都侵犯污染，想要聆听她快乐的嘶叫，让她洁白的身体每一处，都染上自己的味道。
　　自己压抑不住的欲望，化为实体魅毒，充满了整个空间。
　　敖晶在这种环境下，不可能还能保持理智。
　　不自觉间，嘴唇已咬破出血。
　　敖晶泪光盈盈，心痛地摸着李粮的唇，说：“姐姐，你为什么要忍？不，你不用回答，我知道你在想什么……知道你的温柔与善良……”
　　敖晶贴近李粮脸颊，用耳朵轻轻摩挲着李粮耳垂：“姐姐，你在担心，我被一些外部因素影响，并非自愿。你怕我受伤。你想要保护我。从别人那里，也从你自己那里，保护我。对不对？”
　　敖晶晃着脑袋，亲昵妩媚中，却有点点哽咽：“傻瓜。你是傻瓜。我是愿意的啊。我当然是愿意的啊。啊……你会说，我现在的想法，也是受某些精神污染的影响，不是本心？姐姐，你怎么这么可爱，我快爱死你了！”
　　敖晶用手抱住李粮的脖子，用脚夹住李粮的腰，就像要用全身去感受彼此贴在一起的感觉：“你别忘了，我可不是人类。姐姐，你身上会散发魅惑人的迷香吧？虽然强弱有别，但其实，有很多幻想种，都有类似的能力哦。人类不也会通过香水之类的东西吸引别人吗？关键是我自己愿意，我并不觉得姐姐身上的香味是危险，我喜欢它，我愿意沉浸在里面。”
　　敖晶的话语声带着羞涩：“姐姐，我从来没有这么大胆过，我现在说这么多，其实，心里虚得不行，真的，姐姐，我想要勇气，请给我勇气，让我把纯洁给你。你会讨厌我吗？你不要有负担，甚至不用考虑对我的责任，因为我自己愿意，我自己愿意啊……”
　　幽幽烛光中，敖晶闭上颤抖的眼睑，再一次将唇贴近李粮。
　　“姐姐，你就从了我吧……”
　　——冬木，卫宫邸——
　　Saber满身伤痕，以剑拄地，呼吸急促，但依然警惕着面前的黑色女孩。
　　庭院四处，色彩怪异的怪物尸身，四散堆积。那些都是黑色女孩召唤来的。Saber在其中，甚至看到了上次大战曾出现过的，小型海魔的身影。
　　召唤物被接连斩杀，黑色女孩却无丝毫受挫的神情，反而不断从裙内伸出触手，抓住那些尸身，拖回裙底，在一阵裙摆和肉体翻腾中，塞进黑色长裙里，消失无踪。
　　每塞回一只，那个女孩就长大一点。好几次险死还生，奋战到后来，Saber甚至感觉，那些召唤出的怪物，是她故意让自己斩杀，好方便“进食”的。
　　从最初见到那个女孩，到现在，她外表上，已成长了一岁有余，给人的恐怖感，以几何级数增加。
　　她还在继续成长，还打算继续成长！
　　Saber不敢想象，让她接着成长下去，会变成什么样，放她为所欲为，这个世界会变成什么样！
　　“嘻嘻嘻，你不用担心啦，靠进食的成长，终归有限的。我真正翘首以盼的，是那个带走我大部分身体的化身，重新成为‘我’，和我合二为一的时候。那个时候的我，才是真正完整的我。这个星球算什么，我要整个星系，都成为我的卵巢！呵呵嘻嘻嘻……”
　　女孩的声音层层叠叠，听在Saber耳里，像几十次回音叠加在一起。Saber仅余的注意力，捕捉到女孩又抬起了手，正欲榨干最后一丝力气应对，突然远处一点火光闪现，连续的细锐破空声传来，在女孩心口猛炸出两团血花！
　　是远距离狙击！
　　“切嗣！”Saber立即知晓来人。
　　黑色女孩捂着胸口，捧起自己的血，舔了舔，有点意外，然后笑了。
　　回身，一团黑雾自手心射出，正中远处，一枪射毕，急速换位中的卫宫切嗣！
　　ps:感谢 喵的铲屎官 的100打赏！求票票～打滚～
　　【提取群】606793406

第七十六章 可爱的小孩快快跑，坏蛋要来吃人了

　　卫宫切嗣在黑雾纠缠中顿了顿，转而以更快动作，闪身到掩体后。
　　然后几个奔跑跳跃，切换落脚点。总移动距离不远，但奇异地，却像完全移动到了另外一个地方，对地形的利用已达鬼神的地步。
　　只是，恐怕用处不大啊……
　　卫宫切嗣靠在墙角，喘了口气，试着探出目光，发现那个黑发黑裙的女孩，已没有再关注自己。
　　是失去自己踪迹了吗？还是认为自己没有威胁，所以干脆无视呢？
　　不管哪种，都是一个机会。对付“黑暗”，哪怕是对方故意留下的机会，也只能利用。
　　卫宫切嗣再次调整位置，在固有时制御的帮助下，得以神不知鬼不觉——不，只是比较快而已地接近目标。
　　手中武器切换为ThompsonContender手枪，起源弹装填。
　　浅呼口气，举枪瞄准黑色女孩后脑。
　　女孩依然没有理自己。
　　起源弹对“黑暗”有多少用处不清楚，但里面新添加的东西，应该至少有点效果。
　　这是完全没有胜算的战斗，凡人对抗天灾的战斗，切嗣只能去试，所有微不足道的可能性。
　　手指扣上扳机，正欲扣下，忽然，一双莹白玉手，搭在自己举枪的手臂上。
　　一股熟悉的清香，进入鼻端。那双手，顺着自己手臂，抚摸上自己脸颊。
　　切嗣全身一僵，手指再也动不了了。
　　视线移转，看着那个忽然出现的莹白身影。
　　“爱丽……”
　　银色长发，温雅的气质，那忽然出现的身影，竟是早已天人永隔的爱丽斯菲尔！
　　“切嗣……”爱丽斯菲尔温柔地抱着他：“你还没有累吗？你的灵魂承受的，已经够多了，你的战斗，已经够多了……”
　　卫宫切嗣站在原地，看着那熟悉的脸庞，听着熟悉的温柔声音。数年前，在生命的最后几年，究竟有多少个日夜，回忆着这张脸，这个声音？
　　这世上，任何人，无论行走多远，无论身在天涯海角，总会有一个声音呼唤着他，那里是生命最终的港湾。
　　卫宫切嗣嘴角蠕动，经历生死离别后，他多想对面前人儿，说一句：我好想你。
　　然而终究没有说出口。
　　爱丽斯菲尔依然环抱着他，温柔的声音像要将人融化：“已经够了……切嗣，已经够了。现在是年轻人的时代，应该把事情交给他们，我们……早就是逝去的人了……”
　　说着，爱丽斯菲尔拿出一面镜子，递给切嗣：“不信，你看。”
　　切嗣看着镜中，自己的脸：那是一张被腐肉包裹着的白骨，黑洞洞的眼窝，一条虫子从眼窝里钻出，啃噬着吊挂在上面的烂肉。
　　盯着镜子看了一会儿，切嗣抬起头，触碰了一下面前爱丽斯菲尔的脸。不出所料，手指穿过了脸颊，只能抓到一片空虚。
　　“爱丽……”切嗣将镜子还给爱丽斯菲尔，看到“爱丽斯菲尔”的身影上，泛起的黑雾，没有惊讶，也没有动摇，就连表情也未有变化。他说：“我知道，我和你一样，早就是个死人了。支撑着行尸走肉的身体，依然在尘世匍匐的，不过是曾经的遗憾。”
　　他再次试着触碰爱丽斯菲尔，终于明白一切终究是徒劳，眼前的她并非是她，而是“黑暗”让自己看到的幻像，但依然试着触碰，一次又一次，徒劳地想要抓住早已不在的温暖。
　　他说：“可是，你知道吗？那些遗憾，都是我们曾珍视的，是那个……我们再也回不去的，下雪的古堡，和静静飘落的雪花。”
　　手又一次从“爱丽斯菲尔”身上透过，切嗣笑了笑，笑中有悲伤，也有从久远的时光中穿越而来的，那遗忘已久的，幸福：“爱丽，等我，我现在还不是回归尘土的时候，等我，我还有没做完的事。”
　　话音落下，幻像和黑雾消散。
　　卫宫切嗣再次举枪。
　　伸直的手臂没有一丝迷惘。
　　黑色女孩意外地回了一下头，火光中，弹头已旋转着喷射而出。
　　“砰！”的一声打进女孩后脑勺，炸出大澎血花。
　　“切断”和“结合”，灌注在弹头里的，属于卫宫切嗣的“起源”，毒素一样侵入黑色女孩身体。与此同时，新添入其中的某些物质，也开始发挥效用。
　　“呃——”黑色女孩的动作停滞了一瞬间。
　　这一瞬间，就是卫宫切嗣花了大量的准备，孤注一掷，所能争取到的最大战果了。
　　不敢奢求更多，切嗣立即在通信器中对Saber喊道：“Saber、乘现在、撤退！”
　　庭院里，正面面对黑色女孩，几乎陷入绝境的Saber，终于得到喘息，听到切嗣的指令，只回了句：“士郎呢？”
　　“我事先救走了，快！”
　　Saber再无犹豫，转身就跑。
　　黑色女孩的僵硬慢慢恢复，看着Saber离去的背影，小巧肩膀欢乐地抖动着：“嘻嘻嘻……真好玩……跑吧，快跑哦，可爱的小孩快快跑，坏蛋要来吃人了～”
　　一点不为猎物的逃离感到遗憾和紧张，黑色女孩自顾自哼起歌，曲调莫名其妙，完全不得章法……不，从她嘴里哼出来，就已是章法。
　　歌声，侵蚀了周围的空间，黑暗，渐次覆盖四周的街道、住宅、公园、停车场。
　　地面，笼罩在深不见底的幽暗中；天空，月色被黑暗覆盖，只透入一点点，桔红的幽光。
　　“‘黑山羊的领地’。今夜，将是个愉快的夜晚。你们跑不掉的。还有那个即将被本能冲毁，失去分离后的独立人格，重新回归母体的化身。啊啊……这夜色好美，可爱的孩子们，你们看到了吗？快出来吧，鲜活的猎物正在前方奔跑！不用去管那些普通人，没有半点营养，给我追满是新鲜魔力的从者！”
　　黑暗笼罩的地面，伸出一根根粗壮的触须，遍布在街道上，阻隔在Saber两人离去的道路上。
　　怪异的触须，一片片，一束束，有的拥挤在一起，有的分散占据大块土地，在空旷的街道上游曳，朝着天空摇摆。如深海水草，又像生在泥里的大群蚂蝗，晃悠着，整整齐齐地蠕动着，好似波纹层层翻涌。
　　街区四处，涌起黑色漩涡，一只只异形的怪物，相继从中走出。
　　哼着小曲，黑色女孩脚不落地，在半空闲庭信步，追着猎物的气息。
　　ps:感谢 神经病女神辉夜 的月票！感谢 大森 的月票！感谢 よく見るが良い 的三张月票！感谢大家的收藏和推荐～
　　【提取群】606793406

第七十七章 你皮痒了！

　　“喝！”
　　Saber斩开一条触手，圣剑剑芒切过触手七寸，却未成功将其断为两截，只逼退一点。转眼周围更多触手袭击而来，不敢恋战，匆忙绕过。
　　眼前所见，皆是布满大街小巷的触须，简直寸步难行！
　　强自打定精神，Saber紧握耳边通信器：
　　“切嗣，下一步怎么做？”
　　“先到预定地点。Saber，左转。”
　　Saber虽有疑惑，也只能听从指示。勉力转过两道街区，在一栋废旧小屋处，发现切嗣事先藏于此处的包裹。
　　“这里是紧急时备用的据点之一，Saber，打开左手第三个包，拿出旧披风，穿上。”
　　Saber如言取出旧披风，看这披风似有些年份了，破破烂烂，带着股溲味，并不嫌弃，直接披在裙甲外。
　　“切嗣，这披风是？”
　　“……我以前在许多危险地区活动，有军事冲突现场，也有神秘失踪的小镇……这是以前结识的，一群叫做‘猎人’的朋友送的。刚才给‘黑暗’的一枪里，也添有他们送的东西。”
　　“这披风的效果是？”
　　“隐匿。可以暂时防止‘黑暗’及其眷属发现我们。”
　　“那我们下一步的行动是什么？”
　　“继续撤退，Saber。那不是我们可以独自应付的，我们需要支援。”
　　听着切嗣冷彻的声音，Saber正想说点什么，忽然左侧天空魔力爆发，无数光之弓矢划过夜空，落向黑色女孩的方位。
　　连绵的爆炸声响起，Saber旋身出去看，只见卫宫邸方向升起火光和浓烟，另有许多街道上，触手密集处，也同样炸起火云。
　　光之弓矢如坠落的流星划过夜空，仔细一看，每一条弓矢都是一把神秘的兵器，射向目标的同时，结构陡然崩坏，神兵中蕴含的庞大魔力顷刻释放，炸起火光冲天！
　　弓矢之雨射来的方向，一个红色的弓兵立于高楼之顶，弯弓搭箭，螺旋剑身作弓矢，弦拉满月——
　　“‘幻想崩坏’！”
　　“那是……从者，Archer！”Saber立即明白来人身份，然后联通切嗣道：“那是Archer！切嗣，你要找同盟，可以找他！切嗣！切嗣？”
　　通信器里，卫宫切嗣的声音忽然变得古怪：“Archer？他？他为什么，变成这样…………Saber！”
　　“切嗣，这回你别想为了自己的目的牺牲别人，如果你提议用Archer当诱饵……”
　　“不！Saber！全力支援Archer！尽一切可能配合他的行动！”
　　Saber一愣，一振圣剑，自藏身处跃出，高声一喝，清丽嗓音响彻夜空：“Archer，我提议暂时休止圣杯之争，联手对付这个怪物！”
　　Saber的声音，相距房顶的Archer还是太远，但身为弓兵，Archer还是立即捕捉到了Saber的身姿，对这个熟悉身影的出现，露出一瞬间的惊讶，然后很快受诺。
　　漆黑的街道，爆炸和剑闪连绵相间，配合无隙。
　　然而，藏在左近的切嗣，眉头只有更深：
　　“Saber加上Archer……不够……远远不够……依然欠缺了一些，决定性的胜机……”
　　——沿海餐厅——
　　可容百人共进晚餐的空旷餐厅，寂静无声。
　　不，仔细听，却有一些怪异的，什么东西蠕动爬行的声音。
　　黏黏糊糊，在地面，在墙壁，在天花板上，爬行，簇拥。
　　其间夹杂着少女痛苦的喘息，和声声闷哼。
　　黑洞洞的餐厅，烛光已经熄灭，不知名的黑暗涌动。桔红月光在窗口撕开一条缝，勉力照出其中景象，却见无数的触手，像养殖场的黄鳝，挤满了整个大厅。
　　少女痛苦的喘息声更大了，声音从一块隆起的地方传来。细微月光，照出那是一个黑发少女，手撑着地面，半跪着，发丝根根涌动。
　　李粮半跪在房间中央，血红的视野，看到自己的每根发丝，都如虫子般游动，看着自己的下半身伸出无数触手，爬满了整个餐厅的地面，爬到墙上，挤满天花板。
　　呼气，口腔中透出灼热的欲情，吸气，清楚闻到身前，敖晶身体的芳香。
　　敖晶躺在地上，刚被李粮打昏过去。
　　满地的触手，都往昏倒在地的敖晶身上探。攀上她纤细的小腿，缠住她丰盈的大腿，舔舐她玲珑的腰身，凑近她红润的口腔，钻进她清爽小背心的内部，和神秘幽深的裙底。
　　“停下，停下，停下……”李粮在摇摇晃晃的视野中，不断朝那些触手下命令：“不要碰她，不要碰她，不要碰她……”
　　触手的尖端溢出粘液，擦在敖晶的脸颊上，一条条奇形怪状的顶端，虎视眈眈包围着敖晶，但终究没有进一步动作。
　　李粮又长吸了两口气，用还是人型的手试着碰了碰敖晶披散在地的发丝：
　　“好女孩……好女孩……我知道你的心意，还打晕你，对不起……我这种行为，大概就叫禽兽不如吧……比禽兽稍微好那么一点……我相信你的真心……相信你……如果换一个情景，或许已经被你攻陷了……但是……现在不行……现在不行……”
　　李粮背后又突地冒出大团黑暗，涌动着，犹如一对漆黑的不定型的翅膀。
　　“……小莎布在捣鬼……如果我放纵欲望，结果绝对和我们预想的不同……绝对不是什么温柔乡……所以……对不起……你先在这里休息一下，我……去去就来……”
　　李粮试图站起，脚一会儿是人的形态，一会儿是大团黑雾，一张流脓的口腔出现又消失。
　　她花了好一会儿才成功起身，视野中红色更浓，然而比翻滚的欲望、撕裂理智的冲动更强烈的，是火气。
　　对自己的存在遭到威胁的火气，对差点伤害了敖晶的火气。
　　李粮从窗外朦胧月光中站起，桔黄昏暗的月色照出她黑漆漆的苗条身影，发丝剧烈游动，下半身仿佛联接着深渊。
　　“小莎布——！！”
　　李粮大喊一声，提起全部的精神。满屋触手，尽皆伏倒于地。
　　“又搞事，你皮痒了吧——！”
　　“哐啷！”一声脆响，李粮撞破窗户，带着数也数不清的触手，疾飞向夜空！
　　ps:感谢 传说中的蕾丝 的两把刀片和五张月票！感谢大家的推荐和收藏！
　　ps2:嗯～福利哈～计划中计划中～
　　【提取群】606793406

第七十八章 外神冲突

　　李粮脚踏上地面，被冷风一吹，清醒了些。
　　风传来潮湿的腥味。左右望去，大片街道笼罩在黑色阴影里，怪异的触手从地面伸出，朝着天空摇曳。
　　另有一些黑气三三两两出现在街道拐角、楼房阴暗处。翻滚的黑气中，长着大嘴的怪异犬类，和难以描述的异类生物相继出现，像在寻找追踪着什么东西。
　　那些怪物朝李粮这边看了一眼，露出困惑的姿态，发出威吓的声音，试图接近。
　　李粮一眼瞪回去，它们立即反应过来，匍伏在地，瑟瑟发抖。
　　李粮一路前行，阻路的触须察觉她的到来，纷纷倒伏向两边，让出通路。四处乱窜的怪物见到她，也围拢过来，一边保持着适当的距离，一边伏倒在地面，不敢妄动。
　　一只廷达洛斯猎犬小心翼翼地靠近，来到李粮脚边，蹭了蹭她的小腿。李粮摸摸猎犬的头。猎犬最初恐惧不已，很快温顺下来，享受着李粮的抚摸，巨大的流着唾沫的嘴哈啦着，似在撒娇。
　　李粮粗略探知一下，小莎布的结界覆盖的范围，大约三五个街区，里面会随机召唤各类怪物，随着时间经过，怪物会越来越多。
　　没有犹豫，李粮红唇一张：
　　“▇▇▇▇▇！”
　　外宇宙的语言轻喝而出。
　　这声音的音节超越现世一切理性的极限，听在常人耳中，只是完全意义不明的、让人发狂的音符。
　　在刚才欲望的膨胀与变异中，李粮读取到了，蕴藏于这具身体本能中的语言。
　　李粮一喝之下，满城的怪物都停止了动作，抬起头或类似头部的部分，望着远处，又望望李粮的方向，左右摇摆，终于，都乖乖回了黑气的漩涡，消失在黑暗笼罩的街道。
　　李粮加快脚步向前，触须一路倒伏着，如江河分开两边，也像万千军阵整齐匍伏于地，迎接主帅的到来。
　　远方半空，火光连绵，爆炸和震波扫过地面，掀翻车辆，造成一场场局部的小型地震。
　　爆炸的中心，一个小小的黑色身影，在火光和魔力造成的空间扭曲中，嘻嘻笑着。面对Archer和Saber的联手攻击，连身形也未有丝毫紊乱。
　　完全是猎食者玩弄猎物的态度。
　　只是，玩够了正要下杀手时，却猛然惊觉，自己召唤来的仆从，一个个竟都回去了。
　　而远处，一个熟悉的庞大存在，正在急速接近。
　　“不可能！那该死的化身还保留着现世的人格！？”自开战以来，始终好整以暇的黑色女孩，首次出现明显的动摇。
　　面对再次飞射而来的宝具，她不甘地咬了咬嘴唇，决定暂时开溜。在那个死化身完全被黑山羊的本能吞噬前，不能和她撞见！
　　小莎布无视追击而来的箭矢，转身就走，只要拖个片刻，不怕那化身不乖乖回归！
　　自己毕竟是主体意识，只要一心躲藏，并封闭探知，她别想那么轻易找到自己！
　　打定主意，小莎布正要溜号，忽然面前人影一闪，一个少女，挡住了自己去路。
　　金色的长发，黑色连衣裙，几朵花饰缀在发间，着装打扮酷似中世的魔女。
　　虽心有疑惑，小莎布并未将来人放在眼里，一条触手甩出去：“走开！别挡道！”
　　触手撞击的声音响起，那金发少女脚下竟也伸出一条粗壮触手，和自己的触手撞击、纠缠在一起，难解难分。
　　小莎布这才仔细看那少女，猛然和某个熟悉的存在联系起来，脱口而出道：“你是犹格泡泡家的阿比盖尔！？”
　　金发少女，阿比盖尔点点头，用尊敬的神态对着小莎布，触手上的力道却一点未减：“伟大的万千黑山羊之母，阿比怀着崇敬的心情，前来拜见你的身姿。传我主的意欲，请你回去。”
　　“我不！”小莎布转头就溜。
　　只是这一耽搁下，小莎布刚溜两步，一个黑影就笼罩住了她。
　　李粮的脸从黑影里浮现，清凉长裙罩在前凸后翘的娇躯上，只是那露出的手脚肌肤，都浮现着黑色的丝线与纹路，背后一对模模糊糊的黑翼时隐时现，其上排列的二十六只眼球，睁开又闭上。
　　对上李粮的视线，小莎布抽了口凉气，退后两步。
　　那边，Saber、Archer和阿比盖尔同时发现了李粮。
　　“又是……一只？”Saber的直感突突突地跳。先前面对小莎布时，如果感到的是黑夜降临的恐惧与无措，此刻则恍若身在无底沼泽的底端，巨大的泥水碾压着全身，无法动弹，不能呼吸。
　　远方，红色弓兵搭弓的手僵硬不动，莫名地颤个不停。同样是身经百战养成的判断力和直觉，让他瞬间意识到，那新出现的，类似刚才的黑色女孩长大之后的样子的少女，究竟是什么层面的东西：
　　“那东西……要怎么打啊？”
　　另一边，阿比盖尔看着李粮，不由自主睁大着双眼：“这个才是……黑山羊本体？不对……和我一样的……‘降临者’？很像……但是也不太对……呜——”
　　因为太过深入地探视李粮的本质，自身拥有外神力量，同时保有着现世人格的阿比盖亚，也差点精神失守，捂着头退了一步，额头上，一个锁孔形状的光轮浮现又消失。
　　李粮环视一周，多看了阿比盖尔一眼，然后直接把注意移到小莎布身上。
　　小莎布又想溜，李粮一条触手就卷住她的脚踝。
　　小莎布反手也是一条触手甩出去，而迎接着她这条细小触手的，却是从李粮身后、身下、双翼和身周空间猛然钻出的，无穷无尽密密麻麻铺天盖地的巨大触手群！
　　犹如炸满天空的烟花，那密集的触手，简直就像大海从空间的一点，整个喷涌而出，瞬间占了个满天满地。那四面八方全方位的触手的海啸，毁天灭地地朝自己席卷而来！
　　看到这突发的一幕，最先反应过来的，反而是阿比盖尔。她额头的光之锁孔猛然大亮：“——光壳流溢的虚树！”
　　空白般的强光猛地射出，切割、分散、打碎、重组了周围时空。这得自“一归万物、万物归一者”的力量，不为对敌，只求护住现世，不被外神之间的冲突毁灭！
　　紧随阿比盖尔之后，小莎布目瞪口呆地看着满天的触手，小虎牙一咬，目起红光，终于也发了狠！
　　ps:感谢 剧团甲吏 的月票！感谢 凤蝶花溟泣 的月票！感谢 传说中的蕾丝 的两把刀片和五张月票！感谢大家的收藏和推荐～！
　　ps2:前几章小小修改了一下，小莎布及其召唤物没有对普通人下手。
　　【提取群】606793406

第七十九章 母体回归

　　变幻不定，既非此处，亦非彼处的时空狭缝中，自李粮身周涌出的触手海啸，和自小莎布裙底钻出的密集触手，猛然撞击在一起。
　　同质同源的触手彼此纠缠拉扯着，横扫突刺着。李粮的触手数量庞大，全方位包围住小莎布，填满了上下左右每一个角度。
　　小莎布只需要守住自己身边一小方空间，触手数量虽少，结成密集的球形，倒也挡住了第一波海啸般的攻击。
　　然而彼此力量对比悬殊，硬碰硬绝对讨不了好。小莎布心知这一点，也知道自己唯一的优势，就是身为本体意识的“权限”。
　　就像能部分屏蔽李粮对自己的探知，诱发李粮身体本能欲望的觉醒一样，小莎布的意识，对本质上属于自身一部分的李粮肉体，是能造成一定的影响的。
　　这种影响，放大到极限，就是强制的支配与回归——
　　“▇▇▇迷途小羊▇▇▇▇回归母体吧▇▇▇▇！”
　　小莎布的命令，让李粮身体一阵窒塞，那铺天盖地的触手，都松了松，触手尖端茫然地游动。
　　小莎布得意了一小下：这死化身看起来还保有自我，但已深受侵染，和自己渐渐分不出彼此，肉体也开始接受自己的指令了。
　　然而，她还未将得意之情压下，进一步提升支配的效果，李粮口中，同样的语言突地传来：
　　“▇▇▇我为母体▇▇母体为我▇▇▇▇▇▇散逸的肉身▇▇当尽数回归于我▇！”
　　随着李粮的话音，小莎布惊愕地发现，不只李粮自己的肉体，就连自己的身体，都开始反过来听从她的掌控。自己自降临以来，原本带有的，以及途中积累的力量，都化作无尽黑气，往李粮那边跑去！
　　“我、我才是本体意识啊！回来！▇▇都回来！▇！”
　　小莎布惊慌失措，瞪向李粮：“你——我明白了，你的意识，大部分都已经是‘我’了！可是为什么、为什么却不回归我这个真正的母体！？你就对现在这个人格这么执着吗！？”
　　李粮吸收着小莎布流失过来的黑气，一字一句说道：“我，就是我。我不是你用过即丢的消耗品。”
　　说完，更多触手奔涌而出，直袭向小莎布。
　　小莎布真的慌了，叫出十数只黑山羊幼崽，一边叫道“保护我！”一边退后，重整旗鼓，以备即将到来的猛攻。
　　十来只生着黑色羊蹄，躯干头部都是浮动的触须的怪物，朝向李粮，又转头回望小莎布，又看向李粮。
　　李粮头一偏，轻轻一个指示。
　　原本被小莎布召唤来的黑山羊幼崽，全部反过来朝小莎布袭击而去。
　　“你们干什么！？我才是你们的妈！我才是你们的妈！”
　　小莎布原本准备的应对彻底乱套，黑山羊幼崽团团围住她，怪异的躯干上伸出细小触须，缠住她的脚，裹住她的腰，似要把她抬起来。
　　小莎布挥动周身触手，对着这些吃里扒外的白眼狼一阵猛抽，然后就看到李粮铺天盖地的触手，当头压下！
　　剩余的触手根本无法抵挡这数也数不清的触手海，因为部署被打乱，匆匆组织而起的抵抗更形微弱，顷刻之间便土崩瓦解。
　　汹涌的触手海卷起小莎布双腿，缠绕住她娇小腰身，在脖子上绕了一圈又一圈。小莎布两脚乱蹬，张嘴狠狠地咬，双手拼命拆解绑住自己的触手群。
　　任凭小莎布徒劳挣扎，李粮慢慢移动到她身前，四目相对。小莎布脸涨得通红，拼命挤出一条触手，执着地要去抽李粮的脸。
　　李粮抓住那条触手，朱唇轻启：“▇▇母体▇回归▇！”
　　那条小莎布费尽力气伸出的触手上，冒起黑气，被李粮握住的部分，更是蒸发沸腾般扭动不停。大团黑气眨眼吸入李粮体内，眼看着粗大的触手就小了一圈。
　　这还不止，顺着这条触手，小莎布全身，都像气球漏了气，力量飞快外泄，被李粮吸入体内。甚至连自己的意识，都在朝那凹凸挺拔的躯体中，作为万物容器的小腹部位吸引而去。
　　看着小莎布愈加惊恐的挣扎，李粮并未停止吸收动作。
　　她心知，就算把眼前的小莎布吸干，也最多只能让莎布・尼古拉斯的意识回到混沌之座，并不能真把祂怎么样。
　　小莎布看似被逼到绝境，其实自己也快油尽灯枯。至深的深度接触莎布・尼古拉斯的权能，数次使用外神的语言，加上愈加压制不住的欲望。李粮不知道自己之后会怎样，但至少，要先制住小莎布，让她短时间内再翻不了天。
　　看着小莎布惊恐挣扎的小脸，李粮狠下心，加快了吸收。
　　小莎布只觉得全身力气都被抽走，周身上下软软绵绵，无数带着恶意的触手包围着自己，就连存在本身也在变得稀薄和暗淡。
　　虽然本体不会死去，但逐渐消失的感觉，却是千万年来不曾有过的。作为生育无数外神和旧日支配者的万物之母，莎布最常体验的，是生的增长：更多的孩子，更大的存在，更丰饶繁盛的混沌宇宙。
　　因此此时感到的，生的反面，那自己不断减少、消失的感觉，让她尤为陌生和惊恐。
　　在自身存在的飞快消逝中，孤立无援下，小莎布凄凉的哭声，传到了李粮耳中：
　　“呜呜呜……我为什么这么倒霉……最开始不过是在悠悠闲闲地交尾产崽，却有人在背后偷袭我……呜呜……后来发现有人召唤，兴冲冲地打算过来玩一玩，又被你抢去了大部分身体……现在想收回本属于我的肉体和化身，又要被吸收消失……呜呜呜呜……”
　　小莎布越说越伤心，受到肉体年龄影响，像个委屈的小女孩般哭了出来：
　　“早知道这样，就不到处跑了……呜哇呜呜呜……”大颗大颗的眼泪从小莎布眼角滚落，就在她抽噎不止的时候，供其留在现世的存在基盘，已经只剩最后一点残渣了。
　　ps:感谢 莫妮卡神琦 的两张月票！感谢 渺微之尘 的两张月票！感谢 绝版？不存在的 的三张月票！感谢 大魔法神 的五把刀片、588打赏*2、1688打赏*1，大佬请收下喵的膝盖！感谢大家的瘦长和腿间～！
　　【提取群】606793406

第八十章 小屁屁的浪花

　　李粮握着小莎布的触手，听着小莎布的哭声，只要再一使力，就可将她的存在基盘完全吸收。
　　然而，这样做真的好吗？
　　现在这个状态的李粮，和莎布・尼古拉斯的本源已经有很大部分重合在一起，所以能够判断出，小莎布是真的在哭，完完全全是个在未知的恐惧中哭泣颤抖的小女孩。
　　这时候自己轻轻一吸，确实可以将她“这个人格”消灭干净，但莎布・尼古拉斯的本源是不会死亡的，也不会被消灭，这样做只会把莎布・尼古拉斯彻彻底底、不留余地的得罪死。
　　现在的小莎布，存在基盘真的已经微乎其微，不具备掀起风雨的能力。要多加把力，很简单，但真的有必要吗？换来的结果，真的值得吗？
　　李粮看着那个梨花带雨的小脸，想起短短时间的相处和打闹。
　　那股莫名的亲密感再次涌上心头。毕竟，作为本体和化身，两人的关系，本就比寻常他人亲近些。
　　犹豫了一会儿，然后李粮用触手卷起小莎布的身体，平放到自己腿上。
　　小莎布依然哭泣着，面对未知的命运，无助地颤抖着。失去一切力量倚仗，柔弱得只能瑟瑟发抖的状态，让她混乱而迷茫。
　　李粮掀开她的裙子，朝着那光溜溜的小屁股就是一巴掌：“啪！”
　　“呜哇——！”小莎布屁股吃痛，又羞又恼，再次大哭起来。
　　“啪！”李粮又是一巴掌下去。弹性十足的小屁屁顿时现出一个红色掌印。
　　“叫你搞事！叫你搞事！你委屈，你倒霉，你有没有想过别人！？下次还搞不搞事？还搞不搞？！”“啪！”
　　“呜呜呜……”小莎布在刚才的缠斗中早失去了力气，面对李粮的巴掌，无从反抗，只能不断扭动双腿，抽着臀部肌肉，蹬着脚丫，用眼泪宣泄心中的委屈。
　　李粮一顿噼里啪啦，小莎布的小屁屁看着看着就肿了起来，一抽一抽的。可怜的女孩无力地趴在李粮腿上，哭哭啼啼，声音都有点哑了。
　　“不……不搞了……布嘎哦了……呜呜呜……”
　　李粮怕她死性不改，狠着心又是一巴掌下去。“啪”的一声，殷红肿胀的臀肉荡起一圈浪花，小莎布双腿猛地夹紧，扭来扭去，不停地抽搐。
　　为了彻底让她记住教训，李粮并不轻易放过，又是来来回回几巴掌。小莎布哭喊的声音已经有气无力，哼哼唧唧，腰臀扭动抽搐，脑袋不住摆动。渐渐的，嘴里的哭声，变成了别的朦朦胧胧的咽泣，细碎粘滑，时而短促，时而悠长。
　　“啪！”“啪！”
　　“啊呜…………不……不雅哦打了……嗯……嘶……窝……窝粗哦了……啊嗯……咿咕……”
　　小莎布满脸泪水，头发被汗打湿黏在脸上，无力地回头望了望李粮，目光中都是幽怨，却又莫名地多了些，模模糊糊的，陌生而灼热的，企盼。
　　“啪！”
　　当李粮的巴掌再次打在小屁屁上，打出朵朵浪花时，小莎布伸出舌头高哼了声，一边用吐词不清的语调说“都咿不起都咿不起”一边整个身子剧烈抽搐，呜呜啊啊地并弄两条大腿，扭动着收缩着，甩着波浪似的头发。
　　虽有点奇怪她后来的反应，李粮觉得她差不多应该汲取教训了。看她眼神，确实也没了那种暗含着恨意，在偷偷盘算着什么的阴暗。
　　只是，却多了一层朦胧朱润，化也化不开的晶莹。泛着红潮的脸，弯弯如水的眼，小嘴微张，如珠的唾液毫无自觉地滴下，串成银丝。她歪头望着李粮的巴掌，莫名地带着企盼的光晕，见李粮不打了，竟有点失望地抽了抽鼻子。
　　那神情里，已无半点反抗之心，反倒有些像乞食的小狗，泪眼汪汪，像讨要着什么好处似的，可怜兮兮地望着李粮。
　　虽对她的反应还是有些莫名其妙，但看她这样，李粮已经确信，现在，要不要真的把她彻底送回混沌深渊，已经不重要了。
　　事实上，小莎布在背后搞的事，不过是个导火索，真正的问题，还是在这具黑山羊之母的肉体本身。
　　或早或晚，迟早要爆发的本能冲动。
　　忽然，李粮捂了捂额头，身子一阵摇晃，深吸两口气，然而摇晃的感觉并未停止。
　　李粮又吸了口气，似乎预感到了什么，给小莎布穿好裙子，放下她，说道：“这回算是个教训，下次别搞事了……”突然，眼睛一凛：“快跑！”
　　小莎布捂着屁屁，双腿打颤，眼圈红红，还没缓过气，搞不懂李粮到底什么意思，突然警兆横生，李粮身边，无数触手以从未有过的狂暴势头和狰狞的姿态，猛冲向自己！
　　忽然，当先一触手排众而出，卷起自己的腰，远远地一甩。李粮的声音再次传来：“▇快▇▇跑▇！”
　　此间的突然异变，这个时空狭缝的主人，阿比盖尔也察觉到了，正要对应，突然一声脆响，整个空间在刚才两只外神的战斗，以及现在陡然膨胀的某个庞大存在的挤压下，轰然崩裂。
　　冬木市的天空再次出现，阿比盖尔来不及寻找消失无踪的小莎布，所有注意力都被那，自崩裂的时空裂缝中，露出一半身姿的，巨大的美艳女性吸引。
　　那是犹如远古巨神般的身姿，却美丽得让整个世界黯然失色的女性。清美绝伦的脸，就算是如今巨大化了，也依然完美得震人心魄。那深渊般黑色的眼睛俯瞰而下，美丽的瞳孔，几乎要将人的灵魂都吸了进去，只是其中，却崩腾着欲望与疯狂。
　　那是李粮的脸，伴随着这张脸和镶嵌在时空裂缝中的半截身躯的，是无数涌动的触手，翻滚的黑云，和流脓的大嘴！
　　“呜——”看到李粮这幅面貌的阿比盖尔，猛捂住嘴巴，不让自己尖叫出声。
　　那边，Saber和红色弓兵也惊骇地望着半空中，李粮的巨大身姿。
　　“那是什么！？”
　　阿比盖尔捂着额头。伴随李粮破开时空裂缝而出的动作，头上的锁孔状光晕撕裂出电火花般的惨白光芒。
　　阿比盖尔忍着剧烈头痛，抬眼看着上空的深渊混沌之女神：
　　“糟了……我们……还有她自己，恐怕都犯了一个巨大的错误！”
　　ps:感谢 大森 的月票！感谢 fanir13 的两张月票！感谢 忘却的记忆 的刀片！感谢大家的瘦长和腿间～
　　【提取群】606793406

第八十一章 神之肉身

　　“烦请说明！”Saber持剑护在阿比盖尔身前。抬头，上方是占据大半个天空的绝美女体。
　　异端神性的光辉渗透现世，时空、法则、规律、魔术结构，尽皆扭曲歪折。
　　水倒流上天；树根伸出地面，朝天空疯长；动物在原地转圈；月亮仿佛降落大地，于都市高楼背后，轮了一个银色的巨大的圆。
　　阿比盖尔额头射出强光，中和着李粮的神性，修补着现世的扭曲，不让现世彻底变成外宇宙。她面色苍白，带着颤音说道：
　　“根据调查和推论，莎布・尼古拉斯在现世，有两个个体。一个是带着极小部分肉体，被召唤降临的本体意识，一个是拥有大部分肉体的化身意识。因为某些原因，化身拥有独立的人类人格，不愿回归本体，也一直压制着本能欲望。”
　　红色弓兵调整了一下位置，一边警戒着半空外神的举动，一边侧耳倾听阿比盖尔的解释。
　　天空中，李粮还未完全脱离时空裂缝，绝美的脸，次元折曲般不时变换成各种形象与表情，只深入一眼就足以让人心神崩溃。那模样和神情完全超越现世所有的理性与认知，根本无从分辨是何神色，有何意图。
　　只是，在偶尔显出明显的、属于李粮自身的脸孔时，带着一丝痛苦和挣扎。
　　阿比盖尔的声音继续传来：“那个本体意识一直想夺回身体，所以设计诱发了化身身上，属于外神肉体的本能欲望。她的打算，应该是让本能欲望冲毁化身的自我意识，然后以本体意识的权限，收回分离出去的肉体。到这里，还没有问题……”
　　阿比盖尔倒抽了口气：“但那个本体意识，恐怕没有想到，化身会剧烈反抗，甚至反过来将她彻底无力化……这是整个多元宇宙和混沌深渊，过去从来没有出现过的事态……完全超出所有人的预料……”
　　刺耳的撕裂声响起，李粮又从时空裂缝中挣脱出来了一点，仅此一点，已伴随着铺天盖地的触手群鱼贯而出。
　　“……现在的情况是，化身身上的外神肉体，本能再也压制不住。而本应该能够控制，至少能够有效引导的本体意识，却无法有所作为。那长久以来，压抑着的欲望和冲动，和外神肉体自身的无穷无尽的本能，将以没有任何限制的，彻底疯狂、毫无方向性的方式爆发出来！”
　　“……没有方向性，那意味着，恐怕连莎布・尼古拉斯本来的权能：孕育和生产的权能，都会被冲毁，根本无法想象会演变成怎样的大灾难！！”
　　阿比盖尔双腿发软，坐倒在地：“……我们……该怎么办……”
　　忽然，红色弓兵大喊了一声：“Saber，小心！”
　　Saber一凛，只见满天飞舞的无数触手，其中一条折了个方向，转向自己，猛冲下来！
　　直觉带来的警兆，像尖针插着脊椎，以前所未有的紧急方式提醒着Saber。这小小的一条触手，让不列颠的骑士王，甚至有种面对星空坠落的恐慌感！
　　Saber没有任何迟疑，抬手，举起了黄金剑鞘：
　　“——遗世独立的理想乡！！”
　　由复活归来的切嗣，自士郎体内取出，归还给了Saber的剑鞘，发出璀璨光芒，将Saber包裹在其中。
　　骑士王曾经遗落，终于再度巡回的剑鞘，和誓约胜利之剑成对的绝对守护的宝具。
　　展开时可以从一切干涉之中守护持有者——理论上的一切干涉。物理、魔术、咒术……就连来自平行世界的干涉也能抵挡，连真正意义上的魔法的力量也无法侵入的，骑士王永远的安息宁静之地。
　　如今，这绝对守护之鞘，和自天空落下的触手猛烈地撞在一起！
　　“——轰————！！”
　　金光流溢，时空震荡。包裹住Saber的光之壁，迎接着触手的撞击，发出剧烈的颤动。触手一撞之下，紧贴在光之壁上，不得寸进！
　　然而，均势只维持了一瞬。那紧贴光之壁的触手，游动起来，像一条摇摆不定的蚂蝗，开始向光之壁内部钻！
　　黑色触手渗透进光之壁内，蛛网似的黑色丝线朝四面扩散，像一滴墨滴入清水。黑色纹路越来越大，越来越密集，本来璀璨清静的黄金之乡，竟开始被染黑，摇摇欲坠！
　　遗世独立的理想乡，性质是排斥一切外来干涉。然而黑山羊的触须，就连这性质本身，都污染扭曲，转瞬侵蚀殆尽！
　　“Saber！！”在最后关头，红色弓兵飞奔而至，乘着阿瓦隆还能抵挡触手侵袭的极短时间，将Saber拖离了原地。
　　金色剑鞘展开的光之壁崩溃，被染黑了大半回到Saber手中。袭来的触须一下刺进地底，坚硬的水泥地面转瞬全黑，黑色浓浆翻滚着，冒着气泡扩散。
　　阿比盖尔也被红色弓兵顺手救走，然头痛并未缓解，反而愈加剧烈。天空中，时空破碎的痕迹进一步扩大，李粮伸出了一只手，那巨大的手臂，全是蠕动的触须！
　　“Archer！”天地异变中，一个黑发少女飞奔而来。红色弓兵发现了她，转头怒斥道：“凛！你来干什么！？快走！”
　　“走到哪里还不是一样！”远坂凛一个翻身，靠近红色弓兵，然后从怀里掏出一把水晶和宝石制成的奇怪短剑：“这是父亲制作完成交给我的！我还没熟悉，但至少会有点用吧！”
　　说着，远坂凛挥动宝石剑，引动第二魔法的力量，牵引无限的平行世界中的无穷魔力，灌注于剑身，挥出一道横断夜空的巨大剑芒！
　　剑芒斩在李粮身上，很快淹没在触须的海洋中。远坂凛一咬牙，正要发动第二击，李粮已发现了她，数条触手带着狂暴的风压，朝那脆弱的人类身躯直袭而去！
　　“凛！！”阿瓦隆的剑鞘被污染大半无法再次展开，红色弓兵张开的七层花瓣盾连一瞬间都没有挡下来，被触手瞄准，没有任何自卫手段的远坂凛，只能呆呆看着触手迎面而来——
　　在最后关头，忽然，冬木市山脚，李粮新搬入的小洋楼内，二楼一间卧室里，躺在床上，已沉睡数天的少女，睁开了眼睛：
　　“凛……姐姐！”
　　紫发的少女，间桐樱，猛地撑起身子。
　　ps:感谢 书客59333306914 的刀片！感谢 黑子酱卡哇伊呦 的月票！感谢 书客6241019753 的月票！感谢 喵的铲屎官 的刀片！感谢 昵称什么的完全不会啊 的月票！感谢 柠檬、雪糕 的月票和两张刀片！感谢 深海烂泥兽 的月票！感谢 大森 的月票！感谢大家的收藏和腿间（这个误字真的没人吐槽吗- -）～
　　ps2:阿瓦隆的英文打不出来，因为【A/v】alon。骑士王你索，你都在里面干了啥！？
　　【提取群】606793406

第八十二章 献给外神的活祭

　　“不要——！”
　　朦胧中，李粮仿佛听到小樱的一声尖叫。
　　袭向远坂凛的触手掐然而止，覆盖整个天空的触须也陡然静止下来。
　　李粮抬了抬自己露在现世的那只手，看了看自己的手掌，又俯瞰了一圈地面的漆黑街道、四方楼宇。
　　回神，重新意识到自己现在的状况，以及事件始末。
　　然而刚意识到，那股强烈的眩晕再度袭来，心跳从身体每一个地方传来，仿佛每个细胞、每根发丝、每条触须，都在悸动、在呐喊。
　　那来自全身上下的欲望的海啸，冲上大脑，几乎要再一次将李粮的自我淹没。
　　李粮用单手捂着头，转眼看到阿比盖尔，想起她的能力。
　　“▇▇再用一次▇▇▇宝具▇▇！”李粮朝她喊道，谁知脱口而出的语言，却是人的神智所无法理解的狂音。
　　李粮的喊声犹如实质，冲向地面。远坂凛尖叫一声，捂着头，蹲在地上不住发抖。红色弓兵站立不稳，连连晃动，好半天，才重又护住凛。
　　“姐姐！——不要啊，妈妈！”
　　愣神中，李粮再次听到小樱的声音，猛地甩甩头，回想起人类的语言，再度开口道：“犹格家的女儿！打开究级之门，用宝具将我封印到时空彼端！快！”
　　阿比盖尔呆了一下，似乎在思考可行性。李粮又喊了声：“快！能争取一点时间是一点！我会尽力重新压制住肉体，但需要时间！”
　　无法确信李粮所说的，重新压制外神肉体的可能性，但阿比盖尔已无其它选择。
　　金发少女，捂着额头站起，双目燃起幽蓝光彩，转而变为红光。
　　满头金发，在站立的过程中，染白变为银发。根根银色发丝，随着盘旋而起的风飘荡，咋一看，竟和满天触须有着相似的动作。
　　少女额上，一个漆黑的锁孔，陡然亮起。光芒逐渐展开，仿佛什么东西，睁开了眼睛。
　　“Ygnaiih,Ygnaiih,Thflthkh’ngha。我手持银之钥。从虚无之中显现，就让我用手去触碰它吧——”
　　那额头的光芒所及之处，时空急速后退。
　　天与地的切分重新缝合，从无到有，延伸向无穷大的宇宙星空，重新回归奇点。
　　少女站在洪荒混沌的中心，跨越亿万万年，直到时间已无意义，直到空间翻转为与有相对的另一边：
　　“——就让我成为寄宿我神的化身吧。跨越蔷薇的沉睡，我现在就将抵达究极之门！”
　　跨越虚空之门，少女连通了亿万时空的交汇中心，一归万物，万物归一者，那和莎布・尼古拉斯，共同位于深渊宇宙顶点的存在，一切时间与空间的主宰，犹格・索托斯的知性。
　　奇异的虚空之球体，出现在李粮周围，包围住她。李粮和球体中的意志对视了一眼。
　　紧接着，阿比盖尔完成了最后的咏唱：
　　“——光壳流溢的虚树（Qliphoth Rhizome）！”
　　光芒流转，万象万物回归初始，李粮也在这无数星辰和时光之河构成的光流中，被吸入阿比盖尔额头锁孔里，封闭在虚空宇宙的另一边。
　　涌动在天空的触手海消失无踪，破裂的时空狭缝被重新缝合，异端的风景消失，冬木空旷的夜晚再次恢复原本景象。
　　Saber握剑环视一圈，心有余悸地走向阿比盖尔：“怎么样……情况还好吗？”
　　阿比盖尔金色长发已然银白，浑身沾染着一股无可描述的邪气，回头望了Saber一眼。Saber猛然后退一步，差点以为又是一只外神要发动攻击。
　　阿比盖尔说：“只能封住一时，我们必须想想办法。”
　　听到阿比盖尔虽然邪异，但并无恶意的回答，Saber莫名松了口气。
　　然而，这口气还没松完，阿比盖尔额头的锁孔突然喷出一股闪光，紧接着，一条触手自内向外，从锁孔内部，突地伸出，窜出数米，扭动着，缩回去，又猛伸出来！
　　“啊、啊啊——啊啊啊————！”
　　阿比盖尔额头光晕四散，在触手的进进出出中，痛苦地翻滚在地。从她额头钻出的触手，朝着四周横扫而过，将一颗大树打得粉碎！
　　那触手像故意玩弄阿比盖尔似的，钻出来，又缩回去，进进出出中，每一次都带起大量散逸的光流，像时空的破片，又像白色的血水。
　　阿比盖尔在触手自内向外的进进出出中，痛苦地捂着头，扭动着单薄的身子。
　　好一会儿，触手似乎消停了些，没有再出来。Saber紧走两步，问：“你没事吧！？”
　　阿比盖尔手撑着地面，大口大口地喘气，满身汗水：“不、不行……她快压制不住自己了……如果没有有效的办法……封不了她多久的……等她出来的时候……”
　　红色弓兵忽然跳过来，说道：“你刚才说，是她的本能欲望压抑不住，才变成这样。不能让她把欲望安全地发泄出来吗？”
　　阿比盖尔一愣，看着红色弓兵：“不……等等……但是……她现在的欲望，完全没有任何引导，没有任何形态，比起莎布・尼古拉斯，更接近阿撒托斯的状态……所以才更危险……但那肉体毕竟是莎布的……如果，重新给予引导……让她把欲望，重新凝聚成生产本能，倾注在某一个具体的对象身上……”
　　说着，阿比盖尔又摇摇头：“但是，就算是莎布的生产本能……如果太强烈，也会给对象造成巨大的伤害……而且……到底要怎样……才能满足她？还得她主动配合，疏导欲望……”
　　阿比盖尔还在纠结，红色弓兵双手一拍：“听我的，没错，这事，我们男人懂！”说完，环视一圈：“问题在于，谁能成为那个对象了？想必不用我说吧，这事可不止是受辱那么简单，是生死攸关的。在动物界，一边交尾一边把对象杀了吃掉的都有，螳螂什么的。谁知道外神喜好哪一口！”
　　阿比盖尔愣了一下后，轻声道：“活祭……献给外神的……活祭……”
　　时间，仿佛出现了一瞬间的空白。就在现场几个女性打算不顾一切开口时，一个悠远平静的声音，传了过来：
　　“我去吧。既然成为‘幼崽’，本就有了这样的职责。”
　　几人回头一看，间桐樱，带着一股非人般的，不食人间烟火的气息，轻飘飘地出现在那里。
　　凛最先反应过来，就要反对，突然，又一个清丽的少女声音，横插而来：
　　“死小三，起开！姐姐是我的，每一条触手都是我的！”
　　所有人，包括间桐樱，都睁大了眼，望着那个额头上还有个未消去的小包，趾高气昂地站在高处，翘着不屑一顾的小鼻子的，水色长发的少女。
　　ps:感谢 严肃邪神克苏鲁 的两张月票！感谢 坠落的夜空 的100打赏！感谢 拉比亞 的月票！感谢 我，沙条爱歌，挂 的两把刀片！感谢 书客59333306914 的刀片！感谢大家的收藏和推荐～
　　【提取群】606793406

第八十三章 我愿意

　　敖晶甩着一头洋溢着深海气息的长发，一出现就吸引了全场视线。
　　“幻想种？……星球意识！？”拥有作为星球触觉的妖精所赠与的圣剑，加上自身血脉特性，Saber很快就认出，敖晶的真实身份。
　　被Saber提醒，红色弓兵等人也意识到了敖晶非同寻常的一面。
　　想起敖晶刚才的宣言，Saber立即反对道：“不可！您身负整个星球，不能委身外神，如果被污染……”
　　“你也知道我背后是整个星球……那我问你，”敖晶撇了撇嘴：“如果不是星球级别，你觉得有什么能满足姐姐？全星球的美女？还是再加上整个星球的猛男……呃、猛男还是算了吧……换个角度说，如果失败，这颗星球就会没事？”
　　阿比盖尔忍着头痛，站起：“其实……我也可以……毕竟我拥有外神的力量和眷顾……会比现世的存在更……结实。”
　　敖晶看了看她：“你是谁啊？姐姐和你很熟吗，什么时候产生了感情？别忘了，疏导欲望的前提，是先让姐姐的欲望，成为具体的生产冲动。你觉得姐姐会对你产生多少性趣？”说完，敖晶挺了挺小巧的胸，一副“无论魅力，还是感情深厚程度，你们都得靠边站”的威仪扑面而来。
　　樱怯生生地插嘴道：“那个，我……”
　　敖晶立马瞄了樱一眼：“小孩子别多事，不然以后让你知道什么叫魔鬼后妈！”
　　“呃……”樱莫名打了个寒战。
　　看基本没人有异议了，敖晶走到阿比盖尔面前：“那就这么说定了，带我到姐姐那里去吧。”
　　阿比盖尔还是不放心：“或者，多点人，一起去？”
　　敖晶摇了摇头：“你还是不明白啊……有些事，重要的不是有多少人在，而是……在的人之中，都有谁。”
　　敖晶叉了叉小蛮腰：“都干脆点，去的是我诶！放心吧，保证把姐姐……只少一点东西地正常带回来！”
　　敖晶清亮的喝声中，在场几人面面相觑，最后，红色弓兵先点了下头，其余人也只能相继点头。
　　阿比盖尔咬了咬嘴唇，看着敖晶。
　　“开始吧。”敖晶说。
　　阿比盖尔闭眼，再睁开时，额头上的锁孔光芒大盛——
　　“——光壳流溢的虚树！”
　　——随着光芒，起伏，起伏。
　　时空如波涛，从脸颊游过。
　　想起小时候，在珊瑚礁间追逐鱼虾的日子。
　　自由自在的小白龙，终于长大。
　　要去迎接属于自己命运中的，那一天。
　　听着心扑通扑通。
　　感到脸蛋有点红。
　　不知为何，眼中攥起泪水。
　　有过憧憬，有过想象。
　　却不曾预料，这一天，会这么壮丽，这么美好。
　　“……姐姐，我来了。”
　　敖晶穿过时空的洪流，脚踏上次元的流光，看着那在虚空中心，浮动的庞然大物。
　　李粮的形态，在经历肉体的膨胀与巨大化后，更进一步，完全非人化了。
　　那在时空的线条中涌动着的，是一团巨大的黑雾，无数触手从黑雾中伸出，游动着，跳着诡异的舞蹈。
　　数也数不清的嘴，在黑雾各处出现又消失，一张张怪异的口腔，流着脓汁，嘶吼着意义不明的音符：
　　“▇▇▇▇▇！？▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇别过来▇▇▇▇▇！”
　　敖晶上前一步。
　　看着那个形象，听到那个声音，脑袋一阵眩晕。但依然毫不畏惧地上前一步。
　　黑雾上，所有触手都像鲨鱼闻到血腥，呼啸着席卷而来。
　　迎着密密麻麻地在前方涌动，毫不怜惜地袭向自己的触手群，敖晶只是又一步上前，主动走向触手包围的中心。
　　“姐姐，刚见到你时，我还想对付你来着。”
　　敖晶说着，笑了。
　　触手缠绕在她脚上，纠缠在她手上，在她腰身缠绕着一圈又一圈。
　　“哧”的一声，所有衣服尽碎，一些用力过大的触手，在她身上勒出了淤血的痕迹。
　　敖晶移动着晶莹白皙的身子，奋力地，一步一步，向前。
　　缠绕在她身上的触手，满天舞动着，竟好似天女的羽衣。
　　“那时候，我又怎么会想到，有一天，竟然会主动把自己，送到你嘴里。”
　　敖晶忍受着触手在全身每一个地方的纠缠紧缚，发现无数触手尖端，在自己羞涩的蜜门附近蠢蠢欲动，却始终没有越雷池一步，不禁莞尔：
　　“姐姐，我把自己打包送到你面前了。”
　　敖晶走到那团巨大的黑雾之前，黑雾上，所有怪异的嘴都停止了嘶吼。
　　浑身缠满触手的晶莹少女，费力地伸出手，抚摸着面前怪异的神灵。
　　虚空的光芒自脚底静静流淌，不可计数的时间在此处流逝与倒退，亿万宇宙，在这里生成与消亡。只有少女温婉的呢喃，永恒回荡：
　　“你还记得吗？我说过，我愿意的，我愿意啊。”
　　少女的手抚摸着的黑雾，团团翻涌，旋转凝聚，成为一张美艳绝伦的脸。
　　李粮把脸轻轻贴在敖晶的手掌心，温热如玉。
　　敖晶凑上前，把红唇印在李粮唇上，在无限星空不断生成与毁灭的洪流中，在虚无与混沌的中心，印下了自己的心情。
　　满天触手缠绕着她，摩挲着她的脖子，亲吻着她的脸颊，深潜进她的发丝里，依偎在她的臂弯中。
　　触碰着她晶莹的耳垂，在她后脖颈留下湿漉漉的轻触，在她小巧的锁骨上画着圈，卷动着测量着她胸的大小与形状。
　　在那光滑无瑕的背脊上游泳，在那干净小巧的肚脐边一溜而过，描绘着腰身的曲线，在平坦柔软的小腹上留下梨花雨点。
　　敖晶握住一条触手的尖端，逗趣地亲吻上去，那触手竟像害羞了，低了低头。
　　更多触手涌向她的身子与双腿，她张开双臂，拥抱面前所有的怪异与凶猛。
　　无限宇宙，四目相望……
　　现世，地球上，世界各地持续了整整一个星期的不明原因的台风、海啸与地震。各个国家紧急抗灾，各路专家众说纷纭，日本列岛又双叒叕下沉了一点点。
　　直到风雨重归平静，碧蓝如镜的“日本晴”，终于再次出现在冬木上空。
　　阳光降临大地，世界焕发一新。
　　就连覆盖在地球上的植被，都被雨露滋润，抖擞了不少。
　　ps:感谢 雪一样的梦幻 的月票！感谢 demon42 的月票！感谢大家的收藏与推荐～
　　ps2:耻球没羞没臊的幸福生活就要开始啦～
　　【提取群】606793406

上架感言

　　据说这个标题一出现，收藏就会狂掉。
　　然而作者喵已经有免疫力了。
　　这是作者喵第一次，真正意义上，在网络连载小说并上架。
　　之前？当然是写小本子服务大众啦～
　　总之，因为是第一次，免不了犯各种错误，踩各种自己都没有想到的暗雷。
　　所以一直在反省和学习，几次修改，都是为求更好，和应对一些当初完全没有预料到的问题。
　　最开始是变白变嫁的党争（别问了，本书不嫁人），之后是慎二的剧情，然后是这次，对主角从者的选择，以及随之而来的塑造小莎布时产生的问题。
　　几次修改，有改好的，也有改糟的。所有经过和结果，作者喵都有记录，并时刻反省。同样的问题，必不让其出现第二次。
　　作为新人的第一本书，作者喵也不知这个成绩是好是坏，但心里，总是觉得有些对不起编辑的期望的，唯一能做的，就是端正态度，时刻成长。
　　谢谢一路陪作者喵走到这里的人。几次放毒，几次修改，还留下来的人，都是真爱。
　　然后，据说上架要爆更，这个作者喵真的努力过了，但没有存稿，现实中的事情也没法挪，实在是心有余而力不足。
　　作者喵自开书以来，每天早晚，稳定两章。签约当月，没有全勤奖，也不曾间断过一次。到现在，已经连续两个月，几乎没有任何娱乐了。时间表满满，真心没办法，在这里，只能请求谅解。
　　总之，如果觉得这个故事还行，就请陪着作者喵，继续一路前行。
　　到达终点时，也许有许多人陪伴，也许孑然一身，然回头望去，都是感激与回忆。
　　长路漫漫，少了你们，何其寂寞。

　　【提取群】606793406

第八十四章 当理论型老司机变成真司机

　　阳光刺目，鸟鸣悦耳。
　　李粮抬手挡了挡照在眼睑的白光，慢慢睁开眼睛。
　　窗口的轻纱随着风，轻抚着房间干净的地板，窗外暖风送来植物芬芳的气息，一只燕雀“啪嗒啪嗒”地飞来，立在窗台上，又欢鸣着振翅而起。
　　李粮眨了眨眼，好半天，恢复了点清醒，从大床上半撑起身。
　　侧头，身旁的床单有些紊乱，起着几个小漩涡，依稀还残留着另一个人的体温。
　　“敖晶？”李粮唤了声。没有人答应。这栋新搬入的楼房大归大，却不像以前在小寝室，随意一回头，无意一声唤，都能看到身边之人，听到对方的声音。
　　李粮掀开被子下床，身上轻薄的睡衣在动作下垂落，从肩膀滑了下来。硕大美好的蜜桃挺立在晨光中，丰盈的曲线轻微颤抖。
　　拉了拉睡衣肩带，才发现昨晚被敖晶扯坏了。
　　随意着装，披件外套，李粮走出房门。房屋已经打扫干净，很多家具尚未添置，虽不算富丽堂皇，但整洁典雅，别有一番贵气。
　　想必这栋楼曾经的主人，也是个心思灵巧的人。
　　李粮经过走廊，下了楼梯，来到一楼，闻到一股食物的香味。
　　厨房里，一个娇美的人影晃来晃去，发现她的到来，回头一笑。
　　明媚得像汇集了全世界的阳光。
　　不过只是一瞬，李粮就发现不对了。
　　“那个……敖晶啊……你怎么不穿衣服啊……不对，那个围裙是什么啊？”
　　敖晶转过身来，提了提身前的围裙。粉色围裙有个宽松的口袋，绣着大大的爱心。是一件很普通的围裙，唯一不普通的是，围裙下面，什么都没穿。
　　敖晶轻提了一下裙边，裙角上移，就露出了洁白丰润的两条大腿根。
　　“姐姐，这东西学名叫LTWQ。这就是正确的穿法！”
　　“别以为起了个高大上的简写我就不知道这是果体围裙了！问题是为什么一大清早起来会看到这个啊！”李粮赶紧去检查周围窗户，看有没有漏光。
　　敖晶拿着个汤勺，一扭一扭地走过来。那扭的动作倒不是故作风骚，而是腿间有些僵硬，走路不是很顺畅。
　　饶是如此，行走过程中的动作和气流，还是扯动着裙角，让大腿侧面大片莹白，以及扭动着的丰盈翘臀时隐时现。
　　敖晶胸不算大，臀却特别的翘。
　　白皙饱满，紧实丰润，随着步子踏在地上传来的轻微震动，一颤一颤，娇嫩欲滴。
　　李粮顾左右而言他，想找个衣服给她披上，敖晶已来到面前。
　　“姐姐，你在害羞什么呢，这就是穿给你看的呀，喜欢吗？”
　　说着，敖晶踮起脚，藕臂缠上李粮脖子。香风扑面，单薄的围裙挡不住满眼春光。刹那间，整个楼房都洋溢起暧昧绮丽的气息。
　　“那个……敖晶啊……上次的事……还有昨天晚上的事……都是意外……意外……年少轻狂……荷尔蒙作祟……”李粮还想躲，却不料身上衣料，已被敖晶神不知鬼不觉地除了个干净，轻轻一动，就“呼啦”一声掉在地上，堆成一个小堆。
　　李粮赶紧遮住自己重要部位，窘迫得耳根都快烧起来了。敖晶则舔了舔小手指，水蛇似的缠上来：“姐姐，这几天你明明这么威猛。你的每一条触手，都像要把晶儿的身体填满撑爆。尝过了之后，还让人怎么放得下？”
　　敖晶吐着软绵绵的香气，拉拉扯扯中，忽然“咚”的一声，从围裙口袋里，一个长条形、富有弹性、粉红色的物体落出来，掉到了地上。双头的。
　　四只眼睛盯着那个物体看了一会儿，李粮猛抬头，惊恐地推着敖晶：“你买这个东西干什么？这脑袋瓜整天都在想啥！？真是太污秽了！你到底是什么时候学坏的！？”
　　敖晶灵巧而熟练地封住李粮的退路，五根手指绕到她的后腰，在她光滑粉嫩的肌肤上轻飘飘地游走，如羽毛轻触，摸得李粮不断打着激灵。
　　“姐姐啊，作为一个曾经的理论型老司机，我可以负责任地说，我会的花样，还多着呢。这点还得感谢你，因为，是你，让我成为了真司机，许多理论，终于可以转为实践了。来吧～来体验人类悠久的本子文化吧～！你知道吗，最早的洞穴壁画，就是本子啊！”
　　后腰被完全制住，胸口贴着胸口，敖晶的手指，仅用指尖轻轻摩挲着自己的背脊与皮肤，就有一股麻麻痒痒的电流从尾椎升起，直升上大脑。
　　李粮看着自己身上冒出的触手，用最后的理智喊道：“停——停——纵欲伤身！纵欲伤身！”
　　敖晶两步把李粮逼到墙上，用牙齿和下唇夹住她的耳垂，扯了一下，“啵”的一声。
　　“姐姐，你忘了，我是什么种族了吗？”
　　说完，唇瓣紧贴着唇瓣，舌尖缠绕着舌尖，触手涌动，春潮泛滥。
　　“——下面是今天的天气预报。原因不明的异常气候，依然在持续，好在各地已有准备，受灾情况大幅轻减。专家表示，任何天气变化都有科学原因，此种异常气候不可能持续，至多明后日，多数地域一定会放晴……”
　　“……放晴你MMP！！”台风中的受灾人士对着镜头喊道。
　　“……马里亚纳海沟发生剧烈震荡，海面波涛喷射数十里！”
　　“……世界各地植物异常生长，动物陷入交配潮……许多国家的套套已脱销，杜蕾斯公司表示，将加紧生产，尽快将新货投入市场。下面是一则有关日本冈本0.01mm的广告……”
　　各种新闻满天飞，整个世界都陷入了某种奇怪的狂潮，然后所有人似乎同时听见了“啪”的一声，地球，黑了。
　　宇宙中，这颗蓝色的耀眼行星，忽然变成了一颗黑球，阳光都反射不出来。
　　两秒钟后，又似乎“啪”的一声，恢复了原来的碧水青天的模样。
　　冬木市，李粮的床上，敖晶翻着白眼，嘴角的口水涓涓而下。娇小洁白的身躯，以一个固定的频率不住抽搐，满身的红潮，染得胸口和脖子艳红夺目。
　　李粮撑在她身上，双目情欲已被尽数点燃，红唇一舔：“你呀，你忘了，我又是什么种族了吗？”
　　敖晶瘫在床上，抽搐着说不出话。
　　ps:感谢 菜鸟司机 的月票！感谢 飞起来了 的月票！感谢 噫，好了，我中了 的三把刀片和三张月票！感谢 夕遥 的100打赏！感谢 觉得此事不简单 的588打赏！感谢大家的支持和鼓励！作者喵会继续努力，保持更新和质量，之后也请多多关照～
　　【提取群】606793406

第八十五章 直到时间凝结成冰

　　按遥控板，转了一下台，电视里还是几个专家坐在那里，口沫横飞地讨论这段时间不科学的气候异常和地壳变动。
　　学校又放了假，李粮无事可做，懒洋洋地躺在沙发上。
　　敖晶像尾滑溜的鱼，“咻”一下钻到她怀里，狡诘地笑着，偷奶喝。
　　李粮“啪”地拍了一下她的屁股，以示警诫。
　　两人都没穿衣服，就李粮披了件外套。
　　毕竟，刚穿上不久就会被撕破，何必多此一举。
　　回想这段时间的荒唐生活，李粮叹了口气。怀里，晶莹的人儿蠕动了一下，猫儿似的蹭了蹭，在李粮柔软的双乳之间，占了个温暖的窝。
　　李粮又看了会电视，突发奇想，朝怀里的人问道：“对了，你是星球意识吧，那些海啸、地震，还有海沟喷水……不会是你这段时间的身体反应，反馈到地球上造成的吧？”
　　本来半眯着眼享受着温存的敖晶，“呼”地抬起头：“才不是呢！哪有那么夸张，最多……只有一部分是啦……”
　　自称老司机的敖晶，想到最近星体的夸张反应，也羞得脸颊通红，一边把脑袋埋在李粮双乳之间，享受被柔软包围，半窒息的感觉，一边吐词不清地说：“最近星体活动频繁，是星球意识复苏，生机充盈造成的啦……至少大半是……姐姐还记得吧，莎布・尼古拉斯上次降临时，摧毁了星体绝大多数的神经网络……”
　　敖晶在乳香包围中，又有点迷醉，吐词更加朦胧魅惑了：“这段时间……被姐姐滋润……那些神经网络都开始以前所未有的速度再生了……姐姐拥有的外神肉体，具有丰饶繁衍的权柄，和我恩爱时，又很贴心地过滤了污染，同时给予了我孕育万物的庞大生气。得到这个恩惠，现在，这颗行星的生机从所未有地充盈，万物繁衍，沙漠复苏，至少未来两三百年以内，都会是一片欣欣向荣的景象。”
　　“所以，”敖晶探出头，撑起身子，撩起耳鬓发丝，水波荡漾的眼，居高临下望着沙发上的李粮：“姐姐不用担心给别人造成困扰，晶儿……想要一直一直……”
　　话说到一半，两个身子又重合到一起……
　　位于冬木市深山町半山腰的古宅，门牌上的“沙条”，已换成了“李”。
　　久无人问津的庭院杂草被处理一空，积淀在房梁器皿上的灰尘也扫除干净，屋内虽还有些空荡荡的气氛，但走廊卧房，焕然一新，已有了基本的生活气息。
　　必须的生活家电也差不多添置完毕，然而在整个过程中出力最大的功臣，间桐樱，却被敖晶扔了一把零花钱，打发去了外地旅游。
　　所以这栋屋子，这段时间无论白天黑夜，都响彻着肆无忌惮的高哼和哀鸣，从一楼响到二楼，一会儿在地下室，一会儿又在封闭的院子，偶尔还甩出两条触手在天上晃悠。
　　不久前外神肆虐，造成的影响，还残留在冬木各处。但因为阿比盖尔及时打开究极之门，转移了主要战场，将破坏降到了最小。
　　大范围的人遭到了直接或间接的精神污染，本来非常严重，然而奇妙的是，这几天却都慢慢恢复了，恢复开始的时间，和全球大范围气候异常的时间刚好重合。
　　毁天灭地的灾难消于无形，平静温馨重回日常，有许多人都缓了口气，就连深潜冬木的暗流，都像销声匿迹了，整个城市，迎来短暂的平和间隙。
　　月明星稀，山风清凉，李粮浸在后院温泉里，舒服得半眯起眼睛。
　　原本的沙条家，后院并没有温泉，敖晶改变地脉，硬打了一池露天温泉出来。三面挡着竹板，一面靠山，渺渺白气蒸腾上升，如在云端仙境。
　　身边传来哗啦啦的水声，敖晶拿着毛巾，来到身旁，轻轻坐下。
　　头侧放在李粮肩膀。
　　四下无声，偶有虫鸣。两个人的洁白玉体，在温泉水池，盈盈水纹中映着波光。
　　李粮看着视野里，半边的天，半边的山，心里一片平静。
　　敖晶捧起一汪温泉水，将李粮露在外面，有些凉的肩膀润热。
　　“姐姐……好想这样平静快乐的日子，永远持续啊……”
　　“恩。”李粮点点头。
　　“我有好多好多话想和你说，有好多好多花样和手段没有施展出来呢。”
　　“纵欲伤身。”李粮无奈回口。
　　敖晶轻轻嬉笑：“姐姐，你会永远在我身边吗？”
　　李粮似有触动，转头看她。
　　敖晶轻轻笑着，眼中却莫名折射着，温泉晶莹的水波。
　　李粮穿过有些朦胧起来的雾气，抚摸着敖晶的脸颊。
　　“傻瓜。”
　　李粮忽然明白了，敖晶一直缠着自己，没日没夜索求无度的原因。
　　没羞没臊的老司机，奔放豪爽的心机表，这是她平常展现给自己的一面。
　　但在这外表之下，却有着脆弱得一碰就会碎掉的部分。
　　在那个次元的狭间，她走向自己，没有一丝恐惧，勇敢得几乎可以称为伟大。
　　当时，她或许根本没想过活着出来吧。
　　李粮抚摸着她的脸，她在李粮手心半眯着眼。
　　但现在，那个勇敢的少女，她害怕了。
　　幸福得太幸福，圆满得太圆满。她害怕这一切都不是真实的，害怕这种幸福转眼消逝，像一个脆弱的梦境，梦醒后，看到的却是破碎的悲伤。
　　不曾拥有，就不会失去。拥有得越多，越是恐惧。
　　那每一次亲吻，每一次纠缠，都像在重新确认。确认自己还在她的身边，还看着她，触碰着她。怎么确认都不够，所以怎么缠绵都不够。
　　“傻瓜。”李粮轻捏着她的脸蛋，看到她眼角的泪光。
　　“我会在你身边的。我会一直一直在你身边。哪怕到了时空的尽头，被抛弃到所有平行宇宙之外，在混沌深渊中沉沦，也会回到你的身边。你在的地方，就是我应该在的地方。你的目光，就是呼唤我回归的灯塔。”
　　“此誓，永远，直到时间凝结成冰，星河暗淡成沙，混沌宇宙的喧嚣彻底沉静。”
　　“直到，你所能想象到的，从今往后所有的岁月与人生。”
　　月光下，少女眼角的泪珠，滑到李粮抚摸着她的掌心，缝合了两人肌肤接触，剩余的全部空隙。
　　ps:感谢 Aka10029 的月票！感谢 星灵大主教 的月票！感谢 紫妹尚幼 的三把刀片！感谢 碎玥玥 的月票！感谢 demon42 的三把刀片！感谢 大机霸狂三 的两张月票！感谢 阿撒托斯的代行者 的三把刀片！感谢 洞次哒 的1688打赏！感谢 柠檬、雪糕 的588打赏！感谢 雪貴音 的588打赏！感谢 月微凉 的两张月票和…………100把刀片!!(⊃ Д)⊃
　　ps2:真的太感谢大家的支持了。作者喵受宠若惊，玩命奋发一下，觉得还能多更一章～
　　【提取群】606793406

第八十六章 登门拜访

　　最近异常气候下的豪雨，刚洗刷过冬木，万千植株焕然一新，就连环城的三面高山，都焕发起勃勃生机，野花片片盛放，枯树长出新绿。
　　在这股喜气洋洋的景致下，却有一个小小的人影，带着满身倒霉的气息，脚步蹒跚，抽抽噎噎，可怜兮兮，漫无目的地行走着。
　　本应是非常可爱的小女孩，却因为无精打采，满身邋遢，看起来竟像个乞儿，让人平白生出了许多怜悯之情。
　　路上，好几个好心人试图帮助她，她只是摇头。有人叫了警察，她一看到几个大人朝自己走过来，就吓得魂都差点没了，好不容易才逃掉。
　　失去力量后，看世上所有的东西，都充满了威胁，一只大黄狗都能让她瑟瑟发抖，被追好几条街。
　　肚子饿了，没有力量寻找和吞噬正常的“食物”，手里攥着好心的老奶奶塞的饼干，吃了一口，难吃“呸”掉，肚子一叫，又老老实实地咬两口。
　　不敢回去见那个化身，不知道情况怎么样了，只能漫无目的地走，不知不觉，已出了冬木市区，来到森林里。
　　回过神时，早忘了森林出口的方向。
　　大雾笼罩过来，前方十步，已看不到任何东西。不知何处，传来兽类嘶吼。小莎布脏兮兮的脚丫踩到一根突出的树枝，脚刺破了，痛得蹲下身，大哭起来。
　　忽然好想念留学生宿舍的小窝，好想念新搬过去的大房子。肚子饿了，手上的半截饼干沾上了泥土，吸着鼻子咬一口，发现前所未有地好吃。
　　这过去不屑一顾的人类的食物，三两下就吃完了，小莎布看着空空如也的手心，伸出小舌头，舔了舔残留的粉末，又是一股悲从中来。
　　如果没有搞那么多事就好了……如果没发生那些，说不定现在正舒舒服服地躺在死化身身边呢，她的大腿暖暖的，没事就往自己头上摸的手也……
　　想到这里，小莎布屁股传来一阵刺痛，窘迫得小脑袋直想往地里埋。
　　可是……回不去了……呜呜……
　　不知不觉，眼泪又滴到了土里。
　　忽然，浓雾里传来脚步声。
　　小莎布像只受惊的小动物，抬起头，竖着耳朵，左看右看。
　　浓雾里，慢慢走出两个人影，穿着白色的女仆装，警戒地盯着小莎布。其中一位女仆，拿着巨大的长戟，分明已摆好了战斗姿态。
　　感受到危险的气息，小莎布爬起来想跑，脚上的伤猛地刺痛，连带着脚踝一拐，痛叫一声重又摔倒在地。
　　觉得自己无法幸免了，小莎布一边念着“没事没事，死了也是回混沌宇宙，不痛不痛”，一边抱着头撅着屁股，浑身抖得像筛糠。
　　两女仆的脚步声越来越近，就当小莎布死亡的预感到达顶点时，一个少女的声音，冲破浓雾封锁，清晰地传来：
　　“莉洁莉特、塞拉，带她过来。”
　　“伊莉雅，她是别人的从者。”那个未拿武器，但危险程度丝毫不弱的女仆，回头对着浓雾中的少女，皱眉说道。
　　“我知道，我说了，带她过来。”雾中少女，语气不容反驳，“都是弱者，没必要互相残杀。”
　　没拿武器的女仆，看着浓雾中的主人，看看在地上抱头发抖的小莎布，又透过雾气，看着不知名的方向，叹了口气。
　　——同一时间，深山町山脚——
　　远坂凛带着红色弓兵，后方跟着远坂时臣，踏上了上山的路。半山腰上，一座大宅半隐在树荫间。那栋宅子里，现在住着整个冬木，不，整个世界最危险的人。
　　凛看了红色弓兵一眼，弓兵还是一副吊儿郎当的样子，不由得也有点泄气。强自打起精神，迈出充满决心的一步，忽见左侧路口，又走出一队人。
　　红色短发的少年，身边跟着金发凛然的剑士。
　　“Saber职阶的从者和……卫宫士郎？”凛微微睁大了眼。
　　看到这边的凛和红色弓兵，Saber瞬间警戒起来，卫宫士郎连忙调解：“别发生冲突。我们是来找李粮小姐的。”
　　凛愣了愣：“巧了，我们也是。”
　　两队人，互相盯着看了半分钟。
　　“要不，一起去？”红色弓兵耸肩提议道。
　　说完，不理士郎一直望着自己的视线，当先迈步而上。
　　队伍最后尾的时臣走过来，朝士郎点点头，也上去了。
　　两队人一前一后，各怀心事，穿过山腰车道，眼看着那栋宅子就在不远了。
　　忽然，时臣站住了。
　　“父亲？”凛疑惑回头，也愣了。
　　道路另一边，一位紫发少女站在那里，似乎正出远门归来。亭亭的长裙，落在树荫下，一双眼睛望着时臣，似有千言万语，无法出口。
　　“你们……先走吧。”时臣朝其余人挥手：“我和她，单独说说话。”
　　目送其余人远去，时臣再次把目光移回紫发少女身上。
　　紫发少女，间桐樱，轻飘飘地走过来，轻轻一礼：“你好，远坂家主。”
　　时臣眉头抽了抽，眼中浮现一丝痛苦的神色，开口声音忽有点哑：“樱……你……”
　　你还好吗？你没事吧？……心中千般纠结，最终还是让这个已死过一次的中年人，回到平常的语调：“你看起来，还不错。”
　　樱猛然咬了一下嘴唇，低着头，过去十年间，所有的辛酸，再也压抑不住。
　　几乎是挣扎着，从喉咙里，挤出一声低语：“远坂时臣，我恨你……”
　　正要伸出，去试着触碰樱的时臣的手，戛然而止。
　　“樱……”时臣努力让自己的语调平稳：“这次间桐家被毁，我终于得以进入间桐脏砚的工房，我……终于知道了你在间桐家，遭遇的一切。我不知该说什么才好，但你要相信，那个时候，将你过继到间桐家，真的是最合理的选择。”
　　时臣解释道：“魔术刻印，只能由一个人继承，你和凛的资质，都是万中无一，我只能在你们之间选一个。而剩下那个，因为天赋太好，很容易成为别人觊觎的目标，你必须要有保护自己的能力。间桐家，是当时所有选择中，最合适的。如果当时我知道，间桐家的魔术已经扭曲到那种地步……”
　　时臣还想继续说，樱冲上去，“啪！”的一声，狠狠地扇了他一巴掌。
　　ps:感谢 白夜灵龙 的刀片！感谢 幽寒 的2刀片！感谢 最爱雪亲王 的刀片！感谢 大萌天下无敌 的2月票2刀片！感谢 维拉.扎菲尔 的月票！感谢 月微凉 的3月票！感谢 少爺丨吃烟没火 的月票！感谢 人理返还 的月票！感谢 逆风千叶 的3刀片！感谢 卡莲 的2刀片2月票！感谢 爱睡觉的猫233 的100打赏！感谢 奈莎里奥 的588打赏！感谢 唯美绝唱 的2月票和588打赏！感谢 大魔法神 的1176打赏！感谢 洞次哒 的1688打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:回到家赶紧写，总算赶在今天结束之前发出来了。算是对大家的支持，聊表了一下心意～感谢大家的理解～
　　【提取群】606793406

第八十七章 一对父女，两块纸板

　　“啪”。清脆的声音回荡在山间。
　　时臣愣愣地捂着脸，看着樱眼里的泪光。
　　樱扬起的手心，被反作用力震得通红，因为用力过猛，甚至在微微颤抖：
　　“远坂时臣，我要听的，不是这些，你应该说的，不是这些！”
　　时臣的脸眼见着就肿了起来，一边的鼻子流出了血，看起来很是滑稽。他的神情，却包含了许多痛苦，许多揪心与后悔，无法述说。
　　远坂时臣在计算、谋略、分析上，总是夸夸其谈，口若悬河，但就像许多上了年纪的中年人，很不擅长表达自身的感情。
　　就像很多父亲，面对儿女，更习惯把情绪咽在心里。
　　樱忽然道：“妈妈的墓，在哪里？”
　　时臣一呆，说道：“你想去？我……带你去吧。”
　　两人无言，一前一后下了山，几经周折，来到深山町一座公墓里。
　　白色的墓碑，整洁庄严，墓前未积一丝尘埃，显然有人经常打扫。碑石前放着一捧鲜花，谁在不久前，刚来过。
　　看到墓碑上“远坂葵”的名字，樱再也忍不住，跪倒在地，痛哭起来。
　　听着樱声嘶力竭的哭声，看着她瘦弱的身子，像风雨中脆弱的树枝颤抖不停，似乎随时要折断了。时臣眼圈红了，颤抖得无法停止的手，碰了碰樱的肩膀，被樱猛一下甩开。
　　女儿的哭声钻到心里，填满整个身躯，时臣摇摇晃晃，站立不稳，茫然若失，不知不觉，出了墓地，抬头望天，惨然一笑。
　　经过一条小河沟，看到河边堤坝上，几个流浪汉卷缩在大纸箱里度日。
　　鬼使神差，时臣向流浪汉买了两块纸板，折回墓地。
　　身前挂一块纸板，上书：都是我的错。
　　身后挂一块，上书：一切都是我时臣的错。
　　跪在墓地门口，伏地失声。
　　——山道——
　　樱和时臣离开了，一行人剩下凛与红色弓兵，加上士郎和Saber。
　　士郎不时望着红色弓兵，弓兵故意不去看他。
　　转了两条山路，来到李粮的宅子前。
　　大门紧闭。
　　屋里有些动静，感觉应该在家。凛上前去，正打算敲门，突然二楼“砰！”的一声，一条龙尾从窗口甩了出来，上面纠缠着好几条触手，在半空竖得笔直，僵硬着抽搐。
　　凛感到一滴汗水从额头滴下：“她们……在干嘛？”
　　红色弓兵吹了声口哨：“大白天的，就这么激烈，Yoooooooooo！”
　　凛瞪他一眼，踩了他一脚：“别吊儿郎当的，到底什么意思，说清楚！”
　　红色弓兵把她被风吹得有些乱的头发理顺：“小孩子别瞎想，再长大点就懂了。”说着，有意无意往凛的胸口瞄了一眼：“明明是姐妹，为什么差这么多呢？”
　　凛抓过他的衣领就噼里啪啦一顿猛抽。
　　从来没见过揍自己的从者揍得这么飙爽和顺手的，全程目睹红色弓兵被打的士郎的Saber，都有点懵。
　　伸手挡住凛的爪子，红色弓兵扭头说：“我们还是在外面等一下比较好，现在进去打扰，基本上别想活着出来……至少，盖亚肯定不会放过我们。”
　　虽然不是十分明白他的意思，但强烈的直觉还是让Saber点了点头。
　　一行四人，就在门口傻站着。
　　忽然，里面的声音大了起来，连在门外都能听见。
　　凛的脸一瞬间就红了，Saber也终于明白过来，一脸不忍卒听的表情。
　　“我们还是离远点吧，偷听不好。”半是尴尬，半是危机意识，Saber提议道。
　　于是，四人又往回走，直到离了好远，那声音才听不到了。
　　“这么远才听不到……那……那得有多激烈啊……”凛捧着脸，感觉满脸都像火在烧，心脏跳个不停。
　　红色弓兵又吹了声口哨。不过实在是受不了背后那个视线了，转过头，终于正眼看了看卫宫士郎。
　　“小子，你对我是有什么不满吗？”两人视线相交。
　　“Archer？”剑拔弩张的气氛，很快弥漫开来，凛不明所以，想要阻止两队人在这时候发生冲突。
　　红色弓兵只是抬抬手：“放心吧，看起来，他只是有话想对我说。我就陪他去聊聊天吧。”
　　看着周围人不信任的眼神，红色弓兵耸耸肩：“放心放心，真的只是聊天。你们看，我和他过去了，凛就单独和Saber留在了这里，如果我对他不利，凛不是也危险了？只要我保证这家伙的安全，秉着骑士道精神，Saber也会保证凛的安全，对吧？”
　　周围人还在犹豫，红色弓兵已拍拍士郎的肩：“走吧，借一步说话。”
　　卫宫士郎说服Saber，跟着红色弓兵，转过一个山坳，来到荒草空地。
　　深山町低矮的古式建筑群，尽在眼底。
　　风从山坳另一面刮来，满地的杂草低了低。
　　“你……”卫宫士郎先开口了：“你……是谁？”
　　圣杯战争中，没有人会直接询问对方从者的真名，也没有哪个从者会傻到随便暴露真名，但士郎还是问了。
　　有种不得不问的感觉。
　　红色弓兵笑了，风吹着他短促的白色头发。
　　“我就是你。未来的你。”
　　然后，１７岁的少年，卫宫士郎，听到了一个故事。有关一个梦想成为正义的伙伴的少年的故事。
　　那是一个追逐着不可能实现的目标，不断战斗，不断被背叛，最后凄惨收场的故事。
　　那是一个，对自己的一切都感到悔恨，憎恨曾经的理想，妄图回到过去，杀死自己的人的故事。
　　那是，被曾经的自己打败，终于获得了解脱的，少年的故事。
　　“在某一个平行世界的记忆里，我也像现在这样，被凛召唤出来，参加圣杯战争。那里没有外神，没有Beast，最大的敌人，是吉尔伽美什。”
　　红色弓兵，迎着山间的风，像是怀念某个老朋友般，慢悠悠地说着。
　　“在那里，我遇到一个少年，就长你这样，一样的傻，一样的天真。我想，世上怎么会有这么蠢的人？直到某一个时刻，才幡然醒悟，啊……这就是我自己啊，曾经那个，傻兮兮的，头铁得跟铅球似的，为了梦想固执过……也耀眼过的，自己啊。”
　　ps:感谢 紫月雪羽 的3月票！感谢 巡游之人 的100打赏！感谢 坠落的夜空 的刀片！感谢 被策划的矮子 的刀片！感谢 雪糕饼 的3刀片！感谢 奈莎里奥 的月票！感谢 玩舰C的红白 的2月票2刀片！感谢 白夜灵龙 的刀片！感谢 圣邪Z 的2刀片！感谢 大魔法神 的2940打赏！感谢 觉得此事不简单 的100+1688+1688打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第八十八章 迈向终局

　　看着士郎似懂非懂的样子，红色弓兵只像个老朋友般，拍拍他的肩：“不管你以后会怎么样，是像个普通人，平平常常过一生，还是继续抱着理想淹死，你都要记住……”
　　“……管你多么轰轰烈烈，管你的理想多伟大，剑挥得多潇洒，连重要的人也保护不好，算什么正义的伙伴！”
　　红色弓兵和曾经的自己的对话，就到此为此了。毕竟，活着的人有自己的路，开辟未知的道路的资格，是属于活人的，死人已经是一个句号，可以回首缅怀，但也仅此而已。
　　送别士郎，红色弓兵依然站在原地，看风吹草低。
　　“你觉得，我说的对吧，老爸？”
　　对着空无一人处，轻声一唤。那本无人的地方，却忽地多了个人影。
　　卫宫切嗣走了出来，看着红色弓兵，看着那个追逐自己的背影的，长大后的少年……
　　——李粮宅邸门前——
　　凛拿着根木棍，在地上画圈圈。Saber尴站在一旁，静待时间流逝。
　　士郎先回来了，凛翘着脑袋看红色弓兵还在那里，和谁说着话，又无聊地在地上画圈。
　　“士郎，他和你说了什么？”Saber问。士郎只摇头。
　　好一会儿，红色弓兵回来了，后面，跟着卫宫切嗣。
　　几人对望一眼后，耐心消磨殆尽的凛撑起身：“我去敲门”。然后甩着两条马尾辫，往李粮家的门口跑去，很快又通红着脸跑回来：
　　“她们到底还要干多久啊——！！？”
　　“女孩子家家，不要说粗话。”红色弓兵敲了一下抓狂不已的凛的头。
　　凛还想说什么，忽然远方天空“咚”的一声，一团巨大的黑云伴随着火光冲上天际。
　　“那是……富士山的方向！？”
　　“我……曰她娘……富士山，喷发了！？”
　　虽然很多日本人会特意遗忘，但富士山，是一座活火山。
　　一行数人，站在半山腰，看着滚滚浓烟从富士山上升起，风中凌乱。
　　幸好火山喷发只持续了瞬间便告结束，不然明天日本首都，可能就不是东京了。
　　一群人对最近的异常气候和频繁的地质活动疑虑着，远远的，看到远坂时臣和间桐樱回来了。
　　时臣对富士山的突然爆发，也是一脸惊悚，只有樱，心如明镜，脸泛红晕。
　　樱看着这浩浩荡荡的两队人，问明了来意，也弄清了等在这里的原因，掩嘴轻笑，让他们稍等，然后一个人去了李邸。
　　拿出备用钥匙开了门，樱走进阔别数日的大宅。只见大厅一片混乱，泡面盒和披萨壳满地都是，地上有干涸的水迹，墙上有手印，几条曾经是衣服的破布条挂在天花板的吊灯上，天知道是怎么挂上去的。
　　一边习惯性地收拾房间，一边想，这几天那两人该不会吃了又上，上了又吃，困了就睡，睡醒起来继续上，除此之外都不干别的事吧？
　　不过一个是拥有生育和孕育权能的外神，一个是传说中精力绝伦的龙，还真有可能……
　　不知该笑还是苦恼好，樱收拾完大厅，适当整理一下厨房，上了二楼，来到李粮卧房，轻敲两下门，没人应，小心推开，只见两个绝美的少女相拥着，在被窝里轻轻打着剧烈运动之后的鼾。
　　走过乱七八糟的地板，樱来到床头，看着枕在敖晶臂弯里，平静得像婴儿的李粮的脸。
　　樱轻轻蹲了下来，两手枕在床边，双眼一眨不眨，看着李粮的睡脸。
　　仿佛只是这样，就是天长地久。
　　好一会儿，李粮睫毛一动，半睁开眼，看到趴在床边的樱，脸蛋顿时红透，赶紧拉过被子，遮住自己身上的关键部位，顺手往旁边敖晶头上一罩。
　　“呜噶！姐姐！好黑！为什么用被子盖住我！？”敖晶被一弄，也醒了，掀开被子，看到是出远门回来的樱，想到家里的乱象，饶是脸皮厚过城墙的老司机，也羞得头冒青烟，“嘤”了一声，抓起被子重又盖回去，在被窝里裹成了个茧。
　　樱说：“有客人来了。”
　　当凛等人被邀进屋时，李粮和敖晶已经梳妆打扮完毕。李粮穿着黑色连衣裙，头上戴个小花饰，神情肃穆，一脸的健全纯洁。敖晶身着水色长裙，也是一脸的健全纯洁。
　　红色弓兵看到她俩一副纯洁好孩子的嘴脸，在吐槽而出被打死，和憋死之间徘徊了好几趟。
　　倒是Saber率先发现了敖晶的不同。
　　上次匆匆一瞥，已发现敖晶拥有的盖亚权能，非常虚弱，作为星球意识的能力，某种程度上还没有她自身种族的天赋能力强。
　　但如今看到的敖晶，头发轻轻盘起，身材依然娇小，却多了一层若隐若现的端庄贵妇气质。与这气质相映的，是显露出冰山一角的，宏大无比的神光。
　　被她看着，竟像被整个天空、整个大地注视着。那目光中有沧海桑田、森罗万象，只对视一眼，就觉得自身无比渺小，几乎要跪拜叩首！
　　盖亚！
　　Saber瞬间就明白了，面前的，虽还未完全恢复，但已是真真正正的盖亚！
　　作为更接近盖亚侧的英灵，Saber差点就要宣誓效忠！
　　红色弓兵先说话了，开门见山，对着李粮道：“我们是来投降的。”
　　Saber猛转过头，看着红色弓兵。虽有震惊，却并不意外。
　　红色弓兵摊摊手：“上次见识到了外神的威能，还打个毛线。我本来就对圣杯不看好，既然完全没有获胜的可能，那当然是识时务者为俊杰。Saber，你说是吧？”
　　Saber咬着唇，不说话，看着敖晶，又看看李粮。
　　她想要圣杯，想要弥补生前的遗憾，想要重来……但……
　　红色弓兵看着Saber揪在一起的脸，默默在心里叹口气。也许，对骑士王来说，放弃，也是一种救赎，也说不定。
　　“然后呢，”红色弓兵继续说：“投降了，作为从者，是应该退场成为圣杯的养料的，但我们有个不情之请。
　　随着红色弓兵的话语，远坂时臣，和卫宫切嗣，走了上来。时臣一抬手：“我来说吧。李小姐，是有关这次圣杯战争中的Beast——人类恶的事。”
　　“这个Beast非常特殊，它的威胁……恐怕会超过你的想象。”
　　ps:感谢 阿撒托斯的代行者 的4刀片！感谢 千里孤坟 的刀片和月票！感谢 还不能多于8个字 的100打赏！感谢 书客93151861671 的月票！感谢 开门，邪神宅急便 的月票！感谢 紫月雪羽 的3月票！感谢 巡游之人 的100打赏！感谢 索尼克.exe 的2月票10000打赏！！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第八十九章 等到结局，一切都消散

　　“本次圣杯战争的从者，Saber和Archer在这里，Rider受创行踪不明，Berserker龟缩不出。另外，上次遇见的阿比盖尔，也是从者，职阶Foreigner（降临者），但她自己说，对圣杯并无兴趣。所以，李小姐，挡在你路上的从者，事实上只剩一个。”
　　时臣眼底红芒一闪：“Caster！”
　　李粮回想起那晚在间桐邸，地下室遇到的白发男人。那手段层出不穷，和自己交战又顺利遁走的自称魔术王的家伙。
　　“Caster的真身是所罗门，耶路撒冷之王，大召唤师，现代魔术的始祖。”卫宫切嗣插话道：“本来，如果是普通的圣杯战争，单是召唤出他，就等于立即获得了胜利。但可惜，这次有李小姐在，而且场外有个Beast，一直对他虎视眈眈。”
　　“如果李小姐顺利击倒Caster，有很大的可能性，会接着撞上Beast。”时臣接过话头：“然后，也没什么好隐瞒的，我，和那边的卫宫兄，都是Beast的眷属。”
　　此话一出，李粮和敖晶，加上早在切嗣口中知道真相的Saber还好，其他人都震惊地望着时臣和切嗣，尤其是樱、凛和士郎。
　　时臣知道他们有很多想问，抬手暂阻，接着说道：“本来还有一个，间桐雁夜，不过他已经被消灭了。就我们的情况，我的研究结论，以及和卫宫兄讨论的结果，明确知道的，有以下几点：”
　　“第一，Beast的真身不明。但肯定在我们附近，也许就是我们身边的某人，也许在不远处一直注视着我们。”
　　“第二，它是善良阵营的。对Beast来说，‘善’是一件很讽刺的事，但它复活我们，出发点……恐怕是给我们机会，去弥补曾经的错误与遗憾。我和卫宫兄……都很感激它，如果可能，是很想当面和它道一声谢的。”
　　“第三，当然，Beast作为人类的大灾害，必须要消灭。它出现的时代，没有人是安全的。我和卫宫兄虽然感激它，但为了保护重要的人，肯定会和它交战。它给了我们尽可能多的自由意志，我们会反戈，恐怕也在它的预料之中。这正是我们担心的第四点……”
　　时臣顿了顿，终于决定把那个绝望的结论说出：
　　“第四，这个Beast……恐怕拥有，对所有非冠位的、‘正常的’英灵，的绝对控制权。它这方面的权限，甚至可能在盖亚和阿赖耶之上！”
　　“不可能！”敖晶拍案而起。
　　时臣只是摇头，显示这个结论不是他自己一个人的妄想：“我和卫宫兄，都是死人，被它以准英灵的形式复活，并赋予单独显现的能力。我们对它，哪怕再想反抗，最终，也会回到它的控制之下。不止是我们……”
　　时臣环视一圈：“Saber、Archer，你们也是。”
　　Saber危险地眯着眼，显然无法相信时臣的说法。红色弓兵则皱眉，似在深思什么。
　　时臣深吸口气，重新正神，看着李粮：“李小姐，也就是说，我们最终，依然会无可选择地，和你兵戎相见。这正是我们想请求你的事——请你，再给我们一些时间，让我们去做完，我们应该做的事，让我们去弥补，曾经的遗憾，和亏欠。”
　　说着，时臣看了看樱，樱撇过头。切嗣望了望士郎，然后看着门外，视线穿过遥远的时空，仿佛抵达了那个下雪的城堡，双手再一次抱住那个，总喜欢骑在自己脖子上欢笑的小女孩。
　　时臣收回视线：“相对的，我们会帮你对付Caster，让你尽可能充裕地面对之后的Beast。对付Caster，本就是Beast给予我们的指令，也许作为交换条件，有些狡猾了，我们只能在这里，请求你最大限度的慈悲。”
　　说着，时臣深深地鞠了一躬。
　　这个年过半百，虽着装笔挺，却仍有白发挂在鬓角的中年男人，此刻竟显得软弱而悲壮，却又有种坚韧的决心。
　　另一边，卫宫切嗣，一言不发，鞠着躬，腰身甚至比时臣还低了些。
　　忽然旁边空间波纹浮动，阿比盖尔走了出来：“我也建议你答应他们，尽可能保留实力，减少意外。”
　　李粮看了看阿比盖尔，感觉她似乎也有什么事想说，但阿比盖尔出现，提了一个建议之后，就站到一旁默不作声了，似乎在等此间的事先处理完毕。
　　李粮不是冷血的人，对时臣和切嗣的请求，本就有心答应。只是想到，最终依然会刀刃相向，不禁有点无奈和悲伤。她也想过到时候用外神的权能，扭曲Beast对英灵的掌控，但污染不可避免，不是每个人都有樱那样的资质和运气。
　　想到樱，看到樱撇着头，强硬地不去理会时臣，李粮幽幽一叹。
　　树欲静而风不止……等到结局，一切都消散，是否还有机会去后悔呢？
　　随后，时臣和切嗣得到了李粮肯定的答复，同时松了口气。然后时臣对身边人说道：“那么，凛，卫宫士郎，把令咒转移给我和卫宫兄吧。”
　　“父亲！？”
　　“老爸！？”
　　面对儿女的惊呼，两个中年男人只是笑笑。笑容中有不可违抗的坚决，也有超越一切语言之上的慈爱。犹如严酷寒冬，出门狩猎的老狼，最后回头，对窝里毛茸茸的小狼的温柔一瞥。
　　士郎立即明白了，无论说什么都是无用的，一言不发跑出门。切嗣道了一下歉，追了出去。
　　樱依然死死地扭着头，时臣只是苦笑。
　　然后，樱问：“转移令咒，不是要圣杯战争的监督者在场吗？”
　　话音刚落，言峰绮礼带着吉尔伽美什，走了进来。
　　与追着士郎而出的切嗣擦肩而过。
　　言峰目不斜视。
　　切嗣也视言峰为无物。
　　曾有着交错的命运的两人，在流转的时光中，已走向了完全不同的方向。
　　切嗣不再是“正义”的伙伴。
　　言峰找到了自己的愉悦。
　　若在别的场合相遇，或许会把酒一杯，像个老朋友，说说那些年，那些疯狂与执着。
　　但时间匆匆，只来得及转瞬擦肩。
　　那曾经的恩恩怨怨，不需回首，已随风而去。
　　从此交错陌路。
　　ps:感谢 书客41268352649 的月票和2刀片！感谢 SCP–138 的月票！感谢 大魔法神 的月票和5000打赏！！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十章 终战开幕

　　时臣等人事情了了，各自回去，备战Caster。切嗣此前曾几度前往冬木市郊，试图接近爱因兹贝伦城，都无功而返，却依然不愿意放弃的样子。
　　空气中紧迫的气息越来越重，就连李粮，也嗅到了潜在的风暴的逼近。
　　阿比盖尔待所有人离开后，单独找到李粮，只说了一件事：
　　“不要使用超过３０％的力量。”
　　李粮知道她说的，是自己的人格被黑山羊吞没的事。
　　上次黑山羊的欲望爆发，属于“李粮”的人格差点被冲毁，在最关键的时候，被敖晶拉了回来。
　　那次单纯是因为欲望压制不住，只要把欲望疏解，就有恢复的机会。
　　“而且就算如此，也是难以想象的奇迹。而奇迹之所以是奇迹，是因为它不会频繁发生。”
　　阿比盖尔似乎还在担心着什么东西：
　　“加上如果不是被可以疏解的欲望，而是被黑山羊本身的力量吞没，情况就会完全不同。直说，就是彻底完蛋，包括这个世界。”
　　“所以，”阿比盖尔最后再强调了一次：“不要使用超过３０％的力量。那是你现在的人格，最大的承受量。”
　　李粮不知道阿比盖尔为什么特意来警告这个。至今为此遇到的敌人中，没有能挡住自己１０％以上力量的人。Caster如是，就算背后的Beast，又能强到哪里去？
　　然而因为她自己也不知道，这层担心的由来吗？阿比盖尔没有进一步详说，只是额头幽光一明一灭，似在和某个遥远的存在沟通。
　　——冬木郊外，山丘——
　　所罗门转着手指上的指环，眉头皱在一起。
　　马里斯比利坐在一旁，翻看着一叠叠资料，一遍又一遍。
　　资料上，记载着人理延续保障机关迦勒底的各种设计图纸，有核心运算法则的详细图示，拟似地球环境模型·迦勒底亚斯的运转机理，以及近未来观测透镜·示巴、灵子演算装置·特里斯墨吉斯忒斯……等等组件的联动与纠错方案。
　　一遍又一遍地看，在心中描绘出一个又一个愿景。
　　想象着迦勒底完成时的样子，想象着它所承载的使命，想象着围绕它，发生的一场又一场波澜壮阔的冒险。
　　少顷，所罗门走过来。
　　“御主，一切都准备好了。”
　　最后的赌注，通往梦想的独木桥，出现在脚边。
　　走错一步，即是深渊。
　　马里斯比利小心地收好资料，站起身。
　　低沉的风，扫过脚踝，天空黑云近了。
　　——冬木郊外，森林，爱因兹贝伦城——
　　“伊莉雅！我饿！”
　　小莎布像个无职废人的中年大叔般，在床上又打滚又蹬腿，呼唤饲主前来喂食。
　　房门打开，个子娇小的白发少女屁颠屁颠跑过来，“咻”地拿出一条鸡腿，在小莎布头上晃晃。
　　小莎布扬起头咬了两口，没咬到，转头眼泪汪汪地望着伊莉雅。她懒得撑起身去抢，就想要别人喂。
　　伊莉雅晃了两下，手一放，鸡腿掉下去。小莎布“嗷”一声叼住，呼哧呼哧就啃了起来，一边啃一边抽出嘴，抹了一把油说：“伊莉雅你真是太棒了！不但收留我还喂我好吃的！我就是钉在棺材里死了，也要在坟墓里，用腐朽的声音喊出，伊莉雅你真是太棒了！”
　　外神三柱原神中，莎布的追求是最简单的。吃、上、生。小莎布的身体还没发育出后两种功能，为夺回身体而奔波的动力，也因为被教训惨了，断了念想。于是失去追求，成了彻底的米虫。
　　基本上，莎布本就属于能坐着就不会站着，能躺着就不会坐着的生物。一个一年３６５天，有３００天都在坐月子的东西，让她有什么劳动人民的觉悟，实在太为难她了。
　　来这里的这段时间，每天有吃有喝，饿了有人投食，困了倒头就睡，简直不要太幸福。
　　小莎布摇着小屁股啃着鸡腿，感受着大难之后，苦尽甘来的喜悦。不过在满满的幸福中，忽然升起一丝内疚，连带着嘴里的食物都不太香了。
　　“那个化身在这个世界生活得好好的，我跑来不分青红皂白就要回收她，是不是太过分啦？身体可以再长嘛，反正又不是一定要维持成体状态，现在这样子不也蛮好的？”
　　自言自语着，莫名看着窗外。来之前，恨那化身恨得要死，被教训得这么惨了，却奇异地有点想她。
　　本体和化身之间的亲近感，是双向的。
　　想着想着，小莎布的屁股忽然有点痒，一股缺了点什么的空虚感涌上心头，扭了扭大腿根。
　　伊莉雅摸摸她头上小角，抱娃娃似的抱着小莎布一顿猛蹭：“忧郁的莎布酱也好可爱！好想一直养在身边！”
　　正打闹着，塞拉的魔术通信传到伊莉雅耳中。
　　伊莉雅还抱着小莎布，小莎布什么都不知道地啃着鸡腿。
　　通信结束。伊莉雅放开小莎布，手握了握她的肩头。
　　“……虽然这么期望，但看来现实不允许呢。莎布酱，多吃点，吃饱了，我让人带你出去。”
　　小莎布猛抬起头。
　　伊莉雅看着面前可爱的小女孩。小莎布和自己一样高，外表年龄也差不多。既可以满足自己当姐姐的愿望，也像个同龄朋友……从未有过的，同龄朋友。
　　“莎布酱，抱歉哦，有个一直对我心怀不轨的坏蛋，终于养好伤，要来抓我了。他很厉害，我就算拼命抵抗，还是会被抓走吧。上次偷偷跑出去，找过那个给你说过的，从未见过面的哥哥，但是，就算叫上他帮忙，也没办法的吧。”
　　伊莉雅身子有点抖，眼中泪光闪动：“我呢，是作为‘道具’被制造出来的，无论如何，也摆脱不了身为道具的命运。不过最后能遇见你，我很高兴。就算一个迟早会被抛弃的‘道具’，也能交到朋友……伊莉雅，已经满足了。”
　　魔术通信再次传来，伊莉雅抓起还未反应过来的小莎布：“不行了、快走！”
　　话音刚落，整个城堡的结界轰然崩溃，墙壁“轰隆”一声炸得粉碎，爆散的烟尘中，几个庞大黑影，堵住了伊莉雅和小莎布的去路。
　　看着那几个形态各异的黑影，伊莉雅嘴唇颤抖：
　　“巴尔……贝利亚……阿斯塔罗特……所罗门、七十二柱！”
　　ps:前几章的过渡貌似长了点，要铺垫的东西比较多。之后就是一路飞奔到底了！
　　【提取群】606793406

第九十一章 剑光如血，雪中有你

　　围拢过来的三个黑影，身躯庞大几乎要顶着天花板。只是形态朦胧模糊，如在雾中，难以看清具体形象。
　　身为爱因兹贝伦倾尽全力的魔术结晶，伊莉雅很快辨清状况：
　　“不对，传说中的所罗门七十二魔神，里面有的是纯粹的传说，有的，根本就是真神！迦南的主神巴尔，地狱七君主之一的贝利亚，美索不达米亚金星神的另一个侧面的阿斯塔洛特……这些不是本体……不可能是本体！是把传说具现化后的虚影？还是概念兵器？”
　　伊莉雅把小莎布护在身后，看着房间出口的位置。
　　三个黑影紧盯着伊莉雅，忽然，一齐袭击过来！
　　“——干掉它们！Berserker！”
　　另一边的墙壁轰然炸裂，另一个同样庞大的巨影横切而入！
　　“吼——————！！”
　　强壮的巨人，Berserker职阶的从者，古希腊的大英雄，赫拉克勒斯猛扑而出，肩膀狠狠撞开一个黑影，抡臂抓起另一个黑影扔飞砸到墙上，将厚重的墙壁砸开一个大洞，然后冲向第三个黑影。
　　一把捏住那黑影的头，然而黑影身上一条龙头飞扑而出咬住了他的咽喉，Berserker大吼一声，不管不顾，抡起它连转好几圈，“轰——”一声从来时的大洞扔了出去！
　　先前的两个黑影再次扑来，Berserker巨体一晃，单膝跪倒在地，喉咙大洞喷出血泡！
　　“Berserker！？”
　　伊莉雅失声尖叫，转头朝小莎布喊道：“快走！它们的目标是我！”
　　小莎布茫然若失，那边，恢复过来的Berserker和几个黑影又缠斗在一起。正僵持间，爱因兹贝伦的两位女仆，塞拉和莉洁莉特出现在伊莉雅和小莎布身后，塞拉一把捞起小莎布，朝伊莉雅一点头，飞奔而出。
　　莉洁莉特拿着巨戟，想留下来帮伊莉雅，塞拉回头一喝：“跟上！”
　　末了，伊莉雅望着两女仆带着小莎布跑远，微舒口气，回首凝神，盯着再度逼近过来的三个黑影，以及新出现的更多黑影。
　　走到浑身浴血，拄着斧剑，半跪于地，依然死死挡在自己面前的钢铁巨人身边。
　　抚摸着他涌着血液的背脊。
　　大雪中，满地狼尸，只有巨人相伴的记忆，涌上心头。
　　“Berserker……我们又被包围了呢……”
　　伊莉雅轻轻靠在巨人背上，任血水染红洁白的长发。
　　四周张牙舞爪的黑影，步步逼近。
　　“又是……只有我们俩了呢……”
　　Berserker低吼一声，站起，举剑。
　　“这次，你也会保护我的吧……”
　　四周黑影伏低，蓄势待发。
　　钢铁的巨人，眼中忽现一丝清明。
　　伊莉雅用尽全身力气，大喊道：
　　“Berserker————！！干挺它丫的————！！！”
　　“吼————！！！”
　　迎着飞扑而来的第一个黑影，钢铁巨人抡剑，无穷剑光，层叠而起，瞬息交汇，斩天裂地——
　　——射杀百头（NineLives Blade Works, Nine Bullet Revolver）！！
　　巴尔的黑影，一刀两断、四断、八断……转瞬之间，挫骨扬灰！
　　收剑、顿足、回身，迎着第二个黑影——
　　——射杀百头！！
　　剑光翻起，汹涌如大江，任他神魔肆虐，尽皆、一刀碎断！
　　第二个黑影狂吼着被斩为满天残肢，紧接着一个龙头又咬住Berserker左肩。
　　“嘶！”的一下，整条手臂离体，鲜血飞溅如雨。
　　“吼————！！”
　　鲜血在转身的狂风中卷起漩涡，Berserker回身一脚，猛踹在带着龙头的黑影身上，抡剑——
　　——射杀百头！！！
　　……剑光染上血光，血光愈浓，剑光愈红。
　　不知多少次倒下，不知多少次站起。
　　脚边伏尸无数，不曾留意。
　　眼中只有身后少女，婷婷而立，轻柔如雪。
　　那古老城堡，纷飞的大雪，如今，可曾停息？
　　“……——Berserker！！？”
　　“……伊……莉……雅……”
　　——爱因兹贝伦，城外森林——
　　小莎布被塞拉和莉洁莉特带着飞奔，身后传来兽吼。
　　几棵大树被拦腰撞断，扬起满天尘埃，尘埃中，有三个头的巨大犬形黑影，咆哮着追过来，越来越近！
　　“刻耳柏洛斯、地狱守门犬！也就是说，这里是地狱吗！？”塞拉嫌弃小莎布腿短，早把她提着跑。但人哪能跑过神话中的魔兽，眼见着地狱三头犬的黑影迅速逼近过来！
　　“塞拉，先走！”莉洁莉特双手持戟，止步转身。
　　塞拉只回看她一眼，两个同属于爱因兹贝伦人造人的姐妹，目光交错而过，千言万语，不必细说。
　　身后传来兽吼和金铁碰撞声，塞拉并不回头，施展了几个干扰跟踪的魔术，带着小莎布快速逃到森林边沿。
　　出口已在眼前。
　　放下小莎布，看着她，说：“你知道，我为什么在主人危急的时候，不在身边帮她，反而带你逃跑吗？”
　　小莎布摇摇头。
　　塞拉看着她，一字一句道：“爱因兹贝伦的人逃不掉，但是你可以。去找救兵。那个伊莉雅从未谋面的哥哥也好，谁都好，就算帮不上忙，也去找！”
　　说完，林中兽吼再次传来，塞拉转身，最后一喝：“走！”
　　小莎布爬起来就开始飞奔。
　　身后猛兽的狂吼由大变小，又由小变大，脚割破了，摔倒在地爬起来继续跑。森林出口就在眼前，小莎布尖叫一声，飞扑而出，在山坡上一路滚下去。
　　好不容易止住下落之势，浑身都痛，因为懒惰而运动不足的身子酸软无力，气喘吁吁。她张望四周，已能看到深山町郊外农房。爬起来继续跑。
　　“伊莉雅……伊莉雅……”小莎布眼角挂着泪珠，又是担心又是心焦。
　　“找谁呢、找谁呢？伊莉雅的哥哥？卫宫士郎？不行，伊莉雅说过，就算是他也打不过的……”
　　跌跌撞撞跑在车道上，身后留下一个个淡淡的血脚印。
　　一辆农用车开来，停在小莎布身侧，司机大叔探出头，关心地喊：“喂！要帮忙吗！？”
　　小莎布一愣，拼了小命地点头。
　　上了车，司机问去哪里，小莎布犹豫了一瞬间：
　　“李、李粮家！去李粮家！我不认识路，但我会闻味道！我知道方向！去李粮家！”
　　小莎布哇地哭了出来。
　　“我错了——去李粮家！去李粮家！！”
　　ps:感谢 言 和 的月票！感谢 不会翻身的咸鱼 的2刀片！感谢 一起缘之空 的2月票！感谢 我一个人呆着吧 的月票！感谢 透明胶 的月票！感谢 fanir13 的2刀片！感谢 坂本废猫 的刀片！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十二章 加冕之时已至兮，其为万象开创者

　　当小莎布从车上跳下来，不顾满身血污，扑到李粮怀里哭时，李粮正打算出门找时臣询问准备情况。
　　听到小莎布的哭述，瞳孔一缩，改变主意，拉上敖晶，联系了时臣和切嗣，直奔爱因兹贝伦城而去。
　　在森林入口与赶来的时臣和红色弓兵合流，进入森林，不久就听到激烈的战斗声。
　　“是切嗣和Saber！”红色弓兵当先开路，身后李粮、敖晶和时臣三人紧随而上。
　　林中剑光和女声清喝接连响起，间或夹杂着枪声。李粮分开树梢，看到一块空地上，Saber正和两个巨大黑影缠斗，身上有伤，切嗣在一旁射击支援。
　　“投影，开始！”红色弓兵一秒都未曾耽误，建构出干将莫邪，飞身加入战团，刚好挡开其中一个黑影对Saber的背后一爪。
　　“Archer！”Saber重整态势，将背后交给红色弓兵，竖剑对着前方之敌。
　　“Saber……没想到，又要和你并肩而战了。”红色弓兵依然不改吊儿郎当的口气。没了心结，他整个人从头到尾都显得无比洒脱，大敌当前，也不见紧张迟滞。
　　两人背靠着背，面对张牙舞爪的黑影，轻轻交换默契，再次飞身而上！
　　切嗣乘着空档，适当后撤，来到李粮队伍里。
　　“谢谢。”谢语中，有焦急和疲惫，也有重新抖擞起来的精神。
　　上一次圣杯战争结束，直到死前，切嗣都在试图入侵爱因兹贝伦的防御网，救出他和爱丽丝菲尔的女儿，伊莉雅。
　　可惜在圣杯战争中受创严重，生命力和体力都衰退到谷底，直到最后死去，也未能见得伊莉雅一面。
　　这次重生，带着Saber，也数次前往冬木外的爱因兹贝伦城，却被包围住爱因兹贝伦的好几层，由不同人物、因不同目的设下的结界挡在外面。
　　这几天结界不明原因消失，再次试图进入，却遇到了在森林里四处游荡的魔神幻影。
　　心里清楚伊莉雅有危险，可魔神幻影，每一位都具有英灵、或幻兽级的战斗力，缠斗许久，不得其门而入。
　　李粮的到来，无异于一支最大的强心针，让他重重缓了口气。
　　“那是七十二柱魔神的幻影，对方是Caster——所罗门王！”
　　和李粮与时臣交换了信息，转而重新面对魔神幻影。李粮看到那两个黑影，一个长着颗巨大的鸟头，拿着巨剑。一个是有着三个头的巨人，可以分辨出一颗是羊头，一颗是牛头。
　　敖晶读取着星球的信息库，对李粮解说道：“姐姐，它们是所罗门七十二柱的两柱。鸟头人身的是哈法斯，伯爵，统率２６个地狱军团。有三个头的是阿斯莫德，七大罪的大恶魔，地狱之王。都不是真身。”
　　点点头，李粮正打算亲自出手，忽然两个魔神幻影诡异地停止了动作，然后一齐后撤，转眼消失在森林内部。
　　“怎么了？”李粮疑惑着，忽觉整个森林剧烈摇晃起来。
　　远处天空，一轮黑日挂上天际，和另一方天空的日轮分庭抗礼。
　　“不好！伊莉雅！”经历过上次大战最终场面的切嗣，立即明白过来。
　　时臣想了想，也明白了：“所罗门开启了圣杯？可是这一届的从者，战死还原为圣杯魔力的人数，还达不到啊！”
　　“求解释！”李粮说。
　　切嗣赶紧解说道：“圣杯的组成部分有两个，一个是位于冬木地底，作为圣杯仪式基础的大圣杯；一个是作为魔力容器，维持大圣杯与现世之间的魔力通道的小圣杯。伊莉雅是爱因兹贝伦制造的，这一届的小圣杯，一旦圣杯战争进行到最后，吸收了七名从者的魔力与灵魂，便可蜕变为实现任何愿望的真正的圣杯——至少原本是这样设计的。”
　　“那刚才时臣说圣杯的魔力还不够？”李粮直接挑关键的问。
　　“我的意见是，”时臣直接说出经过无数分析和排除法，推演出的最大可能结论：“身为魔术王、一切现代魔术始祖的所罗门王，读取了当年御三家的基础设计，对圣杯进行了改造！”
　　知道圣杯的设计意图的时臣和切嗣对望一眼，双双看着李粮道：“无论如何，请尽快行动！”
　　李粮点头，当先直入森林深处。
　　上空黑色太阳越来越大，随着深入，森森寒气从四面八方袭体，当跨过某个境界线时，忽然眼前一花。
　　星空笼罩过来。
　　虚空覆盖飘散着薄雾的森林，覆盖地上厚重的落叶，覆盖枝叶斑驳的青空。
　　无穷星河，在四面，朝无尽远方延展。大大小小的星云挂在天幕。群星赤红，绝不是正常的星空。
　　脚踏着的地面，已不是落叶常年腐化形成的软泥，而是古老的青石台阶。
　　台阶悬浮于虚数星空中，级级往上，远方，中央顶端，黑色太阳搏动着，喷出黑色的日珥，像一个巨大的虚无空洞，流出淅淅沥沥的黑色浓浆。
　　——“加冕之时已至兮，其为万象开创者（ArsPaulina）”。
　　一个无悲无喜的男性声音，从高处传来。白色头发，古老异域的着装。抬手，犹如无谬的王者，迎接远道而来的客人。
　　“欢迎来到吾的冠位时间神殿。一切，正好准备就绪。”
　　所罗门王话音落下，天空黑色太阳剧烈翻滚，巨大的黑色球体，开始旋转，越来越快。充盈的黑泥，像一个漩涡朝着中心飞快流逝，取而代之的，是满盈而出的白光，将空洞般的黑太阳充满，犹如真正的烈阳，散发出无尽光明。
　　“他竟然净化了被污染的圣杯！”切嗣震惊得手中枪都要拿不稳了。
　　“三百年前，远坂、玛奇里、爱因兹贝伦，联手创造了圣杯系统。”所罗门王立于高台，烈阳之下，娓娓道来。
　　李粮抬头看了他一眼，一步一步，拾级而上。
　　“作为圣杯召唤的仪式，理订七位御主和七名从者，彼此厮杀，直至最后一人。死亡从者的魔力和灵魂，收纳入圣杯，作为开启万能愿望机的动力。——以上，为圣杯战争‘表面的’形式。”
　　李粮脚踏虚空神殿，此间王者的话语，随着她的步伐有条不紊传来，犹如迎宾的致辞。
　　每一步前进，每一句讲述。
　　ps:感谢 我一个人呆着吧 的月票！感谢 坂本废猫 的月票！感谢 咕哒夫.咕哒子 的100打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十三章 诞生之时已至兮，其为万象支配者

　　“然则，圣杯战争只是手段，真正的目的，是打通现世与根源的‘孔’。”
　　李粮往前行了一段距离，只见左右两边，数十个黑影分站两侧，或大或小，有人型也有兽型，都一动不动，恭敬地等候着什么。
　　粗粗数过，正好七十二尊。
　　“现代魔术起源于吾，却有着独自进展。圣杯系统的设计，排除不必要的伪装部分，可以说巧夺天工。那圣杯开辟出的路径，所通往的地方，即为根源的流露，超越一切魔术的奇迹，第三魔法，天之杯。”
　　所罗门口气中带着真诚的赞赏。
　　伊莉雅躺在他旁边的地面上，身下有血，但依然有气。
　　“伊莉雅！”十年，十年不曾再见的身影，让这个沉稳的男人再也忍耐不住。
　　轰然枪响，起源弹朝着所罗门激射而去，“当”一声被所罗门身边的魔神挡开。
　　所罗门并不以为意，看着逐渐走到御前的李粮等人，以及恭候两旁的七十二位魔神幻影。
　　光聚集在他身周。
　　“第一把钥匙，名为雷蒙盖顿（LemegetonCla vicula Salomonis），世称所罗门的小钥匙。第一部盖提亚（Goetia），为七十二柱魔神的召唤与咒缚之术。”
　　在某个遥远的平行世界，名为盖提亚的Beast，以所罗门王的遗体为巢穴，撬动整个人理的根基，其起源即为“所罗门的小钥匙”。然其威能，仅为其中一部而已！
　　极光从天空纯白的根源之涡溢出，萦绕所罗门身周，卷起光的暴风！
　　“第二把钥匙，名为所罗门的七之断章（The key of Solomon the king），世称所罗门的大钥匙。为世间万法之祖，魔术总纲，沟通现世与高维灵界的密钥。”
　　光的风暴猛然膨胀，席卷整个时间神殿，七彩极光在天空奔腾，在地面汹涌，卷过洁白圆柱，充盈在每个存在身周。
　　远处高台，光之风暴中央的所罗门王，几乎与天空根源之窝合二为一。肉身之光连接着根源之光，虹色双目半睁，见证过去未来，一切因果。
　　“然后第三把，由现世魔术师所完成，充满着悲愿与矛盾的奇迹，第三魔法天之杯，灵魂物质化。借由此，高维灵体可受肉于凡尘，降临之术将和召唤之法彻底合一！即为——”
　　高台正中，所罗门王双目猛睁，巨大的光柱拔地而起，灌注于根源之涡，然后从根源之涡溢出无穷光霞，照耀在静候两侧，七十二个黑影之上。
　　“——诞生之时已至兮，其为万象支配者（Ars Almadel Salomonis）！”
　　因别种因果，成为Beast的盖提亚，烧毁人理，将整个人类史转换为逆行时间的创世能量，并将其冠以所罗门第三宝具之名。然而身为使魔的盖提亚，并不知晓，第三宝具真正的形态。
　　所罗门的召唤术真正的完成，神代的重临，启示录所预告的终末的回归！
　　经由第三魔法的强化，远古魔神，真正拥有了不受任何制限，纵横世间的能力，并基于第三法，成为永生不灭的绝对存在！
　　光芒中，位阶为王，本为迦南主神、天空之神的魔神巴尔，从模糊不清的幻影，显现出清晰的肉身。头戴王冠，右手握着巨锤，左手持雷球，既有恶魔的邪异，也有酷似奥林匹斯主神宙斯的威仪。
　　巴尔对面，是同位王阶的阿斯莫德。巨大的身躯，丰硕的身材，肩膀上牛头和羊头的中间，是一张妖异的红发女性的脸，伸着鲜红的舌头舔了舔嘴唇，望着李粮，似乎对她很感兴趣。
　　左侧，地狱大公，大恶魔阿斯塔洛特牵着一头地狱毒龙，懒洋洋地环顾四周，不像是恶魔的美丽脸蛋，竟和远坂凛有几分相似。
　　紧随其后，七十二位魔神，尽皆显露出本体，一时间，充盈时间神殿的魔气和神气，几乎要让人怀疑身在创世纪，那个群魔乱舞，神魔大战的时代！
　　“喂……不考虑外神和盖亚……这里随便一个都能踩死我们吧？”红色弓兵从最初见到魔神本体的惊讶，到现在看多了，麻木了，有种被大炮炸死和被核弹轰死反正都是死的苦涩涌上心头。
　　Saber握着黄金剑，不发一言。
　　敖晶上前一步：“天地神魔，皆出自我。我乃盖亚，星球意志之体现，在此下令：七十二魔神，不论起源，不论善恶，全部退下！”
　　头发盘起，长袖及地的敖晶，沉声一喝，整个空间陡然一清，强大的威仪几乎压倒满地魔神。
　　所罗门摇摇头：“七十二柱的根基是吾的召唤术，经由第三魔法受肉，本质上属于根源，已不属于抑止力。盖亚，你站在外神身边，是个意外。不曾想到，我所对抗的，除了外宇宙的神灵，还有自身所属母星的星球意志。”
　　他忽地笑了，抬起头：“马里斯比利，你的梦想，真的超乎想象的宏大坎坷啊，相比之下，我的愿望……可就太普通、太渺小了。”
　　耶路撒冷之王，所罗门，回神，踏前一步。
　　七十二魔神，临阵待命。
　　“回首生前事，作为天选的无谬之王，不曾犯过错漏，不曾有过人欲，不曾违背天意，不曾跃出雷池。”
　　是连通了根源之涡的副作用吗，光芒漩涡的中心，魔术之王，忽地展露一丝笑容。
　　那是，从未在他脸上出现过的，真正的属于人的笑容。
　　“如今，面对赋予自身起源的天地意志，面对不知胜败几何的强敌，终于明白，渺小的人类，在自身脆弱的命运面前挣扎时，那无助与伟大。”
　　“我所罗门（罗玛尼），一个普通人，愿与天地，与混沌宇宙一战！”
　　话音落下，响彻整个时间神殿的，是无穷无尽的魔神咆哮。
　　强大无匹的魔力与神力，淹没虚数神殿每一寸每一处。
　　基础为常人的时臣和切嗣，面对创世纪级别的神魔大战，发出源自灵魂的震颤。
　　历经无数死斗的红色弓兵和不列颠的骑士王，也有种面对海啸无所适从的错觉。
　　只有敖晶，再次踏前一步！
　　ps:感谢 吃货之心 的月票！感谢 湖北上将 的月票！感谢 叶的葬礼 的月票！感谢 蛐蛐一只恋恋 的588打赏！感谢 一起缘之空 的……40+9把刀片！满身血淋淋地按下发布键……
　　ps2:感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十四章 神魔战阵

　　发丝清扬，双足离地，嫩绿光辉自敖晶莲足而起，缠绕着，散逸向四周。
　　生命的光晕顷刻间充满己方的小块空间，时间神殿之外，星球内部的庞大生命海，以敖晶为桥梁，涌入神殿内部，灌注到Saber和红色弓兵等人身上。
　　“盖亚支援！”敖晶清喝，绿意盛放，遮挡了铺天盖地的神魔煞气，与七十二魔神的魔力分庭抗礼！
　　与此同时，一股宏大的金色光柱冲天而起，拉开了大战的序幕——“誓约——胜利之剑！！”
　　Saber一剑挥出，庞大的魔力以湖中圣剑为起点，化为撕裂空间的光束，淹没当先杀来的魔神。
　　一剑未毕，骑士王扭转剑身，踏步，又是一剑挥下——“誓约胜利之剑！！”
　　第一股光束留下的空间扭曲还未消散，稍偏一点的角度，第二发光束猛然暴起，灌入魔神大军，引发冲天而起的大爆炸！
　　红色弓兵看到Saber连续两次展开宝具，竟然还未疲惫，扬起剑，第三发光柱蓄势待发，不禁啧啧两声。
　　回头重新面对满天魔神。
　　两手一振，红色披肩被风吹乱。
　　脚下，固有结界无限剑制，呈圆形侵蚀所罗门的时间神殿。
　　红色的大地，在虚空的回廊中，展现独属于自身的骄傲。
　　“——Iam the bone of my sword.（此身为剑所成）”
　　红色弓兵随手拔出地上宝剑，举在身前，魔术回路开启，重新锻造。
　　“原来如此……这就是，盖亚的支援吗？简直就像，拥有了整个世界的魔力为后盾啊！”
　　说话间，第三发誓约胜利之剑的光芒，正好撕裂了虚空的黑暗，将整个神殿，照亮大半。
　　面对迎着自己而来的鸟首人身的魔神，红色弓兵半闭起眼：“投影，开始！”
　　手中宝剑上，光的回路描绘出结构，结构解离、重组、提纯、升华——连通起源。
　　“有这样的魔力，还怕描绘的东西，实现不了吗？士郎、不，我们，那共同的起源，‘剑’的极致追求……”
　　回忆中，最后一次，在冬木市郊山丘，和那名为卫宫士郎的少年的对话。
　　无论是当年青涩的自己，还是如今经历沧海桑田，回首往事，淡然写意的自己，都有着一个共同的起源。
　　“——Soas I pray, Unlimited Blade Works.（故此躯，注定为剑而生）”
　　剑成，一剑，两断！
　　红色弓兵立于荒野，满地剑塚，并非无意义，手中神剑的光芒，未曾如此耀眼！
　　名为卫宫士郎的起源，为剑生，为剑死，曾以千子村正之名，到达的极点：
　　“——都牟刈・天之丛云！”
　　天丛云的剑光，划过鸟首魔神，一剑两断。光芒还未褪去，红色大地上，半空之中，又是一把把天丛云剑，一一出现，如万箭齐发，将鸟首魔神钉在地上，直至不能动弹！
　　除了Saber和红色弓兵，切嗣也开启了固有时制御，这本来会给身体带来极大负担，并会遭到世界修正的，身体内部的固有结界，在盖亚的支援下，解除了一切限制，发挥出它可以达到的极限效果。
　　“固有时制御——千倍速！”
　　通过改变自身肉体的时间流逝，获得超出常人的行动力。千倍的速度，是切嗣用盖亚支援的魔力，同时强化了精神和思考，取得最终平衡的结果。
　　无法离开盖亚支援的范围，去直接暗杀所罗门，夺回伊莉雅。但切嗣可以利用迅速的行动，来支援队友，扰乱敌方，并整理局势。
　　那边，时臣也从凛处，取回了宝石剑，毫不客气地挥霍着无穷无尽的魔力。
　　自创世以来，从未有英灵像今天般，享受着盖亚如此的支援。每个人都到达了想也不敢想的境界，进入全新的天地，没有任何限制，没有任何顾忌地不断突破巅峰！
　　只是，单是这样，还不够！
　　那上半身与下半身分离，被无数把天丛云剑钉在地上的鸟首魔神，忽然又动了起来。覆盖黑色肌肉的粗壮手臂，从神剑的穿刺中拔出，然后抓着钉住自己身躯的神剑，一把接着一把，“哧！”地拔出，扔到地上。
　　Saber的圣剑光辉不曾停息，到后来，几乎每一秒钟，都有数道光芒扫过大地，冲向天空，将一只只魔神卷入切开空间的光束里，将一个个庞大的身躯炸得支离破碎。
　　然而在剑光中灰飞烟灭，在爆炸中尸骨无存的魔神，转眼却又复活，重新怒吼着扑上来。无穷无尽的圣剑光辉，仅能做到稍阻对方片刻！
　　“凡人！死吧！”
　　“Saber！”
　　“呃——遗世独立的理想乡！”
　　“轰——！”魔神强大的魔力与黄金剑鞘相撞，爆散出的余波震得虚空中的神殿几欲坍塌！
　　此前曾被李粮污染，后由李粮和敖晶合力修复的黄金剑鞘，成功抵挡了魔神的攻击。然而理想乡仅能保护持有者一人，防线崩溃，数十匹魔神转眼便要山洪般倒压而来！
　　“这些东西杀不死的吗！？”红色弓兵急忙回防，挡住一个魔神，不想此魔神意外的强大，转瞬陷入苦战。
　　“天之杯……”时臣握宝石剑的手，手臂肌肉因过度负荷，断裂出血，又被敖晶修复。他因肉身脆弱，又没有切嗣的行动力，于是被队伍保护在后方，反而有余力分析局势。
　　“第三魔法天之杯，可以做到事实上的永生不灭。灵魂物质化后，不管肉身如何受损，本质属于高次元存在的灵魂不灭，都可以无限再生。这些魔神是经由根源之涡而来，除非有直达根源级别的攻击，不然恐怕无法伤到它们一丝一毫！”
　　“再加上，这真神级别的魔力与战斗力，和压倒性的数量……”切嗣在Saber身边停下，忙道：“阿瓦隆给我！”
　　Saber直觉先于理性，直接将黄金剑鞘交予切嗣手上。切嗣再次发动千倍速固有时制御，同时在明白过来的敖晶的认可和支援下，展开理想乡。以极快的速度为基础，不断游走战场各处，用理想乡的结界，像一块自动防护的盾牌，帮助己方抵挡来自四面八方的攻击。
　　然而，不能对敌方造成有效伤害，崩溃只是迟早的事！
　　ps:感谢 Huisure 的月票！感谢 觉得此事不简单 的588打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十五章 属于神秘天体的圣歌

　　形势紧急，但李粮却始终抹不去心里的违和感。
　　这种违和感，在发现七十二魔神的攻击，总是避开敖晶时，升到顶点。
　　所以在己方陷入苦战时，她没有第一时间出手帮忙，而是在犹豫了一下后，直接往所罗门在的高台上走去。
　　心里泛起疑问：关于圣杯战争的形式，对万能的愿望机的争夺，实现愿望的机会，参与者各自的身份和目的……
　　回过神时，红发的魔神挡在自己面前，粉红色半透明的薄纱披在身上，完全遮不住火爆的胴体，两米以上的身高，肩膀上三个头异常显眼。左侧羊头，右侧牛头，而中央，是个妖艳的女性的脸。
　　“小妹妹，不知为什么，看到你，奴家浑身都热起来了。”
　　红发的魔神，地狱七君主之一，淫欲的阿斯莫德用长着又红又长指甲的手掌捂着脸，眼中燃烧着情欲的火焰，死死盯着李粮。
　　李粮撇了她一眼，打个响指，七八条粗大的触手立时从阿斯莫德脚下钻出，把她高大的身躯死死缠住。
　　阿斯莫德丰硕的身材被勒得咯咯作响，胸和臀部被挤压得暴涨，触手与触手的缝隙间，白花花的软润不断变换形状，摇动颤抖不停。
　　无视在那边与触手挣扎搏斗的阿斯莫德，李粮径直往前走去。阿斯莫德看李粮走远，哀怨地伸出手：“别走啊，奴家……啊呜”然后被一条粗大的触手堵住了嘴。
　　魔神在第三法影响下不会死亡，但被触手缠住，又挣脱不开，不消一会儿，就连挣脱的力气都没有了。
　　发生在战场一角的插曲，以及随之而来的奇怪声音与画面，并没有影响整个时间神殿的紧迫肃杀。
　　李粮看着所罗门，发现所罗门的目光也对着自己。踏前两步，面前的视野，忽然被密密麻麻的魔神遮挡。
　　“这就是你的坚持吗？作为圣杯战争从者之一的坚持？”李粮透过魔神群，遥望着高台的方向，漠然自语。
　　迎着魔神群，一步踏上。
　　“既然你非要分个高下，我就奉陪到底吧！”
　　魔术回路，开启。
　　黑色的神经，布满全身，侵蚀脚下地面，延伸到四周空间。
　　李粮回头望了敖晶一眼，敖晶含情脉脉地点点头。
　　回身后，再无顾忌，黑山羊的魔术回路，猛地展开！
　　５％……１０％……１５％……
　　黑色的根须，在身后凝结，化为妖异的翅膀。翅膀上，二十六个眼珠紧闭。
　　然后猛然睁开！
　　——现世神秘传承中，有“魔眼”一说。拥有魔眼的人，仅凭视线，就可以改变和干涉世界的事项。石化之魔眼可将万物化为石像，歪曲之魔眼可在物理上扭曲一切能被扭曲之物，直死之魔眼可直接干涉对象的“死”……
　　作为将莎布・尼古拉斯的权能，“翻译”到现世的魔术回路，形成的二十六只眼珠，每一只，都将外神对现世的歪曲表达成具体的效果，每一只都是无法估量的究级的魔眼！
　　二十六只眼珠不规则地上下左右滚动，视线所及之处，因果混乱，万物扭曲，错乱与污染大规模蔓延，并有漆黑的不定型异类，从意外打开的扭曲时空中出现。
　　四周的魔神单是被李粮翅膀上，眼睛的目光触到，就身首分离，或是污染溶解，或是存在的因果遭遇悖论，濒临自我湮灭。
　　所有围着李粮的魔神，齐齐退了一大截，不消片刻，一个词汇在魔神群体间流传开来：
　　“外神！？”
　　外神？外神！？……
　　所罗门七十二柱中，有很多都是自上古神话时代便存在的真神或邪灵，或许相对于星球本身的寿命，尚嫌短暂，但对来自外星，乃至外宇宙的灾害，在口耳相传中，也都或多或少有所了解。
　　一万四千年前逼近地球的捕食游星，几乎毁灭了整个史前文明，已是毁天灭地级的大灾害。
　　而就算是捕食游星，也依然属于现世宇宙，仍在现世法则之内。
　　至今为止，真正在现世活动，并展现出威能的外神，几乎没有。
　　祂们有的仅以化身行走世间，在无知人类的探寻和呼唤中匆匆投下无可无不可的一瞥。有的沉睡在神魔亦无法窥探、不敢深入的深海与山脉之中，划分出一个个就算对高等神秘来说也是最大最危险的禁区。
　　对深渊宇宙的传闻稍有了解的存在，都知道外神不可窥视、不可触摸、不可揣度。
　　不受制于现世法则，甚至不属于根源。祂们有祂们自己的根源。
　　如果外神将其力量加诸于现世，会是怎样一番光景？
　　无法想象。
　　因为没有参照物，没有参考，没有判断基准。
　　所以现世的存在，还会心存侥幸。
　　直到侥幸被彻底粉碎——
　　“２５％……如果对英灵来说，和自身传承密切相关，并凝聚神秘与奇迹的武装，被称为宝具的话，由外神的魔术回路实现的大规模术式，也算是一种宝具吧。”
　　李粮用圣杯系统召唤出小莎布时，曾一度疑惑，小莎布是以什么职阶被召唤出来的。
　　圣杯战争的从者，都被赋予固有的职阶，就算是外神，既然作为从者出现，在撕毁规则之前，都应有一个职阶，表明从者的性质才对。
　　如今，通过读取隐藏在自身内部的信息，李粮终于明白了，最适合莎布・尼古拉斯的职阶。
　　拥有万千子嗣，身为亿万领域外存在的母亲，森之黑山羊所拥有的，最基本的权力，即是呼唤那潜藏于混沌之中，游曳于深渊之下的怪异。
　　呼唤由自己孕育而生的子嗣，让万千子孙重归羽下的呼唤者（summoner）！
　　李粮身上的黑气流到地上，漆黑如墨的地面冒起气泡，张开一个个口腔。背后的翅膀进一步增大，黑色神经网络渗透到四周空间，同样的嘴密密麻麻地出现，大张着，一齐发出类似防空警报的圣歌。
　　“唤醒沉睡的小羊，重聚母亲身边吧——Type：天体之音（Type：Music of theSpheres）！”
　　ps:感谢 八云家的九尾狐 的3张月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十六章 摧枯拉朽

　　深渊宇宙中，有一以星体形式存在的外神，名为格赫罗斯，又被称作毁灭之星。
　　传闻祂在宇宙中漂流，并不停咏唱圣歌，凡听闻此歌的外神及其族群，都将从沉睡中苏醒。
　　祂经过的地方，所有文明都将不复存在，就连行星也会走向灭亡。
　　而祂用以唤醒远古存在的歌声，即是圣歌天体之音。
　　当李粮想呼唤黑山羊的子嗣时，想到的最直接而迅速的方法，就是在召唤的同时，模仿天体之音。这样哪怕被召唤者在沉睡着，也会第一时间听到她的呼唤。
　　当然由黑山羊的魔术回路模仿的圣歌，并非真正的天体之音，加上咏唱的范围限定在时间神殿，是以并不会导致外界的毁灭。
　　但这建构在虚数空间的魔术工房，就不会这么幸运了。
　　“mie————！”
　　冰冷的虚空，裂开无数破口，搅动着一个个怪异的漩涡。一只只头生触手，有着黑色羊蹄的巨大怪物相继钻出，满身大嘴，一起发出刺耳怪声。
　　时空的波纹接连晃荡，在密密麻麻的巨大羊蹄之间，有数也数不清的类犬生物出现，奔跑着，又消失在时空的纹路里。
　　天空降下黑色雪花，有着鲜红双眼的黑色巨人在空中行走，凡触及之处皆冻结为黑色的坚冰。
　　还有无数不可描述的存在，纷纷呢喃着、嘶鸣着、怪吼着从一个个黑色漩涡中出现，扑向已然目瞪口呆的七十二魔神。
　　一只廷达罗斯猎犬跑到李粮脚边，呼哧呼哧地喷着气，矮下身子蹭着李粮的小腿。李粮也不知怎么认出来，它是上次小莎布搞事时，召出的眷属，被自己摸了两下，变得异常温顺。
　　看它哈哧哈哧的样子，似乎是又在撒娇了，李粮轻笑一声，伸手摸摸它的头，它甩了甩巨大的嘴，呼啦一下翻起了肚皮。
　　正玩得高兴呢，一只白皙的小手抓住它的后腿，把它拖了过去，同时轻轻柔柔的少女声音传来：“三哈，母亲叫我们过来，可不是来玩的。”
　　李粮转头一看，见是一名绿色头发的少女，穿着轻巧的白色连衣裙，背着双手，小心翼翼地弯腰凑近自己，“母亲？”试探着问了声。
　　这辈子的记忆里，既没有生过孩子也没有让别人生过孩子的李粮，在经历了无法言说的内心纠结后，才慢悠悠地点点头。
　　那少女立即喜笑颜开，伸出手指，在李粮胳膊上戳了戳，又笑嘻嘻地缩回去，指指自己：“沙耶。这是我最近得到的名字。”
　　那些没有理性的子嗣还好说，面对可以对话的崽，没有本体记忆的李粮有种喜当妈的错觉，免不了一阵尴尬。但看沙耶可爱的笑脸，同族同种的亲切感涌上心头，不禁也摸了摸她的脑袋。
　　一条肉须从沙耶背后伸出，尾巴似的甩了甩。
　　“小沙耶，帮我管好你的兄弟姐妹，不要让它们伤害我的同伴，不要离开这座时间神殿，然后，对那些魔神……不要下死手。”李粮嘱咐道。
　　沙耶乖巧地点头，柔顺的发型上，两束耳朵似的发丝荡了荡，她补充道：“还有外孙外甥，爷爷阿婆！”
　　李粮立即放弃了思考外神眷族之间的辈分关系，以及小莎布的裙下秘密。
　　把指挥的任务交给沙耶，李粮再次看向所罗门。
　　七十二柱魔神在最初的惊愕后，纷纷回过神，和黑山羊子嗣缠斗在一起。
　　神力和魔力化作闪电与光束，密集射入黑山羊子嗣的群体中，或被歪曲散逸，或引发冲突爆炸。
　　现世的魔力几乎无法造成伤害的黑山羊幼崽，张开头顶触手，纠缠住魔神，或是用巨大的羊蹄重重践踏而下。拥有神格的魔神，被正面践踏，也几乎要灰飞烟灭。
　　无数廷达罗斯猎犬包围着一位化身为地狱三头犬的魔神，极快的冲击与撕咬让地狱三头犬根本反应不及，三个头不断咬空，身上飞快添上无数深可见骨的伤痕。
　　不远处的人型魔神更是被数也数不清的猎犬围攻得频频怒吼，不消一会儿，又用同样的大嗓门开始哀嚎求饶。
　　七十二魔神的数量优势和力量优势瞬间逆转，饶是有第三法加持，不断重生，但面对能歪曲一切现世法则，具有不可描述的形态，对大多数攻击免疫，并带着强大污染的黑山羊子嗣，也不得不陷入苦战。
　　黑山羊子嗣加诸魔神身上的伤害，都伴随着深刻的污染，随着战斗时间的拉长，因为灵魂物质化而肉身不灭的魔神们，灵魂本身却被污染渗透了。
　　时间神殿上空的根源之涡里，一丝黑气冒出又消失，整个光之漩涡发出一阵不稳的震颤。
　　一边关注着局势变化，李粮走到了中央台阶下。
　　“站住！”一个头戴皇冠，手持巨锤的魔神拦在面前，无穷神威撼天震地：“吾乃大神巴……”
　　“咚！”不等面前魔神自我介绍完毕，李粮飞起一脚，高跟鞋底戳在他脸的正面。２５％的魔术回路强化过的肉体属性，毫无阻碍地把脚后跟戳进了魔神的脸，拔出来时，还带着白色的浓浆。
　　名叫巴什么的魔神喷着血仰后就倒，虽不会死，但暂时也无法爬起来碍事了。
　　李粮走上高台。
　　所罗门手掌外翻，不亚于誓约胜利之剑的强大光束，从他身前的空间射出，直击李粮。
　　李粮挥手一挡，撕裂空间的光芒被更强大的魔术力场偏转，折向一旁，带着无尽能量，消失在时间神殿上方虚空。
　　所罗门不以为意，招来无穷雷电，将惨白电光灌注在李粮周身。
　　李粮的脚步未有丝毫停滞，无匹闪电，只如清风拂面。
　　所罗门幻化出魔术书，书页翻动，异次元禁锢之术展开在李粮身周，随着时空塌缩，将李粮抛飞至宇宙彼方。
　　半秒不到，李粮的高跟鞋踹开空间，重新出现在原地。
　　所罗门释放了时间停止之法，李粮在静止的时间中，悠然阔步。
　　终于，走到了所罗门面前。
　　手心触手，刺穿了魔术王的胸膛。
　　ps:感谢 柰子蛇的雄性幼崽 的月票！感谢 SmileG 的4章月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十七章 诀别之时

　　李粮的触手刺穿了所罗门的胸膛，大量鲜血喷涌而出，所罗门咳着血，慢慢萎顿，半跪在地。
　　天空的根源之涡发出强光，笼罩在所罗门的身体上，第三法保护着他不死，但触手渗出的黑气，却从胸前创口开始，一点一点侵蚀他的身体。
　　“我２５％的力量无法污染根源之涡，但污染掉你的身体和灵魂还是可能的，就算有第三法保护，你也无力反抗。魔术王啊，服气了吗？”
　　所罗门又猛地咳出大口鲜血，苦笑了一声：“外神……真是不讲道理的强大啊……”
　　看到他苦笑的表情，李粮眉头一动。前面有过接触，虽然不多，但印象中，这人比起人类，更像机器，不应该有这种表情的。
　　李粮将了所罗门的军，和黑山羊眷族缠斗的七十二魔神，都停止了战斗，安静下来，注视着这边。黑山羊眷族也在沙耶的喝止下，暂时安份下来。
　　所罗门叹气道：“是我输了。本以为借用第三法，连通根源之涡，至少能有一拼之力……看来单是借来的力量，并非根源本身，能为终究有限啊……”
　　说完，所罗门切断了自身与根源之涡的连接，第三法的支援消失。他脆弱的身体一阵痉挛，随时可能断气。
　　未免引起大出血，直接断送他的命，李粮现在反而不敢把触手从他胸口抽出来了。
　　“看起来……你有很多想问的……”所罗门脸现痛苦的神色，是一个受了重伤，奄奄一息的普通人的表情，几乎没有了那个无谬的王者的影子。
　　“是有很多问题，”李粮知道他时间不多，开门见山问道：“我不明白的第一点，是你为什么要战斗？从者争夺圣杯，是为了实现自己的愿望，如果我没弄错，你的愿望……已经实现了吧？你绕过圣杯战争，改造了圣杯系统，净化了圣杯，并连通根源之涡，实现了圣杯本来的目的——第三魔法。都做到这一步了，还有必要遵守圣杯战争本来的规则吗？”
　　所罗门愣了愣，咳了口血，笑道：“被你发现了……我和马里斯比利……准备的破釜沉舟之法，确实不是在圣杯战争中战斗获胜的秘术……而是……直接走后门，改造圣杯，实现愿望，然后开溜。所做的战斗部署，最初，都是拖延时间而已……不过……马里斯比利的愿望，主要是量的问题，比较简单……而我的……直到刚才……真正连通根源之涡后……才得以实现一半……”
　　“不过……已经够了……”所罗门笑得像个腼腆的青年。
　　李粮看着他：“你的愿望是什么？”
　　“……成为人类。”所罗门简单地回答道。
　　“……”李粮不知道这个青年的心路历程，只在那有些寂寥，有些满足的语气中，忽然想起自己，对“李粮”这个人格的执着。
　　“你……”李粮忽然发现自己声音有些沙哑：“你刚才实现愿望了，为什么不停下来？你以为我不会放过你，所以才一直战斗到最后吗？”
　　所罗门笑了两声，柔和地看着李粮：“记得第一次见面，我分析过，面对你也有胜机的三个理由……你虽然是外神，但拥有人类的人格，很珍惜人类的感情……如果开诚布公地谈，或许，是可以和平结束的吧……”
　　他说着，抬起虚弱，却又有些倔犟的下巴，从下往上望过来：“但是……我想试试……作为现世的存在，能够反抗外神到哪一步……我不愿像个小偷，偷到想要的东西，然后狡猾地溜走……我虽然是个普通人……但我有我的骄傲……不、正因为成为了普通人……我有了骄傲……”
　　“我……想赢。”
　　哪怕输了就会死？好不容易获得了人心，却稍纵即逝，值得吗？——李粮很想这样问。但带着骄傲的短暂人生，和漫长而麻木的活着，究竟哪种更有意义，却不是她可以轻易评判的。
　　“然后……”所罗门似乎还有话要说，李粮直觉感到，之后的话很重要。
　　“在连通根源之涡的瞬间，透过全知之眼……我看到了……剪定事象……不、比剪定事象更遥远的地方发生的因果……看到了并行世界的融合和毁灭……看到了奇点的产生……有很多我看不明白，但是……我在这里……本来就是……注定要消失的。”
　　李粮一愣，很快转过思绪：“你说的是……Beast？你知道了它的真身！？”
　　“不只是Beast……不过，是的，至少对我来说，这个Beast，就是终点。知道了他的一切，看到了那个因果，我也明白了……自己该做的事。”
　　李粮还想再问，所罗门前所未有地剧烈咳嗽起来，鲜血将胸襟彻底染红。他带着对死亡的恐惧，浑身颤抖，气息奄奄，却又倔犟地抬起手。
　　手上指轮，发出夺目光辉。
　　“我死之后……Beast就会露面吧……他在等着我知晓一切之后，主动退场……他是这个世界最大的矛盾……让他解脱吧。”
　　说着，所罗门高抬起手：“诞生之时已至兮，其为万象支配者……”
　　“加冕之时已至兮，其为万象开创者……”
　　“……至少，让这个时空的悲剧，在到来之前阻止掉吧——第一宝具：诀别之时已至兮，其为离脱此世者（ArsNova）！”
　　无穷无尽的光辉，从所罗门身上喷涌而出，消散在虚空。
　　手指上十个指环，渐渐变得透明。
　　与此同时，他本已奄奄一息的身体，也逐渐消失。
　　再塞着他的伤口已无意义，李粮将穿刺在他胸口的触手收回。
　　看着他越来越暗淡的身影，那脸上满满的对这个纷纷扰扰的世界的不舍。
　　光芒猛地膨胀，地上人影已消失不见。
　　与此同时，时间神殿中，七十二魔神也在光芒中，渐次消失。
　　整个虚空的工房传来剧烈震荡，Saber等人面对这个结果，面面相觑，只有李粮，还有收集着散逸在四周的光芒的敖晶知道，事情还没结束。
　　在时间神殿的崩塌中，李粮看到，入口处，多了个人。
　　ps:感谢 书客54308849396 的月票！感谢 仙羽轻罗 的月票！感谢 视角毁灭 的3刀片！感谢 阿尔萨斯.美 的3刀片4月票！感谢 喵的铲屎官 的200打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第九十八章 反阿赖耶（Nega：Alaya）

　　少年去过了很多地方。
　　对一个有着寿命限制的人类来说，那经历有些过于宏大了。
　　他临危受命，穿越时间，到过过去的日本冬木。也去到过公元１４３１年的法国，在飞龙肆虐的城塞上，与法兰西的救国圣女并肩作战。
　　他曾在罗马的沙场上，站在蔷薇的女皇身侧，指点江山。
　　在位置不明、全无方向的汪洋大海上冒险。
　　到过已成为废墟的伦敦时钟塔；徒步横穿北美大地；在世界边沿的卡美洛城头，与手持圣枪的近神之王对峙；在美索不达米亚，助人类最古的英雄王抵挡原初大母神的入侵。
　　然后同样到达过这个地方——所罗门王位于虚数空间的工房，时间神殿。
　　只不过，那一次，少年面对的敌人，是栖息在所罗门王肉身的人类恶：魔神王盖提亚。
　　在魔神王烧却整个人理，用以逆转时间的庞大能量光束的轰击下，那个一直跟着自己，可爱善良的后辈，马修，留下镌刻在记忆中的回首一笑，永远消失在自己面前。
　　——守护，永远是伴随着牺牲的。
　　而这，也已经是很久远很久远的记忆了。
　　在这之后，少年的旅程依然继续着，人理的威胁从未间断，少年的战斗不断持续，只不过，身边再也没了那个小小的身影。
　　战斗、战斗、战斗……在被阴谋封锁的新宿，在地底，在许许多多的时间与历史的分歧路上。然后，在来自外星空想树的入侵中，少年挥动屠刀，消灭了一个又一个可能的历史，夺取了无数人的生命和希望。
　　回过神时，惊觉手上已沾满鲜血。
　　——守护，永远是伴随着牺牲的。要保护一方，就要牺牲另一方。为了消灭敌方，很多时候，也得让己方承担必要的牺牲。只要最终能获得胜利，牺牲都是值得的。只要人理能够延续，遍地的坟墓，就都是有价值的。
　　守护人理。永远。无论面对怎样的敌人，无论付出怎样的牺牲，无论还要战斗多久。一直守护下去，这是……与她的约定，这是，自己唯一能做的，赎罪。
　　所以，当少年接触到来自这个时空的，阿赖耶的破碎思念时，没有任何犹豫，就答应了。
　　他原本，就是自己所属时空的阿赖耶的凭依体。
　　只是，少年站在历经无数战斗，遍地死尸孤坟的大地上，在满天的秃鹫中，并没有意识到，不管是来自别时空的阿赖耶，那破碎、歪曲、充满杂音的召唤，还是凭依在自己身上的抑止力，都已经走向了一个矛盾的漩涡。
　　就像少年并没有意识到，自己的异变。
　　在回应召唤的过程中，少年脑海里有一瞬间，浮现出那个少女的回首一笑。
　　啊啊……是哪里出了错呢？似乎是在很久很久以前，有什么东西，就不可避免地偏离，越来越远……
　　想不起来了……对了……我还要守护人理……不管付出任何％￥＆代价＠￥……％％消灭￥＠＃一切入侵者……％￥消灭％％一切威胁％——
　　——时间神殿・所罗门——
　　少年站在逐渐崩塌的入口。
　　黑色的短发，白色的魔术礼装。看起来就是一个平平常常的普通人。
　　只是，那双眼鲜红如血。
　　没有任何焦距。
　　他在崩落的石块圆柱中，缓缓走来。
　　红色的眼睛扫过敖晶。敖晶猛然一凛，飞身来到李粮身边，似有些冷，抱着双臂。
　　少年既像在看着所罗门消失的高台，又没有明显的对焦。
　　“医生……罗玛尼医生，我来到这个时空，本打算执行抑止力的指令时，忽然看到你，还活着的你……你知道我是什么心情吗？”
　　高台上，所罗门已彻底消失，少年却毫不在意，自顾自说着。
　　“怀念、感伤、激动……还有，憎恨。如果你早点使用第一宝具……如果从最开始就没有你、没有你的七十二魔神，她……就不会死。”
　　入口附近，Saber等人以十二万分警戒面对少年，红色弓兵和切嗣一眼就认出，这个少年，是Beast！
　　然而无法动弹。
　　敖晶飞离而去，盖亚的支援中断，他们也很快明白自身接下来的命运了。
　　就像最开始估计的，身为Beast眷属的时臣和切嗣，以及身为英灵的Saber和红色弓兵，无法违抗这个少年。
　　这是由少年的天职决定的；由他体内无比强烈，几乎凝缩成实体的扭曲的抑止力决定的；由他无尽的战斗中，那些和他并肩作战，积累起的无数羁绊——然后羁绊本身转化为的“兽的权能”决定的。
　　所有平行时空和剪定事象中，没有一个存在，对英灵的控制力和羁绊有他强大。
　　——Beast０，人类恶，藤丸立香！
　　李粮看着少年立香的脸，忽然有种奇妙的既视感，另一个少女的样子闪现又消失。这时候，时间神殿已经坍塌大半，虚空逐渐淹没过来。
　　“姐姐，小心！这个人，身上有双份的阿赖耶！而且状态非常古怪！不、身为人类自我保存本能的阿赖耶，竟然和毁灭人类的Beast是同一个存在，本身就不可思议！”
　　李粮看着少年立香，少年立香鲜红的双目，没有反射任何光芒，那些神殿崩塌解离的光晕，映在他眼中，只是一片虚无的红。
　　“现在，医生很自觉地带着魔神王一起退场了。他的问题，最麻烦的一点，就是第一宝具的使用，必须自愿。这是最好的结果吧……虽然对我来说，已没有意义。”
　　时间神殿终于全面崩塌，虚空卷起狂风。敖晶张开结界，在虚空风暴中保护李粮和地上的伊莉雅。对面，Saber等人却处在了少年立香的庇护之下。
　　一阵猛烈的闪光和震荡，所罗门王的虚空工房消失无踪。
　　天幕重新降临，冬木郊外的森林一如既往笼罩在雾中。
　　只是，却有什么地方不对。
　　“等等！那是什么！？”
　　敖晶刚踏上实地，突然惊呼出声。
　　李粮抬头上望，只见一轮巨大的鲜红光轮，占据了整个天空！

　　【提取群】606793406

第九十九章 血之运河

　　那鲜红的光轮笼罩整个天空，庞大如同星环。
　　一条条光的线条汇聚在一起，结合成光轮宽阔的本体，仿佛一条首尾相连的血红长河。
　　这条犹如逆行运河・创世光年的光轮，不带有任何能量，就像一个虚影，或是一面巨大的法阵，无比诡异。
　　“％￥消灭％％一切威胁％——”
　　李粮正要动作，立香抬手一指，天空虚影似的光轮一侧，突然产生了难以想象的庞大魔力，随着一道喷涌而出的十字型闪光，红色的纯粹的魔力流，犹如天河倒泻，山洪暴发，压顶而来！
　　过于庞大的魔力量，甚至在喷涌纠缠中，还原升华，夹杂起以太之光，将沿途所有的物质原子，分解成创世初期的基本元素！
　　李粮几乎是以扭曲时间的形式，抱起敖晶，在细如毫发的差距中，与这股毁灭之光擦肩而过。光河扫荡的范围，其它黑山羊眷族被尽数吞没，虽本体不会消亡，但存在于现世的基盘从根本上被分解，只能回到混沌宇宙，等待下次召唤。
　　光河冲刷而过，整个森林和远方大地，留下一条数公里宽的河床，底部覆盖着晶莹细沙，除此以外，空无一物。
　　更远的天空，那条光河从星球表面擦过后，离开大气圈，犹如一条逆升的流星，灌入宇宙！
　　难以想象的威力！然而，这还不是最糟糕的！
　　“你做了什么！？”敖晶看也不看身边那条被烧尽了一切的河床，几乎是尖叫着冲少年立香喊道：“你到底做了什么！！？”
　　李粮感知力的范围没有身为星球意志的敖晶广，只能一边咋舌于刚才那一击的威力，一边疑惑地看着敖晶。
　　敖晶脸色苍白，嘴唇颤抖，满身都是冷汗。
　　这不是单纯被对方的攻击威力吓到了，还有更深层的原因。
　　敖晶好半天，才能接下去，说出一段完整的话：
　　“就在刚才，南美洲的人类文明……消失了一半！人口减少了至少二十分之一！！”
　　李粮一愣：“被刚才的光柱击中了？方向不对啊，而且光柱的魔力没有在地面扩散，直接轰出了宇宙啊？”
　　敖晶连忙摇头：“不是，是凭空消失的！不是被摧毁了，而是整个历史、因果、根基，从根本上，彻底消失了！就像压根没在人类史上存在过！”
　　李粮这回是真愣了。
　　与此同时，南美洲巴西，一个在本地生活了二十几年的白人，呆呆地站在圣保罗艺术博物馆前，看着面前空荡荡的荒地。
　　“奇怪……我来这里做什么来着？”他挠了挠头，“算了，我还是早点回家吧，妈妈这么大年纪了，难得过来一趟……等等……我有妈妈吗？”
　　忽然感到一股巨大的不可思议之感，他赶紧打开钱包，看到夹层里的家族照片上，本来母亲所在的位置，空白一片。
　　“我……没有妈妈？我妈妈是谁？等等，没有妈妈，那我是怎么出生的？”
　　他茫然四顾，猛然发现自己的手，皮肤层层剖离，肌肉和血液像被什么分解了，变成鲜红的粒子飞散在空中。
　　还没有来得及感到剧痛，他整个人就化作一泡血粉，升上天空。和城市中四处升起的血色雾气一起，汇聚到上空鲜红的圆形光河。
　　环状的血色光河下，少年立香笑了笑，在笑颜中，鲜红双目流下血色泪水：“他们，为了拯救大家％＠＃牺牲了＠＃）＆，他们的意志，将由我继承，牺牲％＠他们两千万人，可以消灭＠＃危险的入侵者，值得。”
　　“你疯了！？”敖晶压抑不住自心底升起的森森寒气。
　　“魔神王盖提亚，曾通过烧却数千年的人类史，汇聚起庞大能量，用以逆转时间，重新创世……”少年立香依然自说自话：“它的能源提取率真差！牺％＠牲，当然是大家主动自愿，才能发挥最大的光和热。被迫烧却，和为了保护珍惜的事物，为了崇高的理念，而主动献身，怎么可能一样？自我牺牲，这才是人类最伟大的地方，最能创造奇迹的方式，不是吗？”
　　少年立香又抬起了手：“消灭＠＃敌人，消灭￥％敌人，不惜一切代＃价，消灭＃＃敌人！大家，将力量借给我吧！！”
　　天空血河，十字光斑再次亮起，李粮在电光火石之间，猛然冲向少年立香：“住手！！”
　　２５％的黑山羊魔术回路全力开启，所有魔力凝聚在一条尖锐的触手上，带着贯穿时空和因果的黑芒，在天空光河喷发之前，直击少年立香心脏！
　　“轰—————！！”
　　外神的触手，和出现在立香身前的鲜红盾牌剧烈冲撞。黑色和红色的闪光犹如奔腾的电浆四面溅射，接触处的空间，仿佛被虫蛀空的朽木，片片灰白崩落，大地剧震，时空悲鸣！
　　“看啊！这就是人类伟大的奇￥％迹！就算是倾覆万物的外神的攻击，只要百万人、千万人勇于牺＠＃牲，不也能够抵挡吗！？大家，你们不会白死的！胜利必将到来！踏着前人的鲜血，不惜一切代＃价，消灭￥％敌人！！”
　　少年立香的手终于落下，天空暴发出第二道光之长河，朝李粮和少年立香当头压下！
　　恢弘的魔力奔流和乙太之涡冲刷全身，李粮的人类形体早已分崩离析，无数肉泡和膨胀的肉块炸裂烧毁碳化又纠缠暴涨。毁灭一切的强光中，李粮的意识努力维持着，让面孔不断出现在肉泡和肉块中，哪怕被摧毁无数次也不断重生着。
　　忍受着无数次死亡和重生的反复，李粮看到身前的少年立香，也在他自己的光柱中化为血粉——不，是变成一个扭曲的、变化不定的、由血肉和骨头敲碎又缝合的，某种程度上甚至比旧日更异常的怪物！
　　那怪物张开森白牙齿，高喊道：“就算牺牲的是我自己！也绝无半句怨言！！”
　　光河灌入大地，敖晶清楚听到，地层撕裂的声音！
　　ps:感谢 邹忌讽齐王大建 的2月票！感谢 蓬萊山·辉夜 的3刀片！感谢 翻身吧！咸鱼 的2刀片1月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百章 绝望与希望

　　冬木市郊的大片森林，被垂直轰入地面的光束瞬间蒸发。光柱没入山体，圆形的冲击波带着青白色完全燃烧的火光，扩散向四周，又被周边山峦遮挡，在山坳形成一个混沌的熔炉。
　　震天动地的爆炸响起，火焰和冲击一面逆流回天上，染红大半的夜空，一面渗透进地层，将方圆数百米的物质全部粉碎溶解，地层表面掀上半空，能量冲击的震波一直传到日本列岛地底，冲击着陆地板块的缝隙。
　　过了很久，能量才逐渐散去，整个山区笼罩在火红的混沌中，触目所及，一切都在燃烧，地上大坑里，融化的岩层血浆般流动。
　　不远处的冬木市，以及整个西日本全部停电，寂静覆盖整个日本列岛，然后突然，剧烈的地盘摇晃和随之而来的海啸，让这个本就不平静的岛国有种摇摇欲坠的错觉。
　　离得较远，没有被光柱直接击中的敖晶，却浮现出不亚于被直击的痛苦神情。
　　或许从另一个角度看，刚才那一下，才是真正意义上的对她的直击！
　　光柱的冲击直入地底，如果再深入一点，几乎要撼动星球核心，造成不可挽回的后果！
　　而且不止如此，被转换为毁灭光柱的文明以及生命，也不是和她毫不相干的。如今的地球，人类是最主要的物种，人类的灭绝，和星球的衰亡，在某种程度上几乎是等意的。
　　所以少年立香自灭式的攻击，不只是拉上全人类，他那毫无顾忌的做法，完全可能拖上整个星球陪葬！
　　然而，这些都不是最过分的！最糟糕、最绝望的是——
　　“疯子！要死你一个人去死啊！”李粮在燃烧着的大洞的中心，拖着尚未完全再生的肉体，轰出刺穿空间波纹的尖锐触手，誓要立杀少年立香，避免更大的破坏和伤亡。
　　然而，带着无比杀气的触手，再一次被立香目前的血色护盾抵挡，然后，意识到这意味着什么的李粮，只能忿然收手，怒视着他，茫然失措。
　　“怎么了？为什么＃￥不攻过×＠来了？”被自己轰出的光柱烧得只剩一根肉条的少年立香，张开没有嘴唇覆盖，只留森森白牙露在外面的，类似口腔的地方：“你是担心，我为了防御你的攻击，会消耗＠＃更多文明和生命？攻击我就是在亲手葬＃￥送千万人命？不要假惺惺了！他们的牺￥％牲是崇高的！不需要你这个外敌猫哭耗子！这是对他们伟大＠％＃￥灵魂的侮辱！！”
　　少年立香流着血泪，怒吼着，伸手一划，天空射出一条极细的光束，犹如激光切割，眨眼之间，将李粮上下半身，和身后庞大的山脊一分为二！
　　“姐姐！！”敖晶屡次看到李粮受创，又想不到办法，急得都快哭出来。
　　李粮一边修复肉体，一边拉开距离。虽然距离对少年立香来说毫无意义。
　　愤怒、焦躁……但李粮也和敖晶一样，毫无办法。
　　针对少年立香的攻击，都会被他以牺牲全星球的文明和人命为代价抵挡。正如他所说，攻击他，就是在亲手葬送千万人命！而最关键的是，谁知道下一次被牺牲的，是不是自己的熟人、亲人？李粮或许可以不在乎几十亿陌生人，但怎么可能不在乎远在故乡的亲人！？
　　以全部的力量不计代价一击必杀？万一换来的是全人类和文明也被一同消灭的结果呢？
　　Beast０，反阿赖耶，藤丸立香，其最犯规的，不是单纯的强大，而是身后，有几十亿人的人质！
　　最关键的，他自己，根本不在乎人质的减少和消失！
　　哪怕全人类的灭绝，等于他自己力量的丧失，也要在力量耗尽之前，消灭他认定的所有敌人！
　　“完全的疯子！”敖晶只能这样评价，“这就是阿赖耶最后的结论吗！？为了保护人类就要牺牲全人类！？还是在赌最后能剩下百分之零点几的人？这就是所谓的胜利吗！？”
　　少年立香也逐次回复人类形象，血红的双目，无任何焦距，既不回答敖晶的话，也像根本听不到任何声音。
　　口中反复的，只有一句：
　　“消灭￥％敌人，不惜一切代＃价，消灭＃＃敌人，不惜一切代￥％价！！”
　　眼看着他又要再次抬起手。
　　攻击，会加速人类的灭亡；不攻击，要么被他彻底杀死驱逐，要么让他消耗空全人类的文明与生命，或者，最糟糕的，自己的意识被打散，黑山羊的肉体失去制约，彻底解放，污染整个星域！
　　而且李粮有种感觉，哪怕事态真发展到了这最糟糕的地步，整个人类毫无意义地牺牲殆尽，面前这个疯子，也不会有任何悔恨！他只会在黑山羊带来的毁灭中，憎恨他自己还不够强，力量还不够，然后要么在憎恨中死亡，要么……变成更糟糕的东西！
　　有一瞬间，李粮想到了认输，主动放弃人类的身份和生活，离开现世，回到深渊宇宙。
　　然而Beast，这个生于人理，却反过来威胁人理的癌，仅因为自己主动退让，就会偃旗息鼓吗？被留在现世的敖晶，和其他人怎么办？
　　不能退！不能让他为所欲为！
　　李粮非常清楚，面对这个疯子，绝对不能有任何退让！但是，就算不退，又要怎么办！？
　　少年立香仿若灭亡倒计时的手，终于再次举起，天空的血肉运河，十字光芒暴涨，眼看就要再次轰击而来！
　　——几乎在同时，敖晶手中凝聚起星之圣剑，猛然挥下！
　　源自星球意识，于万千生灵起源与终焉的生命海中汲取力量，曾击溃外星尖兵的黄金圣剑，迸射出夺目光辉，朝少年立香喷涌而去！
　　“啧！”少年立香咂了下舌，放下手，以诡异的速度避了开去。
　　敖晶一剑挥空，却不懊恼，反而一反刚才的绝望之情，翘起了嘴角。
　　耳边的魔术通信里，传来断断续续的杂音，红色弓兵的声音夹杂在杂音里，传入敖晶耳中：
　　“果然如此。”
　　ps:感谢 时臣提不起劲 的3月票和50把刀片！！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百零一章 反转的反转

　　少年立香出现后，Saber等人不敢轻举妄动，一直到时间神殿崩溃，天空血河喷发，光柱灌入地底，少年立香和李粮的战况白热化，没有太多精力管他们时。
　　第一时间逃到山脊背后，避开光柱波及，同时始终关注着战况的几人，也理解了少年立香的可怕之处。
　　Saber和时臣同样毫无办法，但切嗣和红色弓兵却对视了一眼。
　　然后红色弓兵用切嗣改造后的隐秘通讯魔术，和敖晶取得了联系。
　　开口第一句话就是：
　　“Beast０有弱点！”
　　正处在绝望中的敖晶，一下子就打起了精神。
　　红色弓兵的解说混在杂音中传来：
　　“我和切嗣曾为阿赖耶工作，对其性质有切身了解。同为抑止力，想必你也明白，它的发动，只能是‘防守反击’，必须有‘触发条件’！哪怕成为了Beast，也许连基本性质也变了，但这个可能性，也值得我们去考虑！”
　　敖晶最初陷入绝望和混乱，没有想到这一点，经红色弓兵提醒，也幡然醒悟。
　　“你的意思是说……”
　　“不错！我猜，Beast０牺牲人类和文明，发动自灭式技能的前提，有很大可能，是‘对象必须是外部的敌人’！外神、外星入侵者，都在这个范围内，但人类内部，包括人类赖以生存的星球内部的存在，应该都触发不了才对，否则它早就内耗殆尽了！”
　　“……”敖晶几乎没花时间思考：“明白了，就算估计错误，也有一试的价值，不是吗？”
　　看到少年敖晶再次抬起手，天空光芒迸发，敖晶再不犹豫，唤出星之圣剑，斩出一道撕裂万物的光芒，朝少年立香直轰而去！
　　最坏，也不过是触发防御盾！
　　然后，当看到少年立香并未用盾抵挡，而是避了开去，连正在准备的轰击也被迫中断时，敖晶嘴角一翘——赌对了！
　　“姐姐！他消耗人命和文明的技能，只能对你和与你类似的存在使用！你先休息，换我来！”
　　说着，敖晶挥剑而上，青绿的生命之光萦绕周身，应合着圣剑的光芒。衣裙飞扬，英姿勃发，名副其实的女神降世！
　　李粮配合默契，侧身一让，敖晶一剑刺出，直取少年立香头颅！
　　“身为盖亚的你出手，虽不会碰到那面盾，但只要李小姐还在这里，天上的炮火随时可能再发动！所以第一目标，是阻止他出招！”
　　红色弓兵的建议飞快传来，敖晶心领神会，一剑欺近，紧接着挽起大片剑光。她从小学习的是东方剑术，对于料敌机先，扰乱、打断敌人的后招，以及攻守一体不留破绽的缠斗，有先天优势。
　　少年立香似乎曾经面对过类似的敌人和招数，并未在敖晶一圈圈一道道，看似杂乱无章，实则蕴含天地至理的剑芒中混乱失措，只是几次想发动天空的血河，都被打断，血目逐渐溢出愤怒的红光。
　　“发现他的第二个弱点：这个人，恐怕在成为Beast以前，几乎不会任何魔术与武技！”
　　不只在远方观察的红色弓兵，实际交手中的敖晶也很快发现了，少年立香的战斗意识非常好，无论对什么样的敌人，恐怕都有着丰富的战斗经验，但同时，他却没有系统地学习过任何魔术与武技。
　　他有着身为Beast与阿赖耶化身的身体能力、一部分天空血河的魔力支援、以及通过牺牲全世界人类与文明，发动毁灭性打击的权能。但除此之外，他自己，恐怕连一个简单的“冲击”魔术都不会使用！
　　因此，他在敖晶的剑网中，左支右绌，虽能顺利避开，却没有有效反击的手段，试图拉开距离，也被敖晶拼尽全力粘了过去，几次想发动血之运河，以李粮为目标，顺带消灭敖晶，也在千钧一发中被打断。
　　但同时，敖晶也缺乏致胜需要的绝对力量。
　　战况一时间陷入胶着，双方都奈何不了对方，然而随着时间的拉长，敖晶渐渐力不从心起来。
　　敖晶的力量不会枯竭，但却不敢犯任何一丝一毫的错误，不敢给少年立香哪怕半秒的机会。这种严密的高强度挥剑和计算，加上看不到尽头的拉锯战，带给了她莫大的压力。
　　这种时候，如果有英灵或者幻想种帮忙……
　　事实上，自从得知少年立香的弱点后，敖晶就在呼唤帮手。普通英灵会被控制，不够强大的幻想种反而添乱，平白为对方制造机会，强大如白色月姬的，又有触发血之运河的风险，所以敖晶最优先考虑的，是偏向盖亚侧的冠位英灵！
　　然而没有得到任何回应。唯一的解释，就是在英灵召唤上，拥有比自己更高的权限的少年立香，阻断了召唤路径。
　　等等、他的英灵召唤的权限——
　　猛然醒悟到自己的一个重大疏漏时，已经迟了，敖晶递出去的剑无法收回，而侧面，一把漆黑的长枪猛然刺入自己的身体，带起大片鲜血！
　　敖晶咬牙，也不看来者是谁，直接侧身一踢，接着反弹力回撤。腰间长枪离体，鲜血洒出一条长河！
　　“敖晶！！”李粮飞身而去，抱住受伤的敖晶，看她腰间伤口正在愈合，但有诅咒之力阻止伤势的痊愈，并加速着流血！
　　“姐姐，我没事！但那边糟了！”
　　李粮回头一看，一个漆黑的女性，甩掉手中长枪上的血迹，威风凛凛地护在少年立香身前。
　　那把长枪，细看并不是枪，而是一面苍白的旗帜，将旗卷起，露出尖锐的顶端。
　　左手执旗，右手握剑，白发金瞳，全身黑铠的女性，用睥睨万物的傲慢眼神，扫过战场。
　　“黑色的……贞德？”敖晶睁大了眼，看着这个刺了自己一枪的黑色英灵。敖晶拥有的盖亚记录里，只有正常的救国圣女贞德，并无眼前的黑色圣女。
　　与此同时，漫山遍野的召唤法阵亮起，无数知道的不知道的英灵，自法阵逐一走出。
　　就连刚才和敖晶通信，不断给出建议的红色弓兵等人，也没了声息，转而出现在敌阵中！
　　少年立香，在无数强大英灵的保护下，再一次，伸手搅动，那环绕天穹的血肉之河！
　　ps:感谢 中二无双 的100打赏！感谢 Astolfo 的2刀片和1688打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

请假半天

　　嗯……开书以来第一次请假，就请半天。
　　其实作者喵这段时间现实的事情草鸡的忙，在忙什么？说出来是会被钉在火刑柱上烧死的。
　　总之，是整个人生最重要的几件事情之一吧。
　　虽说如此，以后也会尽量不请假。
　　真是很抱歉，明天正常更新。

　　【提取群】606793406

第一百零二章 再诞之时

　　“休想！”
　　眼见少年立香在众英灵的保护中，再次祭起血之运河，敖晶不顾伤势，从李粮怀里撑起，手中圣剑翠绿光辉勃发，缠绕天地灵气，再次挥出一道无可匹敌的星之奔流！
　　汇聚星球意志的圣剑之光，岂是几十个凡庸英灵可挡？光流冲刷的路径，无数宝具和防护盾纷纷展开，攻击性宝具试图与之相互抵消，防御性宝具尝试阻挡或偏折这恢弘的奔流，然而都是水滴入大海，被席卷消灭，吞没得无影无踪。
　　直到少年立香面前，那金色的身影闪现：
　　“遗世独立的理想乡！”
　　“轰————！”
　　敖晶的星之圣剑，与被少年立香控制的Saber的剑鞘相撞，天地间爆发一阵剧烈颤动，光芒四处飞溅。随后圣剑之光将无敌剑鞘冲刷而过，未被完全阻挡，但在其后形成一个狭小的安全区域，少年立香在这区域里，终于成功搅动天河——
　　“此为全人类之血肉筑就的奇迹（Nega：Alaya）！”
　　鲜血之光，自天空直灌而下，尚未到达，魔力与热量就将地面土石吸收上天，烧成飞灰。
　　庞大无比的光柱，比之敖晶的圣剑之光，更大了数倍，当头压下时，如同天地倒转。
　　敖晶在李粮身旁，看着这光柱，就像正对着自己而来，才真切体会到何谓天河压顶！
　　一瞬间的寂静，光芒席卷的前方，李粮展开漆黑的翅膀，双臂大张：“３５％▇▇！给▇我顶住▇啊▇▇！”
　　无数黑色根须结成密不透风的网，横挡在血色天河之前。
　　满天血红中，李粮耳边回响起阿比盖尔此前的警告：
　　——不要使用超过３０％的力量，那是你现在的人格，最大的承受量。
　　“▇▇阿比▇▇别小看▇我啊▇▇▇！”
　　黑山羊的魔术回路结成的盾牌，与血色光河正面相撞，如同无比坚固的水坝，抵挡轰然压下的山洪。散逸的光河四处喷涌，刮过地面，造成一道道深沟！
　　终于将少年立香的攻击挡下，未及喘气，李粮又看到满山遍野的英灵，纷纷解放宝具，朝自己和敖晶二人杀了过来。
　　如果被这些人缠住，只会让少年立香更加肆无忌惮地放手施为！
　　电光火石之间，李粮忽然想起，那个骄傲地挑战自己，同时为了引少年立香现身，而自我消灭的魔术王的身影。
　　最后，那个腼腆、坚毅的神情。
　　关于所罗门一连串的行动，的最后一丝不解之处，忽然在李粮脑海中，形成了一个鲜明的逻辑，猛然开窍！
　　所罗门王，真的仅仅只是，为了和自己一战，就大费周章，连通根源，召唤出七十二魔神的真身吗？
　　他最后带着魔神黯然退场，太突兀，甚至有些太轻率了，真的只是为了引出Beast吗？
　　那个自称普通人的青年……真的只有这种程度吗？
　　脑海中灵光一闪，李粮猛然朝敖晶说道：“所罗门的第一宝具，归还他所拥有的全部奇迹——是归还给谁！？”
　　敖晶一愣，随即伸手，唤出刚才在时间神殿，收集到的散逸的灵魂之光，如今经李粮提醒，发现这些光芒，异常的厚重、澎湃！
　　这是——所罗门王，当面交给自己的奇迹！不经由外部召唤，不受少年立香的干扰，而且——
　　敖晶几乎是在一瞬间，就明白过来所罗门王的全部布局，面对没顶而来的英灵喊杀声，忽然觉得世界一片空灵。
　　“——而且，它们，有着第三魔法加护；它们，生于此间天地，不会触发Beast的能力，不受Beast控制；它们，每一个，都是神话级的魔王与真神！”敖晶捧起手心的光辉，将其举向天：
　　“我明白了，所罗门，这就是你牺牲自己，托付给我们的东西！所罗门七十二魔神，我乃盖亚，继承伟大魔术王的遗志，再次降临于世吧！”
　　“——诞生之时已至兮，其为万象支配者（Ars Almadel Salomonis）！！”
　　天空裂开了一道缺口，一股类似当初所罗门开启的根源之涡的光辉，从裂缝中溢出。
　　数十道光柱降临大地，出现在李粮与敖晶身旁，出现在冲杀而来的英灵前方，出现在少年立香身旁不远，第一时间打断了他的部署。
　　以腓尼基的主神巴尔、地狱七君主之一的阿斯莫德、巴比伦的大女神阿斯塔洛特等魔神为首，所罗门七十二柱，缠绕着第三魔法的辉光，朝敖晶齐齐一礼，转身迎着敌人，冲杀而去！
　　怒吼与喊杀撕天裂地，魔术和神迹的光辉纵横交映，少年立香召唤来的无数英灵，几乎立即就被不死不灭的魔神反压了回去！
　　“召唤之门＠＃打开！打开＠＃（！打开！！所有曾与我并肩而战的英灵！世界需＠＃要你们！人类需要你们！听我呼唤，降临！降（＃×临！降临！！”
　　少年立香周围，更多召唤法阵开启，更多英灵现身而出。
　　单个英灵的基本能力不如魔神，但大多拥有对策性的宝具和传承，在少年立香娴熟的指挥下，几名、十几名对抗一位魔神，几乎数十秒不到就能灭杀一只。
　　然而所罗门开启的第三魔法，使得七十二魔神全部拥有了不死之身，除非有能斩断根源连接的强大英灵，否则杀再多次，也是无用之功。
　　敖晶看着天空根源之涡的裂缝，裂缝光辉依然刺目，但却在不断收缩。
　　根源的裂缝不可能永远开启，所罗门死亡后，留在七十二柱身上的第三法，只能算余辉。所以，这是最后的胜机，必须在第三法的效果消失之前，决出胜负！
　　李粮和敖晶瞬间对视，彼此都明了。
　　转过头，忽见前方，红色弓兵站在那里，柔和地笑着。
　　“那么开路的任务，就交给我吧。魔神太笨重，不适合突击。”
　　说着，他反转剑柄，“哧”的一声，将干将插入自己心脏。口喷出鲜血，神情却无比清爽：“不用担心，我有单独行动能力，而且我发现，临死的时候，Beast对英灵的支配力会下降！”
　　“Archer！？”敖晶忍不住一声惊呼。
　　“Archer，卫宫士郎，直到最后，也是正义的伙伴！”无视胸膛喷涌的鲜血，红色弓兵身躯挺立而起，白色短发温和而洒脱。
　　ps:感谢 仙羽轻罗 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:更新稍微迟了点，不过今天的量不会少，晚上还有一章。
　　【提取群】606793406

第一百零三章 日月星辰，山川草木

　　“——Iam the bone of my sword.（此身为剑所成）”
　　“Steelis my body, and fire is my blood.（血如铁，心如琉璃）”
　　“I ha ve created over a thousand blades.（纵横无数战场而不败）”
　　红色弓兵，卫宫士郎，依然记得，在那个风吹拂不止的山路，与老爸，卫宫切嗣的再会。
　　“士郎，你长大了。正义的伙伴，很辛苦吧？”
　　那个从小憧憬着的人，用一种锥心的痛苦着的表情，问自己。
　　“被所守护的人背叛，很悲伤吧？”
　　“不被所有人理解，很孤独吧？”
　　“人类……很丑陋吧？”
　　那饱经风霜的面庞，细看已有银丝。
　　“士郎，即使如此，你也依然向前吗？”
　　“依然相信，即使是如此丑陋的东西，也有值得爱的地方吗？依然相信正义的存在吗？”
　　“——Unknownto Death.（未尝一次败退）”
　　“Norknown to Life.（未曾得一知己）”
　　“Ha ve withstood pain to create many weapons.（其常立于剑丘之巅，独醉于胜利之中）”
　　啊啊……那时候，自己是怎么回答的呢？
　　红色弓兵看着侵蚀空间的荒芜，和重复着无意义的旋转的巨大齿轮。前路插满刀剑，路上都是敌人的英灵，每一位，都有着伟大的传承，而自己，不过是个不再年轻的，天真少年。
　　“啊，我相信，当然相信。因为，正义，不是因为已经存在了，才值得去相信，而是有人相信，它才会存在！”
　　红色弓兵抬起头，咳出一口血，伸手擦掉。
　　手中双剑，重铸成天之丛云。
　　“Yet,my flame never ends.（故此生仍未终结）”
　　“My whole life was——（此生即为——）”
　　“——"Unlimited Blade Works".（无限剑制）！”
　　固有结界展开的光芒，和盖亚支援的光辉萦绕着他，他踏步，左手剑挥出，挡住迎面而来的攻击，右手剑横斩，将不知名英灵一刀两断！
　　“所以，卫宫士郎，将永远是正义的伙伴！”
　　红色弓兵，周身卷起无穷剑芒，当先开路，像一把染血的利刃，在铺天盖地的敌对英灵的战阵中，杀开一条血路！
　　于无数战斗中凝练出的技能，于无数生死边沿勘破的至理，名为卫宫的少年，没有传承，没有属于自身的神话，只是依剑而生，每一剑，都是无技巧的技巧，将身、心、剑三者合一，到达极致的闪光！
　　一把剑碎，转身再换一把，生命流逝到极限，依然催动极限的极限，剑光如雷霆，遇强则强，遇速更速，一路斩杀，十方英灵，竟无人能挡第二剑！
　　李粮和敖晶紧随其后，星之圣剑的光辉与黑山羊的魔术轰向四面，每一击都在人海中轰出一个缺口，造成大片的死亡空间。
　　七十二魔神也拼尽全力，帮助三人吸引火力，抵挡大量英灵的冲锋和宝具轰炸。
　　“姐姐！到Beast面前后，你的攻击会触发反阿赖耶的能力，所以先不要出手！”
　　“单靠你们可以杀死Beast吗？”
　　“不能！但是请相信我们，一定会创造出机会的！让你全力攻击，也不会触发Beast能力的机会！”
　　李粮用力点头，快步跟上红色弓兵，在呼啸而过的敌方英灵的宝具中，全力积蓄起力量。
　　“▇４０％▇▇▇，让一切都结束吧！”
　　黑色的极光汇聚在李粮合抱着的两手手心。前方，红色弓兵一瞬间射出数百把天丛云剑，引发幻想崩坏，在几人与少年立香之间，开了条空旷的大道！
　　“就在眼前了！”
　　少年立香血红的双目无焦点地望过来，看到在前方开路的红色弓兵，眼角的血泪莫名一颤。
　　双方马上就要正面交锋，忽然，一个金色的光芒横挡在几人之前。
　　Saber展开着理想乡，护在少年立香身前，眼神空洞，已被完全控制。
　　“遗世独立的理想乡”，绝对的守护，就连五大魔法也无法干涉的究级屏障！
　　李粮“啧”了一声，只能亲自出手，用出一路凝聚起来的力量。就在这个时候——
　　“——你继续积蓄力量，我说了，要为你开路！”
　　红色的弓兵，挺拔的背影，直面紧握剑鞘的骑士王！
　　“理想乡，魔法级别的守护，要斩开它，等同于斩断根源之涡！”
　　猛地吐出一大口血，金色光晕自脚底升起，红色弓兵的生命已到尽头，不、还有数秒、数厘！
　　“哈哈哈哈哈！”他大笑起来，豪迈而写意：“Saber，我们也算长久的缘分了，今天，你就看着吧，看着我，斩・断・根・源！”
　　红色弓兵，卫宫士郎双手向天：
　　“盖亚！你知道我指的是什么！能投影出一瞬就好！把构造图给我！”
　　“难道！？你想复制那个！？不可能！就算是九天诸神，也做不到的！”
　　红色弓兵没有回答，只保持着铸剑的姿势。
　　敖晶凝视着那个背影。
　　那决心和意志，已不需语言述说。
　　然后，敖晶周身光芒大盛。
　　“谢谢，老爸，李小姐，接下来，就交给你们了。”
　　红色弓兵似乎轻声说了什么，无穷的光芒，已转瞬淹没一切。
　　“——投影，开始！”
　　——那，是一把古剑。
　　光华萦绕的剑身和剑柄。
　　通体为黄铜所铸，古老而庄严。
　　三尺青锋，顶天而立。
　　悠悠镌文，四方中正，上承浩瀚天地，下接黎民众生，一笔一画，与天同工，与地同妙。
　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。
　　剑柄一面书农耕畜养术，一面书四海一统策。
　　神剑光芒如海，浩浩然席卷天地，却不伤一命，不压一草一木。
　　无穷剑芒中，大地只剩空灵的寂静。
　　和红色弓兵轻声的颂唱：
　　“帝自择亡日，七十日去，七十日还，葬於桥山，山陵忽崩，墓空无尸，但剑舄在焉。”
　　神剑鸣动，日月星辰齐鸣。
　　“嗡————————”
　　此间战场，所有神魔，所有英灵，都在一声剑鸣中，肃然而立。
　　红色弓兵双手持剑举天。
　　“此即为轩辕夏禹剑！！”
　　神剑挥下。
　　黄金的剑鞘，应声而断。
　　金色的骑士王，在寂静了天地的剑芒中，欣慰地笑了。
　　“士郎，干得漂亮……”
　　两股灵基溃散的光芒，随着惊鸿一现的剑光，一同消逝而去。
　　ps:感谢 果然无节操 的月票！感谢 蛐蛐一只恋恋 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百零四章 最后的绝杀

　　轩辕夏禹剑的剑芒斩开理想乡即告终止，并未触及后方的少年立香。
　　饶是如此，少年立香也浑身震颤，一动也不能动。
　　那是……什么！？那是＠＃什么那是什么！？
　　那一瞬间的剑芒，超出迄今为止所有的经验，若持续时间再长一点，自己必定会被一剑砍死。
　　那一剑只斩断理想乡，没有直取自己的首级，唯一的原因，恐怕只是红色弓兵的时间不够了而已。
　　庆幸、险死还生……成为Beast以来，已经多久没体会到这种情感了？
　　然而不等他恢复行动，左侧又是一个咏唱声音传来：
　　“Time  alter……固有时制御，千倍速！”
　　怎么忘了……怎么能够忘了……卫宫……还有一个！！
　　少年立香对自身的大意后悔的时候，一切已来不及了。
　　时间加速的固有结界在身体内部展开，心脏被自己的匕首刺穿，然而人类心脏停止，到大脑缺血坏死，有一个极短的时间差。
　　这个时间差，被固有时制御大幅度延长。卫宫切嗣拔出胸口匕首，顺手一握，在自身无限加速的时间中，冲向少年立香。
　　前路，已无任何阻挡！
　　“真名，解放：神秘碾断（Fantasm Punishment）”
　　“——于时间之狭间，摘取那永恒之花（Chronos Rose）！”
　　切嗣手中匕首，幻化无数锋芒。
　　将自身“切断”和“结合”的起源注入其中的小刀，针对的，是魔力的回路，万法运行的轨迹。
　　在轩辕夏禹剑的震慑中无法动弹，在固有时制御的影响下来不及反应，切断属于魔术师一切的神秘匕首，已划过立香脖颈。
　　第一刀，割断作为人时拥有的魔术回路。
　　匕首锋芒化为弧月，一轮未必，一轮又至。
　　第二刀，切割魔力的运行，挑断神秘的路径。
　　紧接着是第三刀、第四、第十、第一百、千……
　　卫宫切嗣，曾经的魔术师杀手，就算魔术师成为了Beast，也不过是多披了层皮，魔术依然需要回路，魔力的流动依然有着轨迹，权能的发动，依然有可摸索的痕迹！
　　切嗣在心脏停止，到大脑停止的极短时间里，攻击、切断、分析、解析、再次切断……少年立香全身上下，所有的魔力路径，所有的力量运行通路，全部在无穷无尽的匕首弧光中，彻底断裂！
　　收回匕首，切嗣拔出Thompson Contender手枪，起源弹装填。
　　枪口对着少年圆睁着血色瞳孔的额头。
　　“尽管如此，也杀不死你吧，切断的回路很快就会再生，但这段时间，你只能毫无防备地面对外神。祝你好运。”
　　“砰！”
　　切嗣在死亡前的最后一瞬，将起源弹打入少年立香额头。
　　弹丸入脑，破碎般的电光侵染少年立香全身，自他周身数也数不清的刀伤中溅出，从内部持续破坏着他的魔力运行。
　　“哇啊＃＠￥啊啊啊啊＃啊————！”
　　少年立香痛苦地挣扎，为恢复伤势而运转的魔力凝聚又消散，全身喷出大量鲜血，激怒中试图引动天空血河，吸收人命以自救，却发现反阿赖耶的能力不听使唤。
　　这红色弓兵和切嗣创造的机会，李粮怎么可能放过？
　　“姐姐，上吧！”敖晶一点头。
　　四周战场上的魔神，一齐发出震天战吼。将拼死欲返回保护少年立香的英灵挡在外面。
　　维持七十二魔神的第三法的光辉，仅余最后一点。
　　而前方，已没有了任何阻碍。
　　“▇▇结束▇了！▇▇Beast▇！！”
　　李粮手中早已凝聚如同实质的黑山羊的魔力，猛然喷发，无穷的黑暗淹没了少年立香。这次，再没有了那面用人命结成的血肉之盾的阻挡！
　　“啊啊＠＃啊啊啊×（啊啊啊————！！”
　　属于深渊宇宙的力量扭曲和分解着少年立香的一切，肉体、精神、Beast的权能、记忆、执念、存在因果……涌动的黑暗中，他的身体被打散，力量被异化消灭，一会儿眼球膨胀成足球般大小爆炸粉碎，一会儿全身上下扭成一根麻条，不复原本形状。
　　空中的血色光环也开始扭曲变形，几番剧烈动荡后，轰然崩溃。庞大的血红运河溃散决堤，上千万人血与肉的粉末在空中扩散，将整个天空染成红色的汪洋。
　　Beast的能力崩溃影响，化作大片黑红色闪光，将漫山遍野的召唤法阵纷纷引爆，无数英雄在爆炸中炸得粉碎，化成光晕回到英灵殿。所有正在战斗中的英灵，存在根基都扭曲崩解，逐次消散而去。
　　“啊啊％￥啊啊￥％——！！”
　　李粮魔力漩涡中的少年立香，每一根毛发每一个细胞，都开始粉碎消失。知晓他身上的执念的李粮，不会给他反过来利用黑山羊的污染，变异重生的机会。所有污染的形式都控制成了一种：粉碎！
　　“砰！”心脏气球般膨胀爆炸，血块化作血沫，溶解在强酸般的黑暗漩涡中。
　　手脚的皮肤剖落，白骨融化，头上毛发分解殆尽，覆盖头骨的皮肤层层剖离。
　　“啊啊％￥％啊％……还没％￥％……我要活＃下去……我还有必须守￥％护的东西……我和％＃她的约定＠＃、约定＠＃！”
　　只剩短促白骨的手，遥指李粮：
　　“距离最＠＃近的……人类！”
　　小型、但却异常浑厚澎湃的血之运河，出现在少年立香上方，旋转着，迎合着他的手骨的动作。
　　李粮看到那小型血之运河时，立即明白了，那里面的，是自己作为人类，所拥有的因果。
　　少年立香的魔力运转被破坏大半，无法牺牲其他离得远的人。他最后，唯一能赌的目标，就是离得最近的自己。
　　作为“人类”的自己。
　　自己的肉体，是外神的，但意识，却是一个人类。
　　从小作为人类生活，有着人类的父母，以后也打算作为一个人类活下去。
　　名为“李粮”这个人的人生，所有的因果、悲伤快乐、烦恼期望，都建立在身为人类的基础上。
　　连带的，以人类的意识运转的外神力量，某种程度上，也归类到了这个因果中。
　　因此，少年立香最后，靠着李粮一个人，凝聚起的血之运河，强度甚至超过了刚才横跨天空的庞大运河的总和！
　　这是李粮作为一个人类，所拥有的一切可能，“李粮”的全部过去与未来！
　　“＠＃死在＠＃自己的％＾＆因果中吧——！！”
　　少年立香最后的反击，轰击而来。
　　生死关头，李粮毫不退缩：
　　“▇▇▇▇５０％▇▇▇▇▇▇▇！！”
　　ps:感谢 我一个人呆着吧 的月票！感谢 仙羽轻罗 的月票！感谢 晓型二号舰丿响 的2月票！感谢 无月凡 的2月票！感谢 光明圣风 的4月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百零五章 战终，雪落无声

　　这里是……哪里？
　　看着眼前激烈碰撞的黑光和红芒，忽然记起自己名叫李粮，正在与Beast战斗。
　　刚想起的名字，眨眼却再次失落而去。
　　幼年的记忆莫名浮上脑海。那个拿着小霸王游戏机手柄的小孩，是谁？
　　眼前的双亲的脸，像是电视机的雪花，模模糊糊，分辨不清。
　　还有许许多多的人，走马灯般来，流水般去。
　　一个拥有漂亮的水色长发，活泼可爱的少女，在视野里晃来晃去。
　　想伸手抓住她，却一次次抓到幻影。
　　眼前的闪光剧烈膨胀，收敛心神，重又回到战场。
　　Beast头顶的血色光环，射出红色的光之海啸，与自己双手击出的黑色奔流正面相撞，僵持拉锯着。
　　红色光河的喷涌，同时带走着自己的记忆与意识。
　　黑色的奔流，侵蚀着摇摇欲坠的自我。
　　不想消失，不想消失……
　　心里有个声音在呐喊。
　　然而，更不想的是，在这里输掉。
　　Beast使用的力量，来源正是自己，是身为人类的那部分自己。
　　这场对抗，就像自己与自己扳手腕，而自己的人格受到的冲击，却是双倍的。
　　尽管如此，也不能停止，只能进一步催动力量。
　　不为别的，只为那些不断从记忆中浮现，又转瞬远去的身影。
　　为了那个水色的美丽倩影。
　　超越——人类的自己——
　　“▇▇▇▇▇▇６０％▇▇▇▇————！！”
　　“啊＠（＃啊啊啊￥啊啊（＆啊啊啊——！！”
　　黑光猛然暴涨，席卷、吞没着红芒，以及其中包含的思念与因果。
　　感觉到“自己”正在飞速消失。
　　不可挽回地失去。
　　但敌人也到了穷途末路。
　　这就够了。
　　“祂”想。
　　这样，就赢了。之后，就默默地回去吧，回去该去的地方。
　　毕竟，不再是人类的自己，对世界来说，只是单纯的灾害吧。
　　不想伤害敖▇。失去控制，单是存在就会毁灭世界的自己，回去才是最好的结果。
　　她会想自己吗？
　　她该不会傻到从深渊宇宙召唤自己吧？
　　召唤也不来。
　　就不来！
　　“祂”想到那个已然模糊的身影，莫名地笑了。
　　眼前的Beast，只剩最后一口气。
　　正要将一切结束，忽然心里一个稚嫩的声音，尖锐地响起：
　　“死化身！让我进来代替你承担身体力量对人格的侵蚀！”
　　“小莎布！？”
　　李粮猛地一凛。随即，一个小小的意识，出现在自己那已扩散为不定型状态的身体内部。
　　长长的黑发，玲珑的身子。莎布・尼古拉斯的幼体，自己召唤出的，这次圣杯战争的从者。
　　“别、别误会！我是突然发现，自从被你召唤来，好像一直在搞事，都没帮上什么忙，有点说不过去！才、才不是不想你消失！更不是担心，以后没了……这个……那个……”
　　说着，水汪汪的眼睛瞄了瞄意识海中，李粮的手和巴掌的位置，小脸一红，嘴角一哼：“总之，以前的事，对不起啦！我现在这个人格，虽然是为了接近和蒙蔽你，特意造出来的东西，但是……谢谢你，不计前嫌，来救伊莉雅……谢谢，连这样的我，你也会想要去爱护和珍惜。”
　　“如果我这个人格消失了……下次有机会遇到，记得提醒我……死化身，我这段时间，虽然很倒霉，但是……很快乐，各种吊打与被吊打，超刺激，嘿嘿。”
　　带着有些笨拙的笑容，小莎布接过喷发中的力量的控制权，正要代替李粮，承受黑山羊的侵蚀。
　　一双莹白的手搭在她小巧的脑袋上，胡乱揉了揉：“说什么呢？好不容易把你调 教得这么听话，万一下次换了个心机深的腹黑反社会人格下来，我不是亏大了？”
　　小莎布愣愣地看着李粮，反应过来时，李粮已重新成为了力量施放的主体：“带你过来的，是阿比吧？有她在外围控场，我也不用担心把世界搞坏了。最后一击，还是▇让我▇▇自己来吧▇▇！”
　　李粮轻声一喝，漆黑的翅膀化作汹涌的光流，大规模喷涌而出，几乎覆盖两侧天空。
　　由黑山羊６０％的魔术回路激发的黑暗魔力，带着纯粹的破坏意志，席卷少年立香的肉体与灵魂。
　　Beast的再生能力被轻易颠覆，肉体的物理形态，灵魂的执念，就连作为核心的两股扭曲得诡异无比的抑止力，都纷纷被剖离、粉碎、消灭。
　　少年立香最后的声音，淹没在黑色洪流中。
　　他似乎在痛苦地怒吼，也像在悲伤地呼唤谁的名字，最后，在消灭前的一瞬间，投来一个感激的眼神。
　　然后和红色的抑止力的光芒一起，消散成灰。
　　黑色的光芒一路往前，然后在四周陡然出现的虚空裂缝中消失无踪。
　　远处的天空，阿比静静地漂浮着，无数散发着七彩光辉的球体悬浮在她身周，待到黑山羊的力量尽数流向黑暗虚空后，光球消失，自始至终，未发一言。
　　激战后的天空，血与肉的粉末落雪似的，静悄悄飘落于地，不消一会儿，已在冬木市郊的森林——曾经是森林的大坑洞中，积了一层红色的稀泥。
　　少年立香召唤来的英灵，失去存在基础，纷纷化作光粉消失。承载着第三魔法的根源裂缝，也消失无踪，七十二魔神朝敖晶一礼之后，回归神话。
　　不远处的山坳，间桐樱抬头望着红色雪花飘落。身边，躺着时臣濒临消失的身体。
　　在主战场之外，樱和被Beast支配的时臣，也作了了结。
　　“没想到，最后是死在自己女儿的手上。”时臣在消逝的光芒中，无比轻松地笑了。
　　“恩。”樱看着红色雪花，一片一片，落在远方。
　　“小樱，消气了吗？”时臣转过头，想再看女儿一眼，祈望她回头，再看自己一眼。
　　“恩。”樱依然没从落雪中移回视线。
　　“过去的……我彻底走后……就让它过去吧。”时臣说着，两眼一眨不眨，像是要把过去十几年，欠下的目光，在短短时间，都补回来，“我的女儿……从今以后……要幸福啊……”
　　樱倔犟地仰着头，红色的雪从枯枝掉落，砸到地上，她突然捂住嘴，呜咽一声，低头望去，面前，已无时臣的身影。
　　落雪淅淅沥沥。
　　敖晶一直抬着头，直到看到一袭黑裙的绝美少女从天而降。
　　吸了吸鼻子，三步并作两步迎了上去。

　　【提取群】606793406

第一百零六章 探索与发现

　　作为一个科学工作者，跟随大部队前来冬木市调查的长谷川真理，觉得很郁闷。
　　一周以前，“据说”一颗陨石撞击在日本列岛西部，冬木市的山区，将大面积原生林烧毁，并在山间留下一个数百米方圆的巨坑。
　　“陨石”造成日本全国大面积停电，多次大规模地震，沿海的海啸，差点又把核电站冲爆了。
　　“我为什么要说‘又’呢？这已经不是一两次了啊粪蛋！”
　　长谷川真理踢了正在“陨石坑”旁边进行辐射物检查的机器一脚。机器旁，全身辐射服的男性工作人员吓了一跳，抬起头，瞄到她胸前两个巨大的突起，脸顿时红了。
　　哪怕穿着白色厚重的防护服，长谷川真理也有着一个无法被遮掩的傲然身材。
　　日本列岛的板块结构进一步松弛，位于巨大地震带附近的东京真的慌了，几年前提出的迁都计划再一次提上议席，几十个官员拿着放大镜把日本地图全部扫了一遍，发现其实不用迁，因为哪里都一样。笑。
　　“噗噗噗”，长谷川真理捂着肚子满怀恶意地笑着。
　　正因为满地都是愚蠢的官员和不愿正视现实的死宅，这个国家才越来越没救吧。
　　长谷川真理看了看仪器：无辐射，无未知病毒，空气质量正常。
　　一切正常。但正因为正常，才更显得异常。
　　突然的大规模停电和地震，事先没有任何预兆，说是陨石撞击，那么陨石从哪里来的？落下的轨迹呢？残留的物质呢？
　　还有，事件发生当时，自己偶然看到的，覆盖整个天空的圆形红色光环。事后问起，无人说记得有那个东西，那是自己看到的幻觉？所以是自己把都市霓虹灯在云上的反射，看成了超自然现象？老娘只是近视，还没有瞎！
　　然后，据当地居民透露，当时有红色的粉末，像雪一样往地面飘落，一直持续了很久。一个在郊区生活的农民，信誓旦旦地说当时地面积了鞋底那么厚一层，而且不是雪，是血肉的泥。
　　然而一夜之后，所有“积雪”，都消失无踪。
　　世界各地，大面积出现的诡异空地。
　　不明原因消失的城市，并且没有人记得原来的城市的存在。
　　完全对不上的人口数量。
　　没有任何陨石坠落的观测，却莫名出现的陨石坑。
　　作为一名科学工作者，面对这些无法理解的事情，长谷川真理觉得头很大，脾气自然差了点，加上周围竟然没有一个人，和自己一样发现到异常。
　　据说，日本人对新闻和电视节目的相信程度，是全世界最高的，几乎是不加思索全盘接受别人灌输的观念，哪怕与事实明显相悖，也宁愿相信电视和报纸的说辞。
　　没有独立思考能力，只懂得在既有的认识框架里打转和撸管，只追求安心和短视的生活，不愿接触外界，甚至看不到世界的变化，只一厢情愿地以为自己国家的就都是最好的。这就是现在日本的年轻人。
　　长谷川真理觉得自己和那些只知道撸管的猪不一样。
　　科学的精神，就是发现问题，然后去寻找合理的解释与真相。
　　再次看了看仪器和那些煞有介事地在“陨石坑”周围，像野营的小学生一样拿着各种奇怪道具跑来跑去的工作人员，长谷川真理觉得再呆在这里也得不到有效线索，向调查组组长请了个假，独自离开了山区。
　　她打算再去问问，那个信誓旦旦地说天上下的是血肉，在地面积了鞋底那么厚一层的农民。打了个车，在郊区一间农房停下，找到那个人，试图进一步询问，那人却摇摇头：
　　“最近的年轻人啊，动漫看多了，分不清现实和纸片人的世界了，哪有天上下血肉的？我才没说过，你听错了吧。”
　　那人一副叹息的神情，不像是装的。
　　怎么回事？一夜之间，说的话完全不同了，而且都不像是刻意说谎。
　　长谷川真理莫名觉得背后有点发凉，这种扑朔迷离的状态，让她停不下自己的脚步。又随机抽问了几个人，都说天上没下过红色的雪。
　　正烦躁间，忽然看到路上，一个黑色长发几乎垂到脚踝的，异常可爱的小女孩，蹦蹦跳跳地走过。
　　长谷川真理连忙追上去。
　　小孩子总不会说谎吧？
　　“小朋友请等等！”
　　黑发女孩回过头，笑嘻嘻地看着她：“大姐姐，有什么事吗？”
　　那笑容眩目得如同太阳，可爱的脸蛋，小小的身子，长谷川真理差点没忍住抱了上去。
　　“咳，小朋友，我问你哦，一个星期以前，你有看到天上下红色的雪吗？”
　　“有哦。”黑发女孩老实地点点头。
　　长谷川真理眼睛一亮，赶紧追问道：“那，你有看到天上，红色的光环吗？”
　　“有啊。”点头。
　　长谷川真理觉得自己真是问对人了，果然天真无邪的孩子，才能不被既有思维影响，真正看到事实真相！
　　“你是住附近吗？你能告诉我，那天发生了什么事吗？就把你看到的说一说就好！”不知不觉，长谷川真理的语气热切起来。
　　黑发女孩用力地点点头：“那天呢，本不应存在的第八位Beast降临了，他运用反阿赖耶的权能，牺牲全世界近千万人的生命，对我们展开了攻击，然后被窝的化身帅气地打死了，大概就是这样子吧。”
　　长谷川真理爱怜地摸了摸女孩的头：“小朋友，少看点纸片人，不然以后会成为只知道揉道，没有男朋友的悲哀的大人的。”
　　忽然，手碰到女孩头上的包子发饰，露出了隐藏在发饰里的一双稚嫩的羊角。
　　“哇！好精致的头饰，像真的一样！好可爱！”
　　“不，是真的哦。”
　　“小朋友……哎，算了，正是天真的年纪，想当年，我不也拿着棒棒糖，喊过‘代表月亮惩罚你’么……所以现在才只知道揉道，没有男朋友吧，噗噗。”
　　“大姐姐，你好像对那天的事很感兴趣呢，要不要来我家坐坐，家里的人知道得更详细哦。”
　　长谷川真理一愣，猛点了两下头。
　　感到了科学之魂的燃烧！
　　ps:感谢 西塞罗的猫 的月票！感谢 咕可咕，非常咕 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百零七章 蝌蚪死于干涸，猫死于好奇

　　长谷川真理跟着黑发女孩，来到郊区另一边的山林，上了山路，远远的，看到一栋小洋楼，坐落在绿荫环绕的山腰。
　　绿水青山，风光独好，让一直在凑钱买房的长谷川真理好生羡慕。
　　“到了，就是这里啦。我们快些过去吧，我出来买东西，路上玩了一会儿，已经回来晚啦！”黑发女孩紧走两步，忽然想到什么，顿住，回头，笑嘻嘻地问：“对了大姐姐，你平时运气好嘛？”
　　“运气？”长谷川真理想到自己至今为止的单身狗人生，又想到刚在手游里氪的一大笔金全部爆死，无奈地摇头：“不怎么好呢。”
　　“没关系，来，我们快走吧。”黑发女孩神秘地笑了笑。长谷川真理看到那笑容，心头一跳，一时不明白这感触从何而来。
　　最终，对真相的探求欲超过不安，她跟着女孩的步伐，一步步，走入那栋洋楼的地界。
　　“１０……”黑发女孩蹦蹦跳跳，似乎在倒计时什么。
　　“７步……６步……５……４……”
　　长谷川真理不明白那女孩在玩什么，毕竟有年龄上的代沟，说不定是最近小孩新发明的游戏呢。
　　“３……２……”
　　还有两步，就来到洋房外的空地了，凑近了看，这栋房子还是蛮大的，古典的欧式建筑，最近翻新过，既有历史的沧桑感，又充满了生活气息。
　　不过是错觉吗？为什么二楼窗户，冒出一些黑气？难道失火了？仔细一看，却又无影无踪。
　　“１……”
　　即将踏下最后一步时，一股本能的警兆窜入脑海，长谷川真理呆立原地，不知为何，瑟瑟发抖。
　　“大姐姐你怎么了？快过来呀。”黑发女孩看她不动了，伸手一拉，长谷川真理不由自主地，迈出了最后一步。
　　“……”
　　“……？”
　　什么也没有发生，长谷川真理左看看，右看看，刚才的感觉，似乎是错觉而已。
　　“啊，抱歉，我刚才走神了，我们——”“哐啷！！”
　　突然，二楼窗户猛然碎裂，长谷川真理只见一条黑影从窗口窜出，眨眼来到面前，卷起自己的腰，还没来得及发出惊叫，“呼！”的一声，风灌入耳膜，地面飞速远离，自己竟被那东西卷着拖进了二楼窗户！
　　“哎呀呀呀，果然这样了呀。”看着自己带来的客人，被触手卷走，咻忽之间消失在窗边，黑发女孩摇了摇小脑袋，既像失望，又像预期的事顺利发生般，若无其事地假装抹了抹汗。
　　“呜！”长谷川真理被带着飞上二楼，钻进窗户，一屁股摔在地上，顿时眼冒金星，有些晕头转向。
　　室内昏暗，似乎是个宽敞的卧室。她揉了揉腰和屁股，试图站起。
　　脚边，有什么黏黏糊糊的东西滑过，冰凉凉的，擦过自己的脚踝。
　　转头想看得仔细，又有些湿湿的东西，碰到自己的脖子。裸露的皮肤，感到一种接触到怪异的动物舌头时，的极端的不快和战粟。
　　长谷川真理打了个寒战，这才看清楚周围。
　　首先确认到的，是占据房间大部分空间的一张大床。
　　一位少女坐在床上，黑色的长发顺着凹凸有致的身体曲线淌下，宝石般明亮的眼睛，正望着自己。
　　长谷川真理一时间忘了呼吸。因为那个少女太美，无法用语言描述的完美脸蛋，清澈无比的瞳孔，像包含着整个星空。
　　单是看着她，就有种整个人被吸进去的错觉。长谷川真理莫名感到一阵剧烈的心跳，鼻子闻到股浓烈的芳香。
　　不知什么时候，她的眼中只有那个少女了，那吹弹可破的肌肤，让她忍不住想去摸一摸，甚而舔一舔。为什么会有这种暧昧的想法呢？明明自己的性向正常啊。
　　长谷川真理站起身，不知不觉，想着少女的床边走去。
　　脚踏过的地面，无数湿漉漉滑嫩嫩的触手，蛇群般游来游去。
　　内心残存的最后的理智，在疯狂发出警告。
　　脑海里轰鸣一片。
　　然而长谷川真理已毫无滞碍地，来到那少女身前，解开胸前的纽扣，任凭数条细软的触手卷过自己的手腕和脖子。
　　脸上，发出红艳艳的，幸福的笑颜。
　　……
　　“咚咚咚”“姐姐，我进来了。”
　　敖晶在一楼做饭，听到楼上的动静，看到从外面回来的小莎布一副阴险的笑脸，立即明白发生的事情，给了小莎布一个爆栗，赶紧上楼，来到李粮房间。
　　推开门，看到的就是满地的碎布，和一个被剖光了扔在床脚，翻着白眼抽搐的女青年。
　　一时间，敖晶心里泛起一股酸味，不知不觉嘟起了嘴，看着那个倒霉的受害者，没有一点同情，只是满心不是滋味。
　　然而她毕竟眼尖，稍一注意，就发现那女青年虽然都快脱水了，但最重要的地方竟然一点都没被碰。
　　不知该松口气好，还是苦笑好，敖晶走到床边，在触手的缠绕中，伸手摸了摸床上少女的脸：“姐姐，不要袭击路人哦，上次是女邮递员，还有个来查水表的，这次是小莎布带回来的客人……如果你想了，就叫我啊。”
　　床上的少女，用清澈得不含一丝杂质的眼睛，看着敖晶，然后听话地点点头。
　　敖晶一笑，在她身边坐下。周围触手卷了过来，试图伸进敖晶的衣领。敖晶在调皮的触手头上一弹：“虽然这样说，但就算是我，也有只想安安静静坐在你身边的时候呢。”
　　敖晶把脑袋靠在少女肩膀，看着窗外。破玻璃渣挂在窗沿，反射着彩虹似的阳光。
　　那条不规矩的触手被敖晶弹了一手指后，在她身边荡来荡去，想碰她，又犹豫，纠结着，可怜兮兮地打了个结。
　　李粮有一个星期，维持着这个状态了。
　　是那次战斗的后遗症吧。人格和记忆似乎出现了一些问题。
　　对此，小莎布自责了好久，总说当时如果强硬地代替她承受黑山羊力量的侵蚀就好了。
　　但这事其实和小莎布，以及黑山羊的力量无关，李粮的人格本身并未被侵蚀，是Beast最后的攻击，消耗掉了“李粮”作为人类的属性和因果。
　　ps：感谢 暴漫 的2月票！感谢 我，沙条爱歌，挂 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百零八章 祸福相依

　　敖晶陪着李粮坐了一会儿，然后走到长谷川真理身前，看着这个倒霉的女青年。
　　李粮暂时没了大部分人类的记忆和观念，应付黑山羊本能冲动时的做法也和以前有了一些差别。
　　过去李粮会一直压抑本能，和自己建立亲密关系后，也只会发泄到自己身上，一般不会袭击别人。但现在，她似乎把节操也连同记忆一起丢了，最近一周，有好几个靠近的女性糟了毒手。幸好最后一丝残存的意念，让她保留了最后的底线。
　　相比起身体遭受的事儿，长谷川真理的精神更值得担心。好在敖晶这些时间和李粮相处，对她的污染有一定了解和抗性，也自己总结了一些简单的对策，对污染深度比较低的受害者，还能抢救一下。
　　对长谷川真理进行了简单的检查和治疗，敖晶还是有些酸酸地回望李粮。李粮坐在床上，一双眼睛干干净净，清澈见底，歪着头，完全不知道敖晶在生气什么。
　　简直比纯洁的婴儿还无辜。
　　敖晶只能无奈地叹口气。什么节操啊，什么忠贞啊，诞生于人类文明的这一套，套在外神身上好像也有点不合适。而且，最近李粮没了记忆和顾忌，不太会压制肉体欲望，自己一个人……也确实有点吃不消了。
　　“姐姐，快些恢复起来吧，樱，还有学校的同学们都很关心你呢。”
　　敖晶重又坐回李粮身边。
　　李粮眨巴着大眼睛望着她。
　　据小莎布说，李粮现在的情况，大概相当于画板上的颜色和图像被抹去了。画板是基础人格，基本意识，我思故我在的“我”。她的基本意识是完整的，但上面被从小到大的经历涂染上的色彩，消失了，成了一张白纸。
　　这是可以恢复的，毕竟从根本上抹消“李粮”的一切，Beast还做不到。
　　“不过，其实暂时成为这种状态，对她也有好处啦。”当时，小莎布神秘地补充了一句。
　　“好处？”
　　“恩。我问你，那个死化身现在算是什么？人类？外神？”
　　“……以前思维习惯和框架都更偏向人类，但现在……我也不知道。”
　　“那我告诉你，她现在无限接近于一个外神。她的人格本来就不是自然的人类人格，只不过从小的经历让她给自己加上了一个人类的框架。以前的她，在外神的性质，和人类的习惯之间的矛盾中徘徊，处于既是人类也是外神，既不是人类，也不是外神的半吊子状态。”
　　“那现在呢？”
　　“现在那些后天的框架一下子都去掉了，剩下的基本意识，在这段时间的挣扎和战斗中，也发生了大幅度的成长。对战Beast时，能承受６０％的魔术回路，让阿比都吓了一跳。再这样下去，虽然还有很长的路要走，但她最终，有可能脱离我这个本体，成为一个真正独立的不受干扰的存在……”
　　“……到那个时候……也许，深渊宇宙将要迎来一位新伙伴了。”
　　回想着小莎布的话，敖晶不自觉地抱住了李粮的腰。
　　一瞬间，觉得身边的人离自己很近，一瞬间，却又觉得很远。
　　心里一丝无法言述的悲伤，正悄悄地涌出。这个时候，两条触手搭上敖晶的肩膀，轻轻碰了碰她的脸颊。敖晶一呆，李粮已浅浅一吻，印在她的额头上。
　　那双干净得像透明的湖水的眼睛，瞬间冲掉了敖晶心中隐隐升起的不安。
　　敖晶不自觉地傻笑出声，浅浅的幸福洋溢出来。
　　这个时候，门“咚！”的一声被踢开，小莎布“咻”地一下窜进来：“死化身！听说要给你一点刺激才能助你早日康复！窝今天出门，给你带了好东西！”
　　说着，完全无视大好气氛被破坏的敖晶，那越来越接近冰点的脸，小莎布狡猾地笑着，从上衣领口里，掏出一张留有余温的纸卷。
　　“这是你最喜欢的种花料理店这个月的打折票，简称月票。”
　　李粮的眼睛亮了一下。
　　小莎布两手捻着票票的两端：“想要吗？想要吗？”
　　李粮点点头。
　　小莎布温暖地笑了。
　　撕！
　　“但就是不给你。”
　　破碎的票票落到地上，一同破碎的，还有整个房间的空气。
　　一条触手卷起小莎布的腿就把她吊到半空，然后无数触手喷着黑气包围了她娇小的身子。
　　“等等——窝是好意——啊呜！？——呜——嗯啊啊啊嗯嗯那里不要！——进来了呕喔喔喔穿过去了从后面钻出来了喔喔喔肚子肚子不要在里面扭不要不要啊啊——”
　　发现画面越来越猎奇，敖晶很自觉地拖着昏迷不醒的长谷川真理，走出去默默关上门。
　　李粮失忆后，依然保留着一些微妙的习惯。比如，不会碰别的女孩最重要的地方，不会袭击樱，还有……如果对象是小莎布的话，就往死里整。
　　冬木郊外，半山腰的小洋楼里，今天也传出各种诡异的黏糊糊的声音，以及女性的尖叫、哭喊，与喘息。过了一会儿，所有喊叫，都渐渐汇聚成一句迷迷糊糊的梦呓：“窝……还……要……”
　　——与此同时，大坑洞，带着无数机器的调查团附近。
　　“喂！快来看，这是什么！？”
　　一个穿着防护服的调查员，指着地上一滩蠕动着的东西，呼喊着同伴。
　　大家围过去看，见是一块细碎的肉泥，颤抖着，蠕动爬行着。
　　在肉泥旁，有一个破碎的，既像是盾牌，又像某种桌子的一角的东西，在慢慢分解消失。
　　肉泥蠕动着。所有人盯着那个奇怪的红色物体，无法作声。
　　这个时候，一个轻快的少女声音，在人群外围响起：
　　“都让让，都让让。”
　　然后，所有调查员，都像被停止了时间般，一动不能动。
　　外围的少女分开静止的人群，自顾自走过来。
　　桔红色的头发，金黄的眼睛，居高临下看着在地面蠕动的肉泥。
　　“啧啧啧，真惨，不过都被打成这样了，还执着地求生，真不愧是‘我’啊。”
　　少女，藤丸立香笑着。
　　亲切如天使。
　　ps:感谢 索尼克.EXE 的月票！感谢 喵的铲屎官 的月票！感谢 春曰野穹 的2张月票！感谢 アルタイル 的月票！感谢 睿智的coh玩家 的月票！感谢 我又换头像了 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:少年立香不会吐便当。
　　【提取群】606793406

第一百零九章 第一卷终章

　　少女藤丸立香用食指和拇指，把肉泥拧起来，嘲讽般地笑着。
　　“我是什么东西？哎呀哎呀，如果你还有嘴的话，肯定会这么问吧。真是的，我是什么，你真的没有察觉到吗？被抑止力召唤过来，却一开始就，搞、错、了、对、象的笨蛋。”
　　立香拧着肉泥的手指摇了摇，肉泥一阵悸动，丝丝肉须似乎试图伸展，看起来，竟像是在尝试攻击。
　　立香只是笑眯眯。
　　“你就真的没有疑问吗？那个外神根本把自己当人类，压根没有毁灭人类的意图，这个世界的阿赖耶到底是怎么走到那种极端的？”
　　立香蹲在地上，姿势大大咧咧，连小裤裤都在裙子底下露了出来。
　　“她拥有的庞大的外神本体，最初，又是怎么被召唤下来的？”
　　“抑止力崩溃的起点，真的是外神的降临吗？”
　　“真笨啊……不管是你，还是在飞机场拦截她的黑色卫宫。”
　　立香一一细数着。除此之外，还有偷拍李粮的照片，卖给那个伦敦来的卡雷斯，诱导他召唤出旧日。虽然刚出来就被阿比盖尔干掉了。
　　嘛，不过是些小插曲而已。
　　比起杀掉第二法的使用者，不断杀害每个世界中的“自己”，摧毁并融合无数平行世界，这个世界发生的，都不算什么就是了。
　　少女立香每说一句，肉泥就颤抖一分，也不知颤抖是因为杀意、后悔，还是恐惧。
　　“我知道你有很多不解，但你的戏份就到此为止了。拜拜，中立・善。”
　　立香放开手指，肉泥掉到地上，然后轻轻一脚踩下去。
　　吧唧。
　　转了转脚后跟。
　　——伦敦机场——
　　马里斯比利・阿尼姆斯菲亚终于踏上了英伦的土地。
　　在所罗门王的计策下，他绕过圣杯战争，直接获得了圣杯的愿望。之后无法说服所罗门一起走，只得先行离开，之后因各种原因，在日本的机场滞留了将近一周，才成功搭上归国的飞机。
　　被所罗门净化后的圣杯，非常正确地完成了他的愿望。马里斯比利提着装满有关人理续存保障机构迦勒底的资料的箱子，心中攥满了希望。
　　身边虽然没有了那个青年的陪伴，但所有要素都已集齐，之后，就可以按照最初的计划，在南极大陆开始动工了。
　　马里斯比利推着箱子，来到候机厅，机场人声鼎沸，宽敞的大厅，回响着各类广播。
　　突然，不远处传来一阵惊叫和骚动。马里斯比利警觉地望过去，见大厅一隅，许多人捂着嘴，抬头上望，也有一些人蹲下身来呕吐。
　　一种奇异的直觉，让马里斯比利顺着大众的视线，朝上看去。
　　宽敞的机场大厅，天花板上，垂下来一截绳子。
　　绳子下吊着一个东西，在晃来晃去。
　　破布条一样晃荡着的，是一个人体。
　　血随着绳子的晃荡，洒下来，斑斑点点，洒在机场地面，和下方一些人的头上身上。
　　脏器离体而出，吊在身下。
　　身体纤细，是一个少女。
　　桔红色的头发，眼睛被戳破成两个血洞。
　　在天花板上荡来荡去，像被玩坏的布娃娃。
　　马里斯比利不认识那个少女。
　　并不知道自己即将创建的加勒底，和那个少女之间，会有怎样的关联。
　　他眉头一皱，只当这是不知哪个猎奇杀人狂，无聊玩的游戏，在内心呸了一下后，匆匆离开了机场。
　　伦敦时钟塔，正好敲响了清脆的钟声。
　　当——当——当——
　　宣告着时刻的到来。
　　——时空狭间，一切次元的中心，“门”之内——
　　阿比盖尔站在虚空，看着漂浮在自己周围，无数散发着光辉的球体。
　　每一个球体的反光，都映照出一个宇宙。
　　而现在，有许多宇宙，正在消失。
　　阿比盖尔等候着神灵的指示。
　　亿万球体的光芒闪烁了一下，阿比盖尔瞳孔微张：“可是，不管的话……”
　　光球以固有的节律悬浮着，不见一丝紊乱。
　　好一会儿，阿比盖尔才点点头：“我明白了……这是她们之间必然的交叉点，但……”
　　光球左右摇了摇。
　　阿比盖尔轻咬了一下嘴唇：“您说的对，我依然是站在曾经的自己的角度考虑问题，但是，这就是我真实的想法啊……”
　　光球漠然。
　　良久，阿比盖尔深深一礼：“……我，将以自己的立场干预进去，无论结果如何，都甘之如饴。父神啊，蔷薇之园，必是我的归属，在这之前，请原谅我的任性。”
　　虚空的光芒永恒如一瞬，金发少女的身姿渐渐消失，过了一会儿，漂浮在空中的无数光球，也重归沉静。只有纷繁的宇宙，在其上闪耀，就算有一些暗淡了，也无损其光辉，不如说，消亡与新生，本就是无尽星空的一部分。
　　——日本，冬木市，李邸——
　　敖晶推开门，发现李粮坐在床头，望着窗外。
　　“姐姐！？”
　　察觉到那一丝微妙的，和以往不同的变化，敖晶在意识过来之前，就先惊喜地叫出声音。
　　李粮回头，漆黑如夜空的发丝轻轻摇动。窗户开着，温柔的风吹进卧室，让空气为之一清。
　　“敖晶，学校，怎么样了？”李粮问。
　　“一周前的战斗余波，加上之后的停电、地震、海啸、民众骚动、时钟塔和圣堂教会的盘问调查，现在还在放假中。放心，你的旷课时间，还没有到被拒绝更新签证的程度，真正危险的是我。”
　　日常的对话，久违的话题，水色长发的少女一边飞快地回答着，一边擦了擦眼角的水汽。
　　“那我就放心了，说起来，好久没有看到静老师他们了呢。”
　　“静老师来过一次，然后……”
　　“……你不用说后面的了。”
　　一阵尴尬，然后敖晶“噗哧”一声笑出来。
　　“姐姐，想吃点什么吗？”
　　“好久没有吃回转寿司了呢，忽然想吃生章鱼片。”
　　“那我叫上小莎布和樱，一起去聚个餐吧。”
　　“家族聚餐？”
　　敖晶一想，还真的是！
　　“恩！家族聚餐！”
　　阳光透过窗户，映在敖晶满满的笑容上。
　　李粮看着她的笑，脸颊微红，暖风吹来，打了个小小的喷嚏。
　　——第一卷剧终——
　　ps:第一卷就这样全部结束啦～撒花～明天开始第二卷。本打算写个长感想，但发现没时间，以后有机会再详细总结吧。感谢大家的陪伴，咱们第二卷见！
　　【提取群】606793406

第一百一十章 反正我把这当新婚旅行了

　　空气中还残留着夏天的味道，挂在门帘上的风铃未来得及拆下，转眼暑假已过了大半。
　　日本学校一般８月到１０月放暑假，中小学放得早些，大学放得迟些，语言学校和大学时间一致，一般８月上旬开始，放到９月底。
　　李粮本打算乘暑假回一下国，但现在这样子，担心两老不认自己。如今已能操作肉体，变回原来的形象，但太适应现在的样子了，变回去反而觉得怪怪的。这一拖沓，就过去了半个假期。
　　趴在院子里一边吃西瓜一边和小莎布吃鸡的日子简直不要太悠闲！
　　敖晶倒是整天往外跑不知道在忙什么，还到处向人打听了一个叫苍崎橙子的人，专程上门拜访了好几次。
　　说了好几次要回国但就是没有行动，快要在日本成为彻底的米虫的李粮，终于把老妈激怒了。
　　“亲亲小宝贝可爱小乖乖，你别嫌妈罗嗦啊……你拓麻的到底什么时候回来别人家的孩子放假都会乖乖回家你还在那边做什么路费路费不是问题我只是想见见你抱抱你亲亲你啊一去半年多你知道我有多想你吗你个没良心的！”
　　李粮在微信里被劈头盖脸一通念，头都抬不起来，只能颤巍巍地抓着变声器，说：“妈，我这边稍微有点事……”
　　“有什么事啊！能有什么事比回家重要！？我问过送你留学的中介了，日本的语言学校没有暑假作业，没有暑假作业！也别打工了，打工的钱算一算妈给你，回来让我看一眼瘦了没！这半年，你连视频都不让开，知道我们有多担心吗！？”
　　李粮头上汗一直冒，又不好打断老妈的念叨，正揪心着，敖晶回来了。
　　咚咚咚的脚步声快速上楼，也不敲门，直接冲进室内，朝李粮扑了过去：
　　“我——回来啦——！”
　　手机里老妈的声音突然安静下来。
　　一股极端不妙的预感还在内心深处发酵，手机里老妈的声音已再次传来，这回，一点都不呱噪，非常温柔，非常和蔼：
　　“唉哟～旁边的女孩子是谁啊，还不给妈介绍介绍～”
　　李粮正要说什么，敖晶眼尖手快，一把抢过手机，脸上媚笑得都能出花：“哎呀，原来是……妈妈呀，我是敖晶，是将要成为海贼王、不是，李粮的妻子的人。”结果，舌头还是打了个转。
　　电话里李粮妈听到敖晶甜美的声音，还有那句“妈妈”“妻子”，顿时高兴得声音都在抖，“嗳，嗳”地应了好几声。然后就是什么孩子不懂事，劳你多费心啊，你们在国外要互相照顾啊，下次回家让妈看看啊，之类的套路。
　　敖晶一一应答，不一会儿就哄得李粮妈心里都开了花，不只把敖晶当未来媳妇，简直当成女儿了。一口一句“好久以前就想要个女儿了”“还是女儿好啊”“真是贴心小棉袄啊”……
　　李粮猛烈地想吐槽，老妈你这回真如愿以偿了，还不是一个，一次多了两个女儿有木有！
　　末了李粮妈不忘习惯性地问什么时候回国一圈，敖晶嘴快，冲口而出：“现在是假期呢，随时都可以回去哦，我也很想见见爸爸妈妈呢，一会儿就看机票哦。”
　　李粮“咔嚓咔嚓”地转过脖子，看着敖晶。
　　敖晶吐吐舌头。
　　得了，订机票吧。
　　是福不是祸，是祸躲不过，该来的总要来的，总不能一辈子不见面不视频打电话都用变声器吧。
　　于是，李粮任命地订了回国的机票。不过似乎还想挣扎一下，订的时间比较晚，可以沿路玩玩再回去。
　　冬木市在兵库县，去东京要经过京都大阪，上次来的时候匆匆一瞥，这回李粮想顺便去好好转转，正好也是旅游观光的好时节。
　　决定了要走，就没有理由再拖沓，第二天敖晶就整理好了行李，和樱说了一声，樱在冬木还有一些事走不开，就顺便留下来看家，然后打算拉上小莎布，结果这娃沉迷进了刚发售的上古卷轴６。
　　“窝在做MOD！我给你们说，我的‘少女卷轴之触手幻想乡’绝对会成为殿堂级作品！现在刚发布一个DEMO，就募集到好几百万的众筹了！我的微博都要被刷爆了！走不开走不开，你们自己去玩吧！”
　　“你确定你做的东西不会顺着网线污染玩家？”
　　真心为广大玩家担心的李粮，最终还是只能心里悬悬地和敖晶离开了家门。
　　如果她看到小莎布最近开始在网上发布的歌、录的视频、画的本子图，恐怕连把视线从这兴趣越来越广泛的熊孩子身上移开一下都不敢了。
　　至少，世界现在还是美好的，不至于打算撸管找个触手漫，结果触手真的从屏幕里钻出来不是？
　　得益于敖晶越来越贤惠的心思，两人轻装简行，轻巧的旅行箱，该有的东西都带得齐，却一点不会影响游玩。和刚来日本那上个楼梯都要两三个人抬的大箱子简直不是一个世界的产物。
　　“姐姐，就我们两个人，像不像新婚旅行？”敖晶一路上脸蛋红扑扑的。
　　李粮也感到一股浓浓的暧昧味。虽然在家时几乎天天见，但一起出门旅行，却有种别样的刺激。
　　脑海里不自觉浮现出在山区景点假装迷路，去到无人的深山展开的激情戏；在海边人迹罕至的礁石上，面朝夕阳的干材烈火；美餐一顿后回到宾馆，一起进入浴室，从浴缸战斗到床上的画面……
　　不知不觉间，裙子底下的触手，就在车站密集的人群中钻了出来。李粮赶紧收回，凝神等车。
　　通往京都的电车来了，李粮忽然想到一个词，“电车之狼”。
　　我最近……节操值是不是越来越低了？
　　自从上次人类记忆被暂时抹消后，李粮发现自己越来越不想压抑本能欲望了。
　　有时候，从人群中走过，甚至会有伸出触手卷走擦肩而过的女性的冲动。
　　就像饿了就要进食，渴了就要喝水一样自然。
　　对这具外神身体来说，有关产崽的一切行为，都只是吃饭喝水吧。
　　“姐姐？我们快上车吧。”敖晶招呼了声。
　　李粮眨眨眼，点点头。
　　ps:感谢 无月凡 的月票！感谢 dsio 的2月票！感谢 咸鱼王Jies 的100打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:有碰友担心作者喵学爱的战士放毒，这点还请放心，沙耶之歌鬼哭街什么的，作者喵压根就没看过，小圆脸是什么根本不知道，这世上有超过电车之狼和尾行系列的神作吗？没有！如果有，那一定叫3D定制女仆！
　　【提取群】606793406

第一百一十一章 古都，寺庙，尼姑

　　按行程，李粮和敖晶打算先到京都玩了个几天。
　　到日本半年多，仔细算算，玩过地方屈指可数，一直在冬木打什么破杯子战争，连秋叶原都还没有去朝拜呢！
　　回去之前一定要好好玩个够！
　　李粮看着电车外面的风景，狠下决心。
　　冬木到京都，会先经过大阪。在大阪站下车，吃了顿传说中的河豚料理，玩了一圈，第二天上电车，一个小时左右，就到京都了。
　　京都最美的季节，是四月樱花盛开时。蜿蜒的古道，两旁都是粉红花絮压枝，古寺飘着花香，古老的都城犹如淹没在花海中的世外桃源。
　　如今八月近九月，早没了京都标志性的樱花，但绿树流水，郁郁葱葱，别有一番风情。
　　除了游客实在是忒多了点。
　　“大家排好队上车不要挤不要挤，不要插队！插队让日本人笑话！”一个举着小旗子的种花导游带着一大群游客上公交，喊得嗓子都哑了。
　　“喂，你们是留学生吗？懂日语吗？能不能帮我问问金阁寺怎么走？”李粮刚出车站就被人拉住问路。
　　“％％￥％！”一群韩国大妈围着车站工作人员，锲而不舍地用韩语问东问西，似乎以为全世界都说韩语。
　　李粮瞬间就被这股热浪冲得晕头转向，简直以为自己回到了国内的菜市场。
　　“说好的古都呢？说好的优雅娴静的日本古文化呢？”
　　一辆公交车过来，上面花花绿绿地写满了各种语言，英语和韩语上方，贴着几个种花大字：“到清水寺”。
　　看到这几个字，无数刚从车站出来的种花游客就像听到了开饭的信号，哗啦啦就挤上去，瞬间就把公交车上满了差点溢出来。
　　除了公交车，各种指示牌，各处商店，都附加着多种语言的说明，车站附近，放眼望去，反而没几个日本人，有也是一些七老八十的老太太，迷茫地看着热火朝天的游客。
　　另外，李粮在随意转了不大一圈后，又发现了一个京都特色。
　　如果在京都街头看到一个身穿和服，举止优雅，浑身散发着古典美人大和抚子气息的女性，你两眼放光上去搭讪，有很大概率，会发现她其实是种花游客。
　　有比较大的概率，会发现她是韩国游客。
　　有稍大的概率，会发现她转过头是一张欧美女性的脸。
　　有一定概率，会发现她转过头是一张欧美男性的脸。
　　几乎没有概率，遇到真正的日本古典美人。
　　当李粮发现每个景点附近，都有和服出租店，并且生意火爆时，就对邂逅真正的大和抚子不报希望了。
　　然后老老实实地和敖晶换上和服，随大流冒充大和抚子，接受不明真相的游客的搭讪。
　　别说，敖晶下血本，找了家极昂贵的店，租衣服化妆弄头发，极其专业的一套下来后，李粮看着镜子里的自己，竟有点恍神。
　　敖晶也明显看呆了，连店里的工作人员都一个个魂不守舍的样子。
　　镜子里，红叶点缀的华丽和服优雅地披在身上，夜空般的长发一部分盘起，一部分直直垂落，珠玉银钗，黑发如瀑，红唇美目，静静坐着，就是一幅美得摄魂夺魄的画。
　　敖晶的嫩绿色和服也别样美丽，两个大美人就这样走出街道，然后瞬间就被人群包围。
　　好不容易才摆脱那群疯了似的求合影的游客，李粮发现这个样子不是去观光的，是去被人观光的。
　　为了不把时间浪费在合影与拒绝合影上，李粮想穿回原来的衣服，敖晶一脸遗憾，忽然灵光一闪，跑到附近卖小东西的摊位上，买了一张狐狸面具，笑嘻嘻拿过来，往李粮脸上一套。
　　“这样就好啦，衣服不许脱，我租了好几天呢，只能回宾馆了，我・来・脱。”
　　李粮无奈，只得戴着面具，继续观光。不过饶是这样，依然免不了合影和搭讪，面具遮得住脸，遮不住身材，妖媚的狐狸假面，反而多了种古日本传说里的妖艳气息。旁边的敖晶，显然也低估了自己的魅力，结果两人举步维艰，大半天，才把清水寺逛完一半。
　　京都古名平安京，公元７９４年，当时的桓武皇仿造大唐的都城长安，建造的日本古都。当年的街区和建筑很多都保留了下来，主要街道，直接就成为了现在的京都市。
　　清水寺是京都最古老的寺庙之一，几乎和平安京同时建立。平安时代，大唐的文化，以及佛教开始大规模传入日本，清水寺是大乘佛教法相宗的承袭地，源自玄奘三藏。
　　在山崖上的本堂拜了拜，两人一边看手机上的时间，一边往别的景点赶。
　　在计划中，清水寺之后，还要到金阁寺银阁寺逛一圈，然后转向传说中的伏见稻和大社。
　　那里可是日本所有稻和神社的总本山，怎么也得多留点时间吧！
　　跟着一群游客火急火燎地赶，李粮过了好久才反应过来，自己两人时间多着呢，大不了在京都多待几天！
　　回过神后，李粮也不急了，慢悠悠从清水寺上下来，故意挑了条没多少人的偏僻小道，一边欣赏日式古建筑典雅的风貌，和蜿蜒曲折的小径那别有匠心的美感，一边和敖晶说说笑笑。
　　绕着寺院的古墙，三重塔在墙角遮掩中若隐若现，忽然看见一个尼姑，在左近一间破旧的小屋里敲着木鱼。
　　李粮好奇走过去，见那个尼姑虽然衣着朴素，但面容姣好，丝毫不减女性魅力，反而在僧袍的反衬下，透着种冒渎的美。身材窈窕，前凸后翘，纵然象征无色无欲的袈裟，也挡不住那起伏的山峦，幽深的峡谷。
　　敖晶看到那尼姑，猛然一愣，然后也不知想到了什么，脸颊通红，抓着李粮的衣袖，硬是不松手。
　　李粮倒是知道那尼姑不是普通人，所以才好奇走过去。
　　那尼姑看到她过来，停下手边事，抬头道：“缘耶，缘耶！”
　　深邃的眼睛直盯着李粮，李粮也直视过去。
　　互看了一会儿，那尼姑先撇开了视线，随即捂着身子，似在颤抖。
　　“啊啊！黑暗直透入脑，侵入骨髓，何等欢愉！”
　　李粮懂了，这家伙是个变态。
　　ps:感谢 木林森 的3月票！感谢 绝望的滋味最棒了 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:真的不会放毒啦～～～～～
　　【提取群】606793406

第一百一十二章 尼姑的诱惑

　　“你在这里做什么呢？”李粮好奇地问。
　　尼姑脸还红着，用小指勾了勾嘴唇，想看但又不太敢看地偷瞄一眼李粮又撇开视线，想了想，答道：“吃斋念佛……说了你也不信吧，其实是真的。你知道吗，清水寺是个巨大的观音灵场，在平安京时期，最初是法相宗的寺庙，后来归属了真言宗，之后近千年都是真言宗的地方，但到了明治时代，又成为了法相宗的东西。”
　　尼姑看了看身边破败的小屋：“总的来说，我是真言宗的人，来瞻仰一下前人修行的地方，不奇怪吧。”
　　“很奇怪。”李粮可不相信她是真言宗的人的自称，就算曾经是，也不可能真对某个宗门有发自内心的归属感。不为什么，就是这么觉得。
　　“哎呀哎呀别这么较真嘛，密宗真言宗的修行法门，有的还是很厉害的，你要学学吗？”尼姑两眼放过，难耐激动，似乎对教李粮密宗法门这个忽然冒出的念头特别中意。
　　李粮摇头，这个一看就妖得不行的尼姑，谁知道教的东西练到后面会变成什么样。
　　“真的不学？”
　　“不了。”
　　“真的？对你很有好处的，很舒服哦，可以带你通往无上法悦，甚至比世间一切性，一切爱更让人恍惚幸福，最重要的是……”尼姑摸了摸念珠，五指如葱，轻揉而暧昧，摸着这佛性的器物，却像是在摸着白花花的乳肉：“还对你，掌握你的身体，很有帮助哦。”
　　李粮一凛，再次打量了面前的尼姑。这人虽然妖，但说话和所有僧人一样神神叨叨的，仅仅刚才对视了一小会儿，到底对自己了解了多少？
　　“还是不了，没这个必要，而且，我不相信你。”李粮没多想就拒绝了。
　　那尼姑依然不紧不慢地摸着念珠：“我真的是一番好意呢……罢了罢了，酒要酿才香，前 戏要做足才爽，不是吗？你会有需要的，真的，相信我，你会需要我的，就像我的这里……”说着，她的手掌抚着小腹，五指并拢，一点一点，温柔地向下滑，滑过脐下三寸，几乎要碰到下腹的毛根：“……也需要你。”
　　李粮觉得自己有点受不了这尼姑的妖里妖气了，在把她就地正法、就地正法和就地正法间纠结了好一会儿，直到敖晶拉了拉自己的手。
　　“姐姐，我们还是离这个人远点吧，盖亚残留的信息，对她非常忌惮。”
　　李粮看了看时间，也差不多该走了，点点头，向尼姑打了个招呼，假装没看到她脸上失望失落的表情，跟着敖晶出了小屋。
　　回头一看，小屋却已不见了踪影，那片地方，原来是一块寺院所属的农田。
　　“刚才，有时空紊乱的波动？”
　　李粮和敖晶面面相觑，李粮不懂时空方面的东西，敖晶接受的盖亚的传承里有一些，但刚才的紊乱显然太复杂了……如果阿比盖尔在这里就好了，李粮稍有遗憾。
　　不过这个无关紧要的插曲影响不了两人，不一会儿，离开偏僻小路，和游客大军汇合，火急火燎地逛了金阁寺银阁寺，然后坐车，来到伏见稻荷大社前。
　　稻荷神社供奉的是稻荷神，丰收与农业之神，日本信仰最为广泛的传统神祗，神体是狐狸。稻荷大社附近车站和神社内部，都有很多狐狸雕像。
　　两人从银阁寺匆匆赶来，有点饿了，在稻荷大社旁边的餐馆美美吃了顿，据说用神社后面稻荷山的水做的生鱼片套餐，然后摸着满满的肚子幸福地进入了神社内部。
　　伏见稻荷大社最有名的，莫过于千本鸟居。鸟居据说是区分人间与神界的结界，是神界入口的门。
　　千本鸟居，真的就是上千个朱红色的“开”字型鸟居密集排列在一起，犹如一条长长的神秘的隧道。
　　如此多的鸟居，在日本所有的神社中都是绝无仅有的，李粮回忆以前看的动漫，一般神社的鸟居也就一到两个。
　　稻荷大社的历史比平安京更久远，平安京定都后，奉稻荷神为守护神，稻荷信仰逐渐普及全国，到了现代，已经在各种里 番和小黄油里当了很久的劳模了。
　　李粮戴着狐狸面具，倒是在稻荷大社很应景，一路行来，看到千本鸟居，大为惊叹，兴奋之下，急吼吼地往里面钻。
　　李粮小孩子般兴高采烈的样子，让最近有些娴静了的敖晶又好气又好笑，穿着和服与木屐，其实不宜快走，李粮不管这些，先进去了，敖晶在后面跟着，喊道：“姐姐，过鸟居要走两边，别走中间！两边是人道，中间是神道，就是神灵的通道，走中间，会被神社工作人员骂的！”
　　然而李粮像没听到，不一会儿，就穿过千本鸟居，看不见人影了。
　　敖晶摇摇头，稍微加快些脚步，从千本鸟居两侧的人道进去，层层叠叠的朱红木柱映入眼帘，数百、数千、近万的沟通人间与神界的“门”密集排列，从山脚一直延伸到稻荷山上。
　　一路行去，犹如无数四四方方的朱红色光晕在眼前展开，扩散，后退，不知不觉，回头望去，身后亦是连绵无尽的朱红甬道。
　　“姐姐？”敖晶喊了声。
　　没人答应。
　　一路通过千本鸟居，来到稻荷山，眼前是郁郁葱葱的原生林，和坐落各处的神社，游客熙熙攘攘，却不见李粮身影。
　　“姐姐，你在哪里？”敖晶又喊了声，周围游客看了看她。
　　忽然一股凉飕飕的感觉从敖晶背脊升起，她动用了盖亚的感知，随后茫然四顾，瞳孔越张越大。
　　她猛然回头，朝千本鸟居跑去，穿过近万朱红圆柱，来到入口，然后从正中神道踏了上去。
　　重新穿过鸟居，来到稻荷山，眼前还是热闹的游客，依然不见李粮踪影。
　　“姐姐！？”
　　敖晶终于抑制不住内心的恐慌，望着稻荷山下，陌生的滚滚人潮，嘴唇颤抖。
　　“不在这里……不在星球上……不在可知的过去……不在可探测的未来……”
　　敖晶脚下发软，扶住鸟居才能勉强站稳。
　　“姐姐……你去哪里了？”
　　ps:感谢 邹忌讽齐王大建 的3月票！感谢 明月下西楼 的月票！感谢 人不寐 的3月票！感谢 要污不优雅 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百一十三章 我家有个狐仙大人（上）

　　就在敖晶为李粮的失踪急得跳脚时，李粮也是一脸懵逼。
　　刚刚神社还人声鼎沸，忽然周围的人都不见了，完全寂静下来。
　　面前还是千本鸟居，不过总感觉数量少了不少，有些鸟居的柱子看起来有点陈旧，朱红漆也没有印象中那么鲜明。
　　京都稻荷大社的鸟居和建筑，应该时常有翻新，但现在看起来的样子，像是翻新之前的。
　　脚下石板路，覆盖着青苔，虽有人行走的痕迹，但绝不是每天经受无数游客踩踏的样子。两旁树林枝叶繁茂、郁郁葱葱，原本的神社境内，植被也保留完好，但此刻看起来，却少了很多人气，更像是原始丛林。
　　回头去找，除了无数游客，也没有敖晶的身影，凝神感受，也毫无所得。
　　心念一转，伸出触手，戳了戳脚下的大地，还是没有反应。
　　李粮望天。
　　我这是穿越了？这里还是地球吗？
　　凭着外神的感知，李粮隐约觉得自己还在地球上，只不过四周的空气更古老，但除此之外，还有一些说不清道不明的东西，覆盖着整个时空。
　　时间和空间不在黑山羊权能范围之内，李粮无语望了望天，结果还是只能走一步看一步。
　　一条小径通往稻荷山中，两侧古木参天而起，直入天穹，颇为壮观。李粮随意闲逛，不知不觉已走到山顶，一处神社独立在顶峰，不大，但中正威严。
　　还残留着观光心境，李粮走了进去，顺手摸出５日元硬币投进赛钱箱。
　　参拜完了，一个人有些无聊，也担心敖晶，便想尽快寻找回去的方法。忽然参道上传来人声，李粮想出去问问情况，但突然穿越时空，觉得还是先观察一下，就隐藏在神社内部的神坛后。
　　不一会儿，一个头盖高顶冠冕，穿着金色束带礼服的中年男人走了进来。旁边跟着一位白袍类似神主的人，还有几个巫女。
　　感觉像最近热播的大河剧。
　　李粮挽挽头发，发尖化作一条触手，调皮地翘了起来。
　　那金色束带礼服的男人回头一个眼神，神主巫女都低头一礼，慢慢退了出去。然后他一个人站在山顶大殿内，跪地下拜，双掌合十，击掌，再合十，浑厚的声音祈祷起来：
　　“幸魂、奇魂、守給、幸給！稻荷大明神在上！故圆融皇第一皇子，一条前来参拜！朕即位以来，诸事不顺，妖邪跋扈，幸左有阴阳寮驱邪避祸，右有道满大法师日夜守护，未至大祸。然而阴阳寮和道满法师之间矛盾日积，前日殿前比拼，晴明略胜一筹，致使道满法师积怨更深，宫廷和谐日益倾斜，上梁倾则天下乱，加之近日一群自称‘英灵剑豪’的狂人四处作乱，朕要如何是好？还请稻荷大明神示下！”
　　说完，华服男人伏地叩拜，再叩拜。
　　李粮来日本半年多，也参观了几个神社，没见过比这人拜得更诚心的。
　　而且他好像说的是古语？
　　自从越来越掌握黑山羊的力量后，李粮听人说话都会不自觉地直接读取思维意图，绕过了语言关。只是日语考试时，因为都是用笔写，听的是录音，所以成绩依然在及格边沿徘徊。
　　看那个参拜的人一时半会没有结束的意思，躲着也无聊的李粮，没多想就走了出去。
　　来神社参观嘛，人家拜人家的，我走我的，互不相干不是常识吗？
　　然后正在低头叩拜的华服男人，突然一副见鬼的表情，看着李粮从神坛后面盈盈走出。
　　经由现代顶级做工，华丽眩目的和服如云如烟，一头青丝几欲垂地，身态盈盈，娇美万千，头戴狐狸假面，平添一丝神秘难测之感。
　　“稻荷……大明神！？”华服男人看着李粮，下巴颤抖，一个称呼冲口而出。
　　谁啊，那是？李粮莫名其妙，紧走两步，想直接离开。
　　“请、请等等！”华服男人猛地站起，忽又觉得不妥，再次跪伏而下，“朕一条皇，恭迎稻荷神显灵！”
　　稻荷神？神社门口雕的那只狐狸？等等，记得日语课时，静老师有说过，日本的狐狸神好像叫玉藻前，起源是种花，传承来源是妲己？
　　我看起来这么像祸国殃民的苏妲己吗？要祸害，那也是祸害地球啊！
　　李粮摸了摸脸上的狐狸面具，刚才好像和地上自称一条皇的人对视过一瞬间，虽然自己最近已经收放自如了，但有些灵视能力高的人，还是会倒霉中招。这人不会已经被污染了吧？
　　就算精神受到了某种程度的污染，但仅凭无心的一眼，应当不会有大碍。李粮耸耸肩，继续抬步。
　　正在这时，神社门口冒出两团黑烟，咯咯咯的怪声响起，数只浑身腐烂，吐着长舌的怪物从烟雾里爬出，四肢并用，飞速向一条皇扑去。
　　一条皇还在拜李粮，压根反应不过来！
　　几只腐尸爬过李粮脚边，李粮歪了歪头，决定不多管闲事。
　　正要走人，那边一条皇已经惨叫起来：“稻荷神救命！救救朕！”
　　紧接着，又是好几只腐尸从大门爬进来，间或夹杂着一两只大号的。
　　一大群堵着门，李粮出不去了，无奈叹口气，从和服裙子底下伸出十来条触手，噼里啪啦一通乱抽，眨眼功夫，数十腐尸，无论大小，都爆成了肉酱。
　　一条皇衣衫破碎，惊魂未定地从腐尸嘴下死里逃生，看李粮轻易将大群邪灵屠灭，那裙子底下晃来晃去的触手，虽然有点细，也没有毛，但努力一下，还是能想象成是九尾狐的尾巴，心里更是对李粮稻荷神的身份坚信不移。
　　“多谢、多谢稻荷大神出手相救！”一条皇赶紧叩拜道谢。
　　李粮就当没事发生，继续出门，一条皇牛皮糖一样跟上来，走出神社，发现刚才的神主巫女都死在了外面的阶梯上。
　　一条皇心有余悸，但看稻荷大神在身边，顿时充满了安全感。下山的路只有一处，跟着大神一起下去，比无数卫兵和阴阳师护卫在侧还安心。
　　到了半山腰，李粮忽然看见许多人疾步上山，当先一人，身着阴阳袍，明明是男人，却长着一副比女人更美的脸。
　　“陛下，晴明救驾来迟，还请恕罪！”
　　为首的阴阳师在三步之外叩首，李粮一听他自称，猛然一愣。
　　晴明？安倍晴明！？
　　李粮忽然间，很想学那些穿越剧中的主角，问一声：那个，老铁，今年是哪一年？
　　ps:感谢 凉風青葉 的5月票！感谢 lise 的月票！感谢 无双雀神 的100打赏！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百一十四章 我家有个狐仙大人（下）

　　安倍晴明微抬头，看了看站在一条皇身边的李粮，疑惑道：“请问这位是……”
　　一条皇立即让到一边，让李粮居中，然后恭敬介绍道：“晴明你来得正好，朕幸得神明垂青，特此介绍，此乃稻荷山之主，平安京守护神，稻荷大明神！”
　　“稻荷神！？”晴明一愣，这回认真盯着李粮，似要从那狐狸面具中看出什么。
　　身后一阴阳师轻轻靠近：“大人……”
　　晴明摇摇头，不着痕迹地抹掉额头冷汗，用唇语对部下道：“回去再说。”然后微微侧身，正对李粮：“阴阳寮主事，天文道主记权助，左京权大夫，从四位下，安倍晴明，拜见稻荷神。”
　　那一堆官职名李粮也搞不懂，不过安倍晴明的名字还是很熟悉的，莫名其妙来到这个似乎是平安时代的地方，忽然遇见一个“熟人”，不免觉得亲切，连连点头说：“安倍晴明啊，知道知道，很有名的，在我们那里。”
　　一条皇插嘴道：“莫非晴明的名声已传到神界高天原？”
　　李粮懒得纠正一条皇的误解，只说：“是啊是啊，在我们那儿超有名的，一堆粉，前几年还出了手游！”
　　一条皇不懂什么是手游，但李粮的大致意思还是明白了，不由得暗暗高看晴明许多，寻思回去要不要把他的地位再拔高一点。
　　一行人忽然和乐融融起来，就连刚才的袭击事件，也因为“稻荷神”的出现而转惊为喜，影响淡化了许多，只晴明悄悄命人前去调查。
　　李粮一时也不知道回去的方法，既然遇到安倍晴明，一条皇又殷勤地供着自己，就想暂时先跟着他们看看。
　　下到半山腰，忽然又一队人火急火燎地赶到，当先一人妆扮奇特，头发右半边纯白，左侧却是纯黑，面色苍白妖异，浑身透着一股现代杀马特风味，看得李粮竟升起一股魔性的熟悉感和亲切感。
　　没想到在平安时代还能看到杀马特洗剪吹，真不容易！
　　那杀马特匆匆赶到，急急往一条皇身前一扑：“陛下恕罪！臣芦屋道满救驾来迟！”
　　一条皇心里高兴着呢，破例走过去把他扶起来：“来来，道满大法师，朕给你介绍，此次因祸得福，得见稻荷大神显灵，实在是不虚此行！”
　　芦屋道满顺着一条皇的指引，看到李粮。
　　一段奇异的沉默之后，他忽然笑了起来：“是的是的，确是稻荷大明神！不错！呵呵！”
　　一条皇有点不高兴了：“道满法师平素不拘礼节就算了，在神明面前，还是恭敬些吧！”
　　芦屋道满随即低头叩拜：“失敬失敬，稻荷神勿怪！”
　　一条皇摇摇头，心里对芦屋道满又不满了几分，连带的，看一路上对李粮恭恭敬敬的晴明，却是越来越顺眼了。
　　毕竟稻荷神是平安京守护神，对稻荷神恭敬就是对平安京之主的自己恭敬啊！
　　这芦屋道满本事是有，就是出生民间，难改市井作风，不懂做人！
　　相对于一条皇心里的小情绪，在现代和人平等相处惯了的李粮倒是没觉得什么，一路和芦屋道满有一搭没一搭地说话，从他口中大致弄清楚了身处的情况。
　　现在是宽和６年，公元９９０年，种花是北宋太宗时期，日本这边则是一条皇即位第五年。
　　看来自己是真穿越了，但按理说，就算穿越到了过去，也依然在地球上，怎么和敖晶联系不上了呢？
　　带着满心的疑问，李粮还是只能走一步看一步，至少这边有安倍晴明，这种主角级的人物，身边总是不缺事件，和解决问题的线索的。
　　重新把注意力放到安倍晴明身上，李粮发现他和芦屋道满，一左一右，特意离得很远，目光也尽量不多接触，似有矛盾。
　　忽然想起来，历史传说中，安倍晴明最大的对手，不就叫芦屋道满吗？
　　主角和最终BOSS都在这里了，这台戏有意思！李粮忽然升起强烈的吃瓜群众心理，极想买袋瓜子看这对冤家互相撕逼。
　　所以对于一条皇邀请自己去皇宫的请求，也没多想就答应了。毕竟，算起来自己还在京都观光中啊，只不过观光到了过去的平安时代，顺便参观一下皇宫，现场看安倍晴明和道满大法师斗法而已。
　　免门票的！
　　联系不上敖晶，虽然有些担心，但一来急也没用，二来她堂堂盖亚，总不至于分开一会儿就出事吧？
　　于是，在一条皇兴高采烈的护送中，安倍晴明和芦屋道满各有深意的表情中，李粮大大咧咧地住进了平安京皇宫。
　　虽然是皇宫，但和宫内女子一样，住后宫是不可能的。一条皇当天找了几百号人，把皇宫深处的祭祀处，临时改修扩建成了一个小型神社，并把附近阁楼装饰得堪比皇居，供李粮临时住宿。
　　听一条皇意思，似乎以后还会专程修缮扩建，方便李粮随时下凡，随时入住，打着一手好算盘。
　　李粮并没打算长住，但对他的安排还算满意，适当歇歇，到处走走，没事还可以随意出入皇宫大殿，观看群臣议事，硬是过足了观光的瘾。
　　稻荷大神降临的消息，一条皇早用最快的速度宣传了出去，是以李粮悠哉游哉地跑进群臣齐聚的大殿时，文武官员虽然诧异，但也没有过激反应。
　　挥挥手让一条皇继续议事，李粮在排列得整整齐齐的文武官员间晃悠，东瞅瞅西瞅瞅。
　　“啊，你们继续，不用理我。”
　　文武官员在这个画风明显不对的看客的注视下，忍住尴尬，恢复严肃气氛，继续朝议。
　　李粮飘飘然的态度，虽然让众官员极其不适，但如此一来，却反而没有人怀疑她的身份了。
　　神明是超越世俗规矩之上的，朝堂再庄重，又怎能及得过神明的心意？
　　于是，虽有个破坏气氛的“稻荷神”存在，文武官员的表现反而更加卖力了。谁都想在神明面前表现自己，万一得到神明赏识，岂不比皇室恩宠更加珍贵？
　　只前列安倍晴明，有意避开和李粮的视线接触，维持着冷冷的眼神。
　　ps:今天事情太忙，更新晚了，真是抱歉。今晚争取再更一章，补足欠缺。
　　【提取群】606793406

第一百一十五章 分支选项

　　“晴明大人，那个真的是稻荷大神吗！？”
　　阴阳寮，安倍晴明下属，那个曾和晴明一起迎接一条皇的阴阳师，实在忍不住发出疑问，连打断晴明看书都顾不上了。
　　“稻荷神”入住皇宫的第二天，整个皇宫已经对她的存在传得沸沸扬扬，再过不久，整个平安京都会人人皆知。
　　早晨朝议，稻荷神驾临大殿，群臣沐浴在神恩中，连办事效率都提高了一倍的事，也被加油添醋地传开。
　　提及稻荷神的样子，更是神秘莫测。据说她虽头戴狐狸面具，看不清容貌，但身姿妖娆，衣带似仙，窈窕妩媚，只看她一举手、一投足，就像被一股巨大的漩涡吸引进去，仿佛看到这世上最千娇百媚的姿态，再也移不开视线。
　　更有传言，有宫人不小心与她目光对视，之后连灵魂都像被那双美丽的眼睛吸走了，整日魂不守舍，嘴里都念叨着稻荷神的尊号，状似痴呆。可以想见，那面具之下，是怎样的一番绝世美艳！
　　短短一天，各种谣言和传说就像雨后霉菌一样风传，对此事尚保有一丝理性的阴阳师们，自然感到坐立不安。
　　“她该不会是冒充神明的精魂妖类吧？”这是大家普遍的担忧。
　　“精魂妖类？要真是那种可爱的东西，就好了……”安倍晴明对阴阳师们吵吵嚷嚷打断自己看书，毫不着恼，只视线不由放得很远。
　　仅仅一触即分的那一眼，他看到的，是黑暗、混沌、无序、歪曲……至今想到，手心依然冰凉。
　　“这么说，她果然是冒充的神明！？”周围的阴阳师有些骚动起来。
　　安倍晴明看了这些年龄各异的阴阳师一眼：“我没有说她不是‘神’。”
　　阴阳师们面面相觑。
　　“罢了，你们要明白，重要的是，皇上认为她是稻荷大神，这就够了。”晴明说完，重新拿起书：“至于她降临于此，意图何为，我们只能静观其变。”
　　静观其变……这可不像自己会说的话啊。
　　不让任何人看到自己的动摇，晴明用书挡住表情。
　　找个机会，去试探一下把，若她于平安京无害，那就罢了，若是有害……
　　晴明忍着手心的凉意，不让轻颤显露出来。
　　这时，一个阴阳师跑进来：“大人，关于最近‘英灵剑豪’作乱一事，有人毛遂自荐，请求获得准许和支援，前往讨伐。”
　　晴明从书页中探出头：“哦？是哪位知名的武者或剑豪？”
　　“看起来不像是名士，而且是个女人，她说，她叫宫本武藏。”
　　——
　　芦屋道满回到平安京城内，第二天下了朝议，第一件事，就是申请许可，前往皇宫深处，拜会李粮。
　　一改当日于稻荷山初见，在一条皇面前时，那市井嘴脸，几乎是一步三叩首。来到李粮居住的阁楼前，让门口巫女通报之后，伏地不起，只等李粮接见。
　　李粮还以为他有什么大事求自己，接进来后，却发现只是来送礼的。
　　从自地下灵泉采集的珍贵玉石、天外陨铁制成的雕塑、当年的遣唐使带回的绫罗绸缎，到平安京名小吃……昨天下午见到李粮，到今天上午朝议结束，短短一晚上时间，就准备了如此多东西，而且心思细致，虽不知李粮喜好，但各类嗜好品，都有准备，一副不管李粮说喜欢什么，都能拿出来的架势。
　　这殷勤的态度，简直和在一条皇面前时判若两人。或者……他是故意不在一条皇面前，对自己过分示好的？
　　李粮目瞪口呆地看着他从含有魔力的袋子里，掏出各种各样的东西，摆在李粮面前，也不多说话，就这样拜伏着退到一边，静待李粮挑选。
　　李粮不是会担心拿人手软的主，挑起一块糕点就放到嘴里：“说吧，到底有什么事？”
　　“不不，鄙人真的只是前来参拜，这些薄礼，只因不知大神喜好，所以胡乱准备，还请原谅鄙人粗陋。”
　　李粮看了看这前后态度迥异的杀马特，也有点拿不准他的意图了，不过说白了其实也没什么大不了的，一个人巴结另一个人，无非是拉帮结伙攀关系，关键只在于，拉了帮结了伙，是想要干嘛？让自己帮忙说两句话，好提升朝廷地位，还是有什么别的打算？
　　“先说好，我只管收东西，不喜欢麻烦，你送东西过来，最好有打水漂的心理准备，我可不受一点小恩小惠要挟。”李粮没必要有顾忌，别人送了东西，不拿白拿，至于拿了以后的事，也全看心情。外神既不需要避嫌，也不需要遵守礼尚往来的规则。
　　芦屋道满只是伏地叩首，看起来真的没有奢求回报。
　　李粮莫名有种感觉，他对和自己这样的存在打交道，似乎特别在行。
　　这种感觉一闪即逝，就没再留意了。
　　李粮从里面挑了些当地小吃，和遣唐使带过来的种花物事，剩下的嫌堆在住处积灰，就还给了芦屋道满。
　　芦屋道满暗暗记下李粮的喜好，再次叩首道：“其实，今天前来参拜大神的，还有一位朋友，已在外面等候多时了。”
　　好吧，开始介绍小弟了。李粮对这像极了国内官场做派的既视感哭笑不得，拿出块小糕点往天上一扔，伸嘴接住：“行，叫进来吧。”
　　芦屋道满并不起身，只朝门外喊道：“大神召见，请进来吧，时贞。”
　　随后，一个身穿皆有日本束带和西洋神官服风格的奇异衣袍，手持一柄紧插入鞘中的日本刀的白发青年剑士，从门外缓缓踱入。
　　浑身隐隐散发煞气，双目血红，既像陷入了疯狂，每一步前进却又踏实稳重，有一种被鲜血浸染的理性。
　　“天草四郎时贞，参拜稻荷大明神！”
　　衣袍上绣着十字架的剑士，在芦屋道满身侧叩拜而下。
　　简单的对话之后，李粮送走了芦屋道满和天草四郎，埋藏在天草四郎体内的宿业，并没有逃过她的眼睛。而芦屋道满让天草四郎在自己跟前露面，意图也很明确了。
　　要搞事啊，这家伙。
　　所以，现在是要进行分支选项吗？
　　１：芦屋道满线。
　　２：安倍晴明线。
　　３：吃瓜群众线。
　　李粮仿佛看到了自己的脑内选项，正在闪闪发光。
　　ps:感谢 洞次哒 的月票！感谢 书客37312054124 的月票！感谢 某非提的大和炮 的2月票！感谢 寰宇星辰 的月票！感谢 栗子果 的月票！感谢 蕾姆蕾姆~~ 的月票！感谢 索尼克.EXE 的月票！感谢 Huisure 的月票！感谢 風拂曉 的3刀片！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

请婚假

　　如题。
　　婚期已经迫在眉睫了，其实前段时间一直坚持婚礼准备、工作和写作同时进行，但实在抽不出身了。
　　作者喵在海外办婚礼，家人都在国内，所有采办和准备都得亲历亲为。父母老人来这边参加，语言不通得我飞过去接送。做视频，选照片，给家人弄流程和台词的翻译，陪妹子试婚纱、试妆和练习走步，加上各类事务，简直忙翻天，都不知道前段时间是怎么还能兼顾更新的。
　　妹子真的帮了很多。总之，毕竟是一生一次的大事，还是想要全心对待。
　　所以特请婚假，大概有一个星期左右，不能稳定更新。
　　人生大事，没有办法，还望见谅。
　　作者喵敬上。

　　【提取群】606793406

争取后天晚上恢复更新，无蜜月假

　　忙得昏天黑地，加上陪两家父母，比预想多花了些时间。虽然如此，但父母难得过来，也只待这么几天，语言不通，晾在一边不管实在说不过去。所以更新可能要后天晚上，送走老人后才能恢复，对于一直等待的读者，真的是非常抱歉。
　　好在，一些人担心的，婚假后又是蜜月假的事，倒是不会发生。因为妹子请假也不容易，蜜月旅行至少得延后到明年。
　　再次致以十二万分的歉意。

　　【提取群】606793406

第一百一十六章 狐仙大人欲求不满

　　回到属于自己一方的阴阳寮，天草依然对芦屋道满拉着自己参拜所谓的“稻荷神”表示不解和不满。
　　“正集结英灵剑豪，筹备大事之时，你十万火急，让我千里迢迢潜入平安京，就是为了见一个装模作样的女人！？”
　　面对天草因埋藏于体内的宿业而血红的眼睛的瞪视，芦屋道满只是看了看院子外面。
　　安倍晴明的阴阳寮在朱雀大道对面的右京，和自己的阴阳寮遥遥相望。
　　平安京由连接正门【罗城门】和皇宫大门【朱雀门】的朱雀大道，正正分作两边。左边称左京，右边称为右京。芦屋道满的阴阳寮在左京，安倍晴明的在右京的大学寮旁，两相对峙，由来已久。
　　芦屋道满收回视线，拿出一副８X８格子的棋盘，漫不经心地摆上棋子。
　　“这是给‘稻荷神’准备礼物时，留下的东西，来自大海另一边的唐，叫做将棋。”
　　芦屋道满一边摆上彼我双方的棋子，一边解释道：“两人对弈，所持棋子相同，厮杀对子，直至一方主帅阵亡。”
　　“然而问题是，如果出现了第三方势力呢？”
　　芦屋道满吹了一下杀马特发型上，飘逸的刘海。
　　“你也应该发现了吧。那个所谓稻荷神的性质，是混沌、混乱、扭曲……单是试图深入查探，就会导致心神崩溃。这样的存在，比起信奉秩序的晴明，不是更接近我方吗？”
　　芦屋道满一边说一边自顾自玩起了将棋。
　　“在势均力敌的双方战场，出现的第三股力量，是有左右胜败的能力的。晴明疑心重，明知她的重要性，也会选择按兵不动。我们率先与她接触，最优的结果，是直接拉拢，其次，只要避免敌对，倒向晴明，也是大收获。”
　　“就算如此，有必要让我十万火急赶回吗？”天草四郎还是有些不满。
　　“如果有必要，我甚至想让英灵剑豪全员在她面前过一遍，混个脸熟呢！”芦屋道满忽然陷入深思：“她……和那道‘光’，总觉得有些关系，这也是我对她如此恭敬的主要原因。”
　　听芦屋道满提到那道‘光’、那个伟大的存在，天草四郎面露惊骇，再也不作言语。
　　低头看芦屋道满的棋盘，总觉得神妙变幻，难以预测。
　　——平安京，第三日——
　　李粮最终决定当个吃瓜群众。
　　她心里本来是偏向安倍晴明的，毕竟名字比较熟，在游戏和漫画里接触得多，一看就是这个时代的主角。抱主角大腿或让主角抱大腿不是穿越的常识吗？
　　但芦屋道满抢在晴明之前，跑过来献殷勤。李粮知道他殷勤的用意，但人嘛，总是喜欢听好话的。阿谀奉承之辈，忠良不爽，但奈何君主喜欢啊。何况李粮压根不需要在意他人是忠是奸。
　　芦屋道满对情势大致分析得对，只弄错了一点。李粮的存在，威胁的不是博弈的双方，而是整个棋盘。
　　只不过她最近越来越染上莎布的特色——懒了。
　　另外就是，繁殖欲总是如影随形，越来越成为主要的欲望，而且越来越不想去抑制。
　　如果敖晶一起穿越过来就好了。
　　第三次面对侍奉在侧的巫女，从裙子下伸出触手，又不着痕迹地收回，李粮内心充满了煎熬。
　　这么多管，要撸也没法撸啊……
　　而且小腹也很空虚啊怎么破？
　　好想穿越回去找敖晶啊，但不知道方法啊，要不打野食吧，不吃到最后一步就没问题的吧？以前失忆时也干过的，敖晶也谅解的，但这罪恶感是怎么回事啊？
　　李粮在床上打滚。一群巫女侍奉在床边，面面相觑，不知稻荷大神意欲为何。
　　正在心里构思１０８种“神圣仪式”，一个在外面主持日常事务的巫女走进来：
　　“启禀稻荷大神，一条皇想请您移驾【试武殿】。”
　　“做什么？”李粮瞄了那巫女一眼。D。舔唇。
　　那巫女莫名觉得一股热流从下腹升起，双目一荡，意识到是在大神御前，立即强行收敛心神，毕恭毕敬回答道：“安倍晴明公带了一个武者，请求讨伐最近肆虐地方的英灵剑豪。芦屋道满公认为来者身份不明，能力不足，恐有失。两者意见僵持不下，是以皇想请大明神指点迷津。”
　　“安倍晴明带来的武者？叫什么名字？”
　　“回大明神，叫做宫本武藏。”
　　李粮内心一阵喵喵喵。昨天芦屋道满带着天草四郎，今天安倍晴明带着宫本武藏……这平安京，莫不是要玩圣杯战争？
　　宫本武藏不清楚，但昨天的天草四郎，肯定是英灵。
　　但是问题是，这里没有圣杯的感觉啊？
　　作为冬木圣杯战争的参与者，李粮对英灵召唤很熟悉，只是英灵召唤需要圣杯系统，平安京显然没有冬木那样的大圣杯存在。
　　那么，只能解释为别的东西召唤来的了。是谁？目的是什么？
　　而且，这里虽然看起来，和历史上的平安京一样，但李粮很在意，脚下的大地，没有盖亚的气息，要么，就是盖亚的干涉被隔绝了，要么……这里根本就不是正常时空的地球与平安京。
　　想到这些，李粮虽然懒癌恶化，但还是拖着欲求不满的身躯，爬了起来：
　　“带路吧。”
　　来到试武殿，一条皇和文武百官早已到齐。一条皇和皇后端坐上位，百官坐在下方，面朝着空旷的大殿。
　　殿内，安倍晴明带着一个女性武士，和依旧杀马特的芦屋道满对峙着。
　　“讨伐英灵剑豪，绝不是儿戏！晴明，你屡次失败，灰溜溜地跑回来，徒然折损了许多人手，现在又带着个来历不明的女武士，还要吾皇动用平安京贵重的守备力量，你是要害平安京陷入危机吗！？”
　　“宫本的实力，毋庸置疑。英灵剑豪危害地方，所到之处，鸡犬不留，加上驱使死者的邪术，若继续固守平安京，等到他们壮大到不可收拾的地步，就为时晚了！”
　　李粮瞧着争吵中的两人，慢悠悠地走进去，看了看一条皇旁边的皇后藤原氏。E！又看了看站在晴明旁的宫本武藏。御姐！顿时觉得来得值了，至于晴明和道满的争执，一个字都没有听进去。
　　ps:恢复更新了～不知还剩下多少人呢～
　　【提取群】606793406

第一百一十七章 我想上你老婆，而你想上我

　　看到李粮到来，大殿立即肃穆安静下来。一条皇亲自起身迎接，晴明和道满也都停止争执，朝她行礼。
　　两人都是神情复杂。道满已算和李粮建立了初步的交情，眼神恭敬中自有一股亲近和好意。晴明对李粮的身份依然存疑，但对李粮的地位和话语权不敢稍有轻视，只能临机应变。
　　一条皇就像遇到救星，满脸春风把李粮迎到专座。李粮一会儿瞅瞅武藏，一会儿瞅瞅藤原皇后。藤原皇后很年轻，二十出头三十未到，梳着直发，黑色发丝瀑布般铺散在地面，伟大的胸连宽敞的和服都掩盖不住，直欲破衣而出，散发着诱人气息。
　　再看面前一脸阳光灿烂的一条皇，忽然不自觉地想象着那冠冕染上绿色的样子。
　　“噗哧。”李粮笑了。
　　一条皇一愣，也不知稻荷神在笑什么，只觉得那真是天仙的笑容。玉手轻掩嘴角，双目闪着波光，完美的肌肤吹弹可破，绝美的身姿，就连画中的美女，也不够给她提鞋。
　　鼻中闻到李粮身上散发的香味，更是催人欲醉。忽然间，思绪飘飞到各种民间传说，那些神女下凡，和凡人春宵一度啊之类的，加上古来传承，皇室都是大神子孙，既然有了神和人结合留下血脉的先例，自己……说不定也能有这样的荣幸啊？
　　“咕噜”。一条皇看着李粮盈盈的体态，饱满的胸脯和翘臀，洁白纤细的脖子，不作声地吞了口唾沫，大殿上争执的事，以及最近各处乱象，都被忘到了九霄云外。
　　就在这种我想上你老婆、你想上我的诡异关系进一步发酵之前，安倍晴明上前一步，清朗声音冲破浊气：“请皇上、稻荷大神明鉴，宫本武藏其人，虽是女流，但勇猛无双，必能不负众望，斩获英灵剑豪头颅！只是对方已聚集太多妖魔和死灵，万军之中取敌魁首级实在不易，还请发兵支援，如若可能……晴明愿以性命担保，请出镇国神器天丛云剑，武藏加上神剑，定能以势如破竹之势消灭大患！”
　　听着晴明的请求，满脑子都是李粮身姿的一条皇也不禁变了脸色。发兵还好说，把镇国神器借给一个来历不明的女剑客，实在太过分了点，也不知这宫本武藏到底有什么本事，能让晴明如此看重。
　　李粮在冬木圣杯战争中，见过红色弓兵投影出天丛云剑，这日本神话中，从八岐大蛇体内取得的神剑，有强大的破邪之力。如果这里是真实历史的平安京，那么皇宫里极可能存放着真正的天丛云剑，说不定还有另外两样神器：八尺琼勾玉和八尺镜。
　　“晴明啊，到处有人说你持宠而骄，我还不信，但现在看来，空穴来风，未必无因啊！”道满蔑笑。
　　大殿上也起了一阵骚乱。
　　“晴明公，这就有些逾越了。”
　　“是啊是啊，再怎么说也是镇国神器，可不能被庶民的脏手玷污。”
　　“又不是到了危急存亡的关头。晴明还是一样，喜欢小题大作。”
　　殿上嘲讽之声一片，只有少数见过英灵剑豪可怖之处的人默不作声。
　　顶着强大压力，晴明也只能默默叹气。
　　事情确实到了危急存亡的关头了。
　　英灵剑豪，这股前不久突然冒出来的可怕势力，正在飞速扩张。已接到报告的英灵剑豪，共有五位，是否还有其他同伙，尚在未知之数。只是单这五位，每个都是一骑当千的猛者，而且据说拥有不死之身，至今为止，前往讨伐的武者和军队，几乎无人生还。
　　加上聚集在他们身边的恶灵妖魔，已是数万之众。今早接到式神的紧急报告，发现他们正在大规模集结，看情形，莫不是要直指平安京！京中大小官员，歌舞升平惯了，尚不明白事情的严重性，等到战火烧毁京城，就为时已晚了！
　　晴明心下焦急，只能铤而走险，提出大逆不道的请求。
　　一条皇脸色越发不好看，正要拒绝，忽然意识到稻荷神在场，于是转头问李粮：“大神觉得，晴明的话是否有道理？”
　　晴明也用请求的视线看着李粮，眼底透出一丝后悔。自己早该想到，最后决定权，在稻荷神身上。
　　芦屋道满率先和李粮接触的事，晴明已经知道了。若不是过于拘泥于对李粮身份的怀疑，若是早一天接到英灵剑豪大军集结的消息……如果自己赶在芦屋道满之前，和稻荷神建立联系，恐怕事情就会顺利很多吧！
　　现在，晴明只能提心吊胆地等着李粮的答复。
　　对如今的一条皇来说，稻荷大神的神谕，大于一切事实和雄辩。
　　李粮没认真听他们在争论什么，现在看晴明一幅可怜兮兮的眼神望上来，正要反射性帮他说话，转头又看到芦屋道满在那边狂使眼色。
　　嘛……毕竟，那个杀马特看着也蛮顺眼的。
　　“道满卿，你觉得呢？”于是，李粮问了问芦屋道满的意见。
　　道满从开头到现在，第一次露出了彻底安心的笑容。晴明则眼神一暗。
　　“回稻荷大神，晴明一直危言耸听，说得好像平安京危在旦夕似的。我只问一句，有稻荷大神在此，什么妖魔鬼怪，敢来造次！？”
　　听到芦屋道满的话，殿上众人都用崇敬的神色望着李粮。到这一步，晴明再也没有挽回的可能了。
　　李粮歪了歪头，怀疑自己是不是跑偏剧情了？不过这里的，其实本来也不关自己的事，还是多找找回去的线索才是正事。
　　大殿上争议结束，晴明和武藏默默行礼退出。李粮隐隐有感觉，就算没有皇室的支援以及神剑，两人也会不顾一切前去消灭英灵剑豪吧。
　　说起来，昨天前来参拜自己的天草四郎，不就是英灵剑豪之一吗？他是道满带来的，所以道满才是幕后黑手？刚才自己问道满的意见，道满当然会全力阻止晴明的计划。
　　……算了，都是小孩子打架而已。
　　李粮舔舔嘴唇，又看了看藤原皇后。
　　平安京的第三日就这样匆匆而过。第七日，终末的脚步，又近了一点。
　　ps:感谢 书客37312054124 的刀片和月票！感谢 我又换头像了 的3月票！感谢 逢坂 的2月票！感谢 喵的铲屎官 的2月票！感谢 坤坤大神 的2月票！感谢 某非提的大和炮 的2月票2刀片！感谢 仙羽轻罗 的月票！感谢作者喵请假过程中所有的月票、刀片、祝福与理解！感谢大家的推荐和不离不弃的订阅！
　　ps2:可能有人没发现，这一卷的卷名叫做“Fate/HA——平安京无尽七日”。顾名思义，作者喵想作死尝试一下新的写法～
　　【提取群】606793406

第一百一十八章 半截女尸

　　——平安京，第四日——
　　一大清早起来，李粮觉得有点遭不住了。
　　悄悄地用魔力烘干湿漉漉的床单，扭着大腿下床，对着窗外叹气。
　　旁边贴身侍奉的小巫女不明白稻荷大神为何叹气，战战兢兢地问：“请问大神有什么不开心的事吗？还是我们做得不好？”
　　李粮用无码之心看着小巫女：“你们服侍得很尽心，我也没什么不开心的，就是，有点想一个朋友。”
　　来这里第四天了，也不知敖晶在原来世界的京都着急成什么样？这里的时间流逝，和原来世界一样吗？
　　还有这身体。莎布的成体欲望之强，真不是开玩笑的。以前还有棍子时，信了戒撸神教的邪，忍了整整一个月，但那种躁动和烦闷，也比不上现在的千分之一。
　　上次小莎布说，她的正事只有吃干生，看来真是源自肉体的天性。
　　李粮又叹了口气，想出去吹吹风，忽然一个巫女来禀告，藤原皇后找自己。
　　E找自己？
　　回想着藤原皇后裹在厚重和服里，随莲步轻摇的两朵丰润——古代日本穿和服是不戴罩罩和抹胸的，李粮就有点口干舌燥，虽然是纯生理反应，但有些事情确实没办法。
　　李粮华丽的和服下面，无数触手湿漉漉地蠕动着，外表什么也看不出来，只是端庄地点点头，正要让巫女带路，藤原皇后已经自己过来了。
　　藤原皇后长袖翩翩，和服后摆在地上拖出一朵鲜艳的花。稚嫩的脸，看起来完全不像已嫁为人妻。
　　她在李粮居室外盈盈下拜：“稻荷大神，妾身冒昧打扰，还请见谅。”
　　“没关系，我正好也闲得慌。”
　　李粮从居室走出去，来到藤原皇后目前。藤原皇后看到她美妙的身姿，闻到那股扑鼻而来的香味，低着头，心跳比昨天更加剧烈了。
　　但她依然没忘了正事：“其、其实……妾身前来打扰，实在是有件不祥事，想请稻荷大神作主。虽有晴明和道满在，但事情突然而且重大，妾身想，只能来麻烦稻荷大神了。”
　　李粮是冒充的稻荷神，赐福驱邪什么的是不会的，只能把邪门的东西搞得更邪门。但软萌萌的人妻皇后妹子细声细语的请求，自然忍不下心拒绝，于是走上前去：“好吧，你说的，是什么不详事呢？”
　　两人的距离进一步凑近，藤原皇后一颤，觉得自己吐出的气都是甜的，但心里因今早发生的事留下的震惊，压住了所有情愫：“能请……稻荷大神随妾身，去一个地方吗？”
　　李粮自然没有异议。跟着藤原皇后，来到皇居一处偏殿，层层守卫和封印禁锢之处。
　　“这里，是供奉三神器的地方。”
　　一边走，藤原皇后一边说明情况。
　　“几天前，三神器发出强光，当时妾身正好在供奉神器的神坛祈祷，隐约看见光芒中走出一位少女，但未看清，就失去了意识。那时还以为是在做梦。”
　　来到供奉殿大门，藤原皇后驱散守卫。守卫动作平静，看起来皇后所说的不祥事，还没有走漏风声，包括一条皇在内都还不知情，自己可能是她第一个告知的对象。
　　“谁知今早再来时……”藤原皇后领着李粮，穿过供奉殿长长的回廊，来到一扇封闭的铁门前。皇后的声音在抖。
　　李粮闻到一股血腥味。
　　藤原皇后慢慢打开门，血腥味愈加浓郁，直到腥红的空气有如实质，迎面扑来。
　　这是一间装饰得神圣庄严的殿堂，三个漆黑的神坛上，供奉着一看就蕴含着强大魔力的神器。
　　天丛云剑，八尺琼勾玉，八尺镜。
　　李粮过去没少玩日本游戏，对这些东西实在是耳熟能详，如今终于见到了实物。
　　只是和三神器神圣的魔力不相称的是，整个大殿，涂满了鲜血。
　　无数的血丝和血块凝固在墙上，覆盖地板，喷溅在神器上。
　　而所有鲜血的中心，是一个少女，不，准确地说，只有一个少女的下半身。
　　就像被人用巨力拦腰撕断了，那下半截的少女身子，实在是凄惨无比。两条腿折断扭曲成不自然的姿势，腰身血肉模糊，脏器被扯出来撒了一地。
　　那少女身上披着的和服也被撕成两半，和上半截身子一起不翼而飞。
　　再次见到这个画面，藤原皇后双腿一软，差点倒在地上。李粮急忙将她扶住。
　　“稻荷大神、神明……”藤原皇后嘴唇苍白，浑身颤抖。
　　身为一国皇后，藤原氏不是没有见过死状惨烈的死尸，但这半截女尸出现的地方，却是供奉镇国神器的神圣殿堂！
　　加上近期妖物横行，各地噩耗不断，宫廷也多次出现怪异的事件。重重打击下来，也难怪一条皇像抓救命稻草一样抓着李粮不放，藤原皇后的内心实际也快到了承受不住的边沿。
　　“大神……这是怎么回事呢……我们该怎么办？求求你，救救我们……救救平安京……”
　　藤原皇后软绵绵地靠在李粮怀里，像只小兔子一样瑟瑟发抖。李粮摸摸她的背以示安慰，再仔细看大殿：
　　三神器没有异常，地上的少女死尸，因为缺少上半截身体，也看不出来身份相貌。只是那残留的半截和服，做工和质地不太像这个时代的产物，倒和自己身上的和服差不多。
　　一瞬间，李粮差点以为尸体是同样穿越过来的敖晶的了。但和服款式不一样，仔细看，双腿的细节也不一样，这具尸体的腿，比敖晶的长一些。
　　大殿的空气中，残留着魔力的痕迹。通过曾经在冬木日本语学院学习的基本魔术，李粮大致观察出有打斗的痕迹，还有一些，时空扭曲的迹象。
　　时空系不在李粮擅长的范围内，最终，也没有看出什么所以然来。
　　扶着藤原皇后，来到隔壁房间休息。藤原皇后脸色依然苍白，抓着李粮的衣袖怎么也不愿松手。真不知她最初见到这一幕，是怎么挺过来，还坚持着来找自己的。
　　“稻荷大神……妾身害怕……”她颤抖着声音，像寻求安慰和安全的孩子。李粮反应过来时，她已经半迷蒙地用手抱住了自己的腰。
　　ps:感谢 犹格=索托斯 的月票！感谢 坂本废猫 的月票！感谢 蓝之隐士 的刀片！感谢大家的推荐和订阅！
　　【提取群】606793406

第一百一十九章 捕食本能

　　李粮一僵，只觉得藤原皇后那双柔软的手，蛇一样缠在自己腰上，滑嫩嫩地游走。也许都是女性，对方的顾忌也少，随着双臂，整个身体都软绵绵地靠过来，动作之下，和服的领口有些松了，一对嫩肉挤压在自己身上，几欲满溢而出。
　　藤原皇后也许并非有意识地进行诱惑，那依然有些苍白的脸颊，写着无助，泛着不是很健康的红晕。
　　古代日本的宫廷浓妆，让她的样貌其实有些失真，但仔细一看，稍微带些婴儿肥的脸，加上小巧的鼻头，和漂亮的瞳孔，让她看起来根本不像最初估计的二十来岁，真实年龄也许更小，多半仅比敖晶大了一点。
　　古代女人十一二岁就成婚，十三四岁就当母亲的大有人在。成熟的打扮，加上身居高位自然养成的端庄气质，让这个女孩看起来既有成熟的风韵，又带着些属于本来年龄的稚嫩。
　　既透着熟透的蜜桃香，又夹杂着青苹果似的酸甜味，纤细的身子，在整个时代和地域中都很罕见的丰盈奶香，就这样想要把一切都交托出来似的，整个贴过来，李粮本已所剩无多的自制心，更加摇摇欲坠。
　　李粮稍微抽离了些，只是和服底下，触手海浪一样地荡漾起来。刚抽离一点，藤原皇后又贴过来，触到李粮衣服下面涌动的不明物体，迷迷糊糊地“嘤”了一声，也没有问是什么。
　　李粮看她脸颊越来越红，眼波迷离如水，眼角挂着暧昧的泪珠，红唇略微翘起，吐气灼热，带着股醉人的情香，就知道她的精神已经不正常了。
　　藤原皇后整个身子蠕动着，鼻子里充满了李粮身上散发出的香味。这股香味，在昨天议事大殿初见时，就闻到了，今天近距离接触，更加甜入脑海，浸入骨髓。
　　平安京动荡不安，丈夫虽贵为天子，但终究是凡人，晴明和道满互相排挤，也不知该听信于谁，最终所有的安全感，都只能在这位奇妙的稻荷大神处寻找。
　　就像孩童依恋母亲的保护，这寻求安全的心情，让藤原皇后展现出了脆弱的一面，正好让外神捕食的浓香，直接侵入她的脊髓深处。
　　捕食。
　　对莎布・尼古拉斯的肉体来说，交尾和捕食，几乎没有什么区别。某种意义上，两者甚至是一体的。
　　普通动物吃掉食物，转化为自己的营养。莎布“吃掉”猎物，转化为更多眷族，然后在心情好的时候，字面意义上的吃掉眷族，转化为自己的营养。
　　同样的结果，只过程稍有不同。
　　所以，不管李粮内心怎么看待所谓的水火交融，但对这具身体来说，本质上，诱惑他人，激发欲望，都只是一种捕食行为。
　　李粮过去一直压制了很多本能，包括和敖晶亲密时，都只把行为限制在快乐的获取和情感交流上。
　　但其实，如果放开本能，外神的剧毒，会轻易摧毁一切存在的精神和肉体，溶化大脑和脊椎，扭曲器官和神经，让人一边在快乐中破灭，一边在破灭中沉沦，彻底疯狂扭曲，在无穷无尽的快乐中被溶解和吸收。到这一步，就是真正意义上的“捕食”了。
　　藤原皇后意乱情迷中，根本意识不到自己主动走进了捕蝇草的蜜水里。
　　十来条触手从李粮衣裙的缝隙间伸出，像飘摇不定的吸血虫。藤原皇后看到了，迷乱的大脑却无法分辨其性质，只当是某种正常人体拥有的东西。她把脸颊靠近那些有些膨胀的红润的触须，任由它们在自己脸上游走，一条触须钻进她的嘴里，她像舔食糖果的小孩，伸出艳丽的舌头，卷着触手的尖端，轻轻地吸允，下巴滑落一丝银线。
　　“等等！”李粮想用力推开藤原皇后，然而几天积累下来的欲求不满，让她竟狠不下心使力。
　　外神敏锐的感官，听到房间外面的呼吸声。那是一条皇。皇后两次进出供奉神器的神殿，一次脸色苍白忧心忡忡，一次更是带着稻荷神，消息想不传到一条皇耳中都不行。
　　一条皇多半也看见了供奉神器的大殿的血迹和尸体，然后察觉这间隔壁屋子有人，就过来看了吧。
　　所以，在一条皇眼中，现在的情况，就是藤原皇后衣衫不整，压着自己，舔着触手，扭着臀？
　　门外，一条皇呼吸急促，血压和脉搏都在升高。
　　却没有发出声音。
　　满屋的甜香，从室内溢出，也灌入了他的鼻腔。
　　屋里，藤原皇后任由触手钻进自己和服的衣领和下摆，触手拉扯下，稍微一动，就是大片春光外泄。
　　李粮看着满身肌肤愈加泛红，渗出薄汗的藤原皇后，感觉着门外窥视着这一切，呼吸急促的一条皇，想到隔壁房间满地的鲜血和半截女尸，忽然一股异常荒诞的感觉从心里涌出。
　　“等等！”这次，李粮终于用力，推开了藤原皇后。
　　推开之后，又轮到自己心里，那股无处发泄的欲望和空虚无边无际地涌上来。
　　李粮一咬牙，拉起衣领，就走了出去，经过门口的一条皇面前，无视一条皇望着自己的布满血丝的双眼，直接离开。
　　看着外面的晴天白日，闻着这个时代古老的草木芳香，李粮终于明白心里的怪异感是怎么回事了。
　　空气……没有流通。
　　不，风是有的，气流的变化也有，水在流动，云在浮动，日升月降，生生不息。但，这一切，本质上都是封闭的。
　　就像一个用画板涂上各种背景，立在四面，让人产生错觉的小盒子。
　　盒子里的空气，没有流通，没有外面的空气进来，里面的扭曲和恶意也散发不出去，弥漫着一股糜烂腐朽的味道。
　　李粮回到住处的神社，遣走所有巫女。
　　“咚咚”。外神的肉体，发出强烈的冲动。这次，没有那个水色长发的女孩在身边。
　　看着白得虚假的窗户，李粮忽然感到，也许有些事情，已经迟了。
　　第五日。
　　李粮整日待在住处，没有出门。
　　夜，宫外传来噩耗，安倍晴明，死了。
　　ps:感谢 阿莉卡 的月票！感谢 喵的铲屎官 的2刀片！感谢 月微凉 的3月票！感谢 请叫我北宅 的月票！感谢 吃个桃吧丰姬 的月票！感谢 アルタイル 的月票！感谢 愉悦摸鱼 的月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:写这章，就是和关键词斗智斗勇！
　　【提取群】606793406

第一百二十章 黄泉比良坂

　　一瞬间，李粮有点懵。安倍晴明不是这个时代的主角吗？就这么死了？怎么死的？
　　“回稻荷大神的话，据报信的人说，晴明公前天请求圣上发兵，并借用天丛云剑，被拒绝后，独自进入阴阳寮管辖的灵场，锻冶了一把破邪之剑，给予随同的女剑豪宫本武藏。”
　　“之后，他带着阴阳寮中几乎所有的阴阳师，前去讨伐英灵剑豪。得知此事的圣上，虽依然不愿借出神剑，但仍然派出平安京近三分之一的守卫兵力，前去支援。”
　　报信的巫女苍白着脸，顿了顿：“然而，仅仅一天之后，讨伐军就全灭在了距离平安京不远的荒野上……晴明公，和那个女剑豪的尸体已经确认。”
　　李粮懵逼着听完。报信的小巫女颤抖着伏在地上，几乎没力气撑起身子：“稻荷大神……我们……该怎么办？”
　　李粮沉默了好一会儿，站起身。她花了一天的时间，压制住肉体的冲动，并积蓄力量。知道这个世界有问题，知道背后肯定有什么存在在搞鬼。安倍晴明死了，这个世界的发展，已经可以算是一辆脱轨的火车，轰隆隆地不知奔向何方了。但自己还在这里。
　　不管背后搞鬼的是谁，都一定要揪出他，让他知道，搞事，得看对象！
　　李粮正要出去看看情况，又一个巫女上气不接下气地跑进来：“稻荷大神不好啦！黄泉之门打开了！”
　　李粮一问，才知道，安倍晴明管辖的阴阳寮，其中最重要的一个职务，就是安定和维护人世和阴间的平衡。
　　平安时代，死者的世界和生者的世界前所未有地接近，导致阴气上升，妖魔横行。连接人世和黄泉的大门，几次欲开，都是阴阳师们勉力封住，才保得平安京片刻的平安。
　　现在安倍晴明已死，连带的大部分晴明方的阴阳师都一并战死，封印死者之国的力量不在，加上某些人搞鬼，黄泉的大门被冲天的阴气撞开，无数阴魂跑到人间，平安京顷刻便要笼罩在魑魅魍魉的魔爪下！
　　李粮正在消化一个个突发事件，一条皇和藤原皇后，连同大群贵族重臣，齐齐来到了自己神社门口。
　　“稻荷大神救救我们！”
　　“芦屋道满不知所踪，我们唯一能依靠的，只有稻荷大明神了！”
　　“神明救命啊！我家后院，满地都是张牙舞爪的死尸啊！”
　　“我死去的老婆回来找我了！现任老婆被她开肠剖肚了啊！”
　　藤原皇后见到李粮还是两眼迷离，但其中的依靠之意远大于情欲，柔弱的身子让人想要轻声呵护。
　　李粮看着满天阴风越来越急，知道事不宜迟，正色问一条皇道：“黄泉之门，在哪里？”
　　日本古来传说，生者死去后，经过的阴阳两界的境界线，叫做黄泉比良坂。和许多神话一样，日本的阴间，通常也被描述为地下。
　　前往黄泉之门，需先通过黄泉比良坂。黄泉比良坂不是一个具体的地名，而是一些沟通了阴阳两界的隧道。距离平安京最近，也是已知最大的一个黄泉比良坂，在平安京以南，长满枯萎的芦苇的荒地旁的洞穴里。
　　越接近黄泉比良坂，阴气越重，徘徊四周的怨灵活尸越多。一条皇等人无法跟随李粮，靠近其间，只能留在平安京内，李粮临时布下的结界里。
　　李粮的魔力是外神的魔力，使用过多对人的危害，尤甚地狱冤魂，所以结界只简单布置，能保护众人一时安全，只要即时赶回就无甚大碍。
　　安排好一切，李粮一头扎进弥漫着腐臭和阴风的山洞。
　　路上无数恶鬼和冤魂想要攻击她，还未及身，甚至不需要动用魔力，就纷纷被侵蚀殆尽。
　　自从与少年立香一战后，李粮的外神性质进一步觉醒，如果放开一定程度的压制，只是经过，都会污染和歪曲周围环境以及环境中的存在。
　　山洞一路往下，斜斜的坡道仿佛无底深坑。满洞窟的死灵，前仆后继地在李粮身周魂飞魄散后，终于也明白了这不是个惹得起的存在，都开始在周围咆哮嘶吼，不敢接近。
　　洞中光亮愈加薄弱，青苔的微光代替了阳光，李粮在张牙舞爪的死灵群中分开一条大道，不断往下，似乎通过了什么空间的界线，然后一扇漆黑半敞开的大门，出现在眼前。
　　李粮纤手抵住门，轻轻一推，貌似腐朽的大门，在外神不可抗拒的力量下，往内关上了一点。
　　四周鬼魂疯狂乱叫，门内更多怨灵拥挤欲出。李粮把握了一下，只要稍微使力，关上黄泉大门不是难事。
　　只是心里忽然灵机一动。
　　地面的世界，就像一个封闭的盒子，让人透不过气来，却又找不到“破绽”。黄泉之门内，又如何呢？
　　如此多的怨灵，如此浓郁的阴气，宛如真正的地狱黄泉。如果，在地面找不到问题点，那么地下呢？
　　李粮念头转过，不需犹豫，闪身进了黄泉之门，然后回身将大门“轰”地关上。
　　门内无限延伸的漆黑空间和阴郁雾气中，所有来不及出去的怨灵，都发出撕心裂肺的怪叫。只不过和外神的声音比起来，简直就像撒娇的小狗的叫声，连让李粮这个侵入者稍微驻足都做不到。
　　日本神话的黄泉，掌管者是女神伊邪那美。是一位生育了日本列岛，创造了日本山川河流的地母神。后因生育火神被烧死，进入黄泉，成为腐败的黄泉主神。
　　伊邪那美挥下有八雷，类似地狱的魔将。李粮一路下去，遇见几个拦路的大个子，也没有管姓什名谁，都是一触手抽过去，和抽死一只蚊子差别不大。
　　黄泉无底，不知向下走了多久，忽然见到两个满脸长虫的腐尸拦路。一人穿着破烂的阴阳袍，一人拿着两把生锈的日本刀。
　　李粮一眼就认出，这是安倍晴明和宫本武藏。
　　叹了口气，将早已死亡的两人消灭，再不断往下，渐渐的，看到了似乎是黄泉之底的地方。
　　ps:感谢 执行官科罗拉里昂 的2月票！感谢 猫耳风铃 的2月票！感谢 kiritо 的2月票！感谢 书客15165188474 的2月票！感谢 水魂 的月票！感谢 深海烂泥兽 的3月票！感谢大家的推荐和订阅！
　　ps2:周末可能会适当陪下妹子，尽量努力更新。
　　【提取群】606793406

第一百二十一章 临兵斗者

　　李粮从没到过传闻中的死者国度，但从书籍和网络上也了解了不少。然而，没有一个神话中的黄泉之底，是这个样子。
　　漆黑的空间，弥漫着浓郁的白雾，地面是凹凸不平的红色石块。大大小小的无数眼睛覆盖在地面，密密麻麻的腥红的眼珠，朝李粮射来好奇的视线。
　　李粮后脚跟朝脚底一颗眼珠踩下去，明明踩着的是瞳孔，脚上传来的触感，却是坚实的地面。
　　不，就算是坚实的地面，外神的踩踏也足以让其崩塌。但此间凹凸不平的地表，却像最坚硬的岩石，连一丝裂纹也无。
　　满地的眼珠更好奇了，咕噜噜地转动，看着李粮，像是无数人在窥视笼中的珍兽。
　　除此之外，空间的薄雾中，隐约可见一些白灰色的剪影似的人影。有大有小，晃来晃去，莫名传来忽隐忽现的议论轻笑声，转眼却又无声无息，只剩沉默的、好奇的、没有形象的围观的黑影。
　　凭着外神的感知，李粮知道这些人影并不是真实的人，而像是某种大型结界的一部分，和地上无数的眼睛一样，基于某种难以描述的规律，构成了这个奇特的空间。
　　李粮并不在意这个空间是什么，她真正在意的，是自己明明触到了这个空间的“壁”，却无法将它打破这一事实。
　　仔细思索着这个事实意味着什么，李粮莲步轻移，朝向前方，一个奇妙的凸起而去。
　　在地面无数眼球聚集的中心，李粮看到了涂满大片地面的浓血。那是一团惨烈的肉沫，从尚未消散的神力来看，应该曾属于某个强大的神灵，联系到这个地方，李粮判断这团血肉模糊的东西，应该就是日本神话中，黄泉之国的掌管者，伊邪那美。
　　黄泉之主死在了自己的领域里。
　　神的血渗透进地面的眼珠与眼珠的缝隙，李粮神情一动，微侧头，看到了那个提着刀的血红色的人影。
　　那个血影漂浮在无数灰影的围观，以及地面无数眼珠的视线包围中。血沫从及肩发丝流下，全身像在血池中泡了个澡。是个穿着和服的女人，衣服全被染红，只有上半身，肚肠从空荡荡的下半截身子脱出，悬挂在身下。
　　半截身子的女人拿着一把长长的日本刀，血丝布满刀刃，刀身似乎刻着一些铭文。
　　因为刀身血迹太浓，李粮只能勉强分辨出几个字：“临、兵……阵……”
　　只是，这几个字，已足够推算全文。
　　临兵斗者皆阵列在前。
　　未及猜测更多，半截身子的血影猛地举起长刀，那鲜血覆盖的面庞下，一双幽深的眼睛，猛然射出精光。李粮一凛，一股寒气从背脊升起。
　　刀光一闪，李粮凭着将外神的力量转换为现世的魔力，并用魔力强化的身体能力堪堪避过横切过脖子的一刀。
　　凌厉的刀光触动颈部的皮肤，虽未及体，但类似剑气的东西却悄无声息地割开了脖子。
　　李粮退后两步站定，血从白皙脖颈的切口涌出。
　　伸手摸了摸。外表上这个人类的“壳”受伤了。
　　那双眼睛……
　　半截血影双目幽光如附骨之疽，紧贴而来。眼至、心至、剑至。那浸血的视线粘上身的同时，刀光已以比目光更快的速度，切开了目标皮肤。
　　刻着九字铭文的长刀刺入李粮肩头，创口处鲜血喷涌，体内黑色的根须暴露出来，在空气中飘荡。李粮瞪着眼，用白净的手一把抓住刀身：
　　“看穿万物之‘死’的魔眼？我反倒好奇，用这双眼睛，在我身上能看到什么？”
　　李粮用力一捏，刀身扭曲，漆黑的纹路覆盖血红的长刀。血影抽刀不出，突然清喝一声，澎湃的光流爆射而出，甚至将头发上的血沫吹散蒸发，脸孔露了出来，李粮从洗净的血污中，看到了一张淡漠的，清丽少女脸孔。
　　以及七彩流萤的，根源之光！
　　刀身猛地从李粮手中抽回，旋了一个大圈，从另一个诡异的角度直刺心脏。还未及体，李粮仿佛已看到自己的“壳”被杀死，外神的姿态完全展现的未来！
　　电光火石之间，无数触手蜂拥而出，袭向持刀的少女，缠绕住刀身，扭动着，阻碍刀锋的挺进。长刀的光芒刺穿触手群，在一条条触手上拉出喷涌黑雾的裂口。刀尖距离李粮心脏还有一握的时候，李粮再次用手抓住刀身，五指用力，手指溢出鲜血，血水中伸出黑须，与刀身上澎湃的光芒相抵。
　　这是李粮第二次见到根源的力量。
　　第一次是在冬木，所罗门通过大圣杯，打开根源之涡，使用了第三魔法。但那次，是借来的力量，根源之涡通过第三魔法的形式展现，换言之，也限制在了第三魔法的作用范围内。
　　但面前的少女，是直接连通的这个世界的根源，那超越于一切有形有象，全知全能——至少在现世范围内——的力量，将随她心意而动。从无到有、一念生万物的究级的神秘，以最直接最富有破坏性的形态，侵入自己体内，抵消着自己本身具有的法则。
　　李粮尚不清楚根源之力和外神的力量，孰强孰弱，但这股不断创生宇宙的力量，和自己体内的来自混沌宇宙的性质互相排斥，一时间僵持不下，简直就像毒素与同等强度的抗体之间的拉锯。
　　所不同的，是面前的少女，终究是一具死尸。引动根源的能力，不过肉体上残留的余温，通过根源具现的力能，也只是一种类似怨灵的单一执念，虽然棘手，但缺少变化，没有持续性。
　　光芒涌动的刀尖，在李粮心口前方终于停下。李粮的触手一部分用来阻挡刀锋，一部分分出去攻击少女本体。刀锋上的根源之力势头耗尽，同时少女本只剩了半截的身体也被撕碎破坏。出了一身冷汗后，李粮终究避免了最坏的结果。
　　这少女到底是什么人？
　　回想起平安京供奉三神器的圣殿中，那下半截女尸。
　　李粮瞳孔一缩，环视脚下那无数眼睛，以及周围密密麻麻的围观的灰影。
　　这少女的两截尸身，是故意放到自己面前的。这是，明确的挑衅！
　　ps:结果昨天一陪陪了一整天，今早还起来晚了……赶紧更新。
　　【提取群】606793406

第一百二十二章 收棋

　　黄泉之行让李粮真正确认了幕后之人的存在。
　　如果说，这个平安京是一个封闭的盒子，盒子上每个角色是一颗棋子，那么那个人扮演的角色，就是执棋的人。不，是摆棋的人。将棋子摆到喜欢的位置，看着他们自己活动，挣扎和死亡。
　　就像一个天真而残酷的小孩，看着地上两队蚂蚁相遇、残杀，然后用树枝轻轻拨弄一方的蚂蚁，玩着上帝戏弄凡人的游戏。
　　这个取悦他的游戏，就是平安京所存在的价值。
　　那么自己呢？
　　如果将自己拉入这个世界的也是他，那么又是为了什么？把自己也当作玩具，就真的不怕整个棋盘被掀翻？还是有别的目的？
　　李粮心中有许多疑惑，黄泉底部的眼睛和灰影，让她曾怀疑对方不是一个存在，而是许多个体。但仔细调查后发现，那些类似围观者的灰影并不是具体的存在，不如说更像某种术式残留的痕迹。
　　而这个术式，构造之诡异，现在的自己若要强行破坏，必须使用超出现在承受能力，甚至是接近完整的黑山羊的力量才行。
　　同时，有某种预感，也越来越强烈。
　　这个盒子，这个似乎在玩着某种游戏，同时将自己暂时困住的盒子，即将完成它的使命。
　　李粮不知道那是什么，越来越强烈的不安让她以最快速度回到了地面。
　　从黄泉比良坂出来，天上是一轮血色的巨大月亮。
　　黄泉的时间流逝似乎稍有不同，李粮算了算时间，发现竟然已过了一天一夜，如今已是来到平安京的第七天了！
　　妖风拂过脸颊。
　　血色月光照耀大地。
　　就连四周冤魂妖物的呢喃都沉静。
　　回头望去，平安京的上空，突兀地耸立起一座巨大的城池。
　　和这个时代并不契合，更像是几百年后，江户时代的巨城，汲取着血色月光，散布着妖异的波动。
　　李粮毫无迟疑，飞奔而去。
　　远远的，看见城池上，站着七个人影。
　　居中两人曾有熟识，一个是芦屋道满，一个是道满领着拜见过自己的天草四郎。
　　其余五人，或为身材高挑的女性，或为握着长枪的僧人，都双目血红，浑身缠满了血腥与冤魂的气息。
　　——“太阳啊，太阳啊，太阳啊，沉下吧，步入死亡吧，此刻，即为我等魔性之人的觉醒之时！黑暗啊，降临吧，屠尽世间一切活物！无限的苦痛与怨恨，成为取悦我主撒旦的食粮。欢喜吧，欢喜吧，欢喜吧，崇高的伟大的终末之主！按您的吩咐，厌离秽土城已于此世降临！”
　　城头上，芦屋道满像个小丑般跳着舞，唱着怪异的颂词。
　　城下平安京，笼罩在一片血腥与混乱中，住民发疯攻击身边的人，用牙齿咬碎血亲的喉咙，变成怪物袭击身边一切活物。
　　这种变异和发狂，甚至微妙的，和外神的污染有几分相似。
　　李粮同样遭到住民的袭击，无视蝼蚁挠痒，首先要确认的，是留在平安京的一条皇和藤原皇后等人的安危。
　　进入皇居，一条皇等人避难的地方，李粮只能找到满室的血肉和碎骨。
　　凝了一瞬，浅吸口气，转身朝上，漆黑的翅膀展开，十三对魔眼似睁非睁，飞上魔城厌离秽土，和芦屋道满等七人正面相对。
　　“伟大存在啊，重新自我介绍。”芦屋道满遥望空中的李粮，恭敬道：“我乃Caster・边狱，虽被我主赐予活人之躯，但此身亦为英灵剑豪之一。”
　　其余六位英灵剑豪也一一自我介绍。
　　李粮看着芦屋道满，知道他还有话要说。
　　“这座厌离秽土城，就是我主所赋予我的使命：一切皆杀。此世所有生灵，将于此城降临后死灭。您看到了吗？我主的伟大神迹！”芦屋道满对着城下此起彼伏的怪吼和惨叫声，张开双臂赞颂着。
　　“你的主人是谁？”李粮瞥了一眼下方平安京的惨状，就不再细看。棋盘的主人要收棋了，将多余的棋子全部扫除掉，此间所发生的事，仅是如此而已。
　　“厌离秽土城使活人发狂，使邻里互相残杀而死，并将惨死之冤魂收纳炼化。其一功能，便是直接沟通我主。到了现在，我也终于明白我的位置，以及我主的真意。”
　　李粮紧盯着芦屋道满。
　　脚下，平安京寸寸崩坏，死亡与毁灭已不可阻挡。作为超越死亡之上的存在，自己有必要见证这一系列事件的结束与起因。
　　“伟大存在啊，”芦屋道满谦卑地鞠了一躬，如同当初前来李粮的神社参拜。
　　“我主说：‘你太让人失望了。本想和你好好玩个游戏，没想到你什么剧情都不触发，直接摸鱼到了BE！’”
　　李粮一愣，不是在意对方透露出来的讯息，而是在话音下，发现一股异样的熟悉与怪异感。
　　不知为何，李粮总觉得，自己绝对曾见过这个“主人”。
　　芦屋道满用谦恭的神情，转述着他的“主人”的话语：“‘是莎布懒惰的性质影响了你吗？还是身为外神，觉得自己超然于物外，对很多东西都不在乎了？哦，是这个世界，没有让你牵挂的人吧。但，是什么让你这么有自信，让你觉得，你在这里浪费的时间，不会导致你真正在乎的人，和你就此永别？’”
　　李粮瞳孔猛然收缩，周身黑雾暴起，翅膀上十三对魔眼突然大张，一声夹杂着惊怒与丝丝凉意的吼声，从纤细的喉咙里发出：“▇▇▇敖晶▇▇！？”
　　满天触手从李粮身上窜涌而出，卷向天空，袭向面前的厌离秽土城，寻找着这个“世界”的阵眼，盲目而狂乱地敲击着每一处空间。
　　大意了！真大意了！
　　不、是根本没有想到，会有这样的敌人突然找上门。
　　这根本就不是穿越！这个平安京的舞台，这个“盒子”，真正的目的，恐怕是为了困住自己一段时间！
　　如果这里面的时间，和现实时间同步流逝，那么自己已经离开真实的世界七天了！整整七天！对这个创造出能困住自己的“牢笼”，并在制造牢笼中的游戏棋局的过程中，疑是杀死过冥府之神，以及根源接触者的强大存在来说，整整七天的时间里，能对真实世界做什么，根本是不敢想象的事！
　　李粮不断用触手敲击虚空，蜂拥而出的触手覆盖天空与大地，狂暴而徒劳地寻找着可能的出口！
　　ps:写了英灵剑豪，才发现FGO国服1.5部的“英灵剑豪七番胜负”压根还没有开！加上又是魔改的剧情……Ort……
　　【提取群】606793406

第一百二十三章 时空之门

　　“‘不用白费力气了。这个时空‘最初’的构筑者，是和你的本体同等的存在。你不过是个化身，而且所获得的力量也不全，强行打破，是不可能的。’”芦屋道满双目浮现幽光，看着李粮伸出的满天触手，用一种轻浮的奇妙的语气说道。
　　李粮根本没心情理他，拼了命地寻找可能的突破口。
　　空气、大地、空间、魔力流……所有物质和结构，都没有什么问题，整个世界，就像一团让人无从着力的空气，纵然有再大力气，也无处可使。
　　“‘虽然过程非常让人无力，但这个游戏，你输了就是输了。输家就要接受惩罚。谁叫你自己麻痹大意呢？现在后悔，说没人事先提醒你，想重来，可是没有那样的机会了唷。’”
　　李粮不顾一切地解放力量，黑山羊的肉体像翻滚的海浪覆盖天空。３０％……４０％……５０％……整个时空滋滋作响，天幕和地面歪曲撕裂，露出幕布后面的，无数红色的眼睛。
　　李粮张开外神的爪子，撕开天幕，像扯下布景的布帘。数也数不清的眼睛从布帘后露出，看着她，咕噜噜地转。
　　漆黑的大地周围，许许多多大大小小的灰影漂浮着，包围着这一方土地，犹如舞台上的观众，细细索索说着意义不明的语言，发出难以理解的笑声。
　　李粮一拳打在天幕后的眼睛上，那眼睛闭了一下，又再睁开，好奇地看着她的拳头。
　　“芦屋道满”看着蠕动在身边的触手，像被背后什么人控制着，嘲讽似的笑了笑：“‘那么，作为GM，还是让我进行最后的宣言吧：GAMEOVER。”
　　“——姐……姐——————”
　　滋————————
　　模糊的尖叫声，似有若无地传入脑海。
　　随后是刺耳的杂音。
　　在这个封闭的世界里，真的能听到外面的声音吗？
　　还是所谓的“主人”，故意让外界的声音，传过来了一点？
　　不过怎么都无所谓了。
　　李粮的动作，忽然停了下来。
　　虽然只是瞬间的来自外界的信息，但有些东西，还是清楚传了过来。
　　茫然地看着天上，心里像空荡荡的缺了一块。
　　自己在做什么呢？明明，她正遇到危险的时候，自己在做什么呢？
　　在吃瓜看戏，在想着给一条皇戴绿帽，在玩阴间探险……
　　后悔，悲伤，然后涌出的，是空无。
　　低头看自己的手，莹白的属于人的皮肤片片崩落，露出里面枝叶斑驳的黑。
　　无所谓了……反正……她已不在了……
　　下半身翻滚的狂暴的触手，眨眼将芦屋道满一伙人搅得粉碎，砸毁了秽土魔城，却连丝毫的心情起伏，也没有反馈回来。
　　过去二十几年的记忆走马灯般过，流水而去，再不回头。
　　失去人的形态的最后一瞬间，充满李粮心里的，是对这个时空的“主人”的绝对杀意！
　　“啊啊啊▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇”
　　所以，没有听到，另一个顺着刚才那一瞬间的外界的空气，传进来的声音：
　　“——李——不————赢不了的——这样下去……——”
　　巨大的外神躯体出现在已无人迹的平安京上空，一切和当初在冬木市，肉体欲望完全爆发出的形态别无二致，所不同的，是那双神性的眼睛里，再没有任何理性的光辉。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……”与此同时，空间在笑，这个世界的在笑。布满天空的眼睛，咕噜噜咕噜噜地转动，四面的灰影交头接耳，低声窃笑。
　　“▇▇▇▇▇▇滚▇▇▇出来▇▇▇▇▇▇！！”
　　“李粮”扬起手，无穷黑光汇聚掌心，这股摧毁一切的力量，同时也在摧毁着自身体内最后残留的人格碎片。
　　“————李粮姐姐！！”
　　力量彻底爆发前的一瞬间，那个声音再次响起，尖锐而悲戚，却终于刺穿了李粮的空无，触动了最后残留的理知。
　　“▇▇▇▇阿▇▇▇▇▇▇比▇▇▇▇▇▇？”
　　乘着李粮回复神智的一瞬间，这奇迹般的最后机会，阿比盖尔的声音毫不犹豫地紧接着响起：
　　“——一为万物，万物为一！我手持银之钥，打开时空之门，以我主犹格・索托斯的权能，号令亿万星空逆行！后退，后退，大地化为光，光消于泡沫，圆环的时间穿梭于无限，无论物质宇宙，亦或混沌深渊，以时间与空间之主的名义，万物归一，因果重塑！！”
　　——光，从脸颊呼啸而过。
　　李粮在四周倒退的光的洪流中，看到那个金发的女孩。
　　口角溢血，脸色苍白。
　　但声音坚定而温柔。
　　“……我主的权能……对同级外神的影响……有限……幸好……人格回来了一瞬……”
　　时空的光河中，阿比盖尔的身影变得模糊，像要消融于周围的光中。
　　“……李姐姐……我无法将你送出去……这个因果无法改动……只能退回七天前……”
　　阿比盖尔的声音越来越弱，身形透明，几不可见。
　　“……我会……加油的……你也……加油……不要……输……”
　　随着阿比的声音消失，眼前的光河猛然暴涨，剧烈的冲击和光晕包围了李粮。
　　伴着一阵强烈的耳鸣，李粮猛然发现，自己站在了稻荷山前，千本鸟居在身后，一直延伸到伏见稻荷大社里。
　　脑袋一痛，不自觉捂住额头，有一些画面杂乱地闪过。李粮甩甩头，发现敖晶不在身边，才想起自己穿过千本鸟居，穿越到了另一个时空。
　　“穿越？”一股莫名的不安从心里涌出，像是要寻找不安的源头般，李粮在稻荷山漫无目的地行走着。
　　上了山头，来到山顶神社，进去看了看，然后听到外面的人声。
　　一个头盖高顶冠冕，穿着金色束带礼服的中年男人走了进来。
　　男人看到李粮，愣了愣。李粮也愣了，总觉得在哪里见过这个人。
　　“稻荷……大神？”男人瞳孔微张，惊和喜的表情同时出现在那有些疲倦的脸上。
　　本想无视他直接离开的李粮，猛然站住脚！
　　ps:电脑好像中病毒了……物理内存使用率一直高达90%以上
　　【提取群】606793406

第一百二十四章 灵光一闪

　　“你叫我什么？”李粮逼近一步，盯着那个男人。
　　锦衣玉帛的男人不自觉倒退，而后在李粮的逼视下神情浮现出一时的恍惚，有些喃喃道：“这里……是稻荷山神社最顶……你如此美丽……如此圣洁……不是平安京的守护神明，稻荷大明神么？”
　　一些奇妙的画面在脑海里浮现，正在这时，神社外传来惨叫声，紧接着十数只腐烂的尸体和冤魂涌了进来。
　　压住奇怪的既视感，李粮主动上前，三下五除二解决掉袭击的妖物。
　　那个男人全程用崇拜的星星眼看着自己。
　　然后伏首便拜：“多谢稻荷大神出手相救！吾乃当今一条皇，恭迎稻荷大神显灵！”
　　李粮捂了捂头，朝他点点头，左右看看，转身出门。
　　一条皇赶紧跟上。
　　到了半山腰，一队阴阳师快步而至。
　　“陛下，晴明救驾来迟，还请恕罪！”
　　当先一人，长袍束带，俊美无双，自称安倍晴明。
　　发现眼前的人竟然是大名鼎鼎的安倍晴明，李粮却没有半点意外，就像早知道是他一样。
　　安倍晴明抬头望着李粮：“请问这位是？”
　　一条皇正要介绍，李粮忽地走过去，主动朝晴明伸出手：“我是稻荷山之神，也许你会觉得我有奇怪的地方，但你要相信，我不是你的敌人。”
　　李粮不知道为什么要这么说，只是下意识中，觉得不应该和晴明疏远。
　　心里那股滑溜溜想抓却又抓不住的感觉，让她异常难受。但尽管如此，她还是愿意相信自己的直觉。
　　晴明对李粮表现出的好意，明显愣了一下。旁边一条皇证实了李粮身份后，他恭敬地行了一礼：“在下安倍晴明，多谢稻荷大神救吾皇于危难！”
　　一行人下到半山腰，看到另一队人火急火燎赶到，为首的男人发型奇特，右半边纯白，左侧纯黑，面色苍白妖异，夸张地在一条皇面前伏倒：“属下芦屋道满，救驾来迟！陛下恕罪啊！”
　　因稻荷山显灵而兴高采烈的一条皇正打算把芦屋道满扶起来，李粮瞳孔猛然一缩，一脚就往芦屋道满脸上踹去！
　　芦屋道满根本躲避不及，“噗！”的一声整个脸都陷进李粮的脚底，身体破风飞出，撞到山坳，接连撞坏好几棵大树，将山壁撞得炸开，在一片碎石和土砂中，扑倒在地不动了。
　　若不是心里隐隐的担忧，李粮这一脚直接就让他脑袋开花了。
　　和晴明齐名的道满大法师，刚见面就被稻荷大神一脚踹进山里，在场众人，包括一直和道满看不对眼的晴明都是一脸懵逼。一条皇赶紧打圆场和赔罪，并询问稻荷大神对道满如此不喜的理由。晴明若有所思。道满带来的人惊惶地把自家主子从山里挖出来。
　　一看，平安京最强的术者之一的道满大法师，脸都扁了，一个脚印直接陷进了头骨里，出气多入气少，眼球突出翻着眼白昏死过去。
　　面对一条皇的问询，李粮也答不上个所以然来。脑袋里混乱的画面还没有沉静，未免周围人看出破绽，只故作神秘地解释道：“此人生性邪恶，我不喜欢。”
　　神明都这么说了，其他人还能有什么意见？
　　可怜的道满大法师就这样，满身血地被担架抬着，随众人下山。因一条皇迷信李粮的话，连慰问都没有给他一句。
　　晴明默默在心里为这个多年的老对手点了根蜡，再看李粮，眼里多了些惧意。
　　“我们这是去哪里？”整理着混乱的感觉，习惯性跟着一条皇等人的李粮，终于反应过来问道。
　　“如果稻荷大神愿意，还请随朕回平安京。朕定当好好侍奉大神，绝无任何怠慢！京城若得大神垂怜，千万黎民就可高枕无忧了！”
　　“平安京？”李粮遥遥望去，四四方方的京城就在山脚下不远。
　　“平安京……”
　　突然，一股闪电般的光，击中脑海。
　　那些不知从何而来的，充满了后悔和悲伤的情绪中；那些纷繁杂乱的画面里，无数的看似无意义的浪费时间的行动中，突然升起一道灵光！
　　还没有弄清楚这道光从何而来，但李粮知道，时机稍纵即逝，不能有任何拖延！
　　几乎在瞬间，李粮飞身而起，以最快的速度，朝平安京而去！
　　穿过朱雀门，进入皇居，偏殿，层层结界和守卫保护的古老建筑，镇国三神器的供奉处！
　　“咚！”的一声，李粮撞开供奉殿的大门。
　　神器的光芒，还在飘摇不定。
　　丝丝缕缕的时空错流，打着噼噼啪啪的电光。
　　不知从何而来的记忆，以及记忆中的话语，自心里浮现：
　　“几天前，三神器发出强光，当时妾身正好在供奉神器的神坛祈祷，隐约看见光芒中走出一位少女，但未看清，就失去了意识。那时还以为是在做梦。”
　　那话语中的时间，并不确定。
　　但早到总比迟来好。
　　当看到那光芒中，少女飞扬的头发，舞动的樱色和服，还有手中刻着九字铭文的日本刀时，李粮不自觉地松了口气。
　　这个行动，到底有什么意义，能带来什么效果，还不知道。
　　但自己的选择，绝没有错！
　　当看到，那黑发少女身上缠绕的根源之光时，李粮心里确信着。
　　“你……”那少女看到李粮突然到来，手中的九字兼定刀沉沉一握。
　　“等等！我没有恶意！”李粮赶紧解释。
　　“我知道。”那少女看清楚李粮的样子后，收回了刀，然后笑了。
　　“有人类人格的外神，我正要找你。”
　　这回轮到李粮呆了呆。
　　那少女弹弹衣角，莲步轻动，笑盈盈地走过来，黑发随步子荡漾。
　　“先自我介绍。我是阿赖耶，这个身体是我能弄到的最能打的一个了！恩？阿赖耶已经扑街了？没有没有，人类还没灭亡呢，我多少次都能重生的，虽然这回差不多等于彻底重来了……这个人格？当然是参考盖亚那个小婊砸、呃……美丽善良温柔的女神姐姐和你相处的方法，弄出来的，今天刚满月。”
　　说着，和服黑发的少女转了个圈：“虽然和身体原主人的画风不太相同，但还请将就一下。总而言之，阿赖耶酱是很会学习教训的，所以之后一段时间，我就跟你混了，要对我温柔一些哦！”
　　笑颜如花，狡诘地摇曳。
　　ps:毒人者，人恒毒之……重装系统美滋滋_(:3」∠)_
　　【提取群】606793406

第一百二十五章 人影

　　李粮越过自称阿赖耶的少女，看着神坛上的三件神器。
　　“别想了，这个世界进来容易，出去难。而且我进来，靠的是这具身体连动根源之涡的能力，并且乘这世界为了关住你，打开“门”时，产生的不稳定状态偷渡的，只此一次机会，现在入口已经彻底关上了。”
　　果然，少女话音刚落，三神器上的光芒迅速暗淡下去，周围的空间也恢复平静。
　　李粮望着平整而毫无破绽的虚空发呆。
　　忽然，两人同时转头，看着大殿门外。
　　一个人体，在日本式薄薄的门上，投影出飘忽不定的影子。
　　黑发少女惨死的画面晃过眼前，李粮看着门外的人影，瞳孔越缩越小，手心不自觉竟然渗出薄汗。
　　阿赖耶轻轻提起刀柄。
　　那个人影犹如灰黑色的烛光，奇异地晃动，然后似乎是手的部分触到门扉。
　　李粮和服之下，触手们一齐抬起尖端，一动不动。
　　“吱呀”一声，门缓缓打开。
　　“——谁在这里？咦？你们是谁？”
　　门外，一个衣着华贵的美少妇似乎惊吓了一下，惶惶的眼睛看着李粮和持刀的阿赖耶，问道。
　　李粮和阿赖耶对视一眼：这里的住民？
　　因着异样的熟悉感，李粮先开口，面不改色心不跳地说：“我乃稻荷山之主，平安京守护神，不信去问一条皇。”
　　那个少妇看看李粮，又看看旁边的阿赖耶，又看看李粮，说：“啊？”
　　大约过了一柱香的时间，一条皇的使者到了皇居。因为李粮一言不发冲来平安京，一条皇还以为出了什么事，赶紧遣人前来报信，并询问情况。
　　一条皇和晴明的大部队还在后面，听到使者的报告，那个少妇，藤原皇后终于相信了李粮的说法。
　　一条皇等人回来后，即招人手，在皇宫帮李粮修建了一个临时的神社。阿赖耶和服一脱，换上了巫女服，自称稻荷神最亲近的侍神巫女，大摇大摆地开始指挥下属一干巫女干活。
　　在平安京勉强安定下来，夜深人静后，李粮在神社后院自己的卧室里，和阿赖耶面对着面。
　　“我先问。这个世界，和外面的情况，你知道多少？”照明的烛光在李粮脸上明明灭灭。
　　“我进来之前，外面一如往常，不过几乎是你前脚进来，我后脚就跟着了，所以现在怎么样了，我也不知道，不过无论如何，解决问题的关键，在这个世界里面。”黑发少女把玩着手上的九字兼定。
　　“这个世界到底是怎么回事？”
　　面对李粮的问题，阿赖耶想了想：“我只说我知道的……这个世界是一个巨大的术式，强度大概是阿瓦隆的一百倍……一千倍？外神做的东西，不好比较和计算。”
　　“外神？”李粮两眼一眯。
　　“废话，连你都能困住的地方，正常的宇宙，有谁能做得出来吗？我进来时用根源之力试着探测了一下，弹回来了，所以这东西……”阿赖耶跺跺脚下的地面：“肯定属于别的宇宙，别的‘根源’。”
　　李粮沉默。虽然自己拥有外神的大部分肉体，但外神之间的从属与敌对关系，可以说是一窍不通的，也不拥有这方面的记忆。
　　“不过你也不用想太多，这个世界是‘死’的。”阿赖耶说：“现在操纵着这个世界的，应该不是原来那个外神。如果是原来那个外神在操纵这个世界，我们在里面看到的风景，应该更扭曲，充满了绝对的污染才对。而现在，这里的人、物体、水与大气，都更像是从外面搬进来，做成的一个人工庭院。”
　　阿赖耶一副侦探脸：“换言之，这个世界原本的功能，并没有启动。不知是现在的操纵者没能力启动，还是别的什么原因，总之，我们还有机会。但同时……恐怕我们的处境也更危险。”
　　李粮不明所以。
　　阿赖耶咬着指甲：“你想想，你可是莎布的化身诶，莎布是什么人？反正我知道的传说中，整个混沌宇宙大部分存在，要么和你有一腿，要么就是你生的然后和你有一腿，其它那些或多或少也都会卖你的面子吧？如果这个世界的操纵者真的是某个外神，那至少也是你的熟人吧？”
　　“怕的，是另一种情况……”
　　黑发少女没有接着说下去。对于混沌宇宙，她也只是道听途说的略知一点。结果，所有的推测，也都仅仅停留在推测的层面。
　　平安京的第一天，不知不觉过去了。时间沉默往前，没有丝毫停顿。
　　第二天，早朝结束，安倍晴明回到阴阳寮，脑海里昨天遇见的那个所谓的“稻荷神”的身影，总是挥之不去。
　　“晴明大人，那个真的是稻荷大神吗！？”
　　面对下属阴阳师的疑问，晴明张口欲答，却停住了。
　　就算阴阳师通晓天地经纬，却依旧是凡人，又怎么能够妄图定论神明的真伪呢？
　　安倍晴明摇摇头：“不可知，不可测。”
　　心里忽然一动，自己是不是应该去拜访她一下？
　　正打算重新起身，忽然下属来报：“稻荷大神驾到！”
　　整个阴阳寮都震动了。晴明赶紧起身，带着大队阴阳师，在门口伏地而拜。
　　李粮快步走来，阿赖耶紧随在侧。
　　晴明微微抬头，看着那个绝美的身影。
　　坊间流传，自己体内流着一半妖怪的血液。狐妖。
　　晴明自己清楚，此事并非谣传。自己阴阳术的天赋，很大程度上，就来自这非人的血脉。
　　然而这血脉从何而来，自己母亲又是何人，现在何处，却无从得知。
　　传说稻荷山供奉的神明，拥有狐狸的形态。自己多少次探寻身世，到过那里，却毫无所得。
　　眼前的“稻荷神”，会有答案吗？
　　再一次从对方眼中，察觉到那股根本不属于此世的，扭曲的混沌与黑暗，安倍晴明苦笑。
　　算了，东西可以乱吃，妈哪能乱认呢。
　　“安倍晴明。”不知不觉，“稻荷神”已来到跟前。
　　“不管你怎么想，总之，我们合作吧！”
　　那双美丽而深远的眼睛，不容拒绝地看着他。
　　ps:_(:3」∠)_
　　【提取群】606793406

反省会

　　“李粮啊，你造吗？你凉啦～”
　　本书到昨天为止，正好上架一个月。人都说均订会慢慢增加，可作者喵每多发一章，都会轰跑一些人，平均算起来，订阅数以每天五十的速度减少，短短一个月不到，差不多只剩１０％的人还在看了。
　　虽说这期间忙结婚，有过长期的中断，但非常令人感动和感伤的是，中断时掉的……反而更少些_(:3」∠)_
　　一本书写成作者喵这样，也算前无古人了吧。
　　归根结底，还是自己的问题。
　　回首前路，大规模的掉收藏和订阅的，大概有这么几个地方：
　　１：以前提过的那些。
　　２：第一卷时李粮召唤从者，从奈亚子改为了小莎布。并不是说奈亚子就好了，而是紧接着的，对小莎布的塑造和处理，相当的糟糕。一个是形象塑造不符合一部分读者心中的期望，有点破坏偶像的味道；一个是搞事搞到主角头上，造成不好的阅读体验。网络小说的阅读是即时性的，事后圆回来也意义不大。
　　３：上架之后，前两章，李粮和敖晶的感情的圆满。本来发糖是好的，但发过了，就像很多人在间贴里说的“全书完”。对之后剧情的期待，大概全变成对作者喵投毒的担忧了吧，笑。
　　４：紧接着之后，决战前，对切嗣等人的描写和铺垫。这部分有作者喵想表达的东西在，而且作为最终战的铺垫，也是必要的。但是，太长了。订阅之后每一章是要付费阅读的，在配角身上耗费太多笔墨，无异于同时考验读者的耐心和钱包。
　　５：然后是和所罗门的战斗开始的时候，以及真BOSS少年立香出场的时候，这两个地方掉得不是很明白。大概是和小莎布的情况一样，大家不希望自己喜欢的角色（哪怕一时的）站在敌对方？
　　６：然后是一段平稳的过度，总的来说订阅数起伏较小。唯一掉得比较多的，是李粮穿越到平安京的时候。这个几乎等同于原创的副本世界，本身就是作死吧？
　　７：之后，挺过婚期长假的作者喵，终于还是倒在了GAMEOVER、时光回溯重来的情节上。虽然从作者喵的角度看，不算是毒，但似乎读者们不这样想。
　　有人说，写书之前先打大纲，那么至少不会写崩。作者喵在满脸鲜血中，得加一句：有些大纲，有些设定好的情节，如果读者不喜欢，不如不写。
　　第一次真正在网络连载，很多微妙的东西不亲身体验不知道。人气的起伏，读者爱看不爱看的东西，题材的选择以及经营……满头的包，满身的教训，最后化为的是对编辑深深的歉意。作为一个新人，本书的签约等级和推荐待遇是破格的高，然而一手好牌，被我打得稀烂。
　　千字以上要收费，忏悔暂时就到这里。
　　对那些还在的读者，怎么也得有个说法的。

　　【提取群】606793406

第一百二十六章 清水木鱼

　　就在李粮前往晴明所在的阴阳寮的时候，街角对面的面馆，一身红衣佩剑的女武者，正端着一碗乌东面，呼哧呼哧吃得正欢。
　　讲究的日本人吃饭一般不发出声音，唯独吃面的时候，为了表现“这面真他娘的好吃”，会故意发出“刺溜”的声音。当然女武者不是故意装模作样，是真的沉侵在面条的劲道口感，和面汤的鲜嫩里。
　　面里放着一块油炸豆腐。因为传说狐狸喜欢吃油炸豆腐，所以这种乌冬又称为“狐狸乌冬”。
　　咚地放下碗，女武者摸摸肚子，捏了捏腰间钱袋，转头喊：“老板，再来一碗！”
　　不知不觉日头已过正午，安倍晴明送走“稻荷大神”和“侍神巫女”，脑海里还是一片混乱。
　　对于李粮的提案，他有些犹豫不决，毕竟对其真身还有所怀疑。
　　但同时，每次想到拒绝，背后都会发冷和发毛，有种湿漉漉的东西抵着脖子的危险感觉。
　　茶饭不思，书读不进，正郁闷着，下属来报：“大人，关于最近‘英灵剑豪’作乱一事，有人毛遂自荐，请求获得准许和支援，前往讨伐。来人自称宫本武藏。”
　　晴明抬起头，目光一闪。
　　——
　　“话说李大小姐啊，你有什么心事吧？”从阴阳寮回到神社会，李粮就把自己一个人关在房内。阿赖耶靠在门外，把压了很久的疑问，憋了出来。
　　李粮翻身平躺在大床上，看着天花板。
　　“也不是什么心事，就是直到刚才为止，记忆都有点混乱。”
　　“恩？进这个世界时不小心撞到头了？”
　　“……不是进来时，而是……”李粮眼睛看着上方一眨不眨，忽然一下从床上坐起：“这次，我明确地站在了安倍晴明一边，并且第一时间和你汇合了……芦屋道满被我一脚踹成残废，从昨晚开始不知所踪，大概觉得平安京待不下去了，和他那堆搞事的同伴汇合了吧。”
　　“这次？”阿赖耶敏感地注意到了李粮话里的关键。
　　李粮没有更多解释，声音反而更形缥缈：“到目前为止，应该都没有什么问题。之后，晴明应该会和那个女武者汇合，并申请军队的支援，借用天丛云剑。这次我当然会帮他们说话。有了神剑和我们的帮助，英灵剑豪也就不成威胁了。”
　　“你……等等，你知道未来会发生什么事？”阿赖耶愣了一下。
　　两人同时无言。
　　阿赖耶想问什么，终究还是止住了。刚再诞没多久，纵然身为抑止力，但有些感知和能力尚未完全成熟，对于因果的断裂和再塑，只能得到连断片也称不上的，模糊的倒影。
　　但李粮这么一提，该猜到的，也猜了个七七八八了。
　　“从游戏的角度来说……”李粮自顾自接着道：“这一切看起来都是正确的游戏路线，似乎都在走向HAPPYEND……但我为什么，依然这么不安呢？”
　　“假定你、晴明，还有那个女武士都成为了同伴，阻止了芦屋道满召唤厌离秽土城……只是这样，就可以了吗？”
　　说到底，这个世界既然是某人创造的，发生在这里的“游戏”的每个路线，按理说都是他设计的，那自己无论做什么选择，无论帮助哪一方，不都是一样吗？
　　好不容易让纷乱的记忆重新整合，却又被另一股虚无感包围。
　　时间一点点过去，那个最终的结局，仿佛注定的命运，在眼前越来越清晰。
　　心爱的人的惨呼，不想再听到第二次了。
　　而且阿比还能不能再回溯一次，都是未知之数。
　　不能在他人的棋盘上跳舞，可是又该怎么做才能跳出去呢？
　　门外，阿赖耶似乎也陷入了沉思。
　　李粮在烦闷中，忽然一拳打在虚空，撕开了空气的伪装，露出背面的眼睛。
　　拳头和眼睛相撞，发出沉闷的响声。
　　李粮的瞳孔完全变成外神的邪眼，和空间背面的眼睛对视着。
　　……说到底，还是自己的绝对实力不足。
　　这个空间，如果是完全体的莎布的话，很容易就能撕碎吧。
　　然而，如今的自己，哪怕只承受这具身体５０％以上的力量，都会有人格消散的风险。变成毫无理智的怪物，就算出去了，也没有意义，只能让外面的一切毁灭得更彻底。
　　李粮收了拳头，空间很快愈合，眼睛缩回到空气背面。
　　越是焦急，越要冷静。
　　李粮闭着眼睛，重新整理着来到这里前后的所有信息。
　　忽然睁开眼，看着窗外。
　　阿赖耶似乎察觉到什么，敲了敲门。
　　李粮没有理他，而是把视线一直往远处延伸，越过平安京的城墙，抵达薄雾笼罩的山坳。
　　和山间古木搭建的寺院。
　　——清水寺！
　　感觉到空气不寻常的震动，阿赖耶不经同意地打开门，一看屋内，已没有人了。
　　风从耳边过。
　　山间古老的寺院仿佛超然与天地间，在时光冲刷中规然不动。
　　平安京中清水寺，和当时在京都参观的清水寺比起来，更小而破旧，没有那种现代技术的修补和粉刷，木头就只是木头，泉水打在竹筒里，顺着中空的竹子流到供行人饮水的陶碗中。
　　踏进寺院，没有看到修行的僧人。这个时代清水寺还没有变成观光名胜，是真正的修行地。然而，一个人也没有。
　　没有任何生命的气息。
　　李粮一步一步，顺着记忆中的路，摸索着在偏僻小道上行走。
　　一只雀鸟从树梢飞跃而起，枝叶轻荡，而木鱼声隐约可见。
　　转了一个弯儿，那个美貌的奇怪尼姑，又坐在木屋中，静悄悄地敲着木鱼，数着念珠。
　　看到李粮，回头笑笑。
　　“按照御主给的指示，我不能离开清水寺。我等得你好苦。又见面了，还记得吗？我说过，你需要我，就像……我需要你。”
　　李粮盯着她，不敢有丝毫松懈：
　　“你是一开始就知道这个世界的存在的人……把你知道的都告诉我。”
　　尼姑笑道：“如果我说不呢？”
　　李粮无言，黑色的根须无声地覆盖身周的地面与空间。
　　尼姑看着那些歪歪扭扭的线条，面色潮红地舔了舔湿漉漉的唇瓣。
　　ps:大家给的意见和感想都很有帮助，在此真诚道谢。对依然不离不弃和默默投票支持的朋友，作者喵承诺会给出一个圆满的结局。
　　【提取群】606793406

第一百二十七章 般若波罗蜜多

　　李粮想要从这个奇怪的尼姑身上挖出幕后操纵者的真相，若能知道对方是谁，有什么能力，至少能够构思对策。
　　所以并没打算一开始就下杀手。然而一股强大的冲击突然迎面而来，视野捕捉到攻击时，那奇怪尼姑的掌心，竟已印在自己肩头！
　　“砰！”
　　李粮的身体不由自主飞退，胸中一阵气闷，眼前冒出金星。人在半空，又觉得一双柔若无骨的手滑过脖子两侧，“咔嚓”一声轻响，视野奇怪地转到了身后。
　　李粮的身体重重地跌在地上，然后慢悠悠地爬起来。
　　把折到背后的脑袋“咔”一声扭回来，看着停下了攻击的尼姑。
　　那尼姑双手冒着黑气，咕噜咕噜地生着肉色的脓包，然后破裂。丝丝黑色根须扎进肉与骨头深处，污染着血肉，扭曲不断朝心脏位置上升。
　　“好厉害……好棒……好棒！只是碰到两下就这么来劲！啊啊！”肉体的污染伴随着精神上的污染，然而，明明是毁灭性的污染，那个尼姑却像捡到宝贝似的，抬起已破裂出大大小小的血洞的手，伸出舌头，舔了一下上面黑色的脓液。
　　饶是作为污染源的李粮，都有些受不了这人的反应了，眉头一跳，问道：“你是谁？”
　　“我？呵呵呵呼呼呼……”只是问问名字，那尼姑却笑得异样的暧昧：“杀生院荒祈……来，叫叫我，用你那吐出剧毒浓浆的口腔，用那让万千生灵发狂的声音，呼唤我的名字，快！”
　　杀生院急切地叫道。抬起扭曲异化的手，猛地一甩，两条手臂炸成血粉，然后魔力的光流又飞快地构造出新的手臂。与此同时，身上的僧袍和头上的僧帽破裂开来，一对粗大的弯角出现在头上，黑发飞舞而起，覆体的衣服，竟只剩了一条几乎遮不住任何关键部位的布片。
　　某种程度上比李粮的还大的双峦，毫无羞耻地傲然挺立。贴身的红色内衣，充满了诱惑的氛围，仿佛那衣服不是为了遮体而穿，而是为了更加凸显那具女体的香软与柔美。
　　本应清心寡欲的僧尼，袍子底下竟是这般样子，冲击力太大，李粮一时都有些接受不过来。
　　“不用这么看着我，因为对我来说，你的诱惑更大啊！”
　　杀生院抬掌，故意让胸前跟着一起波光摇动：“让人忍不住……想欺负你啊！随想随喜，四念回峰行！”
　　比之前先更快的掌击，转瞬已到胸前，直接朝自己胸口印了上去。千钧一发之时，李粮双目圆睁，一拳对在杀生院掌心。
　　一触即分后，李粮赶紧捂住胸。刚才杀生院的意图，实在是太明显了！
　　“啧！”杀生院发出失望的声音。
　　然而李粮已恼羞成怒，一条强壮的触手呼啸着席卷而去，更多触手从四周包围住杀生院，断绝其一切后路，然后一把缠住了她的脖子。
　　污染随着脖子往她体内渗透，甚至不需要污染，只要轻轻一扭，就能将她脖子扭断，让那丰满的躯体成为无头的肉块。
　　“呼呼呼呼呼……”明明已经被制住要害，杀生院却笑得更暧昧了。
　　“你真的不怕神魂扭曲，堕入永远的混沌与疯狂中吗？”李粮对这个人越来越感到难以理解。
　　“呼呼……果然，不管打你还是被打都很舒服啊……不过不够呢……完全不够……你这样，根本不可能赢得了我的御主。”
　　“你的御主？就是这个空间的主宰？告诉我，他是谁！？”
　　李粮上前一步，触手更勒紧了几分。
　　杀生院捂着脖子上粗大的触手，脸色有些发青了，脚吊在半空，扭着大腿。那眼睛却笑得更欢了，无视李粮的问题，自顾自说道：
　　“明明有力量却不能充分使用，明明精神已经接近外神，却依然固执于人的羁绊……一方面想要打开欲望的闸门，一方面却又缚手缚脚。既不是人类，也不是外神。你这样，连站在起跑线上的资格都没有啊……”
　　说着，一股奇妙的波动，忽然充满四周。
　　这是从来没有见过的波动，不像有攻击性，却蕴含着森冷的危险气息。
　　源头正是杀生院荒祈！
　　“‘妙适清净句是菩萨位。’”
　　明明已经被勒住喉咙，那声音却毫无滞碍地清晰传来。
　　“‘欲箭清净句是菩萨位。’”
　　杀生院荒祈的身后，像是佛陀后光般的黑色圣光，以一个骷髅的形态幻化出来。
　　“这是密宗真言宗《般若波罗蜜多理趣百五十颂》的十七清静句，你知道是什么意思吗？”李粮的触手依然掐制着她，她却毫无所动，像个老僧讲法，清静明晰的双目，竟无丝毫浑浊。
　　——那是不包含丝毫杂质的欲望。绝对的浑浊，竟如绝对的清静！
　　李粮发现，自己若不动真格，竟难以进一步加深污染！眼前景色忽有飘忽，再定睛一看，周围寺院，景色突变。
　　类似固有结界，却更神秘、更接近于纯粹的心象风景的光景，以杀生院为中心，悄然展开。
　　无人的清水寺，突然人声鼎沸，洋溢起异样的活力。
　　有许多人，男的女的，老的少的，都躺在地上，褪去了一切衣物修饰，赤身环绕，纠缠交错，密密麻麻地粘合在一起。
　　阴阳汇通，水乳互溶，莺声燕语，高哼喘息。
　　连绵的白肉与肢体，形成快乐的海浪，一波接着一波，在地面密密麻麻起起伏伏。
　　“这是什么！？你的固有结界？”
　　“呼呼呼……不是，只不过是为了更加直观，说明得更加清楚，而具现出的曾经的记忆而已。”杀生院的眼睛自始至终看着李粮。无数男女在她脚下交欢，虽说是影像，但真实得可以触摸，连体液满溢而出的动静都一清二楚。
　　李粮脸上一阵潮红，虽然她自己也疯过，但基本都是和喜欢的人。就算触手失控袭击别人，也从不进行到最后一步。
　　但眼前的景象，已经远远超过她的常识和接受力。
　　“看着这些，你有什么想法呢？”杀生院忽然问：“污秽？糜烂？可是为什么人生来具有获得快乐的能力？”
　　ps:杀生院家的真言密宗立川流，在历史上是真实存在的。《般若波罗蜜多理趣百五十颂》也是正式的佛家经典，只不过这里全部内容都被杀生院曲解了，作者喵没有任何黑的意思。
　　【提取群】606793406

第一百二十八章 随喜自在快乐天

　　李粮警惕着杀生院，但一方面有事想问她，一方面也好奇她到底想说什么。所以虽然掐制住她，却没有进一步行动。
　　“‘妙适清净句是菩萨位’的意思是，两相交合所产生的妙不可言感觉，就是清净的菩萨境界。”
　　“‘欲箭清净句是菩萨位。’是说，欲望之箭疾驰，即是清净的菩萨境界。”
　　杀生院用意乱情迷的眼睛望着李粮，明明没有被污染得多深，却充满了异样的歪曲：“这些句子，可是那位唐三藏所译。人皆有佛性，遵循本心，即是成佛。越是压抑，反而纠结越深。”
　　地板上无数肢体缠绵不停，男与女与男与男与女连成一片，热潮滚滚，腾腾的欲望徘徊发酵。
　　人与人自我的界线变得模糊不清，眼前所见，皆化作一片肉体的海洋。
　　这个某种意义上和莎布的性质极为接近的光景，自然而然地牵引着李粮自身的欲求。
　　如今李粮已经完全记起来到平安京后的一切。包括上一次时光回溯，以及整个过程中，一直苦苦压制的肉体冲动。
　　这种身体和意识、本能和理性的矛盾与冲突，自莎布的力量部分觉醒之后，就一直伴随着她。
　　第一次大规模爆发，是由小莎布引导，差点彻底失控，毁灭世界。最终在敖晶的勇气和心意下重归安定。
　　但那仅仅是暂时的平复，就像定期苏醒的魔神，获得活祭，得到片刻的安抚。
　　没有根本性的解决问题，所以一旦敖晶无法待在身边，就随时都有再次爆发的危险。
　　这点，李粮自己清楚，杀生院多半也了解了很多。
　　所以对杀生院的打算，李粮很快就明白过来。她想做的，和当初小莎布对自己做的一样……不、有根本的不同。
　　“美丽的深渊，超越世间一切死与快乐的黑山羊，为了你，我愿意背叛召唤我的御主。你知道为什么吗？因为哪怕她比现在的你强得多，但只有一点，无论如何都不可能比得过你……”
　　杀生院在李粮的掐制中，努力伸出手，试图触碰她的脸。但触手较长，杀生院的手指只能伸到半途，焦躁而急促地轻颤：
　　“哪怕全世界所有的灵魂加起来，哪怕穷尽所有的想象，都不可能给予我，你所能给我的快乐与疯狂！我的御主不行，现在只剩一个幼体的莎布本人也不行，任何人都不行，除了你！”
　　感受到杀生院眼里，那不是敌意，却比任何敌意都强烈的压迫，哪怕面对再强的敌人，也不会退缩的李粮，也不由得倒退了半步。
　　杀生院泪眼朦胧，声音中带着了些幽怨：“可是，可是啊，关键的你，却这幅样子……你为什么要忍耐？为什么要否定自身的特性？你那足以毁灭世界的欲望，足以让整个星空都扭曲异化的冲动，多希望能全部灌注到我的身上啊……啊啊……那一定是世间最美妙的滋味……”
　　那种奇妙的波动，进一步从杀生院身上溢出，难以察觉，却深深地搅动着意识。这是让所有知性都在快乐中融化的波动，属于杀生院的，堪比外神的精神污染的权能。
　　李粮肉体是外神，但精神仍有一部分属于人类，知性的构造上和人相似，对杀生院的权能并不能完全免疫。
　　加上体内本就存在的，越来越压制不住的欲望，李粮一咬牙，打算先下手为强。
　　像是察觉到她的打算，杀生院紧接着说道：“你担心被欲望的洪流冲毁理性和人格吗？如果一直压抑下去，总有一天毫无征兆地爆发的话，确实会如此……但我有方法，可以让你完全肯定自身，和全身所有的欲求与冲动共存，不、是成为欲望的主宰！哪怕解放全部的欲望与力量，也可保留自我！不是被欲望冲毁，而是和欲望成为绝对的一体！”
　　李粮愣了一瞬。
　　“我为什么要相信你？”
　　杀生院急切地道：“因为我需要你成为自己的欲望和力量的主宰！虽然单纯的失控后的你，也让人非常期待，但明明可以更舒服，可以更加超过想象的飞上天，我不要半吊子的满足，我要你全部的力量、全部的欲求、全部的恐怖与扭曲，我要你的一举一动伴随着明确的意志灌注给我，那种冲动、那种不断攀升的冲击！啊啊！我怎么可能骗你！如果你失败了，最伤心的是我啊！”
　　李粮算是彻底服了这妖尼姑清奇的脑回路。
　　恐怕，她真的没有骗自己。她真的有方法让自己掌握黑山羊的力量，并摆脱欲望与理性的对立。但之后，自己哪怕能保留下人格，那人格又会变成什么样子？
　　周围那些不断交合的人体，就是最好的范本。
　　李粮摇摇头，不打算再和她纠缠下去了：“我对加入邪教没兴趣，现在，把有关这个空间的你知道的东西告诉我！”
　　杀生院眯了眯眼：“呜呼！爱总是与所爱之人擦肩而过！我爱世人，世人却不爱我，何等悲哀！总有一天，你会明白，我的心意是真诚的。但现在，就算你不理解，我也要将我的爱给予你，我相信，它总有一天会发芽，开花，结出娇嫩多汁的果实——‘这个世界，所有的爱与欲（Hea ven'sHole）’！”
　　四周景象，猛然变暗。茫茫灰雾，幽幽而起。
　　地面交合无尽的灵与肉同时加快动作，水花如雨到处溅起，高哼喘息响彻四周。
　　而这，只是前奏。
　　李粮的人类人格本能地感觉到危险，顾不得逼问，捏住杀生院的触手猛地一绞，粗大的触手将那纤细脖子绞碎成泥，那满是妖艳气息的头颅喷着鲜血歪在一边。
　　然而脚下无数杂乱交合的影像并未消失，杀生院软软垂下的躯体上，苍白的冤魂犹如过江之鲫，纷纷涌出。
　　千、万、十万、亿……七十亿灵魂！不知源自哪个平行世界的，全部的人类之灵，在那体内搅动，呼喊！
　　曾在少年立香身上出现过的感觉，再一次笼罩天地。
　　BeastⅢ，完全体，随喜自在第三外法快乐天！

　　【提取群】606793406

第一百二十九章 欢迎来到，我的里面

　　在许多可能的世界里，杀生院祈荒，很少真正走到最后。
　　要么在最后关头被杀死，要么在一开始死于意外，要么在其欲求和本质萌芽之前，死于身边人之手。
　　直到“她”的到来。
　　爱与欲之兽，在“她”的或刻意或不经意的引导下，终于成功吸纳了星球所有的知性与灵魂，享受到了数十亿的快乐的漩涡。
　　在吞噬之后又反吐而出的荒芜的地球上空，成为第三之兽完全体的杀生院，满足地抚摸着小腹，感受着满足之后的余韵。
　　满足，余韵，然后，是更大的空虚。
　　欲望就是这样，得到之前，千般希求，得到之后，就觉得不过如此，而想要去奢求更多。
　　然而，脚下那个荒芜的星球，已不能再带给她半分舒爽。
　　还要更多！还要更多！
　　已成长到吞噬星球的BEAST，朝着无尽虚空咆哮。
　　“我可以带你获取更大的快乐，寻找更能满足你的对象，相对的，你要和我缔结契约，成为我的从者。”同样站在虚空中，“她”对BEAST说。
　　“竟然想成为BEAST的御主……你还真是个狂人啊。好啊，只要能给我更多的快乐，我就随你差遣。但别忘了，如果为了获得快乐，要背叛你，我也不会犹豫。”
　　“随意。对了杀生院，你玩RPG游戏吗？”
　　“玩过，以前有个信徒是宅，他教我的，一边教，一边在我身上耕耘。死宅的味道，有种独特的油腻感，加上很久不洗澡留下的皮里的垢，啊啊，真让人欲罢不能。”
　　“无聊，我比较喜欢把脂肪挖出来涂到人脸上……嘛，玩RPG呢，如果练级练得太高，打BOSS都是一刀死的话，最开始会很爽，多来几次，就有点无聊了，尤其是多周目。无聊了，就会开始给自己设置各种限制，让BOSS至少能挣扎那么一下。你明白吗？”
　　“明白了，你是个怪物。”
　　“嘻嘻，所以，你要背叛，就背叛好了。但千万别到头来又是一刀死，那就太空虚了，剁起来都没有意思。”
　　然后，完全体的杀生院祈荒就被召唤到了平安京。
　　在清水寺，作为监督者，观察“游戏”的进行。
　　“我的御主，是个彻头彻尾的冰冷的怪物，从见到的第一天，我就知道，我和她绝对合不来。我要的是热情，是沸腾的爱，是在高昂中死去，而她，只会享受无机质的血与肉块。”
　　被李粮的触手扭断的脖子，慢慢愈合，杀生院周围数十亿冤魂如同星云，围绕着她的小腹——更准确地说，是子宫的位置旋转。
　　让亿万知性尽皆融化的快乐之涡，在她身前成形。这是第三外法快乐天的大权能，只要是有知性的个体，无论何种形式，无论本身实力如何，无论多大规模的存在，都足以吞噬溶解的究级的灵魂升华。
　　“某种意义上，我和她是相反的存在，她只会让一切爱与满足消弭，而我要的是全宇宙都满溢着爱——对我的爱！而你，也和她是相对立的，至少她没有让你活着从这里出去的打算。你继承的是孕育万物的森之黑山羊，我承袭着月之百兽母胎和世间全部的欲望。我们才是所有次元最相似的存在，但我们分开来都不可能赢过他，所以我要把我的一切给你，你有那个勇气，接收我的爱吗！？”
　　以杀生院小腹为中心的漩涡越来越大，强大的引力仿佛次元张开了一个贪婪的孔。“天之孔（Heaven'sHole）”，通往第三外法快乐天体内的隧道，让一切灵魂溶化的极乐净土的入口！
　　李粮看着天之孔幽幽的蠕动，仿佛湿漉漉的嫩肉的通道，在一张一弛，呼唤着自己的进入。
　　数万数亿被杀生院夺取灵魂，连神识都溶解了的冤魂，围绕在那个淫糜的圆孔周围，呼啸，嚎叫。冤魂组成的苍白手臂，从四周所有空间伸出，朝李粮招呼，轻唤，呼唤着李粮也成为他们的一分子。
　　拥有人类的知性，所以自己的人格如果硬挨这一击，最好的结果，也是变成和杀生院一样的热兵器。但同时，外神的力量，却可以极大幅度地歪曲和削弱里面的快乐漩涡。
　　如果自己真的要全力反击，哪怕是对知性体无敌的杀生院，也能够强行击杀吧。
　　然而却不能不考虑她话中的意思。
　　现在摆在面前的，有两个选择。
　　一个是全力和杀生院的天之孔对轰，不受她的任何蛊惑，直接消灭她，然后在第七日面对这个空间的主人。
　　一个是顺着杀生院的意，进入她体内，一探究竟。
　　“来吧！我的身体已经抛弃一切遮掩，朝你完全开放，我不会强迫你。你敢来吗？来到这极致快乐的温柔乡，解放所有欲望与本性的极乐之所！”
　　朦胧魅惑的呼唤中，李粮一咬牙，收回卷在杀生院脖子上的触手，护住自身，一头朝她小腹的孔洞扎了进去。
　　四周无尽冤魂狂乱高歌，杀生院白皙手掌拂过满溢出甜美滋味的下腹，天之孔收缩闭合，将李粮完全吞入其中。
　　“欢迎来到，我的里面，我的胎内……请充分的，体会和感受，这极乐滋味……呵呵呵……呼呼呼哈哈哈哈哈哈哈——”
　　无穷快乐，以她的子宫为中心旋转，那体内的宇宙，暴发出冲毁一切意志与知性的光的洪流！
　　进入杀生院体内的李粮，感受到的是接近宇宙大爆炸般的快乐的漩涡，冲击着自我与外部的界线，激发着全身每一个细胞的欲求。细胞在撕裂、增殖、伸出黑色的手，诉说着无尽渴望。
　　如同当初小莎布引爆黑山羊的肉体冲动般，李粮的意识在欲望的洪流中，犹如一页孤舟，几欲被狂风巨浪撕碎。
　　不管杀生院最终有何打算，但引诱自己进入天之孔，肯定有陷阱的成分。这快乐的洪流，就是其中之一。
　　若能就此吞噬自己，对杀生院来说，也算赚到了吧。哪怕她眨眼之后就会被失控的黑山羊肉体撕碎。
　　换言之，若不能撑过这一关，就没有以后。
　　李粮咬紧牙关，在淹没整个大脑与灵魂的快乐欲望中，回忆起那一头水色的长发。
　　猛睁开眼！

　　【提取群】606793406

第一百三十章 爱人之心

　　轻甜的微风从脸上刮过，李粮忽然发现自己站在一片绿水青山之间。
　　前方是连绵不绝的山峦，左右是一片山间平地，四周开垦着农田，几间石屋点缀在插满秧苗的田地之间。一头老牛从田里慢悠悠走过，甩着尾巴驱赶着蚊虫。
　　“田中，还愣着干什么，导师的讲法马上就要开始了，快走吧。”身边，一个穿着朴素的白袍，低眉顺目的男人走过来朝自己说道。
　　李粮发现自己的身体擅自行动起来，回答道：“好的，马上就去！”
　　自己的声音传入耳中，是一个低沉男人的嗓音。
　　李粮跟着陆续出现的，许多穿着同样白袍的人一起，走了起来，来到这个类似村子的集落中，最大的一间白房子。
　　房子里有一个整洁的大厅，共五、六十个人，都聚集在厅堂里。大厅上座，一个四十多岁，头发夹杂着银丝，但皮肤却像孩童般稚嫩的男人，清咳一声，开始慢慢的讲起经来。
　　和周围人一起毕恭毕敬地站着听经，李粮慢慢明白过来，自己在杀生院的体内，类似精神世界的地方，扮演着其中一个角色。
　　要强行离开这个角色并不难，但李粮决定暂时静观其变，看看事情发展。
　　一段时间之后，那个似乎是首脑的中年男人讲经结束，周围人各自散去。有几个人聚集到自己这边，说道：“听说祈荒小姐病情又加重了，我们要不要去看看她？”
　　几个人都点头，朝刚才在主座讲经，似乎是宗主的人请示过后，往后院走去。
　　深绿的竹叶遮蔽一方天空，木质走廊的背面传来泉水叮咚作响，咯吱咯吱，几人的脚步声向着那绿荫遮蔽的小屋而去。
　　一路窃窃私语。
　　“说起来，祈荒小姐也太可怜了，明明有这么高的天赋，却因为天生的疾病，只能活到十四岁左右。”
　　“是啊，自从有记忆以来，都一直躺在床上。大家都没见过她下床的样子。”
　　“那晚宗主暗自叹息，说祈荒小姐明明有成为救世主的资质，如果经历正确的修行，假以时日，甚至可能到达觉者的境地……明明身怀这样的可能性，却要幼年夭折，真可怜。”
　　“真可怜。”
　　“说起来，她今年已经十四岁了吧？”
　　“……”
　　没有人说话了，所有人都知道这意味着什么。
　　李粮跟着几人，来到小屋门前。轻轻敲门。门里响起女孩柔弱的应答声。
　　推开门，一帘白纱垂下，将小屋分为里间和外间。几人站在白纱帐外，透过帐子，看到里面隐约的床，以及床上似乎微微转过头来的少女。
　　“祈荒小姐，我们来看你了。”
　　简单的招呼之后，几个人就站在那里，或是摇头，或是叹息。
　　“真可怜。”“真可怜。”
　　怜悯之情溢于言表，但仅此而已了。
　　白纱里的女孩看着他们，听着他们的叹息，沉默着。
　　似乎在希翼着什么，却看不清表情。
　　几人哀叹了一番，就转身出去，各忙各事了。
　　李粮扮演的角色跟着出门，走在最后面，越来越慢，越来越慢，直到一起过来的几人无所察觉地走远了，然后转身，重新回到小屋内。
　　还是那片白纱。李粮听到这个人急促的呼吸声，身临其境地感受着他猛烈的心跳。
　　颤抖的手，掀开纱帐，里面是一张木质的小床，脸色苍白的女孩靠在床头，并没有被吓到，而是充满好奇地看着这边。
　　黑色的长发，犹如最深邃的夜空。手里捧着一本书，仔细一看，是安徒生童话，《人鱼公主》。
　　女孩脸色不变，悄悄地将童话书收到被子里，一双清澈的眼睛看着自己：“你，还有什么事吗？”
　　呼吸声愈加急促，视线像某种粘质的动物，在女孩脸上、脖子上、半露在外的白皙肩膀上、覆盖在被子里，但已能窥见的高耸隆起上，爬行、蠢动。
　　“祈荒小姐……在看的是什么书啊？”灼热而干涸的口腔，喷出热气。
　　似乎一句话就戳到女孩的兴趣点了。十四年的病床生涯、从未有过任何真正的朋友的女孩，一时间忘了这个人唐突的闯入，试探着、然后很快打开了话匣子，开始说起童话故事，以及里面的勇敢善良的人们。
　　单纯天真的眼睛，明媚得和童话里的公主一模一样。
　　这个人很快的，和小祈荒成为了朋友，相约之后再见。离开的时候，视线一直停留在女孩宽松睡衣下，若隐若现的起伏上。因长期卧床，加上深山信息的闭塞，女孩对这视线潜藏的含义，没有任何分辨力，笑得仿佛无暇的水晶。
　　几天之后，这个人又单独来到女孩的床前。
　　“……就这样，人鱼公主为了心爱的王子，化成泡沫消失了。”女孩讲完童话的内容，抹了抹眼泪。
　　“……田中哥哥，谢谢你来陪我。我还以为，没有人在乎我了呢。”她眼角还挂着泪珠，又笑道。
　　“大家都很关心你的。”
　　“才不是。”女孩摇头，黑色发丝沙拉沙拉晃：“他们只会同情我。他们假装关心我，其实只是在表现自己，作为一个健康的人的优越感而已。‘看啦，那个女孩，是天才又怎么样，还不是要早死。还是我们好啊，虽然平庸又愚蠢，但可以长命百岁呢！哈哈哈！’——这样。”
　　田中并没有注意到女孩眼底涌出的黑色，一心只关注着女孩白皙胸口的他，漫不经心地点头应和了声。
　　想法得到同意，女孩显然很开心：
　　“爸爸告诉我，应该爱所有人。我也是这么认为的。因为，童话里的公主，都会很努力的去爱身边的人，去奉献一切，不是吗？”
　　“是啊，宗主总是说，菩萨爱世人，是无条件的大爱。我们应该效仿菩萨。”
　　“爸爸还说，人皆有佛性，每个人都有菩萨心性，都有爱人之心。”
　　“是啊。”
　　“我明白了唷。”女孩忽然笑了：
　　“只有会爱人的，才是人呢。”
　　ps:“田中”是日本最普遍的一个姓氏。
　　【提取群】606793406

第一百三十一章 你骗人

　　随着和女孩距离的迅速拉近，李粮发现自己的视线越来越肆无忌惮，说话的时候鼻子会极尽距离地触碰女孩的发丝，手指会有意无意地接触那吹弹可破的肌肤。
　　这天，自己拿着一件特殊的物品，来到女孩床前。
　　“这是什么呢？”女孩问。
　　“这个东西，叫做笔记本电脑哦。”自己的声音，像含着什么，低沉而模糊。
　　“这个有什么用呢？”女孩接过。
　　“可以看到很多山里看不到的东西哦，小祈荒一直躺在床上，很无聊的吧。”帮女孩打开薄薄的电脑，接上网络。拜这个时代强大的信息覆盖率所赐，哪怕是这样的深山，也能接上互联网。
　　“哇！感觉很好玩！”
　　女孩一下子沉浸进去了，她学得很快，首先学会了使用搜索引擎，开始寻找感兴趣的信息。
　　“安徒生”、“人鱼公主”、“童话”、“病”、“人类”……
　　电脑屏幕的光在她脸上闪动。
　　凑到她面前，假装和她一起看，耳朵碰到她的耳朵，她也没有察觉。
　　“咦？这是什么？”女孩发现浏览器上的一个小图标，兴奋地点击进去。
　　新页面打开，一对对不着寸缕的男女，激烈动作的镜头，在许多小窗口里弹出。
　　“呃……这是……”自己的声音有点窘迫，也有点期待。浏览器里的这个页面，本就是故意储存的。
　　小祈荒看着那一个个激昂狂乱的画面，像看到了新世界，眼睛睁得圆圆的，盯着屏幕一眨不眨。
　　“他们……在做什么？”
　　虽然已经十四岁，但生于深山，从小卧床不起，知识极度匮乏的女孩，甚至没有因这些画面而感到羞涩，只是好奇。
　　“他们在……爱……”
　　“爱？”
　　“对，就是爱，他们在表达爱和喜欢，就像……”手轻轻地，有意地，不经意地，触了触女孩的胸口。
　　——就像我喜欢你这小小的白嫩嫩的身子一样。
　　和后世的传言不同，真言密宗立川流并非真的以男女交合为修行之道。其立教经典《理趣经》讲述的，阴阳交汇，欲望之中有清静的菩萨境界，也不是表面上那个意思。
　　就像很多对于密教的误解，比如用男女交合的体液涂满骷髅头，制作法器之类的传言，大多都是信息操纵后的结果。江户时期，德川幕府基于统治目的，清剿密宗立川流之后，编纂出许多妖魔化的说法，甚至请画师杜撰了许多恐怖荒唐的图像。
　　因为流传出去的，全部都是幕府单方面的说辞，所以世人都只以为立川流荒淫愚昧，邪恶黑暗，活该被剿灭。
　　然而，这一支暗暗延续到现代的修行者，依据的确实是真真正正的救世之道——至少，在这一刻之前。
　　电脑里的画面激情不断，屏幕却歪到一边。
　　嘴包裹住女孩小小的嘴唇，那小嘴太小了，甚至被自己整个嘴含住。
　　“……呜……你……做什么！？”
　　长久以来的朝思暮想，每一次走近床边闻到的少女体香，翻滚在内心深处的扭曲欲望，终于在这一刻冲破一切阻碍。
　　粗壮的手掀开床单，拔下女孩松垮垮的睡衣。
　　“小祈荒，我爱你啊，你看，我想要和你做电脑里说的那种事啊。一直都好想好想啊。”
　　“呜——”
　　夸大的手掌几乎覆盖住女孩整张脸，只从指缝中露出两只眼睛，惊恐又混乱。
　　“我们也偷偷见面了这么多回了，我还瞒着大家去弄了台电脑给你，我们已经是朋友了吧，我这么爱你，所以我们已经可以做更进一步的事了吧？”
　　剧烈的喘息声，伴随着疯狂伸出的舌头，舔着女孩甜甜的肌肤。吸了一口，“波”一声，留下一圈红痕。
　　女孩挣扎着，再怎么无知，也本能地感到了恐惧。
　　然而久病在床的身躯娇弱无力，拼命的挣扎反而更像是欲拒还迎的挑逗。
　　电脑屏幕上，白晃晃的肢体抽搐着，迎来波浪的顶峰。
　　现实中，女孩的双腿被粗暴地扳开，血沫从光秃秃的结合之处溢出。
　　疼痛让女孩想要惨叫，嘴却被捂住，发不出丝毫声音。
　　“我爱你啊小祈荒，我爱你啊！我爱你小小的身子，还有这娇嫩的、青涩的未成熟的果实啊！反正你都要死了，至少最后让我得到你吧！你也想死前至少体会一下被爱的滋味吧？对吧？对吧？很舒服的，很美妙的，是世间最快乐的事哦！”
　　全身上下被剖光，粗大的物事几乎要撑爆一般，在女孩单薄的身子里进出，血水伴随着剧痛。
　　然后是模模糊糊的，奇怪的，麻痒的感觉。
　　电脑里的女人甩着头发和乳肉高哼。
　　小祈荒看着屏幕上的人。
　　这就是爱吗？这种感觉就是爱吗？爱就是这样的吗？
　　在某种渴求的驱使下，她学着电脑里的女人，轻轻动了动喉咙：“嗯……啊……”
　　身上的人察觉到她声音的变化，喜不自胜，动作更加粗暴起来，根本不理会她的实际感受如何。
　　小祈荒很痛很痛，但还是努力地在痛苦中寻找那一丝若隐若现的“爱”。就像十四年来，每一次，在前来探望的人中，寻找那一丝真心实意的关心。
　　正要找到那种感觉了，身上的人忽然剧烈抽搐一下，趴着不动了。
　　“诶……？这样就……完了？我还没有……找到……就快要……找到了啊……”
　　女孩空洞的眼睛渗出泪水，也不知是为何流泪，只是木然地推着身上的人：
　　“快动啊，快动啊，我就要找到了啊，快给我你的爱啊，我还要更多爱啊，我不要这样就结束啊……你都这样对我了……都这样了……却还没有感受到‘爱’的滋味就结束……太过分了……太过分了……那这算什么？我算什么？算什么啊！？”
　　身上的人听到女孩的哭声，撑起来，又动了动。
　　女孩终于又有一点明白“爱”的滋味了，谁知过不多久，身上的人抽搐几下，又不动了。
　　“喂……快动啊……你说你爱我的啊……你的爱就只有这样吗？骗人，骗人……”
　　女孩捂着脸，低低地哭泣着。
　　“骗人……骗人……你骗人……”
　　凄凄的稚嫩声音，在电脑里女人的高声浪吟中，悄然淹没不见。
　　ps:平行世界，部分魔改～
　　【提取群】606793406

第一百三十二章 心之孔，天之孔

　　“妙适清静句是菩萨位。
　　“欲箭清净句是菩萨位。
　　“触清净句是菩萨位。
　　“爱缚清净句是菩萨位。
　　“一切自在主清净句是菩萨位……”
　　“父亲，什么是‘觉者’？”
　　“超脱一切苦乐，灭尽万法，自生死轮回中解脱而出的解答者。不被物欲所迷，不受执妄所苦，不因喜悦而动，放下一切执着，放下放下本身，超越于非想非非想处，这世间，一切真意的到达者。”
　　“所以，父亲，这就是你一直无动于衷的理由？”
　　“祈荒，你本可以到达答案。”
　　“是啊，我到达了。我的答案，你满意吗？”
　　整洁的大厅里，数十教徒赤身露体，纠缠在一起。
　　立川流信徒不限男女，是以大多数男女都能成对。也有男人与男人，女人与女人交织缠绵。而更多的人，则簇拥在少女身边。
　　一个人抱着她的腰，分开她的腿，将她背对着放在身上。一个人匍匐在她脚边，舔舐着那微微勾起的脚趾。一个人跨坐在她面前，用身体上丑陋的物事，在她进一步发育出来的胸上摩擦。
　　少女舔着嘴唇，眼神迷离地看着上座，那头发半白，颜似孩童的中年男人。
　　“父亲，我现在很幸福，我感受到了满满的爱。我现在终于明白了，爱所有世人，无偏无倚，和光同尘的道理。看，看着我，这里就是你所求的万法清静，治愈一切悲伤之地。父亲，我知道你的苦恼，为什么你要带着幼年的我来到这深山，为什么你这么执着于破除心魔……你不用骗自己了，妈妈死的样子还在你的脑海里吧？呐，我像她吗？你用修行当借口，一直不来看我，是害怕吗？”
　　中年男人盘膝而坐，双目半闭，念念有词，不受周围这无比荒诞的景象，和女儿的言行蛊惑。
　　少女已经过了十四岁的坎。曾被判定活不过十四岁的她，通过网络了解到了外面的知识，轻易地将自身的疾病治愈了。
　　已然亭亭玉立的少女，高扬着挺翘的胸，满身潮红。那胸和几年前，已是天差地远的丰满。那腰身和长腿，在几年来的滋养中，更是愈发魅惑。
　　四周围绕着她的男女，早在几年前，就逐步和她建立了某种关系。
　　爱。
　　给予她爱。
　　更多更多的爱。
　　第一个夺走她处女的男人，在她心里挖出了一个洞，却无法将其填满。
　　不，那个洞，恐怕在很久很久以前，就一直存在了。每一次，在疾病的恐惧中孤独地入眠时。每一次，在只知道修行的身边的人，淡淡地转过头时。每一次，在自己想要得到哪怕一点点的真心，换来的，却是空泛的教义解说时。
　　心里的空洞，越来越大。第一个人无法填满，终于忍耐不住开始找第二个人。然后是第三个、第四个。男人不行就女人。男女都不行就许多人。想要填满，想要被爱，爱就是快乐，所以想要更多快乐。
　　那个洞疯狂地成长，越是往里填，却反而越大。
　　少女不知道这是为什么，为什么呢？难道是人数还不够吗？身份不对吗？
　　是啊，这些都是和自己关系不大的人，自己真正想要的，果然还是来自血亲的、父亲的爱吧。
　　所以少女将自己的行为，全部在父亲面前公开了。
　　男人或许早已有所察觉，证据就是，许多人不明原因的被逐出了教派。
　　然而，当所有的成员，都一起来到大厅时，他还是不着痕迹地动容了。
　　然后是沉默，诵经。
　　“呐……父亲，快看我啊……我和妈妈很像吧？你不用想她了，你可以把我当成她，我会代替她原谅你的，代替她接受你的一切，包容你的一切，你全部的罪孽，全部的后悔，我都会包容治愈的。呐，看我的眼睛，我的眼睛像她吗？我的声音像吗？我的身体像吗？”
　　少女从人群中抽离，液体从腿根滴到地面。
　　一步一步，走到男人面前。
　　“呐……爱我吧……我就是她……你朝思暮想一直忘不了的那个人。我想要你爱我，如果是你，一定可以将我填满的吧……你看看我的脸，十几年了，你有忘掉过吗？看看我的身子，是不是很熟悉，和记忆中一模一样？十几年了，你忍了十几年了，有多少次，夜晚辗转反侧？朦胧中看到她来到身边？我来了啊，来了哦，就在这里，伸手就能触到，我的体温你能感受到吗？”
　　少女如蛇的五指伸入男人指缝，以高超的天赋新学会的技巧让男人甚至无法挣脱。
　　抓着男人的手，放在自己温暖的山谷间。
　　“呐……和我合二为一吧……这是很舒服很舒服的事……在这里，没有人会说什么……你要的答案，就是我呀……”
　　少女的动作和语言，天才性地充满了蛊惑人心的力量，几近精神污染。
　　当察觉到男人放在自己胸口的手，不着痕迹地捏了捏，少女露出了胜利的笑容。
　　然后男人抬起另一只手。
　　“祈荒……我……”
　　猛地拍在自己脖子的侧面！
　　正沉浸在喜悦和期待中的少女，完全没反应过来。
　　人体颈部两侧有一组重要的神经，如果受到过强的冲击，会直接导致心脏停止。
　　“咚”的一声，男人的身体倒在地上。
　　放在少女胸口的手，骤然离开。
　　少女无意识地伸手想抓住那手指，却抓了个空。
　　脑海里，是什么时候的画面呢，很久很久以前，自己还在丫丫学语，还是普通上班族的父亲，抱着自己的臂窝，举得好高好高。
　　男人的尸体躺在地上。
　　眼睛睡着一样，平静地一动不动。
　　——“祈荒……我……”
　　这个人，最后想说的，是什么呢？
　　“呐……你想说的是什么呢？”
　　少女眼睛睁得大大，像没有明白过来发生了什么，只是问那具尸体：
　　“你想告诉我什么？你倒是说清楚啊……说清楚啊……”
　　茫然反复地问着，感觉自己身体空空的，只剩一层凉飕飕的皮膜。
　　啊啊……空洞好大……又变大了……好空虚……好空虚……好空虚……

　　【提取群】606793406

第一百三十三章 人鱼公主

　　（注：虽然CCC原著中杀生院现实中的身体也被狂信者捅死过，但时间线整理起来太麻烦，就将上一章最后被捅死的情节删了。）
　　————
　　“圣女大人，求求你救救我！”
　　“圣女大人，我应该怎么办？”
　　“呼呼呼，什么都不用担心，什么都不用思考，只需要用心去感受，这充满世间的光与爱。让我宽慰你吧，让我告诉你幸福的滋味……让我更加充实吧。”
　　破灭的脚步声越来越近。李粮已经从某个具体的人物身上抽离，远远的，看着一切的发展。
　　看着小祈荒通过互联网，分离人的肉体与灵魂。看着所有和他接触过的人的痴与狂，以及离奇惨烈的死。
　　反・救世主（Nega Sa ver）。明明拥有成为救世主的资质，却反过来利用这资质，引导人们走向破灭。
　　直到吸收了月之圣杯，利用Moon CELL开启根源之路成为神。
　　看着漂浮在星空中的杀生院祈荒，李粮恢复身形，与她摇摇对视。
　　“为什么给我看这些？”
　　“谁知道呢？至今为止，有许多人进入我的身体，却从未有一人进入我的心里。他们都在进入我体内的同时，溶化成了快乐的液体，无法，也无能力穿过天之孔直达我的灵魂深处。”
　　杀生院漂浮在这个以她为中心的小宇宙中，看起来无穷小，却又无穷大。所有星球围绕着她，像她脚边的玩具玻璃珠。
　　她轻笑着，魅惑又妖娆：“身体被人进入，真是一件非常快乐的事。但心被侵入的滋味，却更加美妙。我想要尝试一下，果然没有让人失望。”
　　她说完，一个巨大的黑影从两人身边晃过。像在星空背面游过的一条巨大的鲸鱼。
　　这个影子，让李粮背心莫名地一凉。
　　“你看到‘她’了？这是‘她’在我记忆中留下的残影。”杀生院解释着，然后在身前聚集起一个小型黑洞。
　　“接着。”她把这个黑洞推了过来。强大的吸力将四周星空吸收，射出璀璨的光漩，然后稳稳落在李粮手心。
　　李粮看着手上的漩涡，此间星空环绕运行的中心：“这是？”
　　“事项编撰机关Moon CELL，通过它可以到达根源。不过它能编撰的不过是地球、最多包含太阳系的事项，本质上只是一个对游星用的决战兵器。只是通道，第一步台阶，不用太信赖。通过它能到达的根源，基于局限性，我把其叫做‘小根源’。”
　　杀生院撩了撩头发：“我用这个力量，没法战胜‘她’，你也一样。所以还有另一个东西。”
　　听着杀生院的话，李粮忽然发现，左手上多了个物体。低头一看——
　　“《人鱼公主》？”
　　没记错的话，这就是小祈荒在病床上时，总是抱在手边的童话书。
　　“这是什么意思？”李粮问。
　　然而整个空间忽然崩塌，眼前光芒散乱，回过神时，已回到了平安京，清水寺的木屋里。
　　面前，杀生院慢悠悠地坐倒在地上，喘着气：“我把我的力量都给你了。看，我没骗你吧。”
　　刚才杀生院的体内宇宙是“天之孔”形成的，李粮能感觉到，天之孔的力量已经和MoonCELL一起，交到了自己手上，所以那个宇宙无法维持，强制退出了。
　　看着额头渗出汗珠的杀生院，李粮皱眉：“为什么？”
　　“为什么帮你到这一步？呼呼呼，事情不是明摆着的吗。”杀生院稍微撑起了些身子：“我为了获得快乐成为了神，也可以为了更多快乐放弃神的权能。力量于我从来都只是手段，不是目的。”
　　李粮看着手上的小型黑洞，和童话书，还想说什么。
　　杀生院红着脸赶紧打断她：“那书的事你就别问了，就算是我，也有羞涩的部分啊。对了，‘她’在这个世界安排的一些无聊的把戏，你大部分都不用管，但英灵剑豪那边，还是建议去看一看。”
　　李粮不解。
　　“芦屋道满那个厌离秽土城，虽然是道满用来和‘她’沟通的法器，但‘她’在里面加了一些东西，让人可以从根本上了解到‘她’。”杀生院说。
　　“这样做有什么意义？”李粮对杀生院口里的“她”越发不理解了。
　　杀生院抬起头，遥望着不知名的地方：“……谁知道呢，也许，就像一个获得了满分的学生，想要让别人不只是看到最后的分数，还想告诉人，自己曾经多么多么努力吧？或者是自恋？也或者是……”
　　杀生院没有再说下去，而是回头直视着李粮，一如初见时，妩媚地舔了舔红唇：“总之，要赢啊。你是最后的，填满我的身心，让我真正得到满足的希望。我不想看着希望……再消逝一次了……”
　　也不知算是做了约定还是没有，李粮离开清水寺的时候，回头还能看到僻静小屋里垂到地面的黑发。
　　离去时，木鱼声萦绕在身边。
　　阿赖耶一直等在清水寺外。
　　“你见到那个Beast了？”阿赖耶两步走近，开口就问。
　　李粮发现她的眼神怪怪的。
　　“是啊。”
　　“她没有把你……呃……你没有把她怎么样吧？”阿赖耶的眼神飘了飘。
　　李粮木然：“话说你们不是敌对的吗？我记得人类全体的防御本能，和毁灭人类的Beast之间，是绝对的敌对关系？”
　　“不是有句话说，敌人的敌人就是朋友吗？”阿赖耶少有地嘟了嘟嘴，像是在怄气，然后叹了声：“而且，她现在不是Beast了。”
　　李粮停了一下脚步，然后继续往前走。
　　“回去之后，通知安倍晴明，立即出发，讨伐英灵剑豪。”
　　“喂！等等我，你走太快了！”
　　——平安京第三日，安倍晴明向一条皇引荐宫本武藏，并申请军队调度和神剑天丛云的使用。
　　在稻荷神的全力担保下，一条皇打开宝物库，将镇国神剑交到了武藏手中。
　　然而军队的调度，被嫌动作慢的稻荷神拒绝了，取而代之的，是漫山遍野的扭曲的触手怪，高速碾压过英灵剑豪带领的死尸和恶灵。本来通过杀死活人转化为同伴的活尸们，反过来被不断转化为外神眷属，兵种特性完全丧失，几乎一触即溃。
　　“哦哦！真是神灵现世！撒豆成兵！仙兵天降！”
　　皇上啊，那真的不是邪神灭世的大军吗？
　　就在平安京的官员擦汗的时候，李粮已经推到了英灵剑豪的大本营。

　　【提取群】606793406

第一百三十四章 眷顾者的深渊之梦（一）

　　“六道五轮·俱利伽罗天象！”
　　剑光化作一道惊鸿，将前方空间一分为二。连空无也斩断的一刀，突破了天草四郎的咒术防御，将大量血雨洒向天空。
　　天草四郎捂着胸口，满身浴血下，原本血红的双眸却恢复了清明。
　　“……又是这血月……真是记忆犹新啊……”
　　“你……？”给予了天草致命一击的武藏，听到他判若两人的沉稳声音，愣了。
　　“是你啊。”天草看了看武藏，笑了：“上一次在下总国，错过了交手的机会，没想到在这里实现了。”
　　宫本武藏看着天草四郎渐渐化作金光消失，忽然像被什么触动，头部一阵眩晕。
　　恍惚中，好像记得，在某个世界的特异点里，那尸山血河舞台，自己也像现在这样，对决英灵剑豪。
　　一人一剑，独自挑战七重杀阵，直到剑意抵达无空之境，并在最后与命运中的对手，佐佐木小次郎同归于尽。
　　那时候，所谓的英灵剑豪，应该已经被消灭了啊？
　　等等、不对，那时候，自己不是一个人……身边，还有一人！
　　武藏忍着剧烈的头痛，晴明张开结界，将她和满天的魑魅魍魉隔开。
　　英灵剑豪已经被消灭了六人，最后剩下的一位，正是刚见面就被李粮踹到山里，直到现在脸上还缠着绷带的芦屋道满。
　　天空巨大的血月降临，一座妖异的魔城出现在赤色月华下。李粮记忆中，第七日出现在平安京的厌离秽土城，提前出现在了这座英灵剑豪的临时大本营上空。
　　“是吸取了死亡的六位英灵剑豪的魔力与灵魂而出现的吗？和冬木的圣杯还真像。”李粮看着秽土城城头上的芦屋道满。道满和她目光接触，猛地一缩。
　　阿赖耶饶有趣味地看着武藏，又看看天上的魔城：“原来如此，还真是模仿圣杯战争的模式。只不过所谓的英灵剑豪，全部都是某一个人召唤出来的使魔，删除了记忆，让他们重演当初的一切。那边那位武藏小姐，其实和英灵剑豪是一样的……她恐怕已经意识到，弄出这一切的人是谁了。”
　　“就让我看看，到底是什么人在搞鬼吧！”李粮说完，飞身上了城头。
　　血色月光下，黑色的触须满布天空，长发飞舞，双掌凝聚起精神污染的波动，抬手轰向魔城。
　　犹如黑色的浓墨滴入血水。
　　污染沿着接触处扩散，转眼将庞大的城堡覆盖大半，直到抵达城堡顶端，尖尖的直立在月华下的高塔，才奇异地慢了下来。
　　“是那里吗？”李粮毫不迟疑，飞身而去。
　　芦屋道满根本没被她放在眼里，黑色的污染扩散的时候，拼了命逃离了秽土城，然后在城下遇到安倍晴明。
　　“在神明之间的战斗爆发之前，我们先了结一下私人恩怨吧。”晴明面无表情，手画五芒星。
　　城下阴阳术激烈碰撞，城堡顶端，李粮眨眼来到污染到达不了的塔楼。
　　尖尖的高塔，看样式属于天守阁的一种。血月在背面，红光自阁楼的窗户透出，与李粮身上的黑芒争锋相对。
　　李粮抬起手心。黑山羊精神污染的力量，视运用方法而定，也可以读取残留的精神信息。
　　“揭开谜底吧！”
　　黑色光芒集中于一点，冲破阻挡在前方的红光，注入阁楼内部，如同注入背后那轮血月的中心。
　　一瞬间，李粮似乎听到什么东西破裂的声音。
　　突然，天守阁内，红色的光芒犹如江河溃堤，汹涌而出，眨眼将人淹没。
　　血、血、血……四周都是血的味道。
　　铁锈的气味充满鼻腔，黏糊糊的血液覆盖周身，就连每根头发，都染上洗也洗不掉的血糊。
　　在粘稠得犹如浓粥的血糊里，没动一寸都浑身难受。那一丝丝血丝，仿佛跗骨的蛆虫，爬满了全身，密密麻麻地蠕动。眼前是血色的漩涡，皮肤的表面和里面仿佛都化成了血浆与脓液。
　　这是精神污染！李粮猛地清醒。自己竟然被反过来污染着精神！
　　“有意思！”
　　李粮轻喝一声，无数漆黑根须从身上冒出，有自我意识般清理着及体的红雾，并在身后形成一对巨大的黑翼。
　　“别躲躲闪闪的，让我看看你到底是什么东西！”
　　黑翼猛然膨胀，无底的黑色再次压过红光，喷涌着渗透进红色漩涡深处。
　　“嘻嘻嘻……”
　　筱忽间，李粮听到一个女声轻笑。
　　然后无数画面直涌入脑——
　　……
　　…………
　　“御主，敌对者已经全部消灭。”
　　听到从者的报告，立香撩了撩头发，桔红发丝伴着少女的清香，飞扬在风中。
　　“辛苦了，唉……”某个特异点，无尽的天穹下，少女立香朱唇轻叹。
　　“御主为何叹气？”身边的从者问道。
　　立香跺了跺脚，脚下，半死不活的魔神柱，像一条僵死大半的蚯蚓，痛苦地扭动了两下。
　　“好弱啊……”立香望天：“太弱了啊，说什么威胁人理的敌人，结果这么轻易就干掉了。上一个特异点也是，上上个也是，好无聊啊，太无聊了啦！”
　　“魔神柱毕竟只是黑幕的手下，只要将七个特异点全部修复，就能到达真正的敌人所在之处，到时候应该可以尽情一战……吧？”
　　少女立香不知从哪里摸出根圆筒状的冰棍，一屁股坐在魔神柱尸体上，舔得滋滋作响：“真的？”
　　不知是命运的恶作剧还是世界的设计出了问题，这个可能性中的少女立香，生来就拥有作弊级别的能力，而且，命运的眷顾似乎还不止如此。
　　“真的……大概。”
　　立香最初召唤的从者，水星的【亚里士多德】，奥尔特（ORT）晃了晃蜘蛛似的脑袋，用半机械的沙哑声音回答道。
　　“我……拓麻的信了！”
　　不久之后，立香在时间神殿，掐着人理烧却的元凶，魔神王盖提亚的脖子，一下一下往柱子上砸：“说好的尽情一战呢！？说好的幸福呢！？你能不能给力点，给力点！？”
　　魔神王吐着血，颤抖着，索不出话来。

　　【提取群】606793406

第一百三十五章 眷顾者的深渊之梦（二）

　　每个时代，每个世界，都有自己的主角。不管他们最初多么弱小，总能战胜一个个看似不可战胜的敌人，成为世界的中心。
　　这和他们是善是恶无关。他们有的会像王道的勇者一样拯救世界，有的会一路唯我独尊神挡杀神并收取无数后宫，也有的只喜欢宅在迷宫里等女勇者自投罗网。
　　还有的，明明拥有无敌的力量，却喜欢故意战败刷自己的yin乱度。
　　立香非常确信自己就是这个世界的主角。这不是阿赖耶之类的就能解释的东西，至少阿赖耶虽然可以把解决问题的人放到问题发生的地方，但不太可能赋与别人，连它自己都掌握不了的力量。
　　这种冥冥中的命运，恐怕比单纯的抑止力更玄妙，更让人难以琢磨。
　　作为命运之子，少女立香和其他很多同类不一样，和无数平行世界中的自己都不一样，她渴求单纯的冒险和刺激，打怪升级刷BOSS，还有氪金抽从者就是最大的快乐。然而不知是幸运还是不幸的是，任何BOSS都经不起她一拳，召唤来的从者全部都是最强。
　　就像打了个修改得过分了的初始存档，最开始还觉得爽，慢慢的就麻木了。圣杯的黑泥？随便进去游泳，自由式蛙泳仰泳，末了偷偷撒泡尿再出来。人类恶？砂锅大的拳头直接教做人。
　　一掌抽哭提亚马特，两拳擂死魔神王，三脚踹飞空想树之后，立香一览众山小，内心无比空虚，觉得自己玩了个粪游戏，差评点得手都软。
　　“就没有更给力点的BOSS了吗？一般来说，游戏通关了不是都有隐藏迷宫，有比最终BOSS强好几倍的隐藏BOSS吗？为什么我把世界毁灭了好几遍又捏回来了都没发现呢？”
　　对少女立香的问题，奥尔特只能回答：“这个世界没有存在能满足你的要求。”
　　“你说得对，还有平行世界呢！无数的可能性之中，总会诞生特别强大的存在，也有另外的我，说不定会稍微有趣点呢！”
　　“不，就算找遍全部平行世界，也不太可能找到你比更超过规格的东西了……我觉得你其实是搞笑漫画世界里的人，投错胎了吧？”
　　立香一脚把奥尔特踹进地里，嘟着嘴，生闷气。
　　奥尔特呼哧呼哧地爬出来，摸着甲壳上的裂纹，用有点犹豫的口气道：“不是平行世界，我想说的是外……”忽然住口。
　　谁知立香敏感地注意到了它话里的东西，一手刀插入刚才踩裂的甲壳里，五指在里面搅拌抽送：“哦？哦？哦？有话就说完啊，别说一半吊人胃口好不好。”
　　“痛痛痛痛痛痛——不、我没有别的意思——”
　　立香不依不饶：“快发布隐藏任务，快发布隐藏任务，不然把你关小黑屋哦，就是那个，不听话的英灵进去后，都会变成黑化形态出来的小黑屋哦，我亲自操刀保证你爽到翻车哦。”
　　奥尔特最后挣扎道：“我是为你好……你就当没这回事吧……”
　　然而抬头，看到的是立香瞪得圆圆的大眼睛。
　　奥尔特终于还是屈服了。
　　“外神？”立香听到奥尔特口中出现的词汇，一愣。
　　并不知道这个词真正意思的少女立香，怀着上当受骗的心情，满世界找了找，终于在北极冰山中发现了一条看起来比较类似的白色蠕虫。
　　曾经数次直接摧毁世界的立香，打死这条奇怪的蠕虫并没有花多少时间。但本应死亡的蠕虫，却并没有僵化的迹象，反而在一阵属于高次元的波纹中消失无踪。
　　“这只是下级种族中的一个小小的独立个体，在我的故乡水星，以及维纳斯的金星上偶尔也能看到，应该广泛分布在宇宙各处。而且，表现在各星球上的实体，应该只是高次元下的一个投影。”
　　作为水星最强个体的奥尔特，面对这东西，也有些闪烁不定：“哪怕我们【亚里士多德】一般也不会去碰这些东西。你见识见识就行了，不要深入不放。”
　　然而立香双目放光，已经是一个发现有趣玩具的兴奋的孩童，怎么说都不听了。
　　奥尔特跟着立香一路碾压过无数敌人，第一次有了不妙的预感。
　　立香发动被调/教得服服帖帖的众英灵，开始满世界收集外神的资料。加勒底和魔术协会也早被她全面掌控，所有的资源都为她一个人的兴趣而动了起来。
　　很快，一些隐藏在历史暗处的组织和教团浮上水面。
　　她的搜寻不止局限于当前世界，因为外神的活动涉及高次元，横跨平行世界对它们来说太平常了，所以立香的动静也闹到了周边的世界。
　　因为旧日各族的化身和低次元投影，无法满足她的要求。
　　她要找的，是真正的外神！
　　“停止你幼稚的行为！女孩！”
　　这时候站出来阻止她的，是魔道元帅、基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。作为第二法的使用者，经营着无数平行世界的魔法使，基修亚可以不理会立香在她自己的世界搞风搞雨，但试图寻找并接触外神本体，却是会威胁全平行宇宙的愚蠢行为。
　　对基修亚的好意，立香的回答是，TJ JTDS。
　　没人知道当时发生了什么，但伟大的魔道元帅，再也没有出现在人们面前。
　　很快，无数平行世界中，外神崇拜的教团教主都换成了立香。立香穿行于许多地方，穿着黑色长袍，一边脚踢抑止力的使者，一边跟着教众一起呼唤外神。
　　大多数都是失败的，很多时候会呼唤来别的东西，慢慢积累经验和知识，立香也发现了一些规律。
　　比如，同样是外神，召唤难度是不一样的。
　　基本上，犹格・索托斯是最难召唤的，而且从来不过多露面，要见到本体，基本上不可能。身为主神的阿撒托斯，无法作为一个个体召唤，立香最开始瞄准的就是这个最大的BOSS，可惜一直触摸不到祂的边沿。
　　这之中，最好召唤，屁股最轻的，是黑山羊之母莎布・尼古拉斯。

　　【提取群】606793406

第一百三十六章 眷顾者的深渊之梦（三）

　　一切准备就绪，正打算召唤黑山羊之母时，立香在教团经常出入的酒楼遇到了一个人。
　　“听说你打算召唤外神？”
　　那是一个介于青涩和成熟之间的美貌女子，穿着深红色的旗袍，身形高挑，前凸后翘的身材自贴身旗袍凸显，异样的妖娆。
　　她拿着一把缀着高级羽毛的折扇，用扇面轻捂着嘴，神秘兮兮地凑近立香。
　　立香正在吃煎饺，一边脸颊鼓胀地咀嚼着，看着她。
　　“你是谁？关你什么事？”立香说。
　　“不不，我只是好奇而已，好奇心是人类进步的源泉，不是吗？”那女子笑得狡诘。
　　立香狐疑地看着她，最终还是实话实说，没有隐瞒的必要：“没什么，就是游戏通关了，无聊，想找更强的BOSS打。”
　　“原来如此，不断挑战强者吗？”那女子点点头。
　　“也不是……”立香忽然有些沉默：“……人活着总得找点事吧，接一个任务，去一个地方，打完BOSS，然后接下一个任务，打下一个BOSS……”
　　说着，停了下来，感到一阵莫名的空虚。
　　察觉到立香的停顿，那女子接过话：“我明白，有些成功来得太容易，让人没有活着的实感。你想要的是，像个普通人那样拼尽全力，去战斗和争取，在九死一生的对抗中获得真正的喜悦。”
　　是她说的那样吗？立香自己也不清楚。
　　“要不，你也不用大费周章，召唤别人了，我直接给你个机会吧。”那女子慢慢的把扇子折叠起来，露出血一样的红唇。
　　察觉到一丝莫名的寒气，立香有生以来，第一次有了头皮发麻的感觉。
　　“我还蛮喜欢这个餐厅的，这里的厨师做的饺子特别地道，所以如果你不介意的话，我们换个地方？”女子笑了笑。是错觉吗，她妖媚的眼角边沿忽然拉得很长，像无数光线的曲折，幻化出无穷的不同形状、不同面貌的人脸。
　　立香只看到她打了个响指，四周环境立变，漆黑的夜空出现在头顶，城市巨大的建筑光芒黯淡，在深邃夜色背景下，呈现出更加漆黑的剪影。
　　路灯闪了两闪，短促的昏黄光线下，那女子的身躯忽然膨胀，数支尖锐的触手舞动着伸出。似乎是头部的位置，血红的舌头膨胀，几乎填满整张脸，像一条巨大的触须高高扬在头顶。
　　没有任何魔力的波动，不属于任何至今为止接触过的力量形式，无法靠经验和直觉探知其强度……立香站在那女子化成的怪物面前，深呼吸了好几次，却发现一口气都没有吸进去。
　　“看起来，你最终还打算干掉外神之主呢。”那斑驳的触手缠绕的高大身影，用忽男忽女的声音说道，女侧的声音，和方才的旗袍美女别无二致。
　　立香想说话，喉咙却不停使唤，捂着喉头，奇怪自己为何发不出声音。
　　“不得不说你志向远大。那么，为了回应你的壮志，就先打倒我看看吧。我是奈亚拉▇▇托提普，一个老实人。”怪物逼近一步。横七竖八的斑驳触手投影在地上的影子，包围住了立香，犹如天罗地网。
　　当发现手指从指尖逐渐丧失感觉，变得麻木又僵硬，喉咙依然沙哑发不出声音，冷冽的汗从额头滴下……少女终于反应过来，这是从未有过的感情。
　　这种感情叫做，恐惧。
　　触手猛然膨胀！立香奋力抬手：“奥尔——……”
　　……
　　…………
　　黑沉沉的空间，寂静无声。
　　像是一个奇异的几何形状的内部，地面和四墙不是以９０度，而是以奇怪的角度结合拼接而成。
　　坚硬冰冷的地面上，有无数的眼睛动来动去，充满好奇地看着躺在房间中央的桔红头发的少女。
　　房间外围，许多黑色的看不清形象的剪影，在细细索索指指点点，围着那个少女，伸着类似手指的触须，一张一合着月牙似的血色口器。
　　“奈亚又▇搞了个什么▇▇玩具出来？▇”一些剪影嬉笑着，用人类无法理解的语言说。
　　“谁知道呢▇▇祂▇只是喜欢嘲笑和折磨▇▇▇虽然我们也喜欢就是了▇▇”另一些剪影窃窃私语。
　　“好戏▇▇要开锣▇▇了！”剪影们飘飘摇摇。
　　“好戏▇要▇▇开锣了！”剪影们晃动不停。
　　细细索索、细细索索，地面眼睛咕噜咕噜，四周围观的剪影细细索索。
　　“哈欠▇▇……你们▇▇自己玩▇哈，▇我产崽去了。”一个巨大的剪影消失了。
　　很快的，更多剪影填补上来。
　　最后，类似奈亚拉托提普的女性剪影出现，像宣布开演的司会似的，高声说：“各位，这是平行宇宙的命运之子，生来拥有得天独厚的力量和气运的天之骄女。和大家见多了的勇者、穿越者、系统持有者不同，她意外地集合了远超常规的命理，可以说是秩序宇宙最大的BUG和瑰宝！”
　　“强大又美丽的少女！生来享尽眷顾，不曾经受任何挫折，不曾遭遇任何阻碍，集万千荣宠于一身，就连星空都围着她转，许多次拯救世界和毁灭世界，甚至一些眷属也栽在她的手上！”
　　奈亚显得很激动，作为一个收藏家，发现珍贵的物事，并与他人分享，无疑是最开心的。
　　“搞事王▇▇干嘛用人类▇▇的语言？”
　　“▇▇说给▇▇那个玩具听的吧。”
　　地板上，少女立香动了动。
　　奈亚的声音继续回荡：“这是多么难得的物品啊！珍稀又美妙！善良如我，当然要和大家一起分享，美好的事物那最美妙的时刻！在这偏方三八面体内的舞台，尽情愉悦吧！”
　　立香从昏迷中醒转，捂了捂头，痛哼了声。耳边嘈杂，满是细细碎碎的低语和某个女人的尖细声音。
　　回过神，看到身下咕噜噜转着的眼睛。
　　惊叫而起，紧跟着，周围窃窃的声音更形密集。
　　“▇▇快跑▇哦▇▇▇”
　　“▇▇快▇跑哦▇”
　　“▇逃▇出去哦▇”
　　“▇要▇逃出去哦▇”
　　“呵呵呵▇▇”“呼呼▇▇呼”“嘻▇嘻▇▇嘻嘻▇”

　　【提取群】606793406

第一百三十七章 眷顾者的深渊之梦（四）

　　“呀啊！”
　　诡异的场景，饶是见识过许多世界级怪物的立香，也不禁心里发毛，惊叫了声。
　　刚从昏迷中醒转，犹自头晕脑胀的她，本能地蹬着地，试图离开脚下转动的眼珠，但发现四面八方的地板上都是眼珠，根本无处可躲。
　　用力砸向地面，不明材质的地板纹丝不动。
　　“▇▇快▇跑哦▇”
　　“▇▇快▇逃哦▇”
　　四周刺耳的怪异的声音，想要撕碎脑髓。立香朝四面大喊：“这里是哪里！？放我出去！”
　　无人应答，只有超越人理智的噪音越来越大。
　　至今为止一起战斗的从者，无法召唤，自己BUG级的力量，也像落入完全不同的法则下，失去了意义。
　　“这里到底是哪里！？”她第一次慌乱了，左顾右盼，然而四周没有任何类似出口的地方。
　　忽然，地面传来轻微的震动，房间另一边的黑暗处，有沉沉的脚步声逼近。
　　就着不知光源的暗红色微光，立香看到一个高大的人影一步步走过来。
　　手拿着一把生锈的黄褐色斧头，脑袋像覆盖在一张油腻的黄色塑料袋上，整个脸部没有五官，只有无数的皱褶。
　　敌人？立香毕竟身经百战，很快反应过来。有敌人，打倒就好了，一直以来都是这样做的。
　　从有记忆以来，一路碾压所有敌人的立香，想也不想就习惯性地冲了上去。
　　飞起一脚，然后脚踝，被轻易捏住。
　　“咦？”还在疑惑这人竟能抓住自己踢出的脚，忽见冷风一闪。
　　腿部一轻，眼前鲜血飞溅。疼痛还未传来，只身体失去平衡，跌倒在地上。
　　那个满脸黄色皱纹的人，收回染血的斧头，另一只手提着截从大腿处斩落的断腿，像提着刚从农贸市场买来的血腿。
　　白皙修长的腿，有着优美的弧线、可爱俏皮的小腿肚，和合适的脂肪，不会太胖也不会显得骨瘦如柴。
　　现在那只腿被那人抓在粗燥的手掌里，圆润的膝盖上一小截肉色的横截面上，咻咻地喷着鲜血。
　　立香还不知道发生了什么，因为眼前的事太突然，太超出常理。
　　直到一股锥心的疼痛电流般冲入脑海，断腿处的血随着每一次心跳喷溅出带泡沫的血花，她捂着只剩短促一小段的大腿，翻滚着，尖叫起来。
　　“呜啊啊啊啊啊————”
　　余光中，看到那个提斧的无面的高大的怪人，嗅着被斩下的自己的腿，再一次走近。
　　“▇▇快▇跑哦▇”
　　“▇▇快▇逃哦▇”
　　“▇▇嘻嘻嘻▇▇真好玩▇▇”
　　“呀啊————！”
　　一股强烈的恐惧，让立香顾不得疼痛和失血，两手拼命爬着，剩下的一只脚蹬着地面，挣扎着试图远离那个怪人。
　　然而失去一条腿，行走不便，很快又被追上。
　　看到那人举起染血的斧头，立香几近狂乱地在地上乱抓乱爬，试图逃离哪怕一点点。
　　“▇▇这次是▇▇手▇▇”
　　“▇▇一点点来▇▇要更多▇▇惨叫▇▇更多▇哭喊▇▇▇▇更多▇娱乐▇▇”
　　“咔嚓。”
　　“▇▇咦？”
　　慌乱中，立香似乎摸到了个什么开关，紧接着身下地面突然消失，整个身子一空，不由自主地坠落下去。
　　而高高的落穴底部，是一根根尖锐的铁锈色长锥。
　　风突突地呼啸，身体在重力下急坠，少女看到地底的死亡尖刺，却身在空中没有借力处，手空虚地在风里抓了抓，眼前锋利的尖端迅速变大。
　　“噗。”
　　少女纤细的身子在十几根长长的铁锥中穿刺而入。一些穿过眼窝透出后脑，一些刺穿胸口和小腹，一些串在腿上。
　　少女抽搐了两下，血慢慢将铁锥由上至下染红。
　　然后再也不动了。
　　“▇▇▇呃…………▇”
　　周围的无数剪影看到这一幕，齐齐发出失望的嘘声。
　　那个拿着斧头的怪人站在悬崖边上，无奈地看着下面少女的尸体，用满是血的手，从屁股兜里掏出一张皱巴巴的剧本，挠挠头。
　　“▇这样就▇结束了？”
　　不消一会儿，不满的声音都往奈亚那边聚集。
　　“▇▇我才▇▇刚脱裤子呢▇▇！”
　　“▇你大费周章▇▇广告都贴到▇▇老大的鼓面上去了▇▇结果就这样？”
　　奈亚拉托提普抹了把汗，那些机关是上次的，忘了拆掉，没想到被立香无意中打开了。同样没想到的是，在秩序宇宙中如此强大的存在，失去BUG级的力量倚仗后，竟然如此脆弱。
　　“失去力量，也不过是一个柔弱的少女而已……不，因为过于依靠无敌的力量了，本质上连普通人都不如啊。”
　　奈亚窈窕的剪影似乎叹了口气，看周围越吵越烈，加上自己收的门票好像确实有点贵，眼珠一转，笑道：“▇各位少安毋躁。”
　　然后从剪影中现出真身，晃着旗袍开叉里的白净长腿，慢悠悠地摇着扇子，来到陷阱底部，立香的尸体旁。
　　“小可爱啊，死，在很多时候，都不是最终的解脱哦。”
　　也不管死掉的少女能不能听到，她悄声耳语了一番，然后伸出手。
　　纤细的胳膊变成粗大的触手，扭动着，往少女嘴里塞了进去。
　　通过口腔，钻入已停止活动的喉头，进入胃里，一路侵入身体各处。
　　如同壁虎断尾一般，奈亚切断手臂的触手，让它全部进入立香体内。然后一挥手，光芒中，少女重新躺在了刚才的地板上。
　　“▇▇我给了她一部分肉体，赋予了她不死之身▇▇”奈亚重新回到剪影里，“除此之外，一切▇▇都和刚才一样。这回▇▇，请各位尽情娱乐，甚至亲自下场也可以，保证能够▇▇让大家玩得尽兴。”
　　“▇▇哦哦哦！▇奈亚你很懂行嘛！！▇▇▇”
　　“▇我要不死▇痴▇女▇▇▇我要▇▇小爱▇▇！”
　　剪影们都激动起来。
　　奈亚拉托提普掩嘴笑笑。
　　——嗯……按这些家伙的玩法，万一导致她污染深度超过SSS，完全和我那部分肉体融合，并保有自我意识的话，貌似会发生大惨事诶？
　　血红的唇，不自觉地弯得更翘了。
　　嘛，这样也挺有趣的，不是吗？

　　【提取群】606793406

第一百三十八章 眷顾者的深渊之梦（五）

　　有多久了呢？
　　一次次回复意识，又一次次经历死亡的痛苦。
　　立香在这个复杂的几何空间内部，战战兢兢地摸索着。远处传来细碎的脚步声，声音似乎靠近了点，她吓得蹲在地上，一动不敢动。
　　但又不敢蹲太久，因为身后也有东西在追着自己。
　　忍受着恐惧，慢慢站起来，转过头，小心地走两步，突然脚下一沉，“咔嚓”一声。
　　“啊——”
　　惊恐的意识只出现一瞬，一根尖锐的长枪猛然从地面刺出，剧痛从下半身侵入体内，直直穿过小腹、肚子、胸腔和喉头，自嘴里猛地伸出！
　　那根尖锐坚硬的金属，眨眼间从下往上穿过少女的身体，下身进，口腔出，鲜血从上下两个创口喷涌，少女全身被金属杆贯穿，发不出声音。
　　两条腿无力卷缩下来，血水和其它一些液体顺着金属杆流下。“呼”的一声，陷阱缩回地面，坚硬从那个贯穿少女上下的空洞抽回，引得剧痛中的女体猛烈抽搐。
　　立香又一次倒在血泊中，身边响起黑色剪影滋滋的呱噪声：
　　“▇▇在这里哦▇▇快来哦▇▇”
　　“▇她又踩▇▇陷阱了▇▇”
　　“还没▇死，还可以玩▇▇会儿▇”
　　由下往上被贯穿，却感觉到体内有一股异物在蠕动着，修复着受伤的脏器和粘膜。然而贯通的痛苦，和神经再生的麻痒，像千万根针、亿万蚂蚁扎着啃噬着全身，立香呕着内脏的粘液，两腿之间喷着血沫，在地上扭动翻滚着。
　　好痛好痛好痛好痒好痒好痒好痒……
　　“咳啊哈……哈哈哈……啊啊啊啊……”
　　发出不成音调的惨叫，立香血红的视野看到几只挥舞着触须的怪物，从转角处出现。
　　一条怪物兴奋地嘶叫着，伸出触手，从自己口腔进入，顺着刚才铁枪刺出的孔洞，自下身穿出。
　　一抽一送着，看着进一步被撕裂破坏的创口喷出更多血，怪吼着，高兴得“手”舞“足”蹈着。
　　身后又有两只怪物，逼近过来……
　　这次，立香被折磨了十几分钟，才失去意识。
　　每一次，都比上一次，坚持的时间更长。
　　每一次，视野都比上一次，更红了一点。
　　也不知是血模糊了眼睛，还是脑子出了什么问题。
　　一次次，被地上墙上的陷阱刺穿身体，被落下的墙壁巨石压成肉泥；一次次，被怪物抓住，撕碎四肢，被触手钻入体内搅烂内脏；还有被那个拿斧头的怪物逮住一顿乱剁，手腕被砍断飞出，胃肠被切片捣碎，头盖骨被迎面一斧砍得陷下去……
　　然而越来越难死去，每一次，都亲眼看着自己的身体被玩弄得千疮百孔，一点不漏地感受着被切开贯穿捣碎的痛楚与狂乱。
　　死……死……死的概念慢慢离己远去，又一次恢复意识的少女，又一次开始追逐和虐杀的游戏，响彻在耳边的嘲笑和呢喃越来越清晰。
　　“▇▇这回是在这里重生的！▇”
　　“▇▇▇在场外看不过瘾▇▇老子下场了▇▇”
　　吵死了……
　　少女摇摇晃晃，眼前昏暗的空间，看起来已经浓烈得像凝固的血块。
　　偶然间，来到空间底部，一个乱糟糟的垃圾堆放场。
　　看到到处都是，自己被切碎的，被砍下来的，被丢弃的身体的部分。
　　在不知持续了多少年，来参观和游玩的剪影换了一批又一批的过程中，少女每一次的死亡和再生中，都会遗留下一些部分，比如被砍掉的脑袋，被扯出体外的肚肠。
　　肉体再生之后，这部分并不会回来，就这样被清扫，堆积在空间底部的废弃场。
　　蠕动着。密密麻麻地蠕动着。
　　少女看着满地的肉片，那堆积在脚下，像一座巨大的垃圾山的自己的碎肉。
　　猛然意识到，自己好像刚才踩到过陷阱，下巴以上的头部，已经被电锯割飞了。
　　只剩下半截头部，而下齿和舌头、以及后脑的脊髓管暴露在外面的，一搏一搏喷着血沫的少女，高高站起，摇晃了一下。
　　那……自己现在的意识……是从哪里冒出来的？
　　是这个大脑已经不翼而飞的身体。
　　还是脚下每一个破片、每一块断肢、每一团内脏？
　　满屋子的，一眼望不到边的破片、断肢、和内脏想道。
　　“▇▇找到了▇▇她在这里▇▇”
　　“▇嘿嘿嘿▇▇妹子我们来玩个快乐的游戏吧▇▇▇”
　　远处，又有许多张牙舞爪、触手游动的怪物迅速逼近。
　　满屋的肉块，整整齐齐地一动。
　　——▇▇我说▇▇吵死了▇▇▇▇！
　　…………
　　……
　　“▇奈亚，不好啦，你新开张的游乐场粗大事啦！▇▇卷进去了好多同族▇！”
　　“▇▇什么！？领导呢，先走了没？▇”
　　“▇几个大佬没在，但都有眷属出事，▇▇克图格亚嚷着要找你算账呢！▇▇你还是快去看看吧！▇”
　　奈亚拉托提普假惺惺地惊讶了一番后，事隔许久，又重新回到这个由偏方三八面体构筑的空间。
　　在空间底部，她看到的是，一团巨大的，由无数人体碎片和外神眷族的残肢触须，拼合成的肉瘤。
　　许许多多或见过，或没见过的旧日和外神眷属，都以奇怪的形状被拼接在那个肉瘤上，像一堆破烂被巨大的磁铁吸引，并且不断往中心挤压和塌缩。
　　各种各样奇形怪状的触手在坑坑洼洼的表面挥动着，无数口器状的空洞叫嚷着：
　　“▇奈亚你TMD又坑爹▇▇咦我为什么要说又呢？▇”
　　“▇▇快救命▇她在吸收▇▇▇我感觉很不好▇意识会被同化▇”
　　“▇要消失了▇▇要消失了▇”
　　各种吵杂的声音此起彼伏地冒出，但又以恐怖的速度消失。肉瘤翻滚扭动着。只有顶端，一个少女的半截脑袋，像被截去一半的鲜花，无声地摇曳着。
　　很快地，所有膨胀的肉瘤和各色个体的肉体，都收缩固化，长成了那个少女原本的样子。
　　上半截脑袋也随之长出，长发飘然而下。
　　浮在天空，无声地看着始作俑者的奈亚拉托提普。
　　ps:空调坏了……T T
　　【提取群】606793406

第一百三十九章 翻转的世界

　　红光充盈视野，正在凝神细看的李粮，察觉到一阵强烈的抽离感，眨眼之间，已回到现实。
　　面前是天守阁朦胧的红雾，四周是“平安京”弥漫着腥味的黑夜。
　　平安京……这里哪里是什么平安京，这里是奈亚拉托提普所持有的，闪耀的偏方三八面体的内部，那个曾关押少女立香，以供有嗜虐爱好的外神眷属玩乐的地方，那个让立香成为真真正正的“怪物”的地方！
　　血月当空，像一只染血的眼眶，罩着大地。
　　飞身在天守阁上空的李粮，感觉自己正像一只爬行在地面的蚂蚁，被头顶的什么东西观察着。
　　李粮黑色的魔力根须，凝结成爪，猛地撕裂面前的空间。
　　夜色像一面银幕被撕开，卷起破裂的皮膜，露出背后的咕噜咕噜转动的密密麻麻的眼珠。
　　李粮吸了口气，终于喊出了那个，在背后的人的名字：
　　“藤丸立香，你的种花语，才学到第三课！”
　　——李粮还记得，第一次见到立香，是在冬木，远坂家门前。
　　笑得亲和有礼，让人看到她的第一眼就生出好感。
　　之后她和樱一起来找自己，学种花语。
　　小莎布被召唤出来后，突然又不明原因地消失了。
　　那时候，自己对黑山羊的力量掌握并不深，没有察觉到她的异常，但想来，她是故意躲着小莎布。
　　她出现在冬木，是为了什么？发生在冬木的圣杯战争，在背后还有多少事，是自己不知道的？
　　空间背后的眼珠猛然聚集起来，视线齐刷刷地盯着李粮。
　　一动不动的密密麻麻的视线，盯得人背脊发麻的同时，也让人察觉到了，那个背后的意识的出现。
　　忽然，整个空间仿佛活了。那些本来散漫地无机质地转动的眼珠，都像被注入了生命。
　　李粮透过这些视线，和背后那个意志对视。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　轻飘飘的，带着某种黏糊糊的血腥味的笑声，忽然响彻四面八方。
　　天空和地面的震动随之而起。李粮警惕中，看到本来空旷的四周，忽然以一种奇异的几何角度折叠、翻转起来。
　　“地震！？我有一种特别不妙的感觉！”地面上的阿赖耶和晴明等人拼命稳住身形，却发现大地在一块块地反转。
　　不消一会儿，天空和地面都翻出一块块几何形状的布满眼球的暗红色方块，远远看去，像错落在风景画中的诡异的马赛克，并在逐渐增多。
　　红色越来越密集，而原本的风景被翻转覆盖下去。
　　周围出现漆黑的剪影，在围观着，窃窃私语着。
　　仔细一看，那些剪影，露出了一部分形体。
　　脑袋被从正面劈开，头骨和脑髓大张如脓血口腔的少女。
　　全身皮肤被剖尽，清晰的肌肉和肌腱间的脂肪，随着轻笑的动作而抖动的少女。
　　在从下而上贯穿子宫内脏和咽喉的铁棍中，咯咯地从嘴里吐着血泡的少女。
　　少女的断手、断脚、半张脸、半个胸……都从围在四面的剪影中浮现出来，围观着，轻笑着，彼此之间私语着，看着李粮和阿赖耶，期待着什么，然后蠕动着，摇曳着。
　　“啪！”阿赖耶身边，安倍晴明的脑袋突然炸开，一排排白森森的牙齿，排布在鱼鳃一样的肉须上，从那爆开的脖子处张牙舞爪地伸出。
　　身边的宫本武藏拄刀于地，捂着脸，双目在清澈和暗红之间闪烁。
　　“原来……我们……被封印了记忆……原来……早就……”
　　她看着身边一脸惊恐的阿赖耶，只吐出一句：“快——跑▇！”
　　拼起最后的理智，用天丛云剑割开了自己的喉管，然而已经晚了，随着鲜血的喷溅，半边身子剧烈膨胀，肌肉扭动攀附上神剑，转瞬间就将神剑污染成一把诡异的妖刀。
　　阿赖耶看着周围嘻嘻笑着的立香的碎块，看着变异的安倍晴明和宫本武藏朝自己逼近，转眼又看到因为空间结构改变，而出现的转角处，一只巨大的蜘蛛形状的怪物，那来自水星，却也被污染殆尽的奥尔特。
　　举目四望，竟然没有一个正常的东西！
　　身为抑止力，阿赖耶果断地做出了一个英勇的决定：抱头蹲防。
　　“李粮大姐姐救命！！”
　　如果这个偏三方八面体内，所有存在其实都已被污染，那么能互相依靠的，除了似乎和立香有特殊契约关系的杀生院，就只有从外面被拉进来的李粮，和自己跑进来的阿赖耶了。
　　虽然刚认识不久，但李粮也不想看到为数不多的正常存在，在自己面前被杀掉和侵蚀。当下展开黑山羊的魔术回路，在阿赖耶周围形成一个盘根错节的漆黑护笼。
　　“还有心情▇担心别人呢▇▇，嘻嘻▇▇”
　　脖颈处，突然有冰凉的感觉，像湿漉漉的冷血动物爬过，半个身体猛然起了一阵鸡皮疙瘩。
　　李粮迅速侧移，背部突然撞到什么东西，只听“咔嚓”一声，无数倒刺猛然伸出，刺穿了自己的胸口、喉咙、腹部和四肢！
　　“无聊的东西！”几乎在同时，李粮的肉体展现出黑山羊的特性，强大的自愈能力甚至直接污染吞噬掉刺穿身体的神秘金属。
　　这奈亚拉托提普为了娱乐制造的陷阱，能整死普通人，却不可能对同样身为外神的存在构成威胁。
　　比起陷阱本身，李粮更关心深层次的问题：“这个偏三方八面体的控制权，已经在你手上了？奈亚呢！？”
　　话音刚落，忽见天空——如今已经是布满眼珠的天花板上，一张巨大的女性的脸浮现出来。
　　“哈喽。”那个女性调皮地眨眨眼。
　　“哈你MP啊！”李粮从小莎布那里，已经听说过很多关于外神的事，所以一看到这张脸就反应了过来。
　　奈亚拉托提普！
　　“是这样的，▇事先声明真不是我的错，最开始我发现这女孩污染深度突破了SSSS，到了无法计数的EX级别，觉得很罕见，就多陪她周旋了会儿，具体点说就是，她借由我给予她的肉体，反过来吞噬我的本体时，我一点都不去抵抗，想看看会发生什么，然后触手滑过她食道的感觉，真是让人回味无穷啊……这不是重点，重点是，当我满足了好奇心，并爽完回过神时，发现已经抽不出去了。”
　　奈亚明明只有一张脸，却奇异地做出了耸肩的动作：“虽然她完全吞噬我是不可能的，但她要用我的力量去做什么，却也不是我能控制的，所以……自求多福吧。”
　　说完，奈亚的脸上冒出无数眼球，像密集的气泡转瞬淹没了整个面孔。
　　四周空间中，最后一块自然景色翻转过去。

　　【提取群】606793406

第一百四十章 我就是你的最终BOSS

　　两截断腿从面前跑过。
　　嘻嘻笑声充斥耳边。
　　方才拂过脖子的冰凉湿滑手指，像故意引诱似的，在半空中勾着指头。
　　小莎布曾说过的话掠过心里。
　　——莎布・尼古拉斯被偷袭时，闻到了奈亚拉托提普的味道。
　　放眼所有时空，能偷袭黑山羊并成功的，只有同样身为三柱原神，或者拥有同级别力量的存在。
　　“你的目的是什么？复仇吗？对折磨你的外神进行报复？”
　　李粮察觉身侧异动，猛然转身，一个由无数碎血块拼凑成的少女的半边人型，从角落阴影处走出。
　　“报复？▇那是什么？好吃吗？嘻嘻▇▇嘻”
　　少女的声音低沉怪异，像是两团脂肪通过不同轻重拍打成的音调，那不是理智可以理解的语言。
　　外神的语言。或者说，被外神彻底污染后的东西的语言。
　　但和一般被污染者那纯粹的疯狂，或者对外神极度的崇拜不同，这个少女，反过来同化了深渊宇宙的族群以及外神，这个事实让李粮有种比见到奈亚更不妙的预感。
　　“RPG游戏的主角呢▇▇经常在中途遇到强敌▇▇被一时打败▇但最后总能变强反杀回去▇▇。中BOSS奈亚拉托提普▇▇▇，以及潜伏在各个星球和平行宇宙里的旧日，▇▇▇还有曾经被黄衣之王打断，没能彻底吞噬的▇▇黑山羊化身……这些都是经验值▇啊。”
　　前方的地面隆起坑坑洼洼的肿瘤，那是一张少女的大嘴，周围簇拥着无数细小的嘴，那些嘴唇同时一张一和，说道：“▇▇我是主角▇呢，天生受到命运▇的眷顾，用某个理论的话说，就是命格▇吧。还有许多平行世界的我▇，都含有或多或少▇主角命格，所以我不断摧毁那些世界，▇杀死那些我，把他们和她们▇的命格聚合在一起……这些也都是经验值啊▇。”
　　“看▇。”随着少女立香的声音，无数少年少女的尸体，在头顶的天花板上密密麻麻地垂挂下来。其中最完好的，都是一个扭曲的血条。李粮在其中一个肉块上，感觉到曾战斗过的少年立香的气息。
　　李粮在能承受的范围内，最大限度运转着黑山羊的魔术回路，紧盯着周围。没法单纯防范某一个具体的方位，这个空间到处都是少女立香那独特的血腥味：
　　“不断吞噬外神眷属，甚至朝外神本身出手，大量聚集你所说的‘命格’，你到底想做什么？”
　　“▇主角的任务，当然是打BOSS啊▇▇变得更强▇▇打更厉害的BOSS▇不是很自然的吗……”
　　血腥味忽然浓郁起来。“▇▇你说是吗？曾经逃过一劫的中BOSS小姐▇，嘻嘻嘻呼呼呼哈哈哈哈哈▇▇▇▇——”
　　一只血手突然出现在眼前，李粮反射性地甩出触手，将其打碎。“砰”的一声，血手炸成碎末，血粉却像扬起的烟尘，弥漫开来，诡异地笼罩住全身。
　　血粉中细小的血沫，如同无数微小的红色虫子，散布在空气中，笼罩着身体和皮肤，并不断往体内钻。
　　钻进毛孔，穿透皮肤，渗进血管和内脏。无穷计数的异类血液，在一股强大的外神之力的引导下，以不可抗拒的方式，眨眼间就侵入了李粮大部分的身体。
　　“▇潜行的混沌、森之黑山羊……你们两位的肉体，▇我就先收下了，嘻嘻嘻▇，还有哪些BOSS呢？▇▇犹格・索托斯？▇▇▇要打赢最终的盲目之神，果然还是得先吸收三柱啊▇▇，攻略顺序不能搞错▇▇”
　　随着少女的话音，李粮感到全身的细胞都在浸入的血沫的挑拨下，失控沸腾起来，人类的外壳瞬间被黑山羊的本质冲破，奔腾的黑雾和一张张大嘴咆哮扩散着，全不受控制地冲击着自己的意识，反噬着自己的支配。
　　就像全身所有细胞，在某种东西的触发下，瞬间癌变了一样。
　　失控的肉体不断脱离出去，飞向四面的墙壁，融入其中冒出的血色的漩涡中。
　　“原来……如此！”李粮忍受着肉体剖离的痛苦，忽然想到当初小莎布被自己吸收身体时，是不是也是这种感觉，“难怪杀生院说我正常情况下，无论如何都赢不了你。”
　　结合立香的说法，李粮终于知道一切的起因了。
　　被奈亚折磨，彻底污染后吞噬了奈亚和众多眷属的立香，继续在各处召唤外神，终于把莎布以化身的形式召唤了下来。她乘着莎布日常产崽的空隙偷袭，并故计重施吸收黑山羊的力量，可惜在最后关头被人打断，留下一个被吸收了力量和记忆的残渣……
　　李粮甩甩头，过去的事情已经不重要。
　　“莎布・尼古拉斯是众多外神和旧日之母，起源之地与回归之所，如果直接对上，哪怕你有奈亚拉托提普的力量，但终究不过是由各种碎片拼凑而成，松散的结构极有可能被莎布反过来吸收掉。所以你先召唤她的一个化身，吸收一部分黑山羊的力量并同化……”
　　立香的声音，接着李粮的话：“▇然后在自己体内形成一个黑山羊的力量核心，再想办法把莎布・尼古拉斯的肉体弄散，通过自身体内与她同源的力量，把散逸的肉体的支配权抢过来。▇▇对，就像你这个当初的残渣▇▇，阴差阳错所做的一样▇！”
　　全身的肌肤寸寸破裂，位于肉体核心的黑色根须，血液般地喷出体表，散失而去。
　　遇到这样的情况，如果是莎布本人，或许还有一拼之力，但李粮的本质，只是个化身意识，加上对自身力量的控制都不全面。对方的吸收力是以奈亚的力量为根基，最基本的力量上若不能达到同一水平，谈何反抗？就算不顾现存人格，强行解放全部力量，也不过是个失控的行尸走肉，对方乘虚而入说不定更简单。
　　“▇认命吧嘻嘻嘻▇▇▇”
　　“……但是，这次，不会让你如愿了。”李粮在离体而出的黑色海浪中，忽然抬起头：“在你的前方，没有别人了。我就是你的最终BOSS。”
　　一抹白光突兀地在黑红色空间中亮起。
　　杀生院最后留下的童话书在李粮胸口发出清丽的光辉。
　　“１００％！”
　　所有散逸而出的黑色根须，瞬间尽数倒卷而回！

　　【提取群】606793406

第一百四十一章 存在于不可能中的可能

　　黑色的雨，不知从何而来，淅淅沥沥，下在这个腥红的空间。
　　一如当初，启动黑山羊的魔术回路时，在自己内心深处，看到的那场浇灌在黑色森林上的雨。
　　雨滴击打在地面的眼珠上，无数眼珠惊恐地转来转去。
　　看着眼前，那本童话书散发的光辉，李粮轻轻说了声“谢谢”。
　　不管杀生院的动机为何，她确实帮了大忙。
　　似乎听到了李粮的致谢，童话书的光芒中，一个黑发瘦弱的少女的身影隐约浮现。
　　那是在杀生院体内，看到的，年幼时的她。稚嫩的面颊上，还带着病弱的殷红。
　　幼小的杀生院祈荒，用那没有任何污染的瞳孔，看着自己，微微一笑。
　　光芒绽放。
　　那是，本不会存在于任何世界中，却确实存在于少女自身的可能性里的奇迹。
　　在所有的时空分歧里，都不曾到达的另一个彼岸。
　　作为人类恶的胚胎的杀生院，本来具备的，真正的素质——
　　职阶：【救世主】（Saver）。
　　“——一切自在主清净句是菩萨位。”
　　光芒中的少女轻声吟唱着。这被长大后的杀生院封存在童话里的，那个干净的、无暇的自己，吟唱着真正的经文，穿过仿佛亿万星空飞逝的光流，到达了那个传说中的存在曾经所在的位置。
　　隐约之中，菩提树下，清瘦的小祈荒披着白色连衣裙，双手合在胸前：
　　“愿苦乐、烦恼、疯狂与执着远去，愿清静菩提与你同存。”
　　——【菩提树的顿悟】：守护世界的证明，对肃清防御，无条件抵挡一切物理、概念、跨次元攻击，最重要的是，和【觉者】同样属于EX级别的小祈荒的这个技能，赋予他人身上，可助人１００％免疫一切精神干涉。
　　作为黑山羊的化身，李粮本来不会被肉体反噬，只是过于强大的外神之力，会污染和破坏她的人格。
　　一般人面对外神，单纯免疫精神干涉，避免不了肉体的污染。
　　但和外神的肉体本来就契合无间的李粮，一旦挣脱精神上的制约，将毫无阻碍地，挥洒出黑山羊全部的力量！
　　“１００％！”
　　黑色的海洋，狂暴地收归体内。
　　无穷无尽的外神之力，最大限度解放之后，反而在到达极点之时，安静下来。
　　所有的黑暗根须，所有的扭曲的触手，都平静地构成一个整体。
　　长发飞扬，裙摆翩翩。
　　没有夸张的大翅膀，也没有任何“看起来”非人的特征。
　　李粮漂浮在那里，莲足点在虚空。
　　周围，所有的眼睛却一齐闭上，就像一个惊恐的小孩，捂着眼瑟瑟发抖。
　　“……▇原来如此▇，杀生院还有这个能力▇▇▇，没想到啊。”
　　装神弄鬼已无意义，立香从暗红的阴影中缓步而出。笑盈盈的脸蛋时不时露出许多狰狞的重影，但还是可以看到当初那个在课堂上认真学习种花语的少女的面貌。
　　“▇本以为她最多帮你挡挡枪，没想到▇却解封了你的真实力量……不过就算你拥有黑山羊的力量▇，我这边，▇也有无貌神之力，胜负……还未知啊——！”
　　无数怪异的触手，伴随着立香突袭而至的手掌，瞬时已到眼前。李粮不慌不忙，轻飘飘地伸手，一把抓住立香的手腕。
　　“你错了。你以为奈亚拉托提普的力量，真是这么容易吸收和控制的吗？那个家伙啊，最喜欢的，就是把核按钮交到什么都不懂的小孩子手上，然后自己隔岸观火。祂说祂被你吸收了，你就真信啊？就算祂一时把力量的控制权给你，你又能实际发挥几成？”
　　李粮捏着立香的手腕，立香手腕上伸出的带着重影的危险触手，拼命纠缠住李粮的手，试图挣脱，却毫无所得。
　　“在上一个时间轴，若不是阿比帮助，回朔了时间，我最重要的人，就被你伤害了。”李粮紧握的手，用了用力。立香身上的触手和血肉跟着膨胀翻滚，像被煮沸了。
　　“虽然算是有一面之缘，但我不会手下留情的。”
　　五指一收，“彭”的一声，血肉炸裂，立香的数节触手甩着断肢，发出“吱——吱——”的怪异声音。
　　立香惨叫一声，抽身而回：“▇▇奥尔特！”
　　下方，满身是血管的扭曲的蜘蛛型怪物，连同被污染了的晴明和武藏，放弃撬开保护阿赖耶的笼子，转而袭向李粮。
　　李粮看了一眼晴明和武藏，玉手一抬：“重塑！”
　　一如最初在飞机上恢复乘客的肉体，只不过如今对外神的力量掌握自如的李粮，甚至可以将被别的外神污染的人，从很严重的污染深度上拉回来。
　　至于奥尔特，李粮不认识，直接一脚踹了过去。
　　伴随着漫天飞散的蜘蛛腿的，是两个人型咕噜咕噜翻滚的肉体。不一会儿，红衣的武士，和穿着阴阳袍的阴阳师破茧而出。
　　武藏睁开眼，看了看手上同样恢复过来的天丛云剑，再看看李粮，默默做了个效忠的姿势。
　　晴明在意识到自己恢复的同时，却发现了身体上的变化。
　　“……那个……你帮我复原我很感激啦，但能解释一下，这两坨是什么东西吗？”晴明揉了揉自己胸前，软软的，一不注意手指就陷了下去。
　　本来就容貌妖异的脸，完全转变成了妩媚的阴柔。如果认识某只狐狸的人在这里，一定会惊讶于两人相貌之接近。
　　“顺手而已，不用谢。”
　　“我不是在感谢啊！”
　　这两人虽然恢复了人型，但污染造成的影响已经深入骨髓，说白了，李粮也只是用自己的污染覆盖掉原先的。所以武藏和晴明虽保住了自我意识，但本质上已经是外神——准确的说，是黑山羊的眷属了。
　　自己的眷属，当然还是妹子比较好啊。
　　忽略掉晴明抗议的眼神，李粮回身，立香的攻击正好袭来。
　　“▇▇还没完呢！”
　　立香身周涌出许多各形各状的旧日和外神眷属，嘶吼着惨叫着，在立香手指一挥下纷纷溶解成一滩滩血球，然后血球喷射成血红的光柱，迎面轰击而来！
　　“将组合在身上的外神眷属分离，做自爆式攻击？你忘了我的起源是谁？”
　　李粮裙角微开，所有眷属的血肉冲击波，都像回归母体般，弯曲旋转着，吸收入神秘的裙底。
　　长裙翻滚，转眼平息。立香还想攻击，李粮眨眼出现在她身后。
　　“各种东西堆积起来的豆腐渣，给我碎！”
　　一掌打在立香后背。
　　“轰！”的一声，无数肉块、残肢和半溶解的触手炸裂而出。
　　立香的脑袋和四肢分离，如同捆绑内脏血肉的丝线断裂，一块块一条条，四散飞溅。
　　漫天血雾朦胧，然后，在散开的肉体中心，李粮突然发现一个，奇怪的小小的漩涡。
　　一抹警兆突兀地升起。
　　心里那个疑问，再次冒了出来：
　　最开始，立香是怎么消化奈亚给予的触手，并吸收那些旧日和外神眷属的？

　　【提取群】606793406

第一百四十二章 跃入根源

　　奇异的漩涡在漫天血粉中旋转着。
　　下方，阿赖耶忽然大叫了声：“小心！那是根源之涡！”
　　李粮点了点头。立香生来拥有的，那作弊级别的力量和气运，确实只有用根源接触者才能解释。加上她吸收了各个平行世界中的自己的命格，直接在体内拥有根源之涡并不奇怪。
　　但单是根源之涡，并不足以引起警觉，毕竟，外神不属于这个秩序宇宙的根源。
　　立香最开始被关在奈亚的空间里，她的根源之涡也是没有任何反抗之力的。
　　然而……双目一凛，李粮立即飞退。
　　立香体内的根源之涡，卷动着金光，金光中夹杂起浓厚的血丝，一搏一跳，奇异地扭曲起来。
　　“她的根源之涡被污染了！那通向的不是秩序宇宙的根源，是混沌深渊！！”
　　李粮和阿赖耶同时得出了这个结论。
　　几乎在眨眼之间，血潮肉糊状的漩涡不规则地扩大，“滋▇▇▇咯▇▇▇▇▇喔▇▇”无数怪异的声音响起，粘膜眼珠牙齿碎骨绞在一起的肉条组成的一大片触手，突然从里面冒了出来，分裂出无数枝桠，朝四面八方横冲直撞。
　　李粮险之又险地避过迎面刺来的骨刺，飞身而下救起阿赖耶，帮晴明两人挡下余波，转眼看到那些肉触轰击在这个偏方三八面体的四墙上，整个空间一阵脆裂的震动！
　　“这里要塌了！？”
　　之前怎么打怎么破坏都纹丝不动的空间，猛然出现一条裂痕！
　　看着这个困了自己好长一段时间，想尽办法也无法离开的地方，终于濒临崩溃，李粮心里，却直凉到底。
　　这里塌了，连接深渊的根源之涡就会直接出现在现实世界的地球。
　　那个世界，一瞬间就会被铺天盖地的外宇宙的存在填满和吞噬！
　　“咔嚓！”天花板的两颗眼珠直接，裂开了一条缝，一道白光透了进来。
　　从缝隙中，似乎能看到日本京都的街道上，写着各国文字的旅游大巴。
　　“姐姐！！”
　　一个少女的声音似有若无地传进来，伴随着这个熟悉声音的，还有阿比盖尔绝望的惊呼声。
　　阿比的时间回溯也没有用了吗？
　　四壁的裂缝越来越多，裂口越来越大，密集如苍白的蛛网。
　　而里面那混沌的肉泥，愈加狰狞翻滚，每一条触须、每一根尖刺都冲击着裂纹，像是急欲冲出牢笼的猛兽。
　　“喂！”瞬间的茫然，被阿赖耶一巴掌拍醒。
　　“别发呆！根源之涡，这边也有啊！”阿赖耶猛指了指自己。
　　李粮摇摇头：“你这具身体的根源之涡属于秩序宇宙，而且就算我们也能接触根源，又有什么用？”
　　在摇摇欲坠的空间里，李粮甚至不敢用力打过去，怕自己的力量让这里崩溃得更快。
　　阿赖耶顿时一副老娘肚子里有几百万字的论文，但不知道怎么用一句话给你说清楚的憋屈表情，只能哼哼唧唧地指指自己，又指指李粮，然后做了个谁都看不懂的手势。
　　然而也许是因为面前有个现成的例子，李粮神奇地懂了：“我们也打开根源之涡，然后我将其污染掉？”
　　阿赖耶猛点头：“然后利用两个根源之涡相同的性质，将其彼此连通，随后直接进入那里面，想办法把它封闭掉！根源之涡里，没有过去与未来，不管在里面待多久，外面都只是一瞬！这是唯一能赌的方法了！”
　　“喀拉”周围的裂缝，又扩大了一点。
　　在朦胧透进来的光晕中，看到了那个明明只有几天没见，却像阔别了许久的少女，飞奔而近的身影。
　　阳光在外面的世界，竟有些晃眼。
　　少女嘴唇颤动，似乎在说什么。
　　根源之涡，万物的起源，一切的终点，魔术师们追求的终极答案。历史上，有过到达其中的人，却不曾见人回来。
　　何况，被污染的根源之涡，通向的，是更加深远的未知。
　　看着此间无数肉须蠢动，看着外面阳光下的少女，李粮浅浅一笑，遥遥地说了句什么。
　　转身：“开始吧！”
　　处在崩溃边缘的空间开始剧烈震荡，四墙上的无数眼珠翻转着流着血泪，在世界毁灭的边缘，阿赖耶慌得不行，但还是强制镇定，沟通了她带来的这具连接着根源的身体。
　　类似银河旋臂的小型漩涡从她胸口浮现，然后在一系列精微的操作下，分离出来。
　　喘着气，阿赖耶抬起满是汗水的头：“先说好，这个作战全都是建立在假设上的，我不知道被污染的根源之涡是不是和一般的根源之涡性质一样，也不知道进去之后你还能不能出来……我……”
　　阿赖耶露出一瞬间的歉然，李粮则毫不犹豫，伸手捧过根源之涡，掌心黑雾卷起，一点一点侵蚀这个小小的漩涡。
　　漩涡开始扩大，和立香体内的漩涡共鸣起来，两个同样性质的漏洞，彼此吸引，似乎要合并到一起。
　　“呃……这一个根源之涡就交给你啦，注意既要连通对面的，也不能被对面完全吞掉，不然纯客场作战，有你受的！而且最重要的是，回来的时候可能还得靠它，原路返回肯定比瞎跑成功率高！”阿赖耶严肃地说。
　　两个根源之涡，一红一黑，拉扯着，撕裂着彼此的事项视界。
　　红色的一方，肉刺骨锥喷涌而出，肆虐四处，狂暴嘶吼；黑色的一方，内中有无数怪异的生命在安静地酝酿着。
　　当两方各自分出一条细小通道，串联在一起的时候——
　　“上吧！”
　　最后朝外面斑斑驳驳的阳光看了一眼。
　　将那个阳光中的面容印在心里。
　　纵身跃入其中。
　　——
　　————
　　光。
　　千万璀璨的流光，汇聚成一轮巨大的光之漩涡，轰隆隆经过身边，消逝在远方的一点。
　　然后无数的光汇聚之处，轰然炸裂，万物创生的力量弥漫虚空。
　　巨大的爆炸喷射出无穷的星云，远处的能量和气体冷却凝聚成星体。
　　一些星体继续燃烧着，一些慢慢冷却，压缩，坍塌，越来越坚硬。
　　沸腾的宇宙沉静下来，时间以恐怖的速度流逝亿亿年。
　　在根源之涡里下坠，每一点坠落，都是亿万时空的飞逝，每一分深潜，都是无数次生命轮回的沧海桑田。
　　星空继续旋转，形成银河，然后在银河背面的另一边，李粮看到一抹异样的红芒渗透而来。
　　无穷无尽的由碎肉和尖骨组成的怪物群，顺着入侵的红光，朝着这边的世界，鱼贯而入。
　　红芒的中心，是立香的脸。
　　“这算是，真正的决战了吧。”
　　时空与根源的漩涡里，朝着虚无与混沌的飞速坠落中，李粮脚踏着虚空，将属于自身的黑，投入眨眼之间、生生灭灭的璀璨星河。

　　【提取群】606793406

第一百四十三章 一念万年

　　在根源之涡里每一个瞬间的坠落，都是数十万时光的流逝。
　　星空在眼前凝聚又扩散，超新星爆炸的光芒如眨眼间的烟火。
　　立香带着的怪物潮水般涌入，李粮简单地迎上去。
　　只一步时间，这生生不息的星空又过了无数轮回。
　　意识随着根源之涡的旋转，不自觉渗入虚空，清晰感觉到，万物的生衍寂灭。
　　有星体在恒星位置正确时解冻了地层中的冰，冰融化成水，水汇聚成河，河凝聚成海，翻腾的咸水冷却，诞生了生命，然后生命繁衍，各色奇异的生物逐渐覆盖地表。
　　一念万年。
　　李粮看到那些生物在进化过程中遭遇天灾，一时意动之下，助其免于灭绝。这一意动，地壳复位，火山沉静，天空竟显出七彩虹光。
　　此刻，这颗星体上的亿万生命，明确感受到了神灵的意志。
　　一眼无边。
　　还有无数星体，无数星云，有碳基生命，也有以其它物质为基础的生命，甚至还有存在于恒星中的单纯意志。李粮的感知飘过这些吵吵嚷嚷的小东西，发现它们有的也诚惶诚恐地回应了自己。
　　时光继续飞逝，有的星球诞生了高等文明，有的学会了神秘的魔法。李粮发现自己一个念头，即可化出无数分身行走其间，在本体迎着立香，迈出一步的时候，亿亿分身，已在各个小世界展现诸多神迹，茫茫宇宙已有许多信仰流传。
　　无论拔毛饮血的原始行星，还是正给战舰搭载反物质炮的人造天体，都参拜着某位形态不一的神祗，而那些信仰的对象，皆指向虚空中行走着的唯一的大源。
　　这是根源之涡带给李粮的本能，法则与权能的学习和展现。
　　在不断深入根源的过程中，李粮没有去抗拒这种本能，而是去感受、去了解、去参与。
　　又是一步，立香所率领的红芒已近在眼前。
　　此间宇宙，无数吵杂的星体上，各色种族的祭司，都预感到了古老神谕所提示的，末日之战的到来。
　　于是阳光照射的山丘上，勇士举起神剑。
　　机器演算的钢铁之星上，战舰整装待发。
　　将彗星改造成的无敌方舟上，全身绿色皮肤的类人咏唱起圣歌。
　　然后是红色的血光浸透天空，无数异形从天而降。
　　喊声与爆炸声响彻每一处宇域，火焰包围一颗又一颗行星，等离子团的高温气云点亮星体之间的苍凉。
　　挥洒剑芒的勇士，斩断撕裂天空而降的怪物血红的触须，高喊着：
　　“胜利属于吾神！”
　　万炮齐发的星舰上，无数官兵看着照准仪中，密密麻麻的红点，肃穆道：
　　“行走天上的主，我们的生命皆为你所赐，是你将我等的祖先从灾难中拯救，如今我等为你而战，无怨无悔，直到化作星尘，回归你的身旁！”
　　星光旋转，无数生命和信仰消逝，又有更多生命和信仰诞生。
　　在离对面腥红的漩涡，还有最后一步时，李粮面前一片清澈之光亮起。
　　是杀生院交给自己的童话书，光芒里，小祈荒乖巧地鞠了一躬：
　　“我对你的加护，就到这里为止了。”
　　小祈荒有点抱歉，也有些释然地说：
　　“来自外界的加护，本来就维持不长，因为那终究是外界的。如今力量耗尽的我，也该自然退场了。没有菩提树的加护，你可能会重新被黑山羊的肉体影响吧，但是，不用担心……”
　　小祈荒歪着头，笑得明媚照人。
　　“如今的你，已经可以试一试了，试一试，站在和你这具肉体原本的主人同样的高度，自成神格！”
　　光芒最后消失之前，小祈荒眨了眨大眼睛，有些小可怜地望了望李粮：“那个，如果以后，再遇到大人的我，能请你对她好点吗？她，只是有点寂寞。”
　　小祈荒的声音仿佛还回荡着，而面前已空无一物。
　　菩提树的加护消失，李粮本来安定在人型的肉体，一阵不安的翻滚。
　　李粮虚吐了口气，肉体的异变、精神的动荡很快平静下来，取而代之的，是无数声音在耳边。
　　无尽星空灿烂星河，眨眼之间诞生和消灭的生命与信仰之光里，响彻着的战吼与祈祷。
　　瞬间瞬间涌上的无数信仰，和李粮变化不定的肉体与意识结合在一起，重新塑造着，定义着自身的存在。
　　当最后一步踏出的时候，李粮已褪去所有铅华。
　　长发扬起，望着淹没而至的血红光芒，轻柔写意，抬起莹白的手指。
　　——手握神剑，须发皆白的勇士后人，在绝望中奋起一击后，呆呆地看着那些先祖代代拼死抵抗的怪物，化作飞灰消弭而尽。
　　已有数万颗辖下的行星被占据破坏，全军退守种族起源之星，进行最后一搏的宇宙舰队，在战线崩溃的前一刻，看到黏糊糊的漂浮在宇宙的肉沫，不断分解、粉碎消融。
　　偏远的星球上，绿茵环绕的村子外，少年指着天空，朝身边的少女道：“看，流星！”
　　一道道红色的光晕不断划过天幕，亮起又消失。直到很多年后，老爷爷坐在同样的位子，对身边的老奶奶说：“今天好像没有流星了呢。”
　　末日之战结束了。
　　对生生灭灭的宇宙星空、万千种族来说，这场战役也许持续了数不尽的世代。
　　但对李粮和立香来说，真正交手，只有一瞬间。
　　光与光的对撞，根源与根源的缠绕吞噬。
　　两道洪流彼此湮灭，最后剩下唯一的胜者。
　　李粮漂浮在红芒散尽的虚空，将掌心最后一抹红色的触须捏碎。
　　既漫长，又短暂的战斗宣告终结，然而，时光的洪流却一刻不停，继续向前。
　　万万年，亿亿年，曾经并肩作战的各大种族相继陨落消失，热闹的宇宙迅速归于平淡。
　　恒星燃尽成灰，星河点点熄灭，宛如黑夜降临。
　　根源之涡依然无情地旋转，只有越来越深，没有脱离而出的途径。
　　眼前的景物进一步暗淡，群星失去运动的原动力开始收缩，宇宙重新凝固，物质粘合在一起成为一个巨大的球体，球体挤压塌缩，变成汇聚全宇宙质量的黑洞，然后猛然喷发。一切犹如最初，一起又回到创世的原点。
　　又是几度创世灭亡的轮回，李粮在根源的通道里已不知进入了多深。
　　还以为星空的轮回会继续持续时，忽然，仿佛从清凉的空气中，一下子沉入无底的泥潭里，无数肉泥和黑气从时空每一处渗入，转瞬吞没一切。
　　这是比立香庞大不知多少亿亿倍的存在。被污染的根源终归抵达的真正的尽头。混沌深渊最终极的根源之所——
　　“▇▇▇▇乖孙女啊▇▇▇▇▇想要脱离出去▇▇▇自成一家▇▇▇▇可没那么容易！▇▇▇”

　　【提取群】606793406

第一百四十四章 一起走过的轨迹

　　伴随一阵令人牙酸的脆音，充斥着从污染的根源之涡里，涌出的形状可怖的猩红触须的几何空间，终于宣告彻底破碎。
　　块块流光层叠出纷繁复杂的几何碎片的幻影，阿赖耶在无数破碎的光晕中，看到那些触须开始往外界浸入，不禁一阵绝望，只是转瞬之后，所有张牙舞爪，都消散得干干净净。
　　触须化作光粉飞散，扭曲泛红的根源之涡收缩终至消失不见。
　　阿赖耶放下抱着头的手，施施然看了看周围，闪耀的斜三方八面体造成的空间彻底消失，现实世界的人声和热气一下子包围了她。
　　还是在京都市稻荷大社，一队游客抢过一旁的景点开始拍照。她忽然出现，似乎也没有引起任何人的疑惑。
　　感受着吹拂到脸上的微热的风，阿赖耶终于回过神来。
　　李粮成功了！
　　这时候，一个清美中带着焦急的声音传来：“姐姐！姐姐呢！？”
　　阿赖耶转头一看，见敖晶快步跑来，转眼就到面前。
　　身为人类集体无意识的阿赖耶，和身为当代盖亚的敖晶，立即大眼瞪小眼。
　　“我姐姐呢！？刚才明明感觉到她在这里的！”
　　“在问别人话时，能不能先把手里的弹簧刀放下？”
　　“那你悄悄摆出的拔刀式又是怎么个意思？”
　　“没，你大概是看错了，我只是单纯把手搭在刀柄上而已。不就是盖亚嘛，用不着我出手，过个几千年，你自己就秃了。”
　　“呵呵，我先打个电话……喂喂，是亚里士多德们吗？对的，我身上的寄生虫最近越来越嚣张了，都过来帮我捉下虫呗。”
　　“你够了啊喂！钢之大地的可能性早就不存在了！谁叫你们前段时间，每天都朝九晚五，把自己灌溉得滋润无比，真是羡……不是、气死人！”
　　阿赖耶不明原因地红了下脸。
　　敖晶急忙转回正题道：“我姐姐呢？这里到底发生什么事了！？”
　　阿赖耶看了看身前，从这具身体内部分离出来的小小的根源之涡。李粮就是从这里进去的，如今立香已经彻底消散，却没见到她出来，晴明和武藏也不见踪影。
　　敖晶很快就明白过来，也紧张地盯着那越来越小的根源之涡。
　　根源之涡的现界无法一直持续，旋转的涡流每缩小一寸，敖晶的心就收紧一点。
　　“所有事情的幕后黑手，已经被她消灭了……她一定会顺利回来的！”阿赖耶小声说。
　　就算至今为止，凡到达根源的人没有一个回来，但李粮并非人类，一定能找到回来的途径！
　　阿赖耶捧着已缩小到拳头大小的虚空漩涡，一边安慰着自己，却不知为何手有些抖。
　　敖晶也没有继续和她争斗，而是朝根源之涡凑得很近很近，一双美目几乎要望穿那个深不见底的漩涡。
　　时间一分一秒过去，漩涡越来越小，李粮却还未回来。
　　阳光落到天边，金色余辉洒向神社庄严的建筑，敖晶娇小的身子保持着同样的姿势，一动也没有动。
　　阿赖耶双手和发丝沉甸甸地垂下，看了看她，抬起手想说什么，叹口气重又放下。
　　月色挂上山涧，离根源之涡彻底闭合，已过了很久了。水色长发的少女依然呆呆地站着，双手捧着一个空无的希望。
　　……
　　…………
　　又是一个假期过去，冬木日本语学院迎来新的一学期。许多老生离开，带着欢笑或是泪水，他们有的成功考上日本的大学或大学院，有的被魔术家族相中领到一份不错的薪水，也有的黯然回国，或直接黑在日本。
　　许多新生继续被低廉的学费骗进来，新的故事在这所不起眼的学校里上演，只是逐渐已没有人问起，那个教室里总是留着的空位，是谁的。
　　从国内打来的电话，询问着孩子回国的打算，再次用一个简单的幻视魔术骗过李粮的父母，少女看着窗外，今年的樱花又谢了。落樱缤纷，总是让人措手不及。
　　“姐姐，又到毕业季了，今年是我在语言学校最后一年了。去年，本来只会说雅美蝶和亚拉那一卡的我，都神奇的拿到一级证书了。你以前住男寝的室友，那个⑨少爷，放弃了魔术和修仙，居然考上了东大法律系，已经正式入学了。”
　　“和他一起来的剑侍，我把全日本黑势力的领导权禅让给她了。没错，我已经占领了日本的里世界……不过，那个用着两仪家女儿的身体的阿赖耶还真是难缠啊……总之，⑨他们两个，一个读法律，一个玩黑道，以后联起手来，怕不是要在日本呼风唤雨！”
　　“然后……你爸妈又在催了，上次说好要回去看他们，结果拖到现在……姐姐，我有点撑不住了，快要骗不下去了……”
　　空荡荡的大房子里，只有少女低低的细语，也不知说给谁听。
　　半年前，小莎布和樱留下一张纸条，不知去了哪里，之后再没有回来。这个宽敞的大宅子，已经有好长时间，只有少女一个人的独语了。
　　少女叹了口气：“姐姐，你再不回来，我就先毕业了哦。”
　　之后，她拍了拍裙子，慢慢站起身来。
　　“算了，一个人的毕业典礼，我才不要呢！”
　　猛抬起头，窗外飞花映着的阳光下，是一双一如既往的坚定清澈的双眼！
　　李粮宅，地下室。
　　敖晶来到描绘着复杂纹理的法阵正中，无数蜿蜒的怪异符文，以不规则的方式缠绕扩散，每一笔一触都带着疯狂的气息，只看一眼就仿佛要吞噬人的理性。
　　呼了口气，敖晶忍住强烈的不适。
　　这些图文，是长时间来收集整理所有可能的线索，想尽一切办法，最后得出的结论。
　　李粮还活着，敖晶从未怀疑这一点。然而想要见到进入混沌宇宙中的她，普通的方法是行不通的。要呼唤她，普通的法阵也做不到。
　　这个法阵，就是敖晶花了一年以上的时间，研究既存的所有的召唤和联系外神的方法，从零开始创造的召唤阵。
　　魔力凝聚而起，法阵溢出黑光，噼啪一声电光击打在边沿。
　　少女正前方，重新充能后的圣杯缓缓漂浮。
　　而圣杯之下，是曾经和李粮生活过的点点滴滴。
　　初次见面时送给李粮的小黄书，第一次一起逛冬木时买的车票，残留着李粮指纹的寿司店的小票，住同一个宿舍时，用的成对的漱口杯……
　　每一个细节，每一次回忆，那堆积如山的细碎物品，都是两人一起走过的轨迹。
　　“圣杯啊，实现我的愿望，将姐姐带回我的身边吧！”
　　因不存在具体的召唤方法而从零开始创造的、未经过验证的召唤法阵；针对混沌宇宙的召唤术；不安定的圣杯……真正召唤到想要的人的概率让人绝望，而远超想象的外宇宙的怪物，却随时可能冒出来！
　　一次不行，就两次；两次不行，就三次、四次……直到她听到自己的声音！
　　少女站在黑光闪烁的扭曲的法阵中，周身莹白的光芒，不染半点杂质。
　　圣杯流出黑泥，扭曲的混沌冲天而起！

　　【提取群】606793406

第一百四十五章 那比深渊更深的疯狂

　　冬木市深山町，郊区半山腰的大宅已变得千疮百孔，围绕着宅子的十七层结界几乎全部破损，危险的黑气时不时从中泄漏出来。
　　地下室，巨大的裂痕横跨地板和墙壁，裂缝旁，少女爬在地上，汗水滴入地面，喘气断断续续。
　　地上怪异的召唤法阵，因为地板的隆起与塌陷而变得更加扭曲，黑色的浓雾从中泄漏出来，隐约可见雾里张牙舞爪的影子。
　　失败了……
　　不是一次失败，而是很多很多次……每一次，出来的都不是期望的那个人，而是一些从来没有见过听说过的外宇宙生物。
　　是运气好吗，被意外召唤来的外宇宙生物，都没有太大的敌意和攻击性，虽然有些艰难，但终于还是将它们赶回去了。
　　但如果招来的是更危险的东西，就不是房子倒塌结界破碎这么简单了……
　　敖晶支撑着身体的双臂，因力气透支而止不住地颤抖，好一会儿，才缓过一口气。
　　果然太危险了，连接沟通外宇宙的召唤阵什么的……
　　自己现在做的，和危险的邪教徒有什么区别？
　　为了一己之私，施行禁忌的法术，将全世界置于危险中。是别的人做就算了，偏偏自己还是星球意志，这简直就是把自己往火坑里送。
　　心里清楚自己在做的是什么，也知道这不过是一种自灭式的赌博，但没办法啊，哪怕只有亿分之一的可能，也想再次见到她。
　　再也等不下去了。
　　不管作为龙，还是盖亚，都拥有悠久的生命。但没有那个人在身边的日子，哪怕一天，也是煎熬。
　　“圣杯啊，实现我的愿望，将姐姐带回我的身边！”
　　敖晶再一次咏唱咒语，却没有发现，已被污染得连杯身都黑透了的圣杯，那诡异的波动。
　　次元的通道再次打开，少女再一次满怀期望地抬起头，突然，心脏一紧！
　　一股腐蚀万物的气息，从时空通道中铺天盖地地涌出，通道与正常空间的交界处，许多大大小小密密麻麻的疙瘩和血管飞速生长着，侵蚀着现实世界。
　　极度的恐怖和危险让敖晶几乎要伏在地上尖叫。
　　好运，终于到头了。
　　几乎是眨眼间，无数覆盖着奇异花纹的触手猛然从次元通道里窜出，转瞬就到敖晶面前！
　　绝对的恶意，同时侵蚀腐蚀肉体和精神的扭曲的波动。直到此时敖晶才真正体会过来，对外宇宙那些东西来说，自己真的就是一只一捏就碎的小虫子！
　　无法躲避，想不到幸免的方法，敖晶看着袭到眼前的恐怖存在，张开嘴，想喊某个人的名字，但心里知道，自己的声音，恐怕已经没有时间发出来了。
　　“————▇▇▇▇▇▇▇▇！”
　　……在死亡的悬崖边沿，慢慢拉回意识，发现自己还在地下室，没有身首分离肠穿肚烂，也似乎没有被污染精神陷入疯狂。
　　刚才召唤来的那个危险的存在，气息莫名地已经消失了。敖晶急忙四望，却猛然感到一股更加深邃、更加冰冷的气息，只感受其边沿，意识就仿佛被肢解得支离破碎，再一片片扔到各不相同的时空彼端般。
　　“……是……谁？”
　　敖晶捂着头，拼命抬起眼睛。
　　面前，是一个身着长袍，戴着面纱看不清脸的高大人影。
　　“小女孩，那个宇宙的东西，不是你应该接触的。忘掉有关它的一切，好好生活吧。”
　　声音似男似女，似乎有些沙哑，又似乎只是石头磨蹭似的杂音。
　　又是另一个外宇宙的存在吗？敖晶努力保持着理性，然后，坚决地摇了摇头。
　　长袍人沉默了一下，然后说：“你要找的人，在混沌宇宙的最深处，疯狂王座的反面的反面，那里，是整个混沌宇宙的起源和终点，原初之原核。凡进入那里的存在，都会被疯狂同化和吞噬，哪怕外神也不例外，因那里本就是外神诞生之熔炉。”
　　敖晶笑了笑：“这么说，我更该加把劲了，姐姐在那里，说不定也正好需要我呢？”她忽然明白过来这人的身份，几乎是脱口而出道：“你能带我去见她！？”
　　长袍人无声地看了看她，模糊的面部白雾般流动：“你曾在她肉体失控时将她唤回，这已是常人无法达到的奇迹，但混沌宫殿不可同日而语，不，哪怕只是外宇宙最边沿的边沿，你遇到的第一个小动物，就能将你撕碎。”
　　敖晶看着长袍人，只是说：“你能带我去见她？”
　　越艰难，越危险，越疯狂，却反而感到意志越清晰，清晰到直视眼前的存在，竟然也没有太多的动摇。
　　也许，自己其实早已疯狂？
　　若是如此，那让自己陷入比深渊更深的疯狂中的，想必就是名为爱情的毒药吧。
　　长袍人看着面前的少女，就像在所有时空次元的中心，看着那每一个或疯癫、或狂热的人，飞蛾扑火般被混沌吞噬。啊，又一个。祂毫无波动地感叹了一下。
　　“好吧。既然你执意要去。”
　　长袍人说完，手指轻晃，作为召唤阵核心的圣杯简单地溶化了，溶解成一团水珠，然后扩散成光的大门。
　　“穿过银之门，它会带你到混沌宫殿的外围。宫殿内部只能靠你自己的双脚走进去——如果你没有在一瞬间被污染或者分尸的话。”
　　敖晶看着苍白光晕的大门，只是朝长袍人投以感激的一笑。
　　等到少女完全没入门内，地下室走廊处，阿比盖尔轻轻走进来。
　　“感谢您，父神。”
　　“我只是做了每一个被召唤的外神，都会毫无心理负担地做的事。”
　　“呼呼，谢谢您，因为只有您，才能准确地将她送到最接近目的地的地方。”
　　“她只会死得更快。”
　　“不会的。我没有您那样，洞悉一切因果的伟力，但我知道，不会的。”
　　阿比盖尔轻轻地说，发丝微动，纤细的手指温柔地抚摸怀里的玩偶。她期望着别人的幸福结局，就像期望着，那能在曾经的自己身上发生似的。
　　“玩够了吧，你的任性我允许了，请求我也听了，之后不是我们应该干涉的了。”
　　阿比盖尔点点头，小步跑过去：“是的，我们回去吧。”
　　长袍人牵着她的小手，银之门光芒收敛，散逸的光晕如雪花点点消融，而两人已不在此间。
　　ps:之后的会尽快更新。
　　【提取群】606793406

第一百四十六章 阿撒托斯领域

　　天空是铁锈般红色的漩涡，地面由类似生物体组织的黄红色纤维结成，一片连成一片，像是粗细不一的蛛网。
　　敖晶在一片软绵绵湿漉漉的肌肉纤维上醒来，抬头看见的，是被肉红色浓雾覆盖的四面，和前方远处传来的阵阵刺耳的，类似重物和鼓面撞击的声音。
　　只听一声，就脑袋剧痛，几乎要裂开，手捂上去，感觉真的裂开了，脑浆和分离的脸部头骨飞溅向两边。
　　回过神，却又毫无变化。
　　心跳毫不规则，一会儿每秒似乎跳动了数百下，几乎要晕厥，一会儿却完全感觉不到心在跳，只剩四肢逐渐僵硬的感觉，像活着体验着尸僵。
　　勉力看了看前方，心中微弱的感觉，告诉自己，想着的人就在那里。却又不敢确定，这感觉真的是自己的感觉吗？自己还正常吗？
　　脚向前一步，似乎踩到什么黄色的体液，一股尖锐的来自灵魂的剧痛从接触处直传入脑海，一瞬间，感到全身的神经都膨胀扭动着，强大的污染不可抵御地侵入周身。
　　“——啊啊啊▇啊啊啊▇▇啊啊啊▇▇▇——”
　　敖晶赶紧离开那滩汇聚在地面的黄色体液，眼前红色和黑色交互染满视野，站立不住翻滚在地，抱着头尖叫。
　　那体液不能碰那体液不能碰那体液不能碰————
　　口水从嘴角漏出，差点支离破碎的身心不断重复着警告。
　　还未缓过劲，黑色的影子淹没了自己。
　　那是一只出现在头顶的，由翻滚的肉泥和无数触须构成的怪物，无数的眼睛在肉泥里沉浮，全部视线对着自己。
　　冰冷的，狂暴的，危险的。
　　死亡的预感一瞬间占据全部意识，敖晶转身想跑，回过头，却看到另一只周身细长，类似猎犬，有着一只尖锐的角的怪物，低伏在地，早已摆好攻击态势。
　　前后夹击，无处可逃！敖晶只见面前黑影一闪，那犬类怪物，用眼睛根本无法捕捉的速度，猛地袭来——然后从侧面一晃而过！
　　怪异的打斗声和嘶吼声在身后响起，敖晶重新找回活着的感觉，回头看去，见那个犬类怪物，和天空的肉泥撕打起来，不一会儿，就将肉泥赶走了。
　　“做得好，三哈▇。”
　　伴随着一团扭曲的黑雾，一个似乎有些熟悉的声音从中响起，那只犬怪高兴地哼唧两声，朝黑雾扑去。
　　黑雾散去，一个身着黑色连衣裙的小女孩摸着犬怪的头，笑嘻嘻地看着敖晶。
　　“小……莎布？”敖晶只看一眼，就急忙移开视线。
　　“有点舍不得这形象，就暂时用这幅面孔活动了，随便你怎么称呼。一段时间不见了，没想到你胆子大到竟然来了这里。”“小莎布”面色严肃道：“快回去！这里的事我来想办法，我就是为了这个才回来的！”
　　敖晶摇摇头，只问道：“姐姐在哪里？在那个方向吗？”
　　她指着肉色的雾气最浓郁，几乎成了一个巨大的茧的地方。
　　“小莎布”并不直接回答：“你知道也没有用。这里是阿撒托斯的领域，连我都得处处小心，那边甚至根本不敢过去。在这里，你太脆弱了，更别说做到什么，我一转眼搞不好你就没了。办法我来想，听到没有，快回去！”
　　敖晶还是摇摇头。如果小莎布能这么简单想到办法，根本不会拖这么久。
　　这里的时间和外界不一样，外面都已经过去一年多了，她……在这里到底多久了？
　　一百年？一千年？一万一亿年？
　　敖晶无法得知。这里也许属于时间概念根本不存在的地方，从这里或许可以到达任何一个时间轴，但却无法逆向推测，外面的一年相当于这里的多久。
　　据说经过根源之涡，等同于经历无数次宇宙的诞生与毁灭。那种体验，相当于多少个所谓的一辈子呢？一个人，能在沧海桑田中，记得另一个人多久？记得一份感情多久？
　　在甚至比时间的尽头还要久远的消磨之后，那几乎连一眨眼都算不上的，短短数个月的相处，究竟又能算什么？
　　而且，这样拖下去，对李粮真的好吗？
　　敖晶有种感觉，如果现在没能见到她，以后也许永远也见不到了。就算见到，也可能已经是另一个完全不同的存在。
　　努力驱赶着浑身的不适，敖晶朝“小莎布”点点头，往那个最危险的地方走去。
　　“说了不听！”“小莎布”一阵恼火，但终于没有再行阻止。
　　她心里或许也明白，敖晶可能是最后的希望了，尽管这个希望如气泡般脆弱。
　　扬手，一阵黑色的浓雾包裹住敖晶，帮她抵消着外界的侵蚀。
　　“谢谢……”敖晶回头道了声谢，脸色只缓和了一点，依然有污染的痕迹蔓延在脸上。这是当然的，“小莎布”的保护层本身也是外神的力量，就算本意是保护，依然具有污染性。
　　“哼。”“小莎布”慢慢跟在敖晶后面，时不时帮她补充保护层，驱赶袭来的怪物。这里的怪物严格说起来，甚至不是任何一个外神的眷属，它们属于阿撒托斯的体细胞，无目的，无知性，只懂同化和吞噬。
　　敖晶脚一抖，差点又踩到地面的黄色体液，赶紧站住缓口气。
　　越往前，这些体液越多，四周更出现许多黏糊糊的，像粘稠的糖液凝结在一起的网状的体组织，肉色浓雾覆盖的天空，垂下一串串葡萄般的肿瘤串，有时候一颗肿瘤毫无征兆地爆裂开来，黄色体液洒了一地，差点被浇到身上。
　　“呼…………呼………………”
　　拼命跨过面前的体液沟，敖晶抬起头，头上都是垂挂下来的肌肉和脂肪纤维。
　　不知不觉，已深入内部了吗？
　　或者，其实一开始，就在某种东西的内部？
　　“▇呃！▇”身后，“小莎布”停了下来。
　　“到此为止了，不能再进去了！这些东西我碰到都感觉很不舒服！”
　　敖晶暂时停下，回头感激地望着“小莎布”，轻轻笑了笑，那笑容有着不容置疑的坚强。
　　这一次，“小莎布”没有再说任何警告和阻止的话。
　　敖晶继续往前踏了一步，随即一串肉瘤在她身后炸裂，无数肉色的纤维扭动着结合着，动荡沉静下来后，后路已然被封死了。
　　“小莎布”看着敖晶的背影在密密麻麻的纤维和肉色的空气中愈加模糊，终于叹了口气，找个相对安全的地方，张开保护层，等待着。
　　至少，要等着看到结局。
　　脑海中，浮现出那段短暂的时光。那已是多少个轮回以前了呢……混沌宇宙的时间和现世不对等，也许在敖晶眼里，自己才和她刚分开不久吧。
　　莎布・尼古拉斯摸了摸“三哈”的头，闭上眼睛，向心中的那个，总是阴魂不散的小女孩做最后的告别：
　　“▇▇▇能做的我都已经试过了，这样就可以了吧▇”
　　“▇谢谢▇▇”
　　意识里，小莎布的人格提着裙边，优雅地一礼。

　　【提取群】606793406

第一百四十七章 心跳

　　走了多久了呢？
　　软绵绵的地面一深一浅，浓密得有如实体的雾气弥漫四周，每进一步都仿佛在油田里游泳。
　　“呼……呼……”
　　敖晶大口喘着气，然而并没有呼吸的感觉，这里的空气甜而粘稠，带着浓郁的腥味，本就不适合正常生命。
　　脑袋晕晕的，魔力没有任何动静，魔术规则在这里全不适用，只能靠自己的双脚挣扎前行。
　　“姐姐……你在哪里……”
　　敖晶在心里呼唤着，那熟悉的感觉时远时近，像是在沉睡，平静而模糊。
　　猛然停住脚，面前是一大滩体液。
　　刚踏出去的右脚险险停在体液上方，赶紧收回，一屁股往后坐倒，定睛一看，前方黄灿灿的一片，像一条宽阔的大江，橫隔在进路上。
　　“都到这里了……”压住心里升起的绝望，敖晶苦笑一声。
　　尝试着将脚伸到黄色的江水里，脚尖刚触到水面，肉体与灵魂的双重扭曲冲向脑海，视界瞬间变得一片赤红。
　　“啊啊▇▇啊啊啊▇▇啊啊▇啊——”
　　世界在旋转，腿在扭曲，肌肉与内脏在互相吞食撕扯。
　　“啊啊▇啊啊▇啊▇啊——”
　　一踩到底，体液漫过脚踝，有种踩进强酸被迅速腐蚀分解的错觉。
　　但都到这里了、都到这里了！
　　敖晶强行稳住脚，防止摔倒，咬着牙，抬起另一只脚，往前踏去。
　　“啊▇▇▇啊呜呜▇呜—…”
　　无视从内到外濒临崩溃的警告，一步、一步，在稍碰一下都会让人发狂的体液中划出两道波纹。
　　“姐姐……▇……我来了……▇▇你感觉到了吗▇▇……”
　　一步，一步……这条体液的大河，彼岸在肉色雾气遮蔽的模糊的远处，目测至少５００米以上！
　　每在里面待一秒钟，都有发狂而死的危险，５００米，几乎是不可能走到的距离！
　　又一步，敖晶纤细的身子晃了晃，镌刻全身的剧疼早已过了临界点，侵袭全身的狂乱冲动让她不由自主笑出来。
　　“▇▇嘻嘻▇▇……哈哈▇▇……”
　　一步、一步……划过小小水花。
　　“姐姐▇▇嘻嘻嘻▇▇▇▇……”
　　好一会儿，是多久呢，拼命保持着最后理智的敖晶，感觉已经走了很久很久了，眼前都是重影，猛然一凛，看到脚边的水下漂浮着自己的尸体，黄灿灿的液体流进大张的嘴里，眼球圆瞪。
　　“哈▇……哈……▇”
　　敖晶回头看了一眼，离出发的岸边，才走了五、六步不到。
　　再转过头，宽阔的黄色河流里，密密麻麻全是自己青黑脸孔朝上的浮尸。
　　前路遥遥，漫长得让人绝望。
　　——返回吧，不可能走过去的。
　　仅余的理智不止一次告诉她。
　　然后她再次踏前一步。
　　脂黄色的河面渗出血丝，抬头看去的景色破碎成一片一片。
　　敖晶低垂下头，依然不愿停下脚步。
　　……
　　…………
　　“啪嗒。”
　　少女湿淋淋的身体倒在干燥的地面上。
　　静静的脂黄色河道消弭了她走过的轨迹。
　　河道已在身后。
　　“我不理解。”
　　一个人影出现在她旁边。
　　奢华的扇子遮住半张脸，血红的眼睛居高临下。
　　“一个秩序宇宙的小虫子，一个理应在一瞬间被污染吞噬的弱小存在，到底是怎么坚持到这里的？”
　　奈亚拉托提普红眸闪烁不定，看着敖晶时，隐隐透着丝残虐。
　　敖晶察觉到奈亚的到来，却无力抬起头，只侧过脸，用虚弱的眼睛瞄上去。
　　“……是莎布的保护层吗……不、那个虽然强力，但过了这么久，早就没有效果了。”
　　奈亚在敖晶头边走来走去。
　　“……是李粮那几个眷属吗……前阵子一个接一个往这边跑，形态溶解了，还残留着最后的意念和力量……”
　　奈亚看着萦绕在敖晶身边的三圈淡淡的光晕，暗淡得几乎看不到，甚至连敖晶自己都没有意识到他们的存在，却依然顽强地留存着，保护着敖晶，并等待着它们主人的苏醒。
　　奈亚轻蔑地瞥了瞥嘴：“但依然是可有可无的东西。”
　　敖晶艰难地往前爬行，一点一点，缓慢，却绝不停止。
　　奈亚踏脚踩在她往前伸出的手上，遮着脸的扇子愉快地晃动。
　　“……还是你有降临者的素质，纯粹的思恋甚至可以反过来吞噬疯狂？……不管如何，我和莎布犹格他们对你的态度可不一样，他们在这件事情上太不像一个外神了。而我喜欢的，唯有破灭与绝望而已。”
　　奈亚松开脚，蹲下身，握住敖晶的手。扇子放下，露出一张浮肿扭曲的脸。
　　“放心，我不会杀你，因为总觉得那样会作得有点大……我会把你保护得好好的，原封不动地送回去，绝对不伤你一根毫毛，还要帮你清理体内的污染……不管谁，都会看出我是一番好意。相对的，你永远也别想回到这里了，犹格不会为你破例第二次，而你，也没能力重新走一遍刚才那条河。你会在漫长的岁月中孤寂或遗忘，而李粮永远也不再苏醒……你觉得我这个剧本的结局怎么样？”
　　奈亚肥大扭曲的脸孔做出一个笑的表情。敖晶默然地看看祂：“把你的手拿开。”
　　奈亚的脸扭得更起劲了，两只眼睛一上一下在肿胀的肌肉间游动，舔舔嘴唇享受着敖晶身上越来越强烈的杀气，咯咯轻笑。
　　——“我说，把你的手拿开！”
　　“啪！”细细的电火花炸裂，奈亚不自觉缩了缩手，轻微的疑惑并不能阻止祂的残虐之心，很快手心翻出无数细碎的触手，涌动着卷向敖晶。
　　呼——
　　锋锐的光横切而过，几节触手连同手掌一齐断裂，头部和身体其余部分失去连接。
　　敖晶的圣剑握在手中，刚刚反手挥了过去。
　　“咦？”
　　奈亚被斩断的身体重新粘合，倒退一步。
　　“不对啊……”
　　敖晶手中的圣剑光芒流转，金光和黑气猛然聚集，强烈的震动以她为中心一圈圈散发。
　　随着敖晶身上的力量越来越强，奈亚瞳孔不住收缩。
　　“秩序宇宙的魔力在这里应该完全失效了的，这不是魔力！而且这强度……李粮坠入阿撒托斯体内，也还在沉眠……这、这是——”
　　敖晶摇摇晃晃站起，剑光举过头顶。奔腾的光之洪流冲天而起，犹如打开了一扇天空之门！
　　敖晶望着缠绕在身上的光，突然、或者说终于察觉到了体内的另一个心跳——
　　泪水，不自觉从眼角滑落。
　　一股突然的酸楚和甜蜜浸润周身，从自己体内发出又保护着自己的光芒竟是如此耀眼和温柔！
　　ps:买了机械键盘并开始学双拼，然而因为适应力太差，目前只能以每小时200字的速度龟爬……所以这一章我其实爬了十个小时以上＞＜
　　【提取群】606793406

终章 永远

　　到底是什么时候降临的呢？
　　那小小的心跳，因为太细微，像是在捉迷藏，又像是因为担心有丝毫的动静就会伤害到自己似的，一直以来，都是乖乖地呆着，一动不动，就像不存在，让所有人都没有察觉。
　　一年以上了，竟然在这个时候，才高声宣告自己的存在。
　　敖晶空出一只手，擦了擦眼泪，傻笑着，缓缓抚摸过自己腰身，抵达小腹。
　　姐姐还不知道你的存在吧……
　　敖晶感受着手心传来的温暖。
　　——我的，孩子。
　　自小腹溢出的光芒撕开所接触的一切，为敖晶开辟了一块纯净的空间，并汇聚到剑上，蓬勃如初生的朝阳。
　　奈亚飞退出光芒涵盖的范围，脸部一阵焦躁的蠕动。
　　——外神的血脉！
　　过去不是没有过外神化身去到秩序宇宙，留下子嗣的例子。外神血脉多数不是按人类那样十月怀胎，极端的时候甚至可以破坏或吸干母体，直接降生。
　　但这个明显不是那种单纯的怪物。祂至少在胚胎期就拥有保护母体、延缓成长、隐藏自己的智能，而力量也绝对不是其它那些化身降临，随便搞出来的野种可以比拟的！
　　至于李粮的性别……对外神来说，表面的性别压根没有任何意义！
　　这件事，有着孕育职能的莎布知道吗？奈亚拉托提普猛一醒悟。难怪……难怪莎布要将她当作最后的希望送进来！
　　敖晶抚摸着小腹，腹中传来轻微的一颤，像是小生命在向自己打招呼。
　　泪眼看向光芒开辟的前路。
　　感受到散乱在四周的李粮的气息，出现一丝波动。
　　“姐姐，还记得你我的约定吗？”
　　敖晶泪中有笑。
　　“——‘哪怕到了时空的尽头，被抛弃到所有平行宇宙之外，在混沌深渊中沉沦，也会回到你的身边。你在的地方，就是我应该在的地方。你的目光，就是呼唤我回归的灯塔。’“
　　剑光恢弘而不刺目，迸射向四面八方，给这个混乱窒息的空间带来片片清朗。
　　“你听到我的声音了吗，你感觉到我们当初的誓言的结晶了吗？回来吧——”
　　一圈圈的光晕伴随剧烈的时空振动，不断扩散出去，从混沌宇宙中心的宫殿，到阿撒托斯的肉体纤维覆盖的天空；从无数怪物组成的星球，到划破漆黑宇宙的灾厄之星；从混沌宇宙的边界，到无数平行时空中，人声鼎沸的冬木……
　　坐在混沌宫殿外围的黑发女孩露出微笑，身在时空交错的中心的金发少女驻足凝望，地面上，学校读书声此起彼伏，山丘上的教会里，中年神父对天举杯，神情都是虔诚的祝福，旁边一位金光闪闪的少女嘟着嘴，也不知在生什么闷气。
　　覆盖所有时空的光晕猛地收缩。
　　“回来吧——！”
　　剑光落下，肉色的大地粉色的雾气分解散开。奈亚拉托提普正好阻挡在光之通道正前。
　　“没那么容易！”奈亚全身涌出无数触手，结成一层又一层肉壁。
　　“不过是个连娘胎都还没出来的小杂……”
　　——奈亚的吼声才到一半。
　　万事万物陡然一静。
　　心跳停止，细胞活动停止，空气流动停止……就连光，也卡壳了那么一瞬间——
　　虚空中，包含根源与森罗万象的双眼，慢慢睁开。
　　黑色的触须，交织在剑光里，光之洪流陡然增大无数倍！
　　“我有一句M……”
　　奈亚拉托提普的后半句话，眨眼淹没在势无可挡的光之海啸里。
　　“……谁叫你平时净搞事？我可还记得小莎布最开始拜托我的，见到奈亚就往死里打。”
　　清丽的声音似溪水叮咚，飘逸的黑长裙如深邃的梦境。
　　长发无风展开，美艳绝伦的身姿于光华中翩翩降临。
　　“哐当。”圣剑掉到地上，敖晶拼命捂着嘴，不让呜咽漏出声来。
　　黑色的身影降到敖晶面前，张开双臂。
　　四目相视，不论沧海，交错而过的时间，再次重迭。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　……
　　…
　　茫茫宇宙，总是隐藏着无尽神秘与危险。
　　被称为【异星之神】的存在，经历漫长的旅途，终于来到了这颗蓝色的星球。
　　祂早已听说这颗叫地球的行星，星球意志特别弱，在过去被捕食游星吊打，在未来还会被自己的原住民欺负。
　　就决定是你了！
　　漂白地表，培植空想树，为最终的占领做准备！
　　七道光柱从天而降，【异星之神】也将自己的意识投下。
　　真是颗弱小的星球啊……满地毫无魔力的蚂蚁，偶尔几个有魔力气息的，也不足为惧。
　　真无聊，看我瞬间——咦？
　　【异星之神】的意识在一个偶然下，看到大海边上一个岛国里一个不起眼的城市中的一个看起来毫无特殊性的山坳坳里，一栋小洋楼的院子中，有个扎着马尾辫的小女孩蹦蹦跳跳地指着自己，张牙舞爪兴高采烈地叫嚷着什么。
　　一股极其强烈的不安幽灵似的掠过心间。
　　不会吧，这种全身发冷像被几十颗格赫罗斯围观的感觉……
　　【异星之神】慌了一瞬间，途中看到的，那些被来自混沌黑暗的外宇宙的怪物，所撕碎荼毒的星球的凄惨画面闪现而过，但很快就恢复了冰一般的理性。
　　这不过是颗弱小的星球，如果真有哪些东西，早连渣都不剩了！这肯定是自己的错觉，一定是自己看错了，对，没有什么好怕的，就让自己以绝对者的姿态，先给这里的蝼蚁们一个下马威吧——咦？
　　视野中，那个小女孩欢天喜地地拉着两个人从屋子里走出。
　　其中一个是有着水色长发的少女……少妇，穿着华贵的衣裙，优雅中不失活泼。【外星之神】一眼就看出这个就是地球的星体意志，咧笑两声，正打算碾压上去。
　　另一个人稍后而出，目光不经意往上一抬。
　　“对不起，搞错了，再见，告辞！”
　　【异星之神】掉头就以第六宇宙速度狂奔。
　　“妈妈！妈妈！快来看上帝！”
　　面前的小女孩跳来跳去有些晃眼，李粮按住她的脑袋想让她消停点，结果却是眼前一阵乱糟糟的手舞足蹈。
　　叹了口气。成长得真快……到底是什么时候怀上的呢？不……那样每天乱搞，不坏上才奇怪吧……说起来，外神和龙没有生殖隔阂的吗？……好像外神和什么东西都没有……不管怎么说自己现在还是学生啊，虽然这个时代拖家带口留学已经很常见了……
　　“姐姐，想什么呢？”敖晶温柔地看过来。
　　“我在想，阿撒托斯这么轻易放我们回来，果然祂一开始的目的就是那个吧……想见见孙媳妇……”
　　本来说好要回国见父母，结果这边的父母没见成，见了外神的老祖宗。这也算一种回老家见家长吧……
　　“妈妈！快看呀！”
　　小姑娘不高兴了，一个劲指着天上。
　　李粮和敖晶一起抬头看去，天空光华流转，【异星之神】已跑出太阳系了，七道从天而降的光柱也开始散乱，粗大的光流分解成片片光絮，五彩缤纷，点缀了满天，犹如怒放的烟花，煞是好看。
　　光芒照在敖晶的脸上，她明亮的瞳孔反射着星光点点。
　　李粮感觉到一个温暖的身子靠在自己身上，下意识地伸手环住了怀中人儿。
　　这片覆盖全世界的烟花久久也没有消散，耳边是小姑娘兴奋的叫喊，身边的人将一直陪伴，李粮知道，这就是永远。
　　（全书完）

　　【提取群】606793406

完结感言

　　说好的Good End。
　　作者喵这辈子就没写过悲剧（迫真）。
　　第一次在网络连载完一部小说，反省的话前面说得够多了，这回上点干货。
　　上次说到作者喵买了机械键盘并开始学双拼。
　　不知道其他作者是什么情况，我写这本书时，一小时最多只能码一千字，一天四千的话，加上修改至少要五个小时才能完成。这种速度在没有存稿的情况下，经不起任何现实中的风浪，更何谈一天六千甚至一万？
　　痛定思痛，才有了机械键盘和双拼这一出。
　　先上图：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/643/42627/180829/1535518168-100067847-102365840.jpg" alt='大F'>
　　传说中的大F键盘配原厂手托！
　　另外输入法也换成了谷歌【云】（不是谷歌拼音）。
　　所以这几天就在艰难地和双拼搏斗中，从最开始的每小时100，到200，今天已能大致到700左右了。
　　最终目标不说每小时4、5000，至少也要翻个一番不是？
　　完整的大纲和详细的细纲，十万存稿，熟练的双拼，就是新书的起跑线。
　　真的非常感谢到现在还不离不弃陪伴在身边的大家，一路走来真的是曲折难言，作者喵能做的，也就只有不断的反省和进步了。
　　对新书还有兴趣的朋友，还请稍等片刻，因为前面说了：
　　完整的大纲和详细的细纲，十万存稿，熟练的双拼！
　　江湖不远，英雄再见！

　　【提取群】606793406

生存报告

　　距离全文结束，已过了一段时间，新文的准备正如火如荼，今天打开作者后台，发现还有读者每天默默投票，感动得不知说什么才好。
　　只是新书的准备还需要一点时间，未免大家等得失望，决定效仿１１区某些同人作者（至于是哪种同人，大家都懂的），不时发布一些进展情况，和新作内容介绍。
　　今天说说《黑山羊》中，说好却没有登场的两个重要角色。一个是提妈，一个是登场了一瞬间，然后就只有名字留在历史里了的绿歌。新文中这两都会正式出场，并且是女主角！
　　不过新文的世界并不是以型月为中心的，借鉴的只有型月的规则。世界的扩展和架构将会比《黑山羊》更多样，情节和角色也会丰富很多，量大管饱。
　　写《黑山羊》时犯的低级错误，比如喂毒、喂毒以及喂毒，是真会彻底避免了。这个问题其实最近追其他文时，也深有感触。传统的故事，会在敌对力量中寻找前进的动力，通俗地说，就是通过设置强大的敌人（单纯的力量强大）来延伸情节。
　　但这种做法已经不适合现代网络阅读习惯了，做得不好，很容易变成喂毒。麻烦的是，当被赶稿的压力催着时，作者很容易就会简单地寻求一个更强大的敌人来推动情节。
　　这时候一个保证不越轨的大纲就会显得尤其重要。不是通过强行设置的牛X敌人，而是尽可能发展故事和设定本身的潜力和魅力。
　　这就是作者喵花很多时间修大纲的原因。好的构思很多人都能有，上架之前的热闹多数都不过是自我陶醉，真正的胜负，是２０万、３０万，乃至１００万字以后。
　　这是《黑山羊》带给作者喵的，最重要的教训。
　　有图有真相：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/643/42627/180909/1536485499-100067847-102402777.jpg" alt='手写大纲'>

　　【提取群】606793406

生存报告（１０月７日）

　　这个月，作者喵回国补办婚宴、补拍结婚照去了，一小时前刚到家。
　　经历了妹子家乡那奇P……咳、深具传统文化氛围，让人耳目一新并不由感叹中华文明果然博大精深的仪式，以及各种繁杂的礼节过场的洗礼，作者喵表示终于活着回来，可以恢复正常作业了。
　　国内的婚礼和婚宴，都是做给别人看，满足老一辈心愿的啊……
　　说回正题，现在的情况是，大纲基本没有太大问题了，存稿目前２万字左右。这个月因不可抗力，浪费了不少时间，但这个存稿量还是有些薄弱，所以打算再花点时间攒稿。
　　然后就是进一步熟悉双拼，提高打字速度。
　　存稿、存稿、再存稿，就是接下来每天的重点。
　　争取以最快的速度，以最完美的状态开始新的连载。
　　加油！

　　【提取群】606793406

生存报告（10月20日）

　　嗯……5万左右存稿了。
　　要给编辑直接开书吗……纠结中。
　　其实，12月底有事回国，大概2个星期，再考虑到上架爆更悬赏等情况，果然还是再多积累一下，兑现最初所说的“10万存稿”比较好吧？
　　一边存稿一边纠结中……
　　另外，双拼的练习每天都有做，最初用全拼时，时速是1000字，现在稍微涨了一点点，有1200字左右（不是差不多等于没涨吗摔！）。制约速度的，依然是盲打的能力，和双拼的熟练度，打错字修改果然才是最花时间的。
　　前面有朋友提到五笔，其实作者喵最初也考虑过，但五笔有个问题，学习成本太高。从开始学到用它来写作，中间的断档太厉害了。双拼反正都是拼音的变种，相对来说好掌握很多，而且真正熟练了据说也不会慢。
　　总之，多练习才是最重要的吧。
　　作者喵什么时候才能达到传说中的时速4、5000啊……喵……

　　【提取群】606793406

生存报告（11月14日）

　　呃，总而言之，10万存稿有了。
　　过几天就联系编辑开书。因为要先给编辑看，说不定要根据编辑的意见修改微调什么的，正式上传还需要那么一丢丢的时间。
　　说起来，从说要开新书，到现在，拖了不少时间呢。
　　这期间，换了个微软的人体工学键盘，练了一段时间双拼，陪老婆回了一趟老家，虽然12月底还要回去一趟，但至少有了积累，不至于影响更新了。
　　真是……让大家久等了。
　　PS：其实本来预计，开新书前能把双拼彻底练好，这样说不定可以挑战每日三更甚至四更，有细纲支撑的话，这个速度应该也不会影响质量。但没有想象中那么简单呢，目前还是1200时速，有点不满意，希望以后能提速吧。也不知道其他作者时速多少？
　　PS2:打算买速录机……

　　【提取群】606793406

新书《我，大秦太子》已发布

　　喵的新书《我，大秦太子》已发布，潜伏修行半年，不断总结教训和学习别人的技巧，完善大纲，自信会比第一部进步很多，还请多多支持。
　　现在已有一定存稿，会保证每天上午11点，和下午5点准时更新。
　　于是，本喵又回来了！

　　【提取群】606793406

====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间， 杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅 读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================