==========================================================

次元小说聊天群欢迎你的加入，QQ群号：1049452235 

==========================================================
附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】
划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
==========================================================《黑岩射手不删掉还玩个卵！》

  作者：吃泡面的真谛

  内容简介：    【冬季动漫穿越主题征文活动】
    群穿，主角全班变身萌妹穿越到灾难副本求生，不懂参考（平凡职业造就世界最强）
    你将看到的内容包含但不限于背叛、歧视、孤立、催泪、血腥、H暴、百合、治愈、黄金精神、燃。
    看到上面你大概能想到某些画面，但你可能猜错了，这书说不定是披着严谨外皮的无敌搞笑文HHHH。
    还有全班变萌妹是骗你的，内容自己看，保证三或五章就懂了。
    （本书重设定比较剧情向，适宜年龄14岁以上。不涉色情不涉暴力不涉敏感话题三观正常引人积极向上热爱国家热爱党，不适宜喷子与小学生观看。）
    （水友群号）




第一季



第一话 新人

        　　【欢迎来到残酷的轮回求生大逃杀世界】

    【适格者，您随机到的角色为BRS（黑岩射手）。若想活下去，就保持并提高同调率，尽你所能的在这场游戏中挣扎吧！】

    【系统提示：当前副本世界正在根据作战队伍全员总实力随机匹配中，您仍有几分钟时间了解目前状况】

    意识由朦胧到渐渐清晰，在黑暗中苏醒的墨岩感知到了这么几条信息。

    他并未首先关注信息，而是疑惑。

    巧合的，正在墨岩心中若有所思时，忽然有颤抖的女孩声音在附近传来，惊惧的喊声证明同样有疑惑的不止是他一个。

    “天啊！……这……什么情况？我刚才不是在教室里读书吗？为什么突然会来到这？这到底是哪啊？！”

    女孩的声音就如第一滴雨滴打入水面后的预兆一般，不算宽敞的空间里，忽然间就到处回荡起了类似的惊疑呼喊，有男也有女，统一状况是都显得十分慌张跟害怕。

    “对啊，这黑不溜秋啥子地方啊！？我明明在学校上课，怎么会昏迷到这，谁能告诉我发生什么了？”

    “好吵的回声，这是间地下密室吗？难不成我们被绑架了？我家里明明很穷啊，为什么这种事也会发生在我身上！”

    “你们也是学生？难道绑架我们的是专门对学生下手的反涉会组织吗？”

    “不！我年纪那么轻，连女孩的手都没有拉过，我不要一个人死在这啊!”

    “呜呜…爸爸……我想回家……”

    不知道谁先哭的，耳边很快充斥着各种噪杂的声音，但墨岩甚至连眼睛都始终没有睁开，就那样保持着恢复意识后的姿势，背靠着逐渐冰冷的墙壁站立。仿佛隐入黑暗中的一名幕后黑手，而不像是受害者。

    严格上来讲，墨岩并不喜欢人多的地方，更不擅长做沟通这种没有意义的事情。

    比如现在，相对于旁边这些失去往日安逸生活而丧失大部分思考判断能力的同类，他已经感觉到自身似乎有些不太乐观的变化，同样也已经确定了唯一有用的几条信息。

    其一，身为17岁学生的自己之前的确是在教室里睡觉，却无故的就因未知的力量来到了这个奇怪的地方。这真实的感觉绝不是梦，周围呱呱叫的人跟自己处境一样。

    其二，虽难以置信，但根据之前朦胧状态下脑海捕捉到的提示音，自己应该穿越了，而且即将穿越到的世界肯定不怎么友好。

    ‘与生死相关的副本、生存游戏？自己貌似是被定为远程职业吗？’

    至于其三……墨岩觉得自己还是暂时不要在意，也别继续往这个方面继续想的好，希望身体传来的奇怪感觉都是幻觉。

    正如所说，墨岩所处的这里光线无比昏暗，让人难以摸清四周。但闭目养神的他已经听出有几个人语气熟悉但声音又显得离奇的陌生，心里能确定的事情更多了。

    ta在等待着

    正常人类对完未知且存在危险事物会本能感到恐惧，置身其中更是会将这种情绪呈数十倍的放大，心理素质差者就会瞬间崩溃。

    还好人类经过那么多年进化，也远非单细胞的简单生物，适应能力还是不算太差的，经过时间的缓冲后，想必大多人能冷静下来。

    果不其然，就在墨岩感觉时间过了大约一分30秒53后，周围慌乱的呼喊以及哭泣声已经消停，就像早读时读书声会在某个瞬间一起停下来一样突兀。

    人们发现自己没被绑也并未受伤，只是在这昏暗空间找不着方向之后，缓和一口气，许多人猜测原因的同时，开始思考面临这诡异的状况该怎么办。

    也就是这时，不远处一声惊叫使墨岩眼皮一跳。

    “呀！！！…什么情况？……我…我怎么会变成男孩子了？”

    这别扭的惊呼声，令场面短暂安静了…

    睁开眼的墨岩发现，自己处于一个长方形的空间中，像是没有门窗的等候室一样，附近有许多座位，也有许多画风不太对的人，不过大多人像是昏迷刚从地上站起来一样，只有极少数几个人影在角落座位上。

    而此时，人们的视线都集中在十米外那名尖叫的高个壮实男青年身上。

    诡异空间的亮度在逐渐增加，只见这身穿运动背心，挺有卖相的杀马特蓝毛正在用无比女性化的尴尬表情打量他自己的身体，而后转身看了看出现反光的墙壁，再次女性化的尖叫出声。

    “天啊！这不是黑子哲也吗！我……我居然变成了自己的男神啊！”

    青年仿佛疯掉了一样，手指着自己的脸，兴奋大吼着，引的惶恐中的人们懵逼不解。

    但在角落的墨岩明白了什么，顿时心脏皱一跳，下意识的也低头看了看自身――果不其然，入眼的是裸露着的完美到极致的一双美腿……

    雪白色仿佛吹弹可破的肌肤，黑兰色带炫酷纹路的风衣，以及堪比泳装的超短热裤，还有这足以令人血脉喷张的身材。

    emmmmm……

    很明显，墨岩果真也倒霉中招了，跟那大概原本是少女的少年一样，连性别都?变了……

    或许唯一让她有些心理安慰的是，现在这幅身体的胸看上去似乎没多少增加，这样倒还不至于尴尬到难以见人。

    

    

    

    

    

    

    

    而就在她犯难时，周围再次爆发了一阵喧闹，竟然每个人都不是自己原来的模样！

    “不对！我怎么变成大叔了！”

    “我的脸怎么变圆了？我美丽的瓜子脸哪去了？！”

    “我怎么会变的那么胖？我明明是个现充啊！”

    “卧槽！我怎么变成狗了！”

    ……

    惊呼声一阵接一阵，人们几乎都在震惊与自己的变化。燥乱中，更是有名身穿日式武士服的银发邋遢的男青年仿佛认出了什么，伸出手一一的指着其中一些人就扯着嗓门吼了起来：

    “我天！这位红双马尾的妹子，你不是那什么乃子里的克子吗？

    “她是那个，天国的五和？

    “边上那刚才在哭的难道是阿库娅？

    “后面大叔你是SAO的艾基尔？

    “等等，抱歉这位狗脸的兄弟，就算你拦住并这样期待的眼神看着我，我也实在认不出你谁啊…

    指着指着，这银发青年双手猛一拍自己的脸：“我们TM原来是穿越到二次元里了吗！……这……这简直太爽了吧！……可是我王德发现在的模样又是谁啊？谁有镜子吗？”

    奇怪的银发青年居然没有恐惧感，反而又抓狂又激动的样子，但周围的人听到王德发这名字后已经很是吃惊！

    “你是王德发？我们三四班那个喜欢逃课的那个王德发吗？”

    肤色略黑，被叫艾尔基的高个光头大叔忽然伸出一手搭在青年的肩膀上，急问出声。

    而银发青年更是震惊了“大叔你怎么认识我？”

    “我跟你混兄弟的，怎么会不认识你啊！还有我不是大叔啊，是小胖啊！那个陪你打工打游戏的小胖啊！”秃头大叔表情欲哭无泪。

    “蛤？”银发邋遢青年瞬间就表情颜艺的张大嘴巴，但是震惊的不光是他，旁边自称变什么男神的高个惊呼起来：“你们是德发、小胖？我是咱班的周美兰啊！”

    “不！体委你咋变成男的了！”这回换成秃头大叔表情僵住，比银发青年还颜艺了起来！

    这下可好，一群围观的又没瓜吃的群众顿时就炸锅了！

    “什么？王德发小胖还有美兰都在这？……我可是李康啊！”

    “李康，我是陈小梅啊！”

    “我是曹正伟！”

    “莫非你是班长？”

    “我天！班主任你居然也在！可是你……怎么变成狗了？”

    “老子……老师我也想知道啊！”

    阵阵吵闹声中，人们惊讶的发现，在场的人虽然相貌都变成二次元的了，但居然大都是同班同学老师！

    “――大家先别慌，虽然这事很见鬼，但老师我会尽量想办法带你们出去的，请同学们相信老师我！”

    一群人就这么相认的聊着，不知何时，那长着狗头如同电影中半兽人一样的男子已经站到了中间，貌似在演讲着什么，而旁边的许多人表情已经不再那么恐惧，似乎在期待着足够信任的人带领他们逃脱困境。

    人类本就是未失原始性群居的动物，处于孤立的立场时会十分胆怯，凡事小心谨慎。

    但是找到复数的认为可以信任的伙伴，并受到虚夸的鼓舞以后，内心便会强大起来，觉得凡事皆可行。

    少女的眉头微皱。

    这种心态虽然膨胀，但在和谐世界也算正能量。不过现在面对完全未知，极可能充满危险的世界也如此的话，把决策这么随便交给一个人，演算大概率等于集体送葬。

    目睹这些‘同类’即将做出未必明智的举动，黑暗里无存在感的墨岩觉得有些不安。

    略观察人数，在场有五十人整，而班级一共五十多人，岂不是说跟自己同一班的妹妹很可能也在这，只不过同样变了外貌画风所以认不出来――甚至有可能妹妹也已经变成男的！？

    幽蓝色的瞳孔微微缩放了一下，墨岩显然有些不淡定了。

    身为哥哥却变成女孩的她，此时有种不顾后果的也要试着喊一下自己妹妹的名字来确认情况的想法。

    但就在此时，诡异的事情继续发生了！

    【叮！副本已匹配完成！世界开始接入，任务即将发布！】

    随着清脆的响声，周围的空气骤然变得寒冷，甚至整个空间都开始颠簸了起来！

    “――啊！怎么回事，怎么突然这么冷？”

    站着的有数人因为突然的震动而摔倒，其中一名黑发女孩听到什么动静，惊呼道：“不对，下面的声音是大功率发动机，我们好像是在车厢里！…还有什么副本是谁在说话？你们听到了吗？”

    “车上？我们要被拉到哪？”

    “不会是要被人贩子拉去分尸卖掉器官吧！”

    “人贩子哪有本事把我们变模样，一定是某种人体试验…不！我不想被解剖啊！”

    “那副本任务是谁说的？尼玛别吵都听不见了！”

    惊变使人群如炸锅，被围中间的狗头兽人见场面陷入混乱，或许是求生欲又或许是责任感来袭，慌忙喊道：

    “别慌啊！我刚才搜索过四周，这里实际应该是个全封闭的密室，不可能是车上！请相信我，只要大家同心协力肯定能有办法逃出这里的！”

    班主任的喊声一出，哄乱声少了一大半，想必是往日的威严起效，许多人真觉得听他的或许是比较正确的。毕竟不少学生的生活都安逸，潜意识仍觉得就算天塌下来，高个子的就会顶住。

    而狗头兽人模样的班主任心中暗喜，心道不管怎么说，这处境起码对他来说算比较有利了，他连忙发表自己的看法。

    不远处的墨岩把一切看在眼里，心中叹了一口气，开始走出阴影，决定先提醒狗头的错误。

    可没想到这时候，原本角落座位的黑影忽然先站起了一位，并瞬间发难！

    只听“嗖”的一声空气炸响！

    下一秒，演讲中的班主任就被一脚踹到脸上，身体瞬间倒飞十米，撞击在装甲铁门上！

    “嘿嘿嘿…密室逃脱游戏？――白痴新人们，你们怕不是想笑死老子，好继承老子的高级装备吧！”

    

第二话 掉头？

        　　嘭轰哐啷当！……

    “噗啊……”

    班主任没想到自己会挨打，来不及防备间突然遭此重击，落地后顿时猛的咳了一大口血，表情痛苦的缩卷成一团，站不起来了！

    而旁边的同学们简直傻眼了，无法相信之前还看起来力量与气势满满的高大狗头人班主任瞬间就被不知哪来的人一下打趴！……

    一众学生瞠目结舌的转头，只见一名个头高的更夸张，身穿着黑色宽敞合扣修道服，眼角下方还带着条纹码的红发耳钉男怪笑着站在人群中央……

    “怎么了，你们这些崽子不说话了吗？……继续玩你们的密室逃脱啊，我只是随便揍了一个很臭屁令人不爽的家伙，你们大可以不用在意我。”

    条纹码的红发耳钉男得意的咧着嘴，说着就从衣服里拿出一根烟……

    不远处的墨岩看了看地上抽搐的班主任，再看了看刚出手的这嚣张的红发男，还有一圈蒙着逼的同学，止住了脚步……

    事情开始复杂，这不强壮却能一击打残战士型半兽人的家伙明显不属己方，还是先搞清楚情况比较好。

    而就在墨岩这么想时，已经有反应过来的同学怒视着叼着烟的红发男开口了！

    “你这混账是哪位同学？怎么能在这种时候还公报私仇！……我明白了，你一定是墨岩吧！最不合群体，最不把老师领导放在眼里的就是你这家伙，现在你运气好变强壮就开始打人，是自私的打算毁掉整个团队吗？”

    说话的貌似是记忆中那个满脸雀斑的班长，有趣的是此时他的模样是一个长相十分正直的青年，一头棕红短发，还穿着日式校服，表情就跟所谓‘正义的伙伴’一样，指责人的气势十足。

    旁边见多识广的银发青年王德发想说什么，但欲言又止，只能用一种看白痴的眼神看着班长。

    角落的墨岩仍然面无表情。‘原来在‘同类’的眼中，自己的形象如此恶劣吗？’

    叼着烟的红发耳钉男没想到还有人能蠢到认为他是学生，微愣了下后，表情好笑的摸了摸班长的头，龇牙道：“崽子，勇气可嘉…但是很遗憾，你认错了，老子是你爸爸！”

    嘭！――“嗷啊！”

    被扣住头的班长脸被狠磕在墙上后，瞬间鼻血狂流，惨叫出声！

    但红发男不依不饶的提着他脑袋往墙上撞，直到满脸猪头带血脸只能打马赛克的班长痛哭求饶道：“爸爸！别打了爸爸！我知道错了……”

    扑通！

    “真是废物”红发男满意的把那凄惨无比，被打的叫爸爸的班长随地一仍，目光不怀好意的扫视其他人，仿佛在挑选下一个倒霉蛋……

    “啊――！”

    胆小的女生们已经再次发出尖叫，不断的向角落后退，有的都抱头蹲下了。

    虽然不明白这来找茬的强大神秘男子是谁，但亲眼见到这种无比血腥暴力的场面，温室里长大里的她们那脆弱的神经实在难以承受。

    红发男不以为意的露出令人讨厌的笑容：“吵什么吵？不想变成他，就继续玩你们的密室逃生游戏啊！”

    “不要，我想回家……”女生中已经有人再次哭起来了，哭的最凶的是那名被称作阿库娅的蓝发美丽女孩，却不料恰好引起了红发男的注意。

    “呦？这小妹妹挺漂亮哈，哭这么欢是想让哥哥可怜你吗？…那好，哥哥就过来喽。”红发男十分享受周围那些畏惧并躲避自己的目光，想到什么主意，于是慢悠悠的走向这哭的梨花带雨的漂亮女孩。

    不过有些意外的是，与怂了的其他男生不同。大叔外表，被称为艾基尔的小胖居然先一步拦在了红发男面前，憨厚的脸上透露出认真：“你不是我们班的人吧，不要再欺负我同学了！虽然不知道为什么，但我现在也很强壮，就算你个子比现在的我还高，我也不会怕你的。”

    证实力量后还有学生敢站出来阻止自己，红发耳钉稍感意外。而之前还不敢说话的男生顿时用敬佩的眼神看着小胖，小声鼓舞。

    “原来那个很废甚至被人勒索过的小胖居然也有这么勇敢的一面吗？”

    “加油啊小胖，你现在很壮，说不定能打过这人渣！”

    “怼！窝们人多！蓝生一起上！塌打不锅……”吐血且断了几根牙的狗头兽人班主任突然刷了一下存在感，但话说一半，发现男生并没有其他人敢上，倒是红发男向他看过来了，顿时吓的继续趴在地上不动了……

    “呵，人民教师，没记错你的这角色很能打，却不敢起来了吗。”红发男的笑容里含带着嘲弄跟鄙夷，不再看他，而是盯着小胖。

    “哼，这身肌肉给了你反抗老子的信心，是吗？”

    不知为何，空气的温度好像在急剧升高！

    旁边银发武士袍的王德发见不对劲，想起来什么，慌忙喊道：“等等！这位大哥你是史提尔！魔法师史提尔对吗！请住手！难道你想烧死我兄弟吗！”

    周围的学生对王德发说的‘烧死’感到疑惑，红发男也微愣，认真的看了这银发青年一眼“嗬，烂番薯里面夹个白萝卜，学生崽里面也有识货不傻的啊。老子的角色就是史提尔，但怎么，就凭你一个搞笑的也想阻止我？”

    话落，红发男单手向空中一托，凭空就托出了一团人高的大火球，强光瞬间照亮了这个空间，而且火焰中似乎还有团黑色人影一样的东西在尖啸，很是}人！

    “啊――！”

    “什么情况？有火！”

    “这人在凭空放火！火里还有鬼怪？”

    “完蛋了！他就是个恶魔！他肯定就是抓我们来的恶魔！”

    学生们似乎都被这诡异的画面吓到了，一阵阵尖叫惊呼声中，红发男冷笑的看着这两名自不量力的学生，边缓缓放低托火焰的手的高度，边调侃道：

    “――看到了吗，这就是力量！

    “如果没胆子跟我战斗，你们两个就互相猜拳吧，赢了的我就饶他一命，如何？”

    艾基尔模样的小胖咽了口唾沫，怔怔的看着眼前怪叫着的火焰，仿佛傻掉了一样。对于这种神秘可怕的力量，他真的不感觉肌肉有卵用了，或许只能让自己烤的更香吧。

    而王德发满头大汗，表情瞬间怂的道：“别别别，这位老大哥，小弟们佩服您的强大，真的无意冒犯，你看我们这些后辈都是学生，见识少所以不懂事不是吗，能请你高抬贵手，熄熄火，放我们一马吗？”

    红发男一龇牙：“这话说的是不难听，可你这崽子既然有点上道，就应该知道，熄火总得用水吧！你去把那水最多的妹子拉过来陪老子乐乐，老子就放过你们全班，如何？……”

    红发男另一手直指着阿库娅，而后者吓的贴墙壁不断发抖……

    “只…只要一个人陪你，你就真的放过我们全班吗？”说这话的并非王德发也并非小胖，而是一个真正外表矮小的胖子，但是已经说出了吓懵的大多学生的心声。

    红发男怪笑着：“对啊，老子很守信的。让一个人做点小自我牺牲，你们这些崽全部都得救，这交易不亏吧？……还是说，你们想一起被我烧死？”

    “轰嗤！”

    诡异烈焰猛的涨高，强烈的热流仿佛在灼烤着人们挣扎的内心……

    场面短暂安静了一会，而后有人在颤声窃窃私语，好像多数声音是在催促阿库娅女孩，为什么还不赶快为了整个团队而牺牲？……

    越来越多的学生受不了死亡这个词了……人之初性本恶，是一些美好的理念及温柔引导了人们向善并成长。――但是，在黑暗及恐惧蔓延的地方，内心不够强大的人必会被打回原形！

    最后，那名可怜的女孩仿佛已经被全世界所抛弃，其他女孩逐渐离开她所在的地方，部分男生的眼神，好像甚至想把她抓住给红发男绑过去那般！

    “不要……求求你们了……不要那么做……”被叫阿库娅的蓝发漂亮女孩泣不成声，终于明白了往日那些对她众星拱月，称她为淑雅女神的同学们一个个究竟有多么虚伪了。

    红发男的笑容越来越丑陋……

    没错，此时他感到十分愉悦！

    他最喜欢看到这种暴露人性丑陋的场面了！

    亲自把原本在温室里长大，受到海量正能量洗礼，觉得世界全是美好的学生逼的不得不接受真正的残酷，撕破虚伪美好的外表，唤醒其人性深处被埋藏的自私与恶劣的种子，然后去做出背叛出卖伙伴这种原本想都不会想的恶劣之事来――他只感到了无穷无尽的愉悦！

    时间一分一秒过去了。

    不知是不是热浪烤的，王德发满头的油汗乱滴。

    他慌张的看了看角落里被他称作阿库娅的倒霉女孩，而后者已经贴墙角发抖，遭受着周围满满的冷漠与不善，眼神中透露着祈求与绝望……

    此时此刻，面对着这种关乎性命的危机逼迫，没有其他人再愿意帮助女孩了，毕竟刚刚她就一直在一个人哭，甚至没有其他同学知道她的真实身份，可怜的女孩已经被绝对的孤立了！

    王德发回过身后，脑袋低沉下去，内心非常凌乱、挣扎……

    ‘莫非，我真的要亲手把昔日的同伴推向绝路吗？……’

    在无数目光注视下，这银发邋遢青年握紧了拳头，而后猛的抬头，眼神中充满着愤怒！就如同热血漫画中的主角面对残暴恶行而做出觉悟后的那般愤怒！

    直到他不经意间，看到了一抹似乎与当前气氛不太一致的寒冷……

    “王德发平时人似乎不错，难道他想不开，想要连累我们所有人！？’这是在场许多吓破胆的学生的心声，但是噪杂的声音被立即喝止！

    “其他崽子都给老子闭嘴！”

    见银发青年表情不对，红发男的笑容更加夸张扭曲了，感觉更加有趣的事即将发生，他怪笑道：“呦？怎么？你打算反抗我？――原来你这崽完全不顾后果的吗？简单的卧轨理论，操纵杆现在就在你手中，比起拯救更多人，你倾向于选择牺牲集体来尝试拯救一个人吗？”

    “桀嘿嘿，既然你的选择这么令人愉快，那老子就先送你上天堂好了！”

    红发耳钉男癫狂的笑着，似乎准备把手中的诡异大火球朝王德发正面盖下来！

    只不过在这个过程中，他的内心却是越来越疑惑了……

    因为在此刻，眼前的银发邋遢青年好像突然间就不再怕他了一样，表情变的呆呆的，就那么站在那里用奇怪的眼神盯着自己……

    “嗯？你已经被吓傻了吗？不反抗下？”红发耳钉下意识的忍不住问了一句

    而王德发看着眼前难以形容的画面，表情奇怪而木讷：“额……这位大兄弟，虽然你超恶心。可我还是忍不住想提醒一下……比起我，您是不是该关心一下自己？难道你没发现吗？你身体再往前靠一点，你的头怕是要被她的刀割掉了……”

    

第三话 高手

        　　“再靠前一点，你的头怕是要被她的剑割掉了”

    奇怪的话语，如若在红发耳钉男的耳边回荡。

    “蛤？”这被称作史提尔，嚣张狂笑着的红发男因不解而下意识的停了停手上的动作，对眼前的表情木呆的银发青年的话语感觉难以理解。

    ‘我的头被她的剑割掉？……呵呵，‘她’是指谁？难道在场的这群白痴学生新人里还能有人威胁到我？……开什么玩笑！这个小子难道是以为自己要死了，就想出类似看飞碟要砸到你了那种可笑的虚张声势吓唬我？

    “不过，为什么这小子表情那么入戏，感觉不太像在说谎…戏精？’

    ――‘不对！等等，为什么…其他人也都是那么奇怪的表情看我？莫非真的发生了什么？’

    在短短两秒时间中，表情仍是恶狠狠红发男心头闪过无数的疑惑，但终于还是察觉到事情的异常了。

    而他眼前的银发木讷青年见他反应居然能这么迟钝，更是用手掌伸直为刀状的比划了一个割喉的动作，好像是在提醒他发生了什么一样……

    所以，红发耳钉男脸上偷税的笑容终于消失！

    ――‘纳尼！！！！’

    ‘不！……不可能吧！――到底是什么时候！’

    他的内心这么疯狂的大喊着！因为要害处皮肤上传来的疼痛，另他瞬间陷入极度的恐惧！

    这是种发自内心，仿佛突然间意识到自己将在下一秒死亡，一瞬间足以让大脑待机的惊恐！

    他此时只感觉自己被已经被无尽的寒冷给浸透，身体完全动弹不得，只有眼珠能缓缓的转向侧方。

    视线中……一名冷酷至极的美丽少女不知何时已立在他的身边，伸的笔直的手中持着一柄黑蓝色半白刃的帅气长刀。

    根据视野所见的寒芒，加上喉咙间皮肤上侵蚀而来的那种幽冷的诡异触感。

    他，终于明白发生什么了。同样，也回想起来什么，瞬间近乎崩溃。

    ‘不，不会吧！――我不想死！’

    一丝殷红色的血液溢在幽蓝色长刀的刀刃上，红发男的脸色因极度的惊惧而变得苍白……

    啪嗒嗒……

    一滴滴冷汗低落在地，与之前似曾相识的场景……只不过这回，被吓懵的是这之前还嚣张到不可一世，声称要烧掉所有人的红发男！

    刃锋已经割破皮肤，他甚至都不敢动弹，不敢回避！

    不！或者说，他想反抗，却已经动不了了！

    ――那是一双怎样令人窒息的眼神啊！

    把刀架在他脖子上的冷酷少女从外表上来看很美，或者说他简直还从来没有见过这么令人惊艳的女孩角色。

    女孩有着黑蓝色且左右长短不一的飘逸双马尾，身披着一席带☆纹路的黑色帅气风衣，身材纤长优美到无可挑剔，肤色冰洁白皙，脸蛋更是精致完美到令人失神……

    可是那对皓月凝霜的幽蓝色美目中，所透露着的却是无尽的漠然与冰冷？

  
    红发男感觉那美丽的眸子反光中，他已同死人无异……

    不，女孩的眼神又太淡然了！

    ――简直就是没把他当成人这种生物来看！

    红发男不知他自己此时的样子有多么狼狈难看，但却有强烈的预感！

    ――眼前的可怕少女随时都可能杀掉他！

    甚至是，若被他欺负的银发青年没有在之前提醒他，他现在就已经身首异处了！

    至于女孩现在之所以没有把刀顺着他脖子斩下去，仿佛只是好奇他会有什么反应，就如同生物课上的学生在观察一只即将被解刨的青蛙临死前会有什么表现一样！

    ――他感觉自己若是此时再有半分动作，八成就会立即命亡在少女刀下了！

    “救……救我……”

    红发耳钉男完全不知自己是在什么时候突然被这种可怕的死神扼住了喉咙，更不知道自己此时惊惧至极时露出来的表情与之前相比是多么讽刺，打颤的牙齿间只能发出了这种无比屈辱的微弱声音。

    但此时此刻，其实不光是红发男，周围靠角落的一大圈同学大都已经惊到懵了，不敢相信自己的眼睛。

    没想到刚刚还持强凌弱声称要屠他们全班的神秘放火男，转眼间就被不知哪里出现的冷酷美少女刀架脖子了，表情怂的没边！谁强谁弱，简直不要太分明！

    劫后余生的学生们虽然没说话，但表情都能看出他们对于神秘少女的出现有多么崇拜感激与兴奋。甚至有人如梦如幻的感觉自己在小说里，而强势女主已经登场来救自己了，真?的刺激！有这么强大的美少女愿意帮助己方，想必得救已经只剩下时间的事了！

    至于王德发，发现被吓都不敢动的红发耳钉男，居然是破天荒的向自己投来了求救的眼神，他心道真是世事无常风水轮流转……有些不知所措的挠了挠脑袋：

    “额……大兄弟，您别这样看我啊。虽然我是个敬业爱国积极向上扶碰瓷老奶奶过马路的三好青年，但是刚刚提醒你那句就已经是极限了

    “若是你非让我劝说这位一看就不像好说话的漂亮小姐姐放下屠刀离地成佛的话……

    “抱歉，既然这不是拍电影，明知道会死的死，我王德发还是绝不去作的……”

    说着，王德发就拉住旁边还在发抖发愣的小胖，使了个眼色，赶紧的退向人群，唯恐之后血会喷到他们身上。

    断了门牙的狗头班主任见打他的人竟是被女孩这么利落的制服，兴奋的同时，更是落井下石的吼道“大侠！女英雄！恳请你除魔卫道，杀掉这混蛋吧！他就是把我们抓来的罪魁祸首，不杀他他肯定会报复我们的！”

    “不――！”感觉喉咙间的冰冷似乎有进一步的倾向，红发男顿时就心凉了一大截，无比后悔自己之前的所作所为，泪都被逼出来了！

    但就在此时，原本同样在角落里座位上的其他几人终于忍不住动了。

    ――“住手！你做什么呢？！难道你想在任务模式公布前，就让咱们资深玩家先减一员吗！”

    突然的喝声另许多人一愣。

    说话的是一名佩戴着三把太刀，眼睛还瞎了一只的绿发男子，他旁边是个浑身机械重甲，头戴牛角的憨脸高壮男。另外还有一男一女一同走了过来，都是用明显不友好的眼神看着冷酷少女。

    显然，少女的行为已经触碰了这几名神秘人的底限。

    “嘘～听到了吗，他在说资深玩家，任务模式？……谁知道什么意思？”

    “难道他们也不是学生，是跟这要杀我们的人渣是一伙的？……”

    “不会吧，难道要一对五？……这厉害又漂亮的妹子要是打输了，我们岂不是死定了吗！”

    学生们再次小声议论着，把刚放松不到半分钟的神经给紧绷起来，生怕拯救了他们的神秘女孩下一秒就跟一群人打起来。若是能罩他们一下的强大女孩最终落败了，那可是真绝望了！

    可黑蓝发色的美少女本人，仿佛没听到话一样，手中的长刀半分不让，至始至终都并未说过半句话，形象冷酷至极！

    她，当然是之前没什么存在感的墨岩了。

    人类这种生物，在被刺杀者逼到生死绝境时，一般会挑起强烈的求生欲望，会向刺杀者阐述不杀自己会对其产生什么好处，以及杀死自己会有的坏处，试图挽救自身的性命。

    来到这个未知的地方，墨岩最想知道的就是情报，而眼前这名毫不掩饰威胁性的家伙显然知道什么，所以出手的她才并未下杀手。

    只不过，墨岩还并不理解自己的神出鬼没天赋有多么厉害，一下就把这在最兴头的红发男给吓的大脑当机了……

    ‘不要过来啊！…这时候你们还来刺激她？是想给我收尸吗。’

    见到其他同伴这时候站出来，红发男不感动也不敢动，眼泪哇哇流――小命被别人一直捏在手里，这种感觉真是折磨透了！

    而独眼绿发男发现少女手中黑兰色长刀上流下的血迹，顿时脸色微变：“这位朋友，本来我不想说的，但这次你真的过分了！不管我同伴怎么得罪你了，但你也不能真的杀人吧！”

    ――「胡说！明明是你们这些欺软怕硬的混蛋想要先杀掉我们，现在怎么就开始将道理了！」有人撑腰了，所以突然就有不知哪位胆大的学生接了一句话。

    绿发男顿时觉得很尴尬，并未为难那学生，而是朝着墨岩一捧双拳“都是闹着玩的，不小心玩笑开大了而已，新人不懂，咱们懂。我先替史提尔跟你道个歉。肯请你放过他吧，毕竟就算是咱们资深者，混的也不容易，得饶人处且饶人，不是吗？”

    绿发独眼说的也勉强算表达出态度了，不过墨岩并未回答，甚至看都不看他一眼。――鬼知道他说的是什么啊。

    见状，绿发男心中一沉，真慌了

    ‘莫非，她是不把我们放眼里的高手？’

    他止住了脚步，回想起这里之前发生的事……

    ――大约10多分钟前，所有人刚同时被传送在这里时，他这个资深者也在寻找自己能认识的同伴。

    当时的场面是，一大群新人躺倒了一地，能站着的只有六个人而已。

    因为经历过所以知道，新人初进入副本时因为还并不适应身体的变化，所以必然会昏迷一会，而非新人则就不会出现这样的初适应现象。

    这六个非新人里，他算一个，有过几面之缘的红发耳钉也算一个，以及牛角战士跟那一男一女在这里都算是资深，唯一让人摸不着头脑的就是这黑蓝发色的冰冷少女了。

    跟主动聊着先混个脸熟以防在副本里发生不友好情况的他们不同，少女始终闭着眼睛依靠着墙角而立，一动也不动。虽然帅气冷酷，但不多加注意就会完全融入背景那般，令人在意。

    他也试图向少女搭讪过一次，但是少女根本不回答，仍是保持着冷酷的姿势，从未动过分毫。

    所以当时他就有个荒谬的疑惑，有没有可能，这奇怪的女孩也是个新人，只是巧合能站着昏？

    虽疑惑，但也并没有去确认。毕竟万一是性格孤冷而不想跟他们说话，就得等于罪了对方了……在这个地方，没有很强实力还敢到处得罪人的家伙一般死的都很利索很惨。

    意外的是，红发耳钉男那时候却不以为意的开玩笑，略试探说：‘省省吧，就像你是个瞎子，她也许是聋子。’

    之后发生这事，看来证实了他当时考虑的是对的。这个奇怪女孩果真是个资深者，那时候被说聋子就醒着只不过却没发作而已，直到红发耳钉欺负新人疯狂刷存在感后终于被忍不住的她偷袭了。

    他在刚刚是这么认为的……

    绿发男额头见汗，本来他觉得少女只是想让他失礼的同伴吃个教训，这种说出去就丢人的事，他们四人并不想帮忙的。

    可现在仔细看看――少女哪是在吓唬人啊，如果再不阻止，这算他半个朋友的家伙就真的凉了！

    而且少女的眼神还仿佛在做一件平平无奇的事一样，很自然那种，甚至他们四人一起来施压都不曾动摇，赤果果的无视！

    仔细想想，红发耳钉也不是白痴，明明经历过不少副本，面对这次的偷袭却没有什么感觉，都被割破皮肤，被新人提醒才反应过来要完蛋，这也太夸张了点吧！

    绿发独眼男的瞳孔猛的一缩！

    ――‘糟糕！这八成是个刺客职业的高手！而且是心狠手辣，在任务还没发布时就敢乱杀人的狠家伙！’

    想起传言中真正高手强者的那种特立独行，实力强大而不喜欢抱团，以及难以捉摸的性格，绿发男顿时感觉都是在形容眼前的女孩不过了！

    想明白自己此时可能在向一个高手刺客说教，他瞬间就后怕了！非常后悔刚刚自己的冒失。

    不过再想想，就算高手也应该不太会非要跟他们这种阶层的人过意不去，那样会显得太掉价了。

    莫非…神秘的高手美少女现在只是需要一个台阶来下，而自己没把台阶抬的够高，才引来高手的不满？

    在无数围观学生那惊诧的目光中，绿发男跟另外三名同伴示意了一下眼色，小声嘀咕几句什么。而后几人都是脸色大变的收起了戒备的姿态，态度巨变的向少女弯腰鞠了一躬。

    绿发男道：“真……真是抱歉，不知原来您是位前辈，我收起我之前那些冒犯的话，也请您大人不记小人过，能否别跟我们这些后辈一般见识？”

    这种低头示软且恭敬的态度一出，不管围观群众内心是多么巨雷，但之前一直冷冰冰的黑蓝发色美少女居然真的有动作了！

    只见她仍未说话，只是微微转头，眼神冰冷，但起码认真看了绿发男子一眼……虽然那眼神奇怪，仍不像在看正常人类……

    ‘果然有用！’

    紧张着的绿发男子也被那双美丽的幽蓝冷眸所震慑了一下，心道这没见过的角色真美。但他不敢让自己发愣，想起神秘少女巧合那时出手，很有夹带为新人出气的可能性，慌忙趁热打铁，低头继续恭维道：

    “前辈，您也一定明白，跟您这种强者不同的，我们这些后辈在副本里只能挣扎求存，很容易积累特别大的压力。我朋友他看到新人就忍不住想用这种开玩笑的方式发泄一下压力，他点数那么少，当然不能真的去杀新人了，我们这种人还不值得您生气，您能宽恕他给他一次改过的机会吗？”

    说着，独眼绿发男使了个眼色。

    而那还在愣着，被叫史提尔的红发耳钉男反应过来，慌忙向墨岩颤声求饶：“前……前辈，我再也不敢乱说话，再也不敢欺负新人了，求您把我当个屁放了吧。”

    似乎理智已经有几分恢复，他弱弱的继续道：“主神提前发布给我们的还有告知新人需要做什么的任务，否则副本任务就会延迟好久才能发布，前辈您一定不会想在我这种人身上浪费时间吧。”

    仿若不曾存在的幻影，少女手中的拉风长刀忽的化作一缕蓝光消失。――只见她面无表情的转身走后，继续背靠着角落，保持着之前的姿势。只不过那足以令人一辈子无法忘怀的眼眸还是盯着他们，就那样面对他们以及无数学生的视线焦点，看不透在想什么，又好像在等待他们表现……

    “真不愧是高手啊……”

    绿发独眼男松了一口气，小声嘀咕了一句，而后转头看向躲入离少女最远的角落里的红发耳钉“那个……史提尔，你还想为新人们解答主神空间跟副本任务吗？”

    “不，我想静静……”还在发抖的红发耳钉男这么弱弱的说着，更加往角落里躲了一点，头都不敢抬……

    绿发男本想自己来说，但忽然想起这种事情可能比较装哔还有点数拿，正常都是最资深的说比较合适，何况盯着自己的高手貌似有意在罩着新人。

    他连忙再次看向墨岩：“前辈，虽然这点点数，您肯定是看不上的，但您毕竟是前辈，还是您来指点下新人们状况吧。”

    此话一出，人们的目光顿时全部转向墨岩了。学生们之前完全没有想到救了他们的强大帅冷女孩居然是如此厉害的人物，所以此时目光已经充满了无比热切！

    ――只见这名高手！强者！神秘人的前辈的强大神秘人！先是在一群学生期待目光中沉默了好久，而后淡淡发问：“主神空间…是什么～？？”

    

第四话 刁难

        　　“主神空间……是什么～？”

    少女的这句疑问，是一种非常空灵悦耳，令人听起来就感觉十分舒适的柔和轻音

    如果是声控的话，能在场听到这种绝赞的美妙之音，恐怕会感到耳朵简直怀孕了！太享受了！

    可是正在期待着什么的学生们就摸不着头脑了。

    这名强大又冷酷帅气的黑蓝发色少女前辈不是要告诉他们莫名来到这里的真相吗？可是为什么，语气会是反问？到底什么个情况！？

    话说刚刚那能让人上瘾的声音，真的是冷酷的她所发出的吗？这不科学吧，好像她刚刚根本没开口吧！

    一众人目光怀疑的凝视下，只见冷酷美少女沉默不言，幽蓝色的冷眸反而盯的他们内心发慌。

    许多学生想起什么，慌忙转头看向绿发独眼刀男，貌似他在神秘人中发言权比较高，想必一定知道什么吧。

    然而他们看到的是，后者那比他们还夸张数倍的表情…

    没错，此时最懵逼的就数这位满身刀疤的独眼绿发男了。

    他完全不敢相信，眼前那心狠手辣、残忍嗜杀、冷酷又孤高到极点！完全漠视生命的强者前辈。所发出的声音，居然完全没有想想中那种气势强大，寒冷肃杀的意味――反而竟然是清和稚嫩的少女柔音。

    自己…绝对、必然、一定的是听错了吧！

    这种好听又带感到令人身心放松的治愈系小女孩软妹音，怎么可能出自一个如此冷酷形象的家伙？

    不对！令人身心放松？！

    绿发男额头见汗――莫非这也是高手前辈的强大之处，甚至可以用声音来迷惑对手，使对手进入放松状态，从而达到一击必杀效果吗？

    ‘不愧是货真价实的高手，居然能把声音都化作战斗的武器来使用的吗！’

    绿发男在此时，终于切身感受到了‘高手’与他们这些资深却平庸之辈的差距在哪里了，内心一时难以平静。

    可就在这时，他反应过来什么，忽然感觉心脏一抽！

    ‘等等！……她刚刚的话是在反问我――主神空间是什么！？？？’

    绿发男突然间满头大汗，怀疑自己出现了幻听。

    可是抬头发现，其他几名同伴此时的表情都是一脸懵逼，新人的视线向这里焦距，‘高手前辈’也在盯着自己，仿佛在等待下文。

    纳尼！？――不可能吧！难道她会不知道主神空间！？

    绿发男瞪大了独眼，一瞬间脑子不太够用了。

    开什么玩笑！哪怕是个新人！在得知情况后也会把这个宛如地狱一样可怕的地方永远牢记在心，直至死亡！

    而强大的黑蓝发少女若能说出这种话，只有两种可能！

    第一：这女孩根本不是什么前辈，而是个什么还不知道的纯新人，就跟其他学生一样！

    第二：――她压根是在卖萌！

    难道新人能如鬼魅般诡异一招制服资深者，甚至都把资深者给吓出心理阴影吗……这真的可能吗！？

    绿发男被那幽蓝色的眸子盯的心慌，咽了一口唾沫，声音不太自然道：“前辈，您…是在问我主神空间的事？……您真的不知道？”

    少女轻轻点了下头，继续那样盯着他……

    这下不光是绿发男，其他几名资深者也是傻眼了。

    尤其是被称史提尔，正在用绷带包扎脖子的红发耳钉男，那表情就跟见了鬼了一样令人难忘。

    气氛安静了

    轰隆隆的发动机声音似乎格外刺耳……

    一群学生们虽然不明白怎么回事，但发现周围的场景跟最初不太像，似乎已经忍不住想问什么了。

    可就在此时，空间再次颠簸了一下，而后所有人都能听清的连环提示音响起！

    【副本世界已完全接入，任务开始发布！】

    【当前副本背景为（黑之宣告＆MUV-LUV）主要敌人为BETA↑（强化外星虫族）战斗场地为正在失陷中的东京！「任务难度评价为六阶最高」

    【随机到的任务模式为（灾变求生大逃杀模式）强分解辐射磁场已加入副本限制，适格者必需要在无辐射的安全区内行动，否则将被磁场击杀！（注：安全区会每隔一段时间缓慢收缩）】

    【完成任务的条件一：当安全区缩小至最终范围后，继续存活5分钟！若计时结束仍有适格者存活，则视为副本通关成功，无论角色是否已死亡，排名靠前者即可生还并获得奖励！存活人数越多奖励加成越高】

    【二、击杀随时可能出现的最终任务目标（超・重光线级BETA），若目标由适格者成功击杀，则副本通关，并根据团队贡献排名获得更高的奖励！】

    【若游戏时间未结束时适格者已全员死亡。则任务失败，除最后死亡的三人复苏进入惩罚副本外，其余所有阵亡的适格者都会真正死亡！】

    【提示：因为该副本难度过高，所有新手成员将解除升级限制，并获得属性倍增BUFF！】

    【――为了活下去，努力挣扎吧！】

    长长的机械式提示音结束，不知所措的学生再次感觉惶恐了，大多人无意义的表达着恐惧，也有少数人在疑惑中试图分析情况。

    “不要！那可怕的感觉又来了，那到底是谁的声音？到底发生什么了！”

    “都听到了吗？现在我们在是东京！这什么情况，为什么上个课都能穿越到东京！”

    “为了活下去努力挣扎？是在说我们吗？难道说我们会死？”

    &A？直译意思不就是实验吗？失陷中的东京？难不成我们在灾难恐怖电影里？”

    “喂，独眼大叔。如果没有听错，我们不是敌人，而是一同参与求生游戏的队员吧。所以你快点说话啊，我们现在到底该怎么办？这里是车上吧？现在是不是先离开这里比较好？”胆大些的王德发大声发问，打断了其他学生的议论。

    然而

    哐当啷……

    铁器落在地上的清脆的声音……

    学生们随王德发看过去，只见那之前还声称要给他们讲解状况的几名神秘人，除了冷酷女孩外，都是表情一个比一个惊恐！

    “不是吧！到底开什么玩笑，六阶副本！还是六阶最高！简直疯了吧！”绿发男子瞪大了独眼，手里的太刀都掉了！

    浑身机械铠甲的牛角男更是双手抱头：“这怎么回事，难道主神根本没打算给我们活路吗？我才刚四阶啊！”

    “别嚎了，我更惨，我还没到四阶啊！”说话的是个竖着头发的男人，而旁边棕长发的女子顿时抱紧了他，仿佛在安慰，两人也是资深者，好像还是恋人。

    “该死！难道主神还能出这种BUG的吗？……索隆，这下怎么办？”最角落的红发耳钉男的状态已经恢复许多，遇到这种意外的状况，紧张的如此发问。

    然而，满头大汗的绿发男忽然间想起什么，用一种发觉真相的眼神，盯向至始至终没有半分表情变化，淡定无比黑蓝发双马尾冷酷美少女，也就是墨岩。

    “前辈，事态紧急，能不能请您透露一下，您到底是六阶，还是七阶？”

    少女的眉头微皱……

    墨岩本就不喜欢总被别人的目光关注，何况也不明白这名令人讨厌的原谅色家伙到底在说什么。

    话说从刚才开始，这些人就一直称自己为前辈，让自己来讲什么东西，明明都表示不知情了，可他居然还来继续问更多奇怪的东西，这不是明显的刁难吗！

    所以不善发言的她也没有说话，靠墙壁保持着最初的姿势闭目养神……

    可是几名资深者见状顿时慌了，目光如视救命稻草般一直死死盯着墨岩，仿佛在跟她较劲一般，大家都不说话了……

    他们的视角来看，虽然这名冷酷女孩刚刚明显在推脱表达自己是个新人，但他们都是绝不相信的！

    副本阶级高到如此离谱，已远超了他们的应付能力，几名资深者无论怎么想，这冷酷少女都是罪魁祸首啊！

    毕竟他们眼中，女孩可是太神秘，一举一动间给人的感觉太不一样了，肯定是见识过大世面的超级资深者！

    所以压根就没经历过高级副本的他们，想要增加存活的可能性就只有靠这位‘前辈’的指点与帮助了…也就是抱大腿求生！

    因为之前的事，几名资深者不清楚冷酷少女那琢磨不定的奇怪脾气，不敢做出直接跪舔的举动，只得保持安静，仿佛忠心听话的手下等着老大发话一样……而这一等，就是好几分钟，少女像是睡着了一样……

    随着时间一分一秒的流逝着，明白危机在不久后会降临的学生也在渐渐崩溃着――说好的告诉我们这些新人真相呢？怎么又把我们给无视掉了！人与人的诚信……不，真的有把我们当人看吗？

    感觉着世界满满的冷漠，承受着时间煎熬时，终于有名女生忍不住开口了：

    “那个，我突然想起来一本20年前的小说，请问你们刚才所说的主神，难道是轮回空间的主神吗？而这里……莫非是无限世界？为什么我们的身体模样会改变？”

    说话的女孩黄粉色头发加红框眼睛，给人的感觉十分弱气，却是打破了安静。

    而资深者也明白危机，同样也等待的有些崩溃了。被叫做索隆的绿发意识到什么，烦躁的抓了抓头发，再次开口：“不，主神、以及主神空间，只是我们对系统以及系统空间的一种称呼，因为我们的处境太相似了。实际上，这里全名是轮回求生大逃杀世界，被选入这个世界的你们认倒霉吧，已经逃不掉了。”

    「逃不掉了？什么意思，你是说我们一定会死？」

    “不，或许会比死亡更糟糕，你们是学生吧，听语气也就高中生。别觉得我说话难听，像你们这种连死人都没亲眼见过的家伙，还不如现在早点自我解脱的好，否则你们将见识一下，什么叫真正的地狱！幸运点，就能发现还是没有尽头的地狱！”

    女孩下意识咽了口唾沫，虽然表情尽力掩饰着不安，但声音微微颤抖了：「为……为什么呢？前辈你们不是在我们眼前好好的活着吗？如果我们努力，有没有可能成为像……」

    “――不！我现在可不觉得我能活到下一个世界！”

    女孩还没说完，就被绿发独眼男打断：“这地方可是比什么无限恐怖要可怕太多了！一百个人里面只能活下来七八个太正常了，甚至在副本里全员团灭都不罕见，即使有人能在惩罚副本里重生，呵呵，反正我认识的家伙还没有能从里面出来的。”

    重新抓起地上跌落的太刀，这仿佛经历过什么的绿发男叹息道：“我的表世界身份曾是国际杀手，也是经历过战场的雇佣兵，因为见过的够多，加上不错的运气，我活到现在。现在是第六次副本，我的运气也终于到头了

    “――老子就没见过有像你们这样温室里养出来乖巧的学生还能活过三个副本以上的！”

    “不对，抱歉，你们这第一个副本，未必还能有人活下来，有空发抖的话，不如都先给自己想想遗言吧！”

    意识到高手估计也是只求自保，而自己等人是副本的牺牲品，九成活不下去了，绿发独眼男情绪有些激动，吓的一群还在迷茫的学生不知所措，有女生又要哭出声。

    巧合的是，挠着头的王德发居然在这时候出言道：“那她应该能活下来吧？”

    发现王德发指的是淡定的在闭目养神的黑蓝双马尾少女，绿发独眼男的恼火与不甘化为苦笑，心态有些破罐子破摔：“啊！没错，如果这位前辈的话，自保应该还是没啥问题的，但是难道你这么问，是想让她来分心照顾你们？

    “别天真了，没戏的没戏的！像前辈这种阶级的超高手，不把咱们当人看的强者，那都是从血海里杀出来的真正精英，独自存活的王者！

    “死人这种家常便饭她见太多了，曾跟她一起的同伴肯定也死太多了，那眼神都多麻木了，就算你们跪下磕头求她，她也是根本看不到的！……”

    绿发男话越说越不对劲，银发青年王德发额头见汗：“大哥，我不是那个意思。”

    然而绿发男吼道：“那你还能是什么意思！我都经历过五个副本了！亲弟弟都死了！你们这些新人在想什么，我心里难道没点逼比数吗！”

    “抱歉，您节哀…”王德发不知道该说啥好，坐回座位。

    而绿发男本想沉默，却心一沉，发现被他冷嘲热讽两句的少女已经睁开眼睛，向他走过来！

    他瞬间就因那种奇怪的压力而额头见汗，但是想起这把他们坑到6阶本的家伙，态度压根就打算抛弃他们，他索性也放弃治疗了，并不打算向少女的淫威屈服：

    “怎么，我的实话，前辈您听不下去吗？……没关系，反正我就有预感要死在这次副本，前辈您想杀就动手吧，死在漂亮妹子手上，还是比死在怪物嘴里强的多喽。”

    说罢，绿发独眼男闭上了眼睛……

    只不过，旁边也在紧张无比的牛角男看到什么，忽然满头大汗，不断的拍打他的后背！

    “丑牛兄弟，你别拦我，我已经想通了，你人不错，我不想连累你，你加油试试能不能撑过这一难吧”

    然而拍打的更急了，憨厚的声音传来：“不对啊大哥，她好像真是新人！”

    “你说……蛤？”

    绿发男缓缓睁开眼睛，而后表情瞬间怀疑人生！

    只见他所称前辈的黑蓝发女孩，此时左手上露出一个奇异的腕表，其投影出的画面信息如下。

    【基础信息简略展示】

    【适格者角色：黑岩射手】

    【阶级：一阶】

    【等级：LV1】

    【基础力量：16（因新手BUFF影响，当前为32，正常成年人为10）】

    【基础敏捷：28（当前为56，正常成年人为10）】

    【主武器因等级过低暂未激活、副武器（黑刃）LV1】

    【一阶已领悟天赋技能「心念之音」能使用心灵之声与人型生命沟通，无需开口发言，也不存在语言障碍。】

    “我不是你们的前辈～能把刚才的疑问告诉我们吗～主神还有任务究竟是什么～”十分悦耳，但并不怎么流畅的软妹柔音如同在人们心底响起，资深者想象中的‘高冷前辈’形象也至此崩塌了……

    绿发男逐渐张大了嘴巴，眼珠子从微颤到瞪直，最后整个人一动不动了……

    大概，这就是所谓的石化吧……

    可是不管他在想什么，被称作史提尔的红发男在楞了几秒反应过来后，已经额头全是青筋！仿佛整个人瞬间爆炸！

    “可恶！你这混蛋――刚刚可都是对老子做了什么啊！！！”

    脖子还缠着绷带的红发耳钉男咬牙切齿的咆哮，用一种如同杀父之仇般的眼神盯住了墨岩，手中白色红纹的卡片飘舞，黑色的怪物从火焰中生成，仿佛下一秒就要扑上来，吓的学生们纷纷躲向其他角落！

    但是牛角男子吓的慌忙拦住他：“住手啊哥！事都过去了，一车全是新人，你这样会被抹杀的啊！”

    然而表情扭曲的史提尔指着已经重新拿着剑戒备的墨岩，怒吼道：“我不会杀了她的，我要跟她决斗！把刚刚的屈辱尽数奉还！――若不是大意了，就算是一百个她也只配给老子提鞋！”

    “别啊哥！副本都已经开始了啊！”眼看要拦不住，牛角男不断试图相劝！

    而一车学生真是吓懵了，他们到现在大多也只能明白到自己是要跟着这些可怕的怪人参加什么可怕的生死游戏而已，而冷酷美少女难道不是另他们害怕的‘前辈’吗，怎么又回要打起来，这让他们怎么活啊？！

    可就在场面即将失控时，“轰！”的一声炸响，车厢忽然剧烈的摇晃起来，并且开始倾斜！

    于此同时外面竟是传来日语惊呼：

    “不好！桥断了！是BETA怪物来了！

    ――志愿兵！赶快下车迎击，快迎击啊！”

    

第五话 向西！

        　　浓郁的火药味被突然间的惊给变打破了！

    随着刺耳的轮胎摩擦声,石化中的独眼男突然因惯性倒地，而正在发狂试图攻击墨岩的史提尔更是一脑袋磕在车厢内部铁板上，被中断了施法，愤怒的看向四周！

    外面不但有呼喊声，还有枪炮的声音传来！

    而后摔成一团的学生们只感觉整个车厢不停的左右摇晃，难以站立，更是有惊慌失措的中年声音在外面高呼“不好！刹不住车！要掉桥下去了！――啊啊啊啊！……”

    一群人惊恐的表情中，整个大车厢仿佛忽然失重了一样，前后倾斜！

    很明显，这带着他们不知在驶向哪里的车辆，已经因未知的缘故而失事，在下坠中！

    突如其来的险情使得不算大的车厢内瞬间充满各种惊恐的尖叫与呼喊，大多人好像已经被这突发状况给吓懵了，失去平衡时甚至来不及抓最近的固定物体，很多学生砸成一团。

    而比较靠角落的墨岩情况好一些，因车厢的水平翻转，原本依靠的侧墙成为立脚点，虽然震荡中同样难以保持站立，但这已经足够力量与敏捷是常人数倍的她做许多事了……

    “啊！…啊♀？”在摔落的过程中，两只比较倒霉即将磕到尖锐物还不知到破相危机的女学生，突然感觉不知哪来的纤细而有力的胳膊接了她们一下，随后便平稳落地分毫无伤。

    其中那名水蓝发色的单马尾女孩睁开双眼，只见身前的神秘冷酷少女面无表情的注释了她一秒，而就在她准备道谢又心存疑惑时。后者已经半蹲捡起长刃一点侧壁，轻盈稳健的弹跳向上方。在大多人还没有注意到的时候，少女就已经撬开了车厢的装甲后门，化作一抹蓝色靓影率先消失在外面。

    在少女之后，数个反应不太慢的人看到出口并找到借力点后，也连忙向外跳了出去……

    “轰隆隆……扑通！――哗啦！……”

    夜幕之下，体型庞大的军用重型运输车顺着斜坡滑栽入河流中，冲击力溅起了高高的水浪……

    但万幸的是，车厢与车身因连环撞击已经几乎脱落，最后一处受损的连接点也在被长刀撬击后彻底分离。而后车厢因表面凹凸不平摩擦力大的关系，仅仅是滑落在岸边就渐渐止住，并未像车头那样完全落水。

    现在可以见到一个个模样狼狈的身影在逐渐爬出来，大多是难以适应突发状况而摔惨了的学生……

    “嘶……可恶,刚刚好像磕到椅子尖了。真倒霉，早就觉得该提前下车……”

    银发武士袍的王德发爬出车厢后，单手捂了捂流血的额头，吐槽了一句，而后用另一胳膊协助着其他学生出来…最后一名爬出来的是之前就被打的够惨的班长。

    大概是某人的行动太快了，甚至没一个人察觉到有谁做了什么，只当是运气……等全员都在岸上后，多少都有点皮外擦伤的学生们才看到，之前那位冷酷美少女风衣飘摆，此时正毫发无损的在凸起的小土丘上站着，身影神秘又帅气……却又好像正如资深者之前所说的，独自存活的大佬那般。

    不过刚才还声称要跟少女决斗的红发耳钉跟他其他几名同伴站的比较远，破天荒的没有再提刚才的事。谁也没去在意少女脱离危机的速度比自己优秀的事，而是表情惊愕……

    此时有名黑发学生一半摸黑的发现了什么，惊呼道：“看这里的牌子，上面写的是荒川河，距离入海口约9公里……我想起来了，荒川是日本河，这里好像真的是东京！”

    喊完了，他继续惊呼起来：“不对！为什么我能懂日文了！我明明英语都不及格啊！”

    黑发学生独自在惊讶，但是一阵阵枪炮轰鸣声中，并没有人理他，此时其他人都在注意的是，黑蓝发双马尾少女所看的方向！

    只见数百米外从桥头开始断裂的大桥上方，许多身穿绿色军服的武装部队人员在跑动，还有坦克跟装甲车，不停的有火光在向下倾泻！

    而桥体下方的承重柱附近，一只足足有二十多米长，十几米高的巨大黑影正在用数对粗壮的肢体在岸边狂奔着，仅仅数息间就用它那充满倒角装甲壳的前身撞塌了数根桥体支柱，使得桥面大范围坍塌着，其上的装甲车如下饺子般纷纷往河里坠！

    看样子，刚刚导致乘载他们的运输车失事的原因，正是这只巨大到夸张的怪物！

    “救命！为什么后方支援线也会有BETA！难道它是悄悄从河里潜行过来了吗！”

    远处桥上幸运没有在震荡中摔下去的士兵惊吼着，而坦克上面一名像是指挥官的人愤怒的吼声连这里都能听清：“混账！这只怪物就是冲着大桥来的！BETA的智慧已经这么高了,难怪前线会这么快失守!――赶快打啊！不然我们在桥上这整支部队就完了！”

    ――嘭轰！噗哗啦！……

    巨大的响声不停震荡着……

    只见那体若小山的怪物后半身遭到重度炮击而不断溅出血花，身躯冲入河水后很快从又另一头上岸，狂奔着逐渐消失在扬起的烟雾中……

    “铮铮铮铮！……”

    数架武装直升机散发着噪音从人们头顶的低空中高速飞过，应该是在追击那负伤逃走的怪物。

    而目睹着这震撼场面的学生们，目视着残缺不堪已经无法通行的大桥，心中久久难以平静，一个比一个抖的厉害……

    “那……那到底是什么东西？怪兽吗？……怪兽刚刚袭击了我们？”狗头班主任说话非常结巴，看样子吓得不轻。

    牛角男喉咙上下滑动：“那种强大的破坏力跟速度，我们五个资深合力也拿它没办法吧……”

    低沉又严肃的女声：“没错，看样子，它的战力在四阶副本里也算BOSS级的了。但如果是六阶副本的话，那应该是很正常很普通的怪物，接下来可能遇见很多，完全不需要大惊小怪……不过想必，看到那东西，新人都该明白自己来到什么地方了吧。”

    说话的是那位棕色松散长发，紫粉色衬衫的资深者女子，她的面色很难看。

    而学生们从震撼中回过神来，积压的恐惧感再次爆发了……

    “不要，我不想待在这里……我想回家！”头戴蝴蝶结发卡的黄发女孩跪倒在地，不停哭泣。

    “为什么！我只明明只想安安静静的读个书，好好学习天天向上啊！为什么这种事情也要发生在我的身上！”一名戴眼镜的龅牙男抱头悲哭。

    “这是梦，这肯定是梦！穿越什么的，都是电影里才有的！……赶紧醒来！醒来啊！”一长弱气的男生说着说着就疯狂的撕咬自己的胳膊，好像仍不能接受现实，直到自己疼的泪流不止……

    “嘁，一群废物！”红发耳钉男抖了抖身上沾的湿泥，点燃了香烟抽着，仿佛忘了他自己之前多么狼狈。

    就在此时，山丘上的黑蓝发双马尾少女似乎发现什么，转头看向河边……

    只见一名戴着绿帽，身穿着军装的中年人刚从水里游出来，咳嗽几声后，也不顾自己的狼狈了，两眼无比疑惑的看向岸边的一群人，而后怒喊道：“志愿兵！你们真的是为保卫人类来抗击Beta的吗！为什么穿成这种奇怪的模样，甚至连装备都没有带！你们是疯了吗！”

    可他这一吼不当紧，正在抽烟的红发男顿时就冲上去一耳光把他打的转了好几圈才摔趴在地！

    而且他刚倒，就又被掐着喉咙提起来！

    “玛德！老子算听出来了！刚刚就是你这混蛋把车给开河里的，对吧！”

    被红发耳钉男那可怕的眼神盯着，军装中年人吓的颤声道：“别打、不要，谁知道桥突然就断了，你不能怪我啊……等等，不对！你们难道根本不是志愿兵吗？”

    红发耳钉男嘴一咧：“呵，小鬼子！老子是你爸爸！”

    ――“嗷啊！”

    被丢在地上的军装中年人忽然被一团火焰给包围，但因为衣服很湿的缘故并未被烧死，惨叫着就重新扑进河水中，很快不见踪影了……

    刚跑过来的绿发男惊讶的看着他：“史提尔，刚才那人说我们是志愿兵，那说不定我们现在是被系统赠与了临时身份，只要能瞒过去这些日本军队就同等于盟友啊。所以你这样做对我们来说很危险吧，而且水里那家伙好像还没死，万一留下后患怎么办？……”

    红发男把烟一仍，指了指断桥上已经匆忙撤离的军队，又指了指许多还在发抖的学生，烦躁道：“看清楚，现在这么乱，哪还会有人来管我们！有空指责我，还不如趁现在赶紧管管这群废物学生！我可不想死在这个恶心的副本！”

    说罢，他忽然抬高声音：“新人崽子们！你们不是很想知道主神跟任务是怎么回事吗！现在老子就把真相全告诉你们！但是，若谁要是再乱哭耽误时间，就别怪老子心狠手辣废掉他手脚丢河里！”

    狠话一出，许多学生吓了一跳，胆大些的自行靠过来了点，而哭嚷着的也吓的憋住了……

    史提尔总算稍微满意点的扫视了一圈在场的新人，可是看到最后一个离他很近不到四米的女孩时，忽然吓了一跳，差点咬到舌头！

    因为女孩正是之前让他颜面尽无的墨岩！

    回想起眼前的这差点杀死自己的少女不是什么前辈，而是一个纯纯粹粹的新人！史提尔瞬间就感觉自己仿佛像是差点被路边乞丐打死的富豪，无尽的怒火涌了上来，无法克制的显露出杀意！

    而绿发独眼的索隆发现史提尔情况不对，也顿时额头见汗的看向墨岩……

    说实话，他现在还是不敢相信，这样一个神秘冷酷，面对什么情况都淡然自若的女孩，居然真的会是一个纯新人。

    想想就觉得荒谬！

    按照往常的副本来讲，遇到新人时，资深者因实力上的绝对压制而有权利给予新人教训，玩弄恐吓都是不见怪的惯例了。

    虽然这样不人道了点，但从长远的目光上来讲并没有什么坏处。

    由资深者向新人施压并展示实力，使新人陷入恐惧、绝望、没胆子反抗，最后变得对资深者彻底听话、服从。那样会大大的增加团队的效率，从而提高通关副本的可能性，资深者的存活率也得到了更多的保障。

    而受苦的新人也不是没有翻身的可能，只要活下去并渐渐成为资深，就可以向下一批新人这么做，尽情的发泄自己曾经受到的压力了。

    至于报复资深什么的还是省省把，曾经欺压过他们，且还活着的人估计早就更强了。

    ――可今天他就大开眼界了！

    一名新人居然反过来把资深者吓的恐惧、绝望、没胆子反抗。

    要不是少女主动彻底证明她是真新人，恐怕他们几个资深就被蒙在鼓里，对这么一个新人服从听话了！……

    看着仍是淡定无比的黑蓝发少女，索隆的心情简直卧槽……

    而再看看仿佛下一秒就要A出去的史提尔，他更是满头大汗了，不知道是该同情这最深受害者，还是该阻止他不要意气用事……

    但意外的是，史提尔憋到最后，居然是冷笑道：“黑岩射手是吧！老子已经记住你了！一定会宰了你的，但不是现在！

    “现在就杀死你的话，显得太欺负你了，也会太没趣了，看在你虚心求学的份上，就让你之后死个明白吧！”

    说着，史提尔就不再看墨岩，而是扫视其他学生：“刚才你们都看到了，这个世界已经不再是你们原本生活的腐烂和平世界了。

    “这里，是界于地狱与天堂之间的地方！是淘汰弱者的地方，又是强者所厮杀的战场！――这里是名为轮回求生大逃杀的游戏世界！”

    粉色头发红框眼镜的女孩弱弱问道：「游戏世界？不是真实的世界吗？那难道说我们不会真的死亡吗？现在每个人好像都不是本人，是不是还有机会活着回现实去？」

    “活着回去？呵呵，真是大言不惭！”

    史提尔把烟头踩在脚下，咬了咬牙“没错，这确实是游戏！赌上你们灵魂的游戏！如果你们在这场游戏里彻底失败死亡，那么你们的灵魂都会被抹除！天国跟地狱，都不是你们的归宿！真正的你们将彻底消失！甚至你们的家人都只能没日没夜的看着你们的空壳哭泣，痛苦一生！”

    许多学生吓的咽了一口唾沫，王德发忍不住疑问：“为什么要这么说，难道你的意思，我们的身体还在现实世界，只是灵魂来到了这里进行游戏？可是我们为什么会变成动漫角色啊？”

    “问的好！”史提尔顿了顿，继续沉声道：“变成动漫角色的不止是我们，所有轮回者都一样！初进入这个世界的人都会随机变成一个角色。少数运气好的角色可成长性非常高，存活下去的几率大大增加！大多运气不好的可能会变成谁都没见过的路人甲，不拼命只有死路一条。

    发现有几学生好像心存窃喜，史提尔冷笑道：“当然，并不是说随机到厉害的角色就能真的发挥作用了！因为你们毕竟不是角色的原型，只是借用力量的复制体！

    “在统一起跑线上，你们复制来的身体素质最多只会比普通人强点，哪怕原型设定是神明也一样！――何况能发挥角色的多少潜力，还是根据你们的灵魂与角色的同调率来看的！

    “同调率太低，还不如用平凡的路人角色然后兑换其他想要的能力！”

    “那同调率又是什么？”许多人虽然害怕他，但还是想知道。

    独眼绿发男此时接话道：“就是你们的灵魂跟现在角色的契合程度！……就比如我，我只要想的话，早就可以治好我的另一只眼睛，看东西也不会再感觉别扭！

    “但是我不那么做，原因就是我的角色索隆最佳状态就是独眼，如果治好眼睛就会导致同调率很大下降，得不偿失！”

    索隆说完，忽然一高个青发男声惊呼道：“我的男神只能打篮球，可不是用来打架的啊，怎么办？怎么兑换能力啊？”

    索隆意味深长的看了他一眼：“之前如果没听错，你在表世界真实身份应该是个女生吧。性别错误倒是真罕见，你现在心里默念一下同调率，听听系统提示是多少？”

    青年闭上眼睛数秒，而后无比慌张道：“真的有声音，但怎么才2%？”

    绿发男无奈一笑并叹气：“果然呢，如果你能活下去，就建议重新随机角色吧！”

    “为什么！我明明很爱我的黑子哲也啊！2%一定也不低了吧！”娘炮男急了！

    然而索隆轻哼道：“你爱他，可不代表他就能接受你！而且灵魂原适应的身体跟现在性别不对的话，本身就会使同调率减一半！……保持使用同调率低的角色，不但对自己不利，同样也是对角色本身的侮辱！

    “如果想不改变角色，那只有拼命随着角色来改变自己！收集情报，钻研内心，10%同调率是基本、15%是合格、20%优秀！是资深者必备的素质，而25%那就已经算是超精英了，未来一定比我们都强！”

    此言一出，许多学生都开始慌了！

    “我的怎么才1%多点！完蛋了吗，我到底是谁啊，我的性别可没有错啊！”

    “我的也就6%，真的能行吗？”

    “太好了，我居然有13%！我一定能活下去吧？”

    “我刚好只有9%，到底值不值得坚持啊…”

    一阵吵闹声中，并未说话但已经明白许多的墨岩想了想，也下意识的默念了一下‘同调率’

    【您当前的同调率为49.99%！】

    墨岩微微皱了皱眉……

    虽然不明白自己的同调为什么会那么高，但这么说，为了变强能保护想保护的人，自己以后都要保持这幅样子了吗？

    ‘不过……黑岩射手，这个名字好像很熟悉呢……起码不土了……’

    说起来，自己本来没有名，只有一个岩字。那么，以后另一个名字就叫黑岩吧……

    想开了以后，黑岩转身看向赤红色的天边，遥远的那方向有着火光以及阵阵的爆炸声，感觉还在不断向这里逼近着，想必正是所谓战线。

    同样在注意那方向的人有不少，王德发见状就问道：“基本情况我们大概是懂了，但是那个被你们称作主神的系统怎么用呢？这些日本军队就是在抵抗刚才看到的那种怪物吧？还有人说我们是志愿兵？怎么能知道更多的信息呢？不然很难判断下一步该去哪吧？”

    索隆回答道：“这个简单，所有进入游戏的轮回者都有自己的信息腕表可供查看，只要心中默念系统，虚拟腕表就会出现在你们的手腕上，而且你不想让别人看，别人是绝对看不到的。

    “上面拥有你们的阶级跟等级还有角色的信息，以及可公开的副本情报，你们自己打开看就懂了。而且现在这种限制地图范围的逃杀模式，会有简略的地图跟安全圈显示，不至于成为没头苍蝇。”

    说着，索隆就盯着他自己的手腕，似乎在查看地图，只不过别人看不到。

    结果索隆看到什么，脸色刷就变了。

    “不好！已经有限制范围预示了！我们这里好像是东京的南部边缘，分解辐射磁场将会在下一个小时向我们这里缩近！这里只能越来越危险，不能在这多浪费时间了，有话放后面问！”

    “那怎么走？辐射安全区比较靠西，但西边就是前线！主神不会是在把我们往前线逼吧？”看着那吓人的天边，牛角男害怕的问。

    “嘁！能不能别多嘴！”

    史提尔烦躁的看了看腕表地图上标记的红色大圈，沉声道：“向西走不用太担心辐射磁场，但实际最危险的就是西边，咱们的实力去了前线就是自杀！我们现在不要分散，靠着东外环这条安全线内前进，只要找到一个比较好防守或躲藏的地方。运气不算太差，还是有机会通过这次副本的！但愿那群小鬼子尽量多撑点时间。”

    索隆想着，点了点头：“没错，这确实是目前最稳妥的方法了。

    ――想活下去的所有新人都赶紧过来，准备撤！路上少问多看，不要想着搞事情，因为我们都是一条绳上的蚂蚱！”喊着，他就开始招呼那些都在看地图的学生人群。

    然而就在此时，史提尔忽然怪笑着拉住他。

    “怎么了？”索隆不解。

    却见史提尔冷眼盯着学生群外的某冷酷少女，嘲讽道：“呦～这位大高手前辈，你这么厉害自保不是问题，就不用跟我们一起行动了吧？”

    人们的视线转移，只见被嘲讽的黑岩仍是站在那里，没有动作。说起来或是因为她的气场冰冷难以接近，又或是之前的像是耍了资深者一通的操作太过令人震惊，所以暂时没学生敢接近她……现在认清楚所谓的资深者才大概能保他们小命后，少女好像已经被所有人孤立了，似曾相识的场景有些可笑。

    牛角男再次紧张起来，看了看有点‘可怜’的女孩，又看了看史提尔，试图相劝：“大哥，误会都已经解开了，没必要这样做吧。她还只是个新人，若是脱离队伍――肯定只有死路一条啊！”

    然而史提尔怒视着牛角男：“那又怎么样！我懒得脏了自己的手解决掉这个只有一阶的弱鸡！没有直接把她烧死已经够给你们面子了吧！――还是说，你们想让我走？

    “那行！也别叫我大哥，我跟你们并不熟，如果你们想继续伪善，那么就做出个选择吧，反正老子我在这个副本已经一眼也不想再看见她！”史提尔说着，见其余四名资深者态度犹豫。于是他转身一摆手背，好像就打算独自脱离队伍一样，直接摆出一副如果不把黑岩撵走，那他就离队的态度！――让队友二选一，选他这个经历副本最多的资深者还是一个有些身手的纯新人。

    “喂！你别胡闹了！这可是六阶本，大家只有同心协力才有可能生还！”

    索隆急忙的说着，就试图拉住红发耳钉男。但他心中同样在恼火，暗想那耍了他们的新人女孩怎么那么不识眼色，都这时候了还不趁机向史提尔低头认怂，这不是让其余资深者想帮她都找不到理由吗！

    这个时候，有好几个学生小声惊呼了起来……

    史提尔转头后…脸上顿时露出了丑陋又愉悦的笑容！

    人们的视线中，只见那蓝发双马尾的女孩似乎是经不得冷嘲热讽，真的走了，而且脚步不慢。

    “喂！别犯傻赌气啊！你一个什么情况都没搞懂的新人，离开我们你真的会死的啊！”看着黑岩那帅气的背影，索隆这么喊了一句，但声音不是很高，心情真的很复杂――回忆少女在转身前的那毫无情绪波动的精致面庞，他在此刻才忽然意识到，把尊严看的比生命重要的人真的存在……他想，自己几人大概都错了，所以这名新人里素质最强的少女注定不会同行，哪怕明知离开他们会死亡。

    而这时候再次传来学生们的惊呼，转身一看，竟然有个水蓝马尾的漂亮女孩朝那少女追了过去，且步伐毫无犹豫，像是打算一同赴死……

    索隆想起来了，好像那个女孩就是之前被同伴排挤孤立，被称作阿库娅的那女学生……

    这回，史提尔表情也有些懵了，发现居然又有第三个人要跟着走，他顿时下意识伸手赶紧拉住……却是拉了一手头油

    “额，大兄弟，我似乎好像也得罪过你……”视线中的银发青年王德发表情目呆，额头见汗。

    而史提尔心情复杂的点燃一根烟，沉声道：“但你并不是个令人讨厌的家伙，我不会跟你过不去的，留下来为队伍做贡献吧……”

    说罢，这红发耳钉男再次看向少女所离去的方向，心道不管怎么说，他总算能摆脱那种梦魇一样的眼神了……

    可是这一看，他手中的烟就掉下来了……脸上愕然的表情跟其他资深者一样精彩！

    只见两名少女一前一后，毫不回头的走向了炮火声连连的最西方……

    ――而那里，正是失陷了的东京最前防线，怪物大军将会袭来的方向！

    

主角图集欣赏（咕咕咕……）

        　　抱歉今天整签约的事情，然后发现脑子一乱想不出来接下来剧情怎么玩精彩，所以又鸽了……

    嗯，宁鸽勿滥，虽然强写也能写出来，但是不好看怎么能行？怎么能对得起你们？

    咱又不是什么悟道者或死灵术士，对吧……

    ――绝不是偷懒不更哦……

    （都一发C签了，得努力了）

    作为补偿，放出黑岩图集，请欣赏主角，以及部分角色

   

    尴尬，原来只能放十张图片，太宽还算两张，那剩下来的图片在第六话的结尾放吧。

   

第六话 极光？

        　　【现在可公开的情报】

    &A，与人类敌对的外星物种，外表似巨虫。1958年人类在火星上发现该物种，1967年出现在月球，人类与之发生冲突后，地球由1973年开始遭受BETA入侵。

    当前的时间线为1998年，BETA跨海登陆日本，日本整个西南部仅数日内完全沦陷，重点防守的东京正在失陷之中！

    任务提示：执行求生任务的适格者，无论以什么方式，只要在此副本中存活至限制时间结束，即可通关离开……

    “速度！跑起来！”

    东京・东南部区域环形公路

    此时，这个号称世界最大城市的繁华大都市一角，在黑云压压的夜幕之下显得一片灰暗。若不是西部蔓延至天边的火光，恐怕会有人以为这里已经是座鬼城！

    而就在这样压抑的气氛之下，一大群画风奇怪的人慌慌张张的快步跑着，直到落在最后面的两人忽然一前一后摔倒在地，队伍才渐渐停住。

    其中一个摔倒的是矮小胖子，满身是汗的不停喘息，但是在人们的目光注视下，咬牙坚持着爬起来，一摇一晃的追赶队伍。

    可另外一个满脸血迹，凄惨无比的红发少年却是痛哭出声：“求求你们等等我，休息一会行吗？我真的跑不动了……”

    这群人正是本不属于这个世界的外来者队伍，而且是资深者带领的那群。发现后面的人停下，队伍最前方领跑的红发耳钉男回过来头看了一眼，不耐烦喝道：“都TM还在愣着看什么？不想死的快点跟上！”

    然而许多学生都是在气喘吁吁，有几名女生都汗流到眼睛快睁不开，看样子真的累得不行，接近极限了，这一停下来，仿佛腿就再也抬不动了一样……

    “喂！这才不到五公里而已，现在可不是矫情的时候，为了活下去有机会见到自己的家人，都动起来啊！”索隆原地踏步小跑着，督促催赶蹲地上的一名女学生，可刚说完那女生就转身吐了……

    “啧，不愧是学生，真不明白主神为什么会选到那么多可怜家伙来送死……”索隆叹息的一捂额头，仿佛脑中已经预见了这些赶路都困难的学生之后的大概结局。

    而这时候，用袖子擦汗的王德发跟上来，忍不住道：“大叔，您太瞧得起我们学生了吧，用三百米赛跑的速度跑四千多米，我这辈子都是第一次做到，但是继续跑下去，就算我勉强还能撑住，其他同学也多少会跑死几个吧……

    “刚才我看任务时间最约有八个小时，现在前线离这里怎么说也有二十多公里，不至于现在就把力气全用在拼命赶路上吧？”

    “啥！让你们赶个路就算拼命了吗？……嘁”索隆咬了咬牙，恼火道：“那还不是因为你们这些学生基本素质跟毅力都太差，太没用了！……别忘了你们现在的身体都比你们以前强的多！而且这高阶副本还已经把你们的属性也就是基础身体素质翻倍了，如果这样都撑不住，你们还有资格去妄想如何活下去吗！”

    面对资深者的呵斥，出头的王德发不知该怎么回答，其他学生更是只能听着。

    索隆打开虚拟腕表共享视野，指着东京外部包裹的一圈红色线条，严肃到：“都看到了吧！这条虚线就是辐射磁场在四十多分钟后将会抵达的位置！――它可不是只移动一次！而是会在这八个小时不断随机向内部收缩来驱赶我们，是极大增加副本难度的死亡线！如果运气不好，之后为了不被这玩意杀掉，可是有很长的路要跑呢！

    “所以我们现在才要争分夺秒，尽可能节约时间搜藏身所，寻找对我们有利的一切东西，增加几率活下去！

    ――不然难道你们想等怪物们杀过来了，我们甚至没有准备，再被辐射磁场赶着跑吗？……那时，你们觉得还可能有机会后悔吗！”

    许多学生流着泪站起来，尽管大多人双腿已经疼的好像没法再走，肺更是仿佛在着火……但是他们肯定还是不想死……

    可就在这时，王德发想到什么，忽然惊呼道：“那什么辐射磁场圈这么厉害的话，会不会在收缩的过程中把怪物也辐射死？我们就安全了？”

    “噗！”索隆差点被噎死，咳嗽完后怒喝道：“你做梦呢！那东西只是主神用来针对我们，防止我们轮回者逃离战场的！……别说是怪物，就算这个世界的普通人乃至一个虫子也不会伤到，甚至这个世界的生命根本看不到包围这个场地的辐射圈！”

    王德发挠了挠脑袋，恍然大悟道：“原来如此，前辈您隐含的意思是说，这个世界也是一个真实世界不是游戏吗？……还有你们在之前说过，我们在的现实世界是什么表世界，到底什么意思？……说起来，我们又为什么会穿越到这里？……您之前重复抱怨说我们居然都是什么都不会的学生，那您以前见的新人应该都比我们强吧？……这次主神为什么要突然选择我们几乎一整班没用的学生，还是进高阶副本？难道这里面存在什么阴谋吗？”

    突然被问了这么一大通，还说隐喻、阴谋、夹杂着少许推断……索隆有些惊讶的看了看眼前的银发青年，仔细想想最后那句话还真有些可怕。

    但是不等他开口，红发耳钉男就已经板着脸走来：“索隆！有必要告诉他们的东西都已经全部说完了，你还跟这小子废话那么多干什么！难道没看出来这猴精的笨蛋家伙是在拖延时间给其他崽子休息吗！”

    “哈？”索隆一愣，刚刚他认真思考王德发那句话时，感觉仿佛抓到了什么惊人的可能性，但是现在思绪被打断，有点蒙……原来这小子是拖延时间才随意说到了深奥的话？

    而王德发更是自己指着自己：“猴精的笨蛋？这真是在夸人吗？”

    然而史提尔无视的经过他身边，倒是怒视着落在后方坐地狼狈喘气的那些学生，不耐烦的沉喝道：“想死的话就给我不要起来！大爷我可不会怜惜你们是不是白痴学生！更不会浪费生命再等你们一秒钟了，落队的没用蛆虫迟早会死，与其等到拖累队伍，不如现在就扔掉自生自灭！”

    此言一出，好几个学生吓的下意识趴在地上，但反应过来不对劲，又慌忙站起来……

    可是班长仍是爬地上哭嚷：“不要！求你们等等我啊，刚才我从车上摔下来，好像把腿摔断了！”

    “腿断了还能跑4公里？我怎么不信呢，你是缺乏爸爸的关爱了吧！”史提尔阴笑着上前，动作似乎想去踩班长的腿……

    但是这时候强壮大叔外表的小胖居然跑过去先一步把班长背了起来，虽然满头是汗，但表情认真道：“你简直就是个冷血的疯子！班长他之前摔到腰真摔的不轻，加上被你打那么惨，能坚持到这里已经不容易了，如果他死了，你就是杀人凶手！包括之前那叫黑岩射手的两位女生也是被你撵走的，难道你就没有一点心理负担吗？”

    史提尔神情鄙夷的笑了笑，却并未再动手：“你想的那玩意，我在第一个副本时就抛掉了！我只知道，这个地方越是残忍冷血越容易活下去，而天真的家伙，一个个都被自己所遵守的道德扼住喉咙勒死了……

    “也罢，老子已经懒得理你们了，不想同样被抛弃的都跟上！”说着，红发男就再次跑到队伍的前方，视线戒备着黑洞洞的四周。

    队伍经过这短暂两多分钟的休息后，终于再次动起来了……不过角色被称为艾基尔的小胖此时背着一个人跑，似乎非常吃力的样子，仅仅百米就已经汗如雨下！

    这时候，处于队伍后方，被称丑牛，行为像个老好人的资深男子开口了：“喂！小子，别逞强，把他交给我来背吧！”

    小胖咬了咬牙，虽然落到队伍最后，却仍然强撑着：“你们这些所谓资深者就不要虚伪了！你既然活了好几个副本，肯定也跟史提尔一样抛弃自己队友了吧！”

    然而疲惫的小胖忽然感觉后背一轻，牛角男已经把脏兮兮的班长抗过去背走了，而且还边跑，边露出憨厚的笑容：“放心吧，我是特种兵，虽然活到现在，确实见过许多无奈的事，没资格被称作好人了，但是我自信绝不是你想的那种人……”

    “额”小胖脸色惊讶的愣了数秒，而后压制住内心的涌动，点头道：“谢谢”

    --（跳场景划分线）--

    东京略靠西南部的地区，空气中夹杂着浓郁的硝烟味道，大楼间漫天飞舞着不知什么物体燃烧过的尘屑，而头顶上空的黑云更是使得场面无比压抑。

    仅仅是向战场靠近，就已经能令人真切的感受到这场灾难的可怕程度，神经不得不陷入极度的紧绷状态

    所以此时水蓝发色的单马尾女孩越是往前，就越感觉头皮发麻，浑身哆嗦个不停……

    抬头再看着前面，那毫不犹豫仍在向西走的帅气靓丽背影，她终于还是忍不住了。

    “那个……”女孩发出了弱弱的声音，仿佛开口就忘了台词……

    前面的黑岩，听见动静停住了脚步，转头看向后面这一直敢跟着自己的家伙，心有疑惑。

    而弱弱的女孩被漠然幽冷的眸子一盯，顿时心头一颤，最后挤着眼睛，努力的说出了内心的疑问：

    “那个……咱们是不是走反路了……前面，前面可是好像有很多东西在打架啊，那是战场吧！”

    “名字？”黑岩面无表情如此反问。

    而蓝发漂亮女孩发现有声音仿佛从她脑中直接响起，顿时吓的一跳脚。

    反应过来而意识到，同样是新人的神秘少女是在跟自己说话后，她慌忙大声道：“阿库娅！”

    “名字？？”并不太冷的女声，再次从她的脑中响起。

    女孩身体又一颤，继续道：“阿库娅啊……”

    然而，同样的提问再次响起“你的名字？”

    女孩沉默了数秒，弱弱道：“我现在的名字就是阿库娅啊……”

    黑岩眉头微皱……

    而水蓝发女孩这才忽然意识到什么，连忙回答道：“莫非你在问我的真名？”

    黑岩微微点头。

    “我现实里的名字是林淑雅，请…多多关照”阿库娅慌张的回答着，而后犹豫了一下，又问道：“黑岩射手是吗，你的名字是啥？你不是我们班的人吗？你为啥救我？”

    然而她刚素质三连完，就见到冷酷少女转过身去，继续往西走，不理她了……

    ‘果然不是妹妹吗……不过也好，无需她跟我一起冒险……’

    黑岩射手心中这么想着，觉得自己单独行动应该没问题，也方便脱身，就打算加快脚步施展计划。至于后面那女孩甩掉就好了，毕竟人比较倒霉，团体大概没法呆，跟着她也肯定不会更安全。

    不过刚跑两步，风衣突然的一沉，黑岩转身就见这只女孩拼命的拉住她，神色焦急：

    “黑岩射手，你是晕方向了还是笨蛋啊？前面可就是前线，有怪兽的…难道你没听到那些家伙说吗，去了就等于自杀！……功夫再好也怕柴刀，你既然跟我一样也是新人，就千万不要犯傻啊！”

    黑岩眼神疑惑，无法理解这奇怪女孩的思维，而后一扯风衣的衣角，这莫名拽住自己说教的阿库娅就自己失去平衡摔趴在地上……

    看着两眼泪汪汪的女孩，黑岩面无表情的用心念之音警告：“知道是前线还跟着～莫非你白痴～？”

    似乎是终于能聊上几句的关系，阿库娅也不太怕黑岩了。她靠近并向前探着脑袋，气呼呼的不知道是抓狂还是撒娇：

    “你怎么能这么说人家！我可是看你走错路，才跟过来就你的啊！结果你辜负人家不说，还不肯用嘴跟我说话，这样万一别人看到我们，岂不是会把我当成自说自话的傻子吗。”

    ‘对人形生物沟通技能无法正常与她沟通？！’黑岩认真盯了阿库娅5秒，仿佛意识到什么……而后横着迈开一步，仿佛绕开障碍物一样，继续向西走。

    可是阿库娅瞬间感觉智商遭到侮辱，气呼呼的继续跑前面拦住路……

    “黑岩射手，拜托你别想不开啊，我相信，只要努力，这个被称作副本的世界我们一定还有办法挺过去的！还有你那什么眼神啊，人家好心提醒你，你不要把我当路障啊！”

    看着一脸认真在说什么东西的‘路障’，黑岩彻底失去耐心了，右手摸出黑蓝色长刀，念音发出最后警告：“我只是去战斗～前方任何阻碍都是敌人～你若不懂，将会被斩断！”

    这句话任何人听起来都很奇怪，所以说黑岩才不喜欢说话……而阿库娅居然没有感觉奇怪，倒是被黑岩盯的忽然浑身一寒，感觉自己仿佛被名为杀意的这种东西给锁定住了！

    但她也并未因此而退缩，而是用认真的眼神朝黑岩对盯了回去，再无比语重心长的教训道：

    “你说战斗？咱们都是新人，你怎么战斗，难道怪兽也能被你骗到以为你是前辈不敢吃你吗？你这已经不是勇敢，而是傻逞强了。总之虽然你好像并不喜欢我，但毕竟之前你救了我，所以，这次轮到我来拯救你了！就算你想杀我，我也不让你去送……哎哎哎？……”

    阿库娅还没说完，身子就被黑岩单手抓提起来往后一扔，头先着地的摔了个嘴啃土……

    这下可好，阿库娅原本漂亮的脸蛋顿时就花了，头发上也都是灰，模样无比狼狈……

    但是她却并未就此气馁，仿佛跟黑岩较上劲了一般，蹬蹬蹬爬起来就抱住黑岩的大腿，气冲冲道：“别说啥没用的，除非你想通了，跟我回去找地方避难一起努力活下去，不然就算你桶死我，我也不会放手的！”

    说着，她仿佛在害怕比她力气大的黑岩走两步就能够挣脱了，于是连腿也上的夹抱住！把黑岩原本帅气的风衣下半部分蹭的全是灰…

    不过，撒泼了半分钟后，自己累的气喘吁吁的阿库娅发现。黑岩居然根本就没挣扎，而是就这么站在这里，两眼看向北方……

    “你……到底在想什么啊？”阿库娅弱弱的问了问，仿佛想提高存在感。

    然后她就见到，黑岩射手平伸出了胳膊，手势好像居然是在打车！

    而视野远处的另一边，一装甲运输车在空旷的道路上奔驰着，驾驶舱的两名士兵听着前线通讯的战况，额头不断的流汗。

    “那些该死的怪物,攻势居然这么凶猛！守卫京都的第四道防线十分钟彻底溃败，第五道防线守备军的人也快死光了，听说现在甚至已经有怪物的先头漏网部队打到第七防线了！”开着车的中年补给兵咬牙切齿。

    而副驾驶座上的年轻士兵愁眉苦脸：“第七防线已经就是在前面了吧？如果再失守，BETA就彻底冲进东京城了……怎么办？我父亲他还在城里的教堂，说什么与家乡共存亡，死活都不肯离开……”

    说着说着，年轻士兵就流泪了……

    但是中年补给兵并没有给予正确的安慰：“要说BETA，刚刚得到消息说已经有只BETA从河里冲进城里来了，还撞断了南大桥补给线，支援部队还能让它给逃哪了……至于你父亲，估计是明白你也在部队里，所以他才不肯走吧，如果东京失守，你战死了，他肯定也不想活了。”

    此话一出，年轻士兵哇的一声就哭了……

    而中年士兵看着前方通红的天边，叹息道：“可惜我们只是个补给兵，还是发挥作用极低的普通地面部队的补给兵，根本没有能力为人类存亡做出更大的贡献啊……

    可恶――哪怕让我能给前线运输真正有用一点的兵器也好啊，普通的武器根本挡不住……”说着，中年补给兵想起窝囊没价值一辈子的自己，就也有点两眼通红了……

    但是他在开车，不敢让自己的泪水模糊双眼，所以拼命的忍住了……

    而就在他心里堵的无比不是滋味，而更加痛苦，嫌弃自己只能运输没大用的东西时……

    他却忽然看到这样一个画面……

    只见前方的道路中间，居然有两名装扮无比奇怪的漂亮女孩挡在了那！而且那冷酷帅气的双马尾女孩好像还在拦车！……

    一阵急促的刹车声传来，装甲运输车险险在女孩面前停住后，中年驾驶员探出脑袋吼道：“你们两个疯了吗？两天前就一直在发布避难命令，现在怪物都打过来了，为什么你们还没有逃，在这里碰瓷吗？”

    发现女孩神色不为所动，驾驶员咬了咬牙：“你们知道这是什么车吗！前线的战士可是在拼命，若是补给晚了，很可能就导致许多战士丢掉性命你们懂吗！”

    啪！黑蓝发色的女孩捂住了蓝发单马尾女孩的嘴，而后有好听的声音传来：“搭车～去前线！”

    “嗯？你们谁在说话？”驾驶员被悦耳的声音一愣，而后怒道：“别开玩笑了！你们去前线干嘛？给大虫子们加餐吗？就算要打仗也是大老爷们的事，现在赶紧给我去避难！”

    “就是啊！虽然你们痛恨BETA，想战斗的心情我可以理解，但是只凭一把刀能干什么？野兽都未必打得过吧？”副驾驶座的士兵擦了擦眼泪，发现黑岩居然提着刀，他似乎就误会了什么。

    可是黑蓝发女孩并未理会他，而是感觉到什么，忽然蹲下，用手摸了摸地面……

    “喂？听明白就赶紧让开啊，我们在火速赶时间，等会回来时再带你们去撤离中转站好吗？”年轻士兵似乎急了，打算下车驱赶。

    ――然而就在此时，惊变发生了！

    只见前方不远处的小楼忽的在一瞬间倒塌蹦摧！而后一头宛若小山般的巨大黑影从废墟中冲撞了出来――正是之前撞断过大桥的那种凶悍怪物！

   
    在灯光的照耀下，这只六足且拥有巨大撞角前身的可怕巨兽露出了全貌，并且发现几人后立即就开始掉头了，打算朝装甲车扑来！

    “啊！！快跑啊……！！”突然的一幕另这士兵吓的浑身汗毛倒竖，惊呼了起来

    “不好！――是BETA!还是突击级的大型BETA！赶快上车逃啊！”

    随着驾驶员的惊吼声，装甲运输车油门全开，瞬间倒退着完成了漂移掉头，而副驾驶座的士兵人品不差，反应过来麻利的打开舱门，立即就想拉两名女孩一起上车逃跑！

    然而他的手伸向黑蓝发女孩，却是拉了个空！……

    三人无比惊恐的目光中，只见这黑兰色双马尾的女孩已经提着刀化作一抹幽蓝之影，迎着那刚撞翻楼的巨大的BETA怪物对冲了过去！……

    ----

    而另一边，正在赶路的队伍中，王德发跑着跑着，忽然发现一个身影落在最后面……

    “怎么了老师？”

    说实话，狗头班主任现在的体格非常壮实，王德发不太信班主任会这么快跑不动。

    而狗头班主任此时的动作确实很奇怪，用爪子一样的手不停的指指点点，口中还嚷嚷着什么……

    “四十三，四十四，四十五――不对！为什么还是只有四十五个？”

    班主任狗头见汗，而赶过来的王德发道：“什么45？”

    “少……我们少了三个人……我已经数四遍了！”

    王德发脸色微变：“少人了？什么时候？难道已经有人跑丢了吗？刚才有谁还数过我们现在几个人？”

    喊声一出，许多人停下脚步，牛角男还回答道：“在岸边时一共就47个人，有两个走了，还有45个不是很正常吗？”

    此言一出，竖头发男资深者忽然挠挠头：“不对啊！最开始车里可是有五十个人，你们难道不知道吗？”

    一群学生闻言有些傻眼，原来还有人这么会玩失踪的？

    咔嘭！

    索隆发泄的用刀斩烂了路边的栏杆：“真?是够了！看来有三个什么还都不知道的白痴在大桥那时候趁乱跑了！但愿他们要死就赶紧死掉，别惹出更多麻烦事！”

    ……

    东北部，第八防线中转撤离站，登上军车的两男一女三名学生抱头痛哭着。

    “幸亏咱们跑的快，终于活着逃出来了……”一飞机头男子感慨着。

    “是啊，终于能回家了……”胖胖的女孩滴着眼泪。

    “可惜我女朋友太傻了，没有听劝跟我一起走……”锯齿牙的男孩表情伤痛欲绝。

    但是他们的温情忽然被打断。

    一名戴着圆框眼睛，面色苍白的眯眯眼军服男人一手拿着笔，继续问道：“你们说自己是华夏人对吗？有些尴尬，这华夏两字我不会写……另外，有个叫史提尔的教父能放鬼烧你们，还有个女孩能凭空召唤太刀，还记得有什么细节吗，都仔细想想告诉我。如果你们好好配合的说实话，就能得到很多钱哦！”

    “当然配合当然配合”锯齿牙男接过笔，但是转头间，眼睛忽然看向天边，疑惑道：“那一层什么东西是极光吗？为什么温带的日本还有极光？”

    “极光？我怎么没看到？”军服男子更加疑惑的望向天空……

    -----

   

第七话 未来

        　　说着，这眯眯眼的军服男人一伸手，旁边的士兵会意，递给他军用望远镜。

    他朝锯齿牙少年指的方向望了望，但放大的镜头中全是阴霾的黑云，并没有什么奇怪东西，其他两名士兵也是摇了摇头示意没有发现异常。

    “小子你眼花了吧？”眯眯眼男放下望远镜，露出‘慈祥’的笑容。

    但刚写完华夏二字的锯齿牙少年立即道“不可能啊，那么明显的东西只有近视才看不到吧……”

    “对啊，我也看到了，天上那红红一层什么东西有点吓人。”胖女孩接话。

    飞机头男挠着腮：“我能看清，那东西像是透明塑料膜，但上面的红斑在晃……”

    “原来大哥视力这么好的吗？我也看看……”锯齿牙男捡起望远镜……

    眯眯眼的军服男盯了三人好一会，才拿起笔记本，看着上面陌生但流畅的两个中文字体，陷入沉思……

    ‘完全不像说谎呢，除非他们都是顶级又默契的特工才能骗过我。但这种时候骗我有什么意义？……莫非，这三个人居然真不属于我们的世界？……到底发生什么有意思的事了呢……’

    这眯眯眼苍白脸男子面露诡异的微笑，点了点耳麦：“东京靠后方的守备军注意，如果发现会奇怪把戏的人或是极为可疑的家伙，就立即派人跟踪监视并跟我汇报情况！……”

    ----

    “可恶！要是有车该多好，如果7个多小时总这样跑，就算不死，腿都能跑断吧！……”

    公路上跑着的轮回者队伍中，一名矮个子角色的学生累得不行，看见前方被牛角男背着跑的班长，更是不爽的咬了咬牙。

    而比较近的王德发似乎明白他在恼火什么，叹息道：“坚持吧，没办法。手表上提示的副本背景就能知道肯定没车了――怪物登陆日本也就才几天，东京的三千多万住民能短时间撤成这样，肯定把能用的交通工具都用光，真是苦了咱们。”

    「那不一定哦，能用的载具有很多，我们刚穿越来时不就在车上吗；而且那车把我们一班人全拉上还有很多空余。”粉发红框眼镜的女孩似乎体力很好，明明跑了很久，说话都不带喘气的。

    “额”王德发挠了挠脑袋：“栗山未来是吧？你是哪位同学？难道你也觉得咱们之前就该偷个军车用吗”

    栗山未来抚了抚眼镜框：“只是开个玩笑。但我真名这个就保密了，现在我可是感觉很有趣呢，大家都是动漫里的人物，你们都不知道我是谁，而我却知道你们大多人了，这样就算随便说话也不用顾忌什么，真好。

    “况且，我可是很期待自己能活下去。现在我的长跑能力就绝对完胜任何体育界明星了，那未来肯定会更强，成为超人吧！”

    看着表情在期待未来的女孩，王德发忽然不知道该回答什么。而这时，后方忽然传来无比悦耳甚至略带电音的少女声：

    “这种情况隐藏真名不太好吧～我是墨雪音～你们有发现谁是我的哥哥吗？”

    说话的漂亮女孩身穿青衫加黑边百褶裙加黑裤袜，头带着耳机，苍翠的青绿色长长双马尾随着跑动而有节奏的飘摆，煞是好看迷人。

    但这种时候没人有心情欣赏风景，王德发想了想：“他的话……男生我都大致打过招呼了，应该没有你哥。”

    栗山未来接话道：“我们班原本有五十个人，但是这里也只有五十人，去掉老师跟五名资深者，也就四十四个人，至于那个很厉害的女孩她应该也……”

    回想起那神秘女孩冷漠的眼神，栗山未来脑中忽的回忆到什么相似的场景，意识到某种可能，脸庞见汗，慌忙摇了摇脑袋，继续道：

    “雪音，我清楚记得你哥哥在我们穿越前一秒还趴在桌子上睡觉，或许是他睡着了，就没有跟我们一起穿越吧……”

    “原来这样的吗……”双马尾绿发女孩看起来安心了点。

    而王德发表情忽然颜艺的一呆，忍不住爆粗口道：“――卧槽！居然还有这种操作的吗！早知道我也上课睡觉了！……”

    “切。太吵了！”许多人被银发青年吓一跳，而紫衬衫女子沉声继续道：“你这小子叫王德发是吧？精力挺足啊。”

    “啊抱歉抱歉，这位小姐姐。我知错了。”王德发被资深者点名，立马就怂了。

    女人虽眉头紧锁，语气倒并不恶劣：“道歉倒不至于，其实我想提醒你们新人，在副本世界还是别当着我们的面随便喊真名的好……”

    “为什么？”王德发纳闷了，难道叫名字不好？……最开始在车上时，许多学生的冷漠的表现令人心寒，他想想觉得很大一部分原因是大家都顶着陌生的模样导致的。大多学生一旦胆怯起来，就会下意识产生类似‘不关我的事，反正我还没说我名字，谁也不知道我是谁’这种独善其身的想法。但如果叫真名互相知道了，说不定就避免那种情况了，团体的凝聚力也能恢复些。

    然而女人旁边的竖发男严肃的说道：“如果被知道真名，你们就有可能暴露表世界的身份，若是回到表世界的轮回者找到你们，一般不会有好事情发生！”

    许多暗暗听着的同学惊讶脸，但都跑成这样。也没多余力气说话了，王德发边跑边喘息道：“啥意思？”

    “字面意思”竖发男继续道：“在表世界因为是用现实身体，所以做出怎样的恶劣事情也不会降低同调率，杀人谋取点数可是很正常呢，甚至主神还会修正异常来帮谋杀者擦屁股，不会干扰现世普通人类的生活。”

    竖发男仿佛经历过什么，语气很认真。

    然而王德发惊喜道：“不，我不是在问那个……我天――原来我们居然还能回到现实世界的吗！”

    “当然”竖发男一愣，继续说着：“忘了你们还不知道。其实所有轮回者在副本通关时，都可以选择留在主神制造的空间或者回到表世界，但是这场生死游戏永远不会结束的，每周都会把所有点数不够买时间的轮回者再次强制拉进副本，只有通关的人才能活到下一周！”

    王德发表情却是更震惊：“另外一个意思也就是说……”

    栗山未来小脸兴奋：“我们在现实里也能获得超人一样的力量吗！？”

    牛角男点点头：“但是能继承现在多少力量，还得看你们有角色的多少同调率了，这下你们也该明白同调率重要性多高了吧……还有你们真的别再乱喊真名了，很不习惯的。”

    然而栗山未来兴奋的脸通红：“前辈，大叔，我相信你们其实都是好人，不会在现实世界伤害我们的。因为你们如果想的话，根本就不会告诉我们这些了吧。”

    三名资深者相视，忽然沉默了，表情不一……

    倒是队伍最前方的史提尔嘲讽道：“好人？呵！就你们这种废物学生哪有我们出手的价值！如果不乖乖听指挥，这六阶副本结束，你们还有人能活下来的几率绝不超过5%！就算知道有好处，你们真有那个本事活着回表世界享受吗！”

    一群学生仿佛被冷水泼头，都安静了…

    没错，比起妄想未来，他们还不如看清可怕的现实，否则若是死在副本了，什么愿望都是无意义的白日梦一场空。

    见绿发独眼男已经沉默的跑了许久了，不再理学生的史提尔问道：“索隆，你在想什么决策吗？”

    索隆摸了摸下巴：“那到没，我在奇怪那两个主动脱队的女孩，感觉那个角色叫黑岩射手的新人，会不会是什么大国培养的秘密王牌杀手之类的？……如果是这样的话，那她的行为就有些说的通了……不过去前线赴死又显得太不明智了吧。何况她的运气很差，一阶天赋就是个没一点实用的沟通技能，我不觉得副本怪物会冷静的听她说什么。”

    史提尔不屑的冷笑：“前线那么远，她那时候往西走，很可能是故意耍帅给我们看的，说不定见我们一离开，她们就找地方躲了。就算她有些想法真去前线了，也只能是哭着跪着求小鬼子保护她避难而已。――否则就凭她一阶一级的新人，要是真敢傻乎乎去惹怪物，恐怕已经被这高阶本的随便一个小怪物撕成碎片了吧！”

    然而……

    史提尔完全不知道的是，就在现在这时间，他口中所说的傻乎乎新人，已经就凭一把刀，与之前他们五名资深都没敢惹的恐怖大型怪物激烈中……而且已经毫无悬念的占到了绝对的上峰！

    

第八话 首杀

        　　时间回到两分钟之前……

    面对着突然闯出的巨大黑影，阿库娅跟运输车上的两名士兵惊恐的表情如同写在脸上！

    虽然不知道怪物为什么会突然在这里出现……但那一刻，三人明白自己生命陷入死亡危机，只能想到赶紧逃跑，内心完全不敢产生战斗那种作死念头！

    ――毕竟追过来的那可是连楼都能轻易撞塌的凶悍怪物啊！压根没有反抗的可能性吧！

    可更令几人傻眼的是，车都准备开跑了，黑蓝发双马尾女孩居然关键时刻掉链子,没有赶紧上来不说，反而朝怪物冲过去了！……

    “――不要啊！”年轻士兵在手抓空的一瞬间，惊吼出声！

    看着女孩那义无反顾冲向怪物的帅气背影，他仿佛看到了昔日在战场上因为愤怒而一腔热血抗击怪物的战友，那种一去不复返冲锋的壮烈身影，大脑逐渐空白……

    ――人类，已经被BETA怪物逼到绝境了…

    从他开始记忆事情的二十多年间，像他这样活在这年代的年轻人，见证了数不清国家被怪物毁灭，见证了近50亿人被蚕食，又见证了无数背负血海深仇的年轻人挺身而出，成为新的战士，赴往抗击BETA的前线……

    但……结局是无比悲惨的……

    脆弱的人类在强悍的怪物军团面前真的不堪一击……

    惨痛的教训让他们知道，天上的战机会被远程怪物轻易击落，地上的坦克如同纸糊的一样被怪物大军踩扁，甚至连最先进的对BETA战术机都会被大型怪轻易撕成碎片

    所以……何况是这么一个看上去纤瘦羸弱…甚至连手枪都没有的小女孩呢？……

    看着后方那跑起来地动山摇的突击型巨大BETA……士兵仿佛已经能想象到那不理智的女孩将会有下场，痛心的闭上了双眼……

    已经来不及了……他现在只能到做的，就是尝试挽救另一个女孩，不让悲剧再度发生……

    “不――！”那瞬间，被拉上车的阿库娅眼带泪花，最后一眼看到黑岩那跟怪物完全不成比例的渺小身影，她已经惊哭出声……觉得一切全完了，这名唯一让她还能有些心灵依偎的神秘女孩要被踩扁了……

    但很快，她就发现自己好像也要凉了，怪物本就是冲着装甲车撞来的！至于体型不成比例的黑岩，怪物根本不在乎，只打算当做踩虫子一样踩过去！

    “完蛋！我们也完了！怪物要撞过来了！”装甲运输车驾驶员把油门一踩到底，车子很快提速到极限，但是完全不可能跑的过狂奔如野牛一样突击级BETA！

    感觉着剧烈的震动一瞬间接近，车上的三人彻底绝望了，在知道生命将结束的最后一刻，几乎大脑空白，没有多余的时间做人生回放。

    但然而……想象中的死亡，似乎并没有降临呢。

    “――桀哇！”几人的耳膜疼痛，只听到外面忽的传来一声诡异怪嚎，而后装甲车就剧烈一震，车身失控漂移…

    开车的运输兵惊异中来不及查看自己的磕伤，立即转头看向外面擦车而滑过的巨影。――通过布满裂痕的右玻璃窗，只见那只甲壳巨兽不知发生了什么情况，居然是侧翻着越滑越远，拖着长长的沟壑一头滚撞到了坚固的高楼上，停住了冲锋！

    那百米大楼剧烈震颤了一下，但是并未倒塌……

    与死亡擦肩而过的运输车漂移着最终停在沟壑边缘，里面受轻伤的两士兵以及被士兵保护未受伤的阿库娅，此时都是傻眼的看着那摔的更不轻的巨怪……

    “难……难道突击级的BETA六条腿还能自己跑出平地摔的吗？！为什么以前没有听说过！”情况太匪夷所思，年轻士兵简直无法相信自己此时还活着的事实。

    而中年驾驶员已经瞪大了眼睛，表情怀疑人生，颤抖的伸出手指…

    只见他所指的道路中心，黑兰色的不规则双马尾跟风衣帅气的迎风飘摆着――那本来被他们认为已死亡的女孩，居然完好无恙的站在那里，背影无比潇洒！

    仔细一看，更加雷死人的是；女孩手中平伸的长刀后方，一道长长的血迹直连到那只巨大怪物的身下！

    通过只剩一边的远光车灯照耀，能见到怪物的一只粗壮前爪完全瘫软了下来，伤口处还在不停喷血，应该已经折断了！

    ‘哦……买……噶……’眼珠快瞪出来的年轻士兵终于明白发生什么了，他脸上的表情也同样开始怀疑人生了！

    ――没想到，之前被他们认作傻乎乎送死的女孩，居然是在怪物冲过来时不但没被踩死，反而用一把刀斩伤了怪物的脚爪，险险救下了他们一命！

    同样，这也是他完全不敢相信的地方！

    ――老天！那种防御强悍无比，头部甲壳撞角硬度达到15！不知撕碎多少人类防线，让多少强大武器难以发挥力量的可怕冲锋巨兽，居然被一个纤瘦的小女孩这么一刀整残了！？

    这可能吗？…

    这真的科学吗！…

    ――这真特么不是在逗我们吗！人类怎么可能做的到这种事啊喂！

    两名士兵同时感觉自己活在梦里！…但是不给他们多余心理缓冲的机会，可见那受伤而愤怒的甲壳怪物已经翻过来身，不顾伤势的直接对准女孩的背影猛冲了！

    而此时清楚可以看到，神秘女孩又动了！

    仿佛已预料到怪物的速度提到刹不住车了，女孩再次转身丝毫不怂的相对冲锋了过去！而且在即将被巨怪撞到的前一刹那，身体帅气神秘的一旋，瞬间使自身流畅的侧斜出去数米，长刀借两者冲刺的速度加成仿佛变的更锋利了，狠狠的刺入巨怪的另一个完好的前肢！

    叮噗唰――！

    令人感到清脆酸爽的斩击声传来，巨怪就再次惨叫着失去平衡，过重的身体直接使中刀伤的前肢落地承力过高而折断！

    嘭轰――！

    甲壳巨兽撞摔在另一头街的楼体上，再次发出了沉闷的响声与惨叫！

    “这！……这！……”装甲车里的两名士兵亲眼目睹了女孩的所作所为后，嘴张的简直快把下巴搞脱臼了！……

    说实话，他们也见过突击级BETA被战术机精英驾驶员使用技巧打倒的场景……

    ――可人家驾驶员那是在十几米高而且浑身都是顶级武器的战术机（小高达）里面啊！那可是专门对付BETA的玩意……

    但什么时候，一个地上跑的普通人类，还是人类中比较弱小的女孩子也能把突击级打成这样了！？――话说，这女孩真的是人类吗！人类怎么可能有那种心理素质跟超极限的身法动作！如果人类都有这种夸张的操作跟反应，那BETA还不得吓的跑出太阳系！

    两名士兵此时非常怀疑自己可能是猴子！被小女孩都打不过的怪物欺负到濒临灭亡的全世界人都是猴子！但与雷傻的他们不同，此时的阿库娅已经满眼睛小星星，对黑岩的崇拜已经无以复加了！

    原本她还以为黑岩射手跟她一样是个很弱的新人，因为会武功巧合耍帅吓退资深者罢了，选择向西就是不明智的自大不怕死。

    但现在看来，黑岩射手压根就是从头帅到尾！哪怕同为新人，实力也远超乎她的想象，完完全全配得那上酷上天的行为跟外表的丝袜！

    “――桀哇！”

    此时，爬出废墟的怪物更加发狂了，受伤不轻的它似乎也明白使用冲撞难以击中对它来说如此小又如此狡猾的目标，就明智开始选择用正常速度靠近黑岩，然后突然抬起前身，想要压砸死这难缠的人类！

    然而，黑岩射手靓影如风，不躲反进，毫无犹豫的用长刀刺进这巨怪受力最多的后肢某个部位！瞬间使这怪物疼的再次摔翻向一边，完全暴露出了较为柔弱的腹部！

    ――‘就是现在！’

    在两名石化掉的士兵那无比震惊的眼神中，黑岩的身影连连闪烁边跑边砍，对着这只‘可怜’的BETA怪物展开了无比残酷的千刀万剐之处刑！

    一开始时，面对如此凶残的女孩，怪物的内心是惊恐的！不管它的智慧是否能明白什么叫后悔，但它明显是怂了的想要翻身逃的！

    但是黑岩太凶残了！

    它离地近的一边肢体很快被砍残！失去平衡根本难以翻身！

    它彻底慌了！疯狂的挣扎着！摇晃着身体试图把这恐怖的女孩甩下去！

    但是很快，它就明白自己已经没希望了！……

    它还剩1条腿能动……

    它没有腿能动了！……

    “桀哇――！”

    这只可怜的怪物疯狂的吼叫着，壳下的两只丑陋无比的头部卖力的试图张口去咬黑岩，就算死也不想死的那么冤屈，它想把这强的不科学的人类一同拉向地狱，以防其他同伴再遭毒手！

    然而它的脖子不太长，咬也咬不到，徒劳的反抗倒是方便黑岩对着它的脖子攻击！

    一刀下去砍出火花，怪物‘柔嫩’的脖子上出现了不算浅的伤痕，但明显没有砍透……

    黑岩看了看手里拿出现不少小缺口，已经彻底钝了的长刀，并未多想什么，对着上一次砍出来的痕迹继续砍砍砍！每秒N刀的砍！……

    她本着滴水穿石的念头，自己第一次杀怪，一定要完整，并且认认真真的杀掉！……

    所以，在两名傻掉的士兵无比崇拜目光注视下……这可怜的巨大怪物，就在它这生命最后五分钟内受尽了折磨，不停的绝望惨叫着，不知道挨削了多少刀，才终于渐渐安息了……

    咔嘣……

    怪物的防御力太强了，即便是表皮之前在海水中长时间浸泡而软化过，也仍然如同巨厚的生铁。黑岩手中的长刀磨损不堪，终于完成了自己的使命，刀身裂纹蔓延，发出脆响彻底碎掉了……

    不过她并不心疼。对于存在比较特殊的黑岩来说，武器都只是消耗品，使用力量还能重新召唤。何况，自己已经有大概更好的武器了。

    【叮――！系统提示：你单独斩杀了一只六阶大型副本怪物、获得了20点积分点数！】

    【因为您是新手，已解除了一阶期的30级上限限制，您当前等级已提升至一阶43级！随时可以转化等级升至二阶！】

    【叮！因为30级奖励，您已随机解锁主力武器：（黑岩炮「量光」）】

    【叮！因为超越极限斩杀获得额外奖励，您已提前解锁主武器：（黑岩重机枪「可双持！」）】

    【叮！因为超越等级限制性升级，您已额外解锁主武器稀有形态：（黑岩炮「半镭射」）】

    【叮！因为极限单独斩杀，您已随机解锁特殊武器装备：（岩石锁链「15米」）】

    ..


第九话 泡澡

        　　哐啷……

    刀柄落地的响声仿佛有种神秘的力量般，另两名已经震惊到魂飞天外的士兵渐渐回过神来……

    原来是立于巨怪尸体之上的少女把断刀轻轻一仍，随后面无表情的跳下来，抖了抖风衣，仿佛刚刚只是做了一件微不足道的小事一样。

    驾车的中年兵跑过来后，目光不可置信，话都结巴了：“这……那真的是突击级的BETA吗？……把支援部队打的狼狈不堪的怪物……就这么就……砍死了？……一刻子弹都没用？”

    “小心，不会没死透吧！”年轻士兵紧张的看着这小山般的怪物尸体，感到压抑而不太敢走近，犹豫了几秒，而后拿着半自动步枪半蹲，对着巨大尸体的粗壮脚爪砰砰砰开了几枪，结果全是跳弹跟未击穿……

    “看来死透了……但是……”

    年轻士兵用一种看上帝的眼神看向尸体旁甚至都没沾上几滴血迹的黑岩：“您……是怎么做到的？……明明子弹都打不穿……这么大只的BETA……您真的用刀…咔嚓？……”

    士兵忽然想起他之前喷过的，少女就凭一把刀能干什么。现在再看看这个头大的吓死人的BETA尸体，雷的都语无伦次了……

    “搭车～去前线！”转身的黑岩话依旧如此简短，而且还是对方一开始就反对的话。

    然而年轻士兵惊的一屁股跌坐在地上了……

    因为他此时才清楚的发现，这冷酷神秘的美丽女孩根本没有动唇，好听的声音却仿佛从他脑子里直接浮现出来！场面简直不要太诡异！

    “你……不对，您……您是谁？……难道是……真神……降临了吗？”

    年轻士兵瑟瑟发抖，忽然慌张的跪下扣头了：“神明大人！难道您终于聆听到子民们呼唤的声音了吗？”

    日本这个国家的人向来缺乏精神上的支撑，所以人们崇尚信仰各路神明，而且还是多信仰，更是十分深信举头三尺有神明这一说法。

    虽然飞速发展的科技与大举入侵的怪物使许多人渐渐丧失了信仰之心，但根深蒂固的思想并不会说变就能彻底改变的。

    尤其是武次郎，也就这位跪下的士兵，他的父亲就是狂信者，现在可能还在地下的教堂避难所给他祈祷平安呢。而他因从小的耳濡目染之下，对什么神降神言之类的怪谈也很是相信的。

    所以此时他就觉得，眼前这神秘女孩肯定是被某个显灵的神给附体了！

    ――若不然，就凭一个女孩怎么可能面不变色的把大型BETA吊着打，而且还能把神之音直接传达入他的脑海呢！

    可就在他激动时，中年补给兵却是同样兴奋的朝女孩喊到：“我明白了！您一定就是传说中隐于世超脱于凡的强大世家传承武士吧！我们会送您去前线，请您先上车吧，装备随便挑！”

    黑岩面无表情的向运输车走去，而年轻士兵表情愕然，满脸不解，小声道：“你怎么说武士？那女孩难道不是神明吗？早已经被时代淘汰的落后武士怎么可能有那种恐怖的力量！大叔你不怕这样说等于亵渎神明吗？”

    中年士兵兴奋道：“这你就不懂了，我也没说她用的不是神的力量啊。…历史传说中有隐世顶级武士会修心修身修灵魂，不但精通极致的忍术跟刀法，更是悟到了刀的境与心，达到了刀人合一的境界，威力无匹，一刀能破邪！…传说最后，有杀了太多作恶鬼神的武士，自己本身也成了鬼神，无法再出现于世人面前，于是让最优秀的后代借用自己的力量拔除邪恶，默默守护着世世代代凡人。

    “你看到那女孩刚才的眼神了吗？”中年士兵讲着故事，又神秘道。

    年轻士兵不明觉厉：“看到了，好冷漠，完全不敢对视。”

    中年士兵认真道：“我猜那八成不是冷漠，应该说是完全抛弃了人性，已经把自己看作一个消灭邪祟的兵器了……不，或者说，使用超越凡人的鬼神力量的她，本身就已经是只兵器了，拥有着人类外表与智慧的兵器，所以才会让人觉得可怕！”

    “真，真的是这样吗？我们还是在拉兵器装备？”年轻士兵站起来身，看向运输车旁的女孩，心里有些懵逼，忍不住道：“你真只觉得她是拥有武神力量的人类，而不是听人类祷告的被信仰的实现人类愿望的神吗？刚刚她可是使用神念了啊！”

    “当然不可能是真正意义上的神明了，刚刚听到的那可能是腹语吧……这个世界已经没有所谓的被信仰的神了，如果把她拉前线还说她是实现愿望来拯救人类的神，说不定前线军官立马觉得你疯了给你一枪！”

    年轻士兵挠了挠头，有些不甘心，觉得就是有那种，神秘女孩就是真正意义上现世拯救人类的真神的感觉跟渴望。……但是女孩刚刚展现出的力量，也没超越日本的民间鬼神故事的概念，他无力反驳。

    “别犯傻，使用鬼神力量的女武士不算真神，但也不是凡人了，或许我们应该称她为女武神，话说这次咱们总算给前线补给一个厉害点的兵器了！”中年士兵兴奋的上车，这次对于黑岩的要求没有任何意见的听从了，不过在上车前留意了一眼阿库娅“至于另外一个女孩，应该是普通人吧……算了先上车压压惊，看她走不走……”

    “黑岩黑岩，你好厉害啊，刚刚是怎么把那么大……啊♀？……”车厢内，一脸崇拜相的阿库娅被黑岩轻轻一推就跌摔下车去，看着怀里的半自动步枪跟配件弹药，疑问道：“还没到前线呢，你给我这么多东西干嘛？”

    “别跟着我了、无聊就去找他们～”黑岩幽蓝色美目平淡无波。

    「他们？难道你在说那些出卖我的混蛋吗？为什么我要去找他们？」阿库娅不解黑岩的话而生气

    “那更安全～”

    「开什么玩笑！你把我当三岁小孩吗？对我来说最危险的就是那里了吧」阿库娅气呼呼的反驳。

    “你真的很笨呢～”黑岩面无表情。

    阿库娅顿时美目怒瞪着黑岩：「不要强词夺理好不好！其他人都不敢跟着你，就我一个人一眼看穿你是大高手，所以我才是最聪明的好不好！」

    “你智障吗？”黑岩指了指风衣上的灰尘，眼神仿佛在质问阿库娅，之前是谁在拉住她大喊不要轻生，不要向西走。

    阿库娅瞬间就尴尬的脸一红，摆出笑脸百般辩解道：“呀哈哈，那只是玩笑，给你开个玩笑罢了，你之前不是一直不理我吗，所以人家就用这个方式想认识认识你了啦，你看咱们聊的这么开心，不如就交个朋友，做个好姐妹啥的？话说你能不能告诉我你真名叫什么？我都把真名告诉你了，你可以叫我小雅，对了你多大啊？”

    “你智商太低了，果然有钱人家的大小姐都很麻烦呢，我不想跟你做朋友～”黑岩转过身检查一车装备，这次说的话意外的长了好多倍！

    可是阿库娅被连说三次智商问题，顿时气的仿佛要扑上去一样：“胡说！本小姐全科接近满分，智商怎么可能低！”

    说罢，她一愣：“哎不对？你怎么知道我是有钱人？难道你居然也是我同学的吗？”

    阿库娅忽然间满头大汗，一脸震惊的道：“不可能！我们班同学不可能出现你这么厉害的家伙我还不知道……

    但她似乎想起什么：“等等，好像真有个家伙平时酷酷的，一句话也不说，但是混混看到就他会吓跑，有些神秘……

    黑岩……墨岩！？……”

    “莫非，你是墨岩？……不会吧！开玩笑的吧？你居然真的是那家伙吗？千万不要杀我灭啊！”阿库娅用难以置信的眼神盯着黑岩，跟黑洞洞的炮口。

    黑岩放下抗着试手感的导弹炮筒，淡淡道“雪音曾说～你们都算她的朋友。就算没能力帮助，我也不会随意伤害你们……但是说起来，你的智商还真是低啊”

    阿库娅刚松一口气，就被第四次说智商低了，整个人瞬间抓狂：“啊啊啊――！本小姐的智商怎么可能低！对了，你知道我的适格角色是什么吗？我现在可是水之女神哦！法术系的女神智商绝不可能低的吧！”

    见黑岩射手摆弄武器没反驳，阿库娅故作神秘道：“同调率越高证明与适格的角色越相符，如果我智商不足，同调率自然就不可能高的吧……可你知道本小姐的同调率有多高吗？

    ――本小姐跟水之女神的同调率可是高达80%的说呀！”

    发现黑岩终于肯扭脸看过来，阿库娅顿时就暗爽的轻笑道：“怎么样，吓到没？但我说的可是实话呦，80%这么厉害的女神愿意跟着你，你好歹倒是露个笑脸啊，哪怕是职业式也行。”

    黑岩面无表情的盯着阿库娅“那么，因我而死，你也心甘情愿吗？”

    阿库娅被这奇怪的话吓了一跳，只见黑岩射手眼神认真，悦耳的声音继续响起：“接下来我将深入战场，不会分心保护你的，甚至会把你当做诱饵，即使如此，你也想跟着我？”

    阿库娅额头见汗，但是脑中回想起她自己最无助的时候，冷漠的其他同学，猖狂大笑着的红发男……以及最后那绝望之时，瞬间威慑全场，几乎占满她脑海的强大帅气身影……

    阿库娅叹了一口气，眼神忽然认真了起来，走至跟前淡淡道：“可以呦，我很想看看你是怎么把我当诱饵的，岩同学……”

    少女那精美的瞳孔忽然间微微缩放了一下‘判断失误？……为什么？演算结果，她的性格应该不可能如此选择……无法完美判断的因素，人类……’

    冰幽的眸子恢复沉静，黑岩淡淡道：“能力是什么？同调率有那么高，凭感觉能使用角色的力量吧～”

    “嗯，我也是一阶，有个叫净化术的技能”阿库娅想了想，而后盯着黑岩……

    “霍！”手中凭空出现花蓝色纸扇，阿库娅指着黑岩一呼。

    一股乳白色光华星点环绕黑岩一圈，而后黑岩身上的尘土跟衣角上的血迹就全都不见了，飘动的风衣无比帅气，整个装束焕然一新……

    黑岩感觉自己仿佛刚泡澡完一般，舒爽又方便……

    “那你就跟着吧～”

    ……绕开尸山后，见识女武神而兴奋的驾驶员把油门踩满，运输车极速的赶往火光滔天的前线。

    

第十话 补给

        　　――穿越是美好的吗？会发生什么好玩的事情吗？冒险刺激吗？

    如果有人会心存好奇的这么问，那么这些学生们在昏迷醒来之前，肯定会向提问者表达自己对穿越理论是真或假的看法，然后在调笑其他人的同时，心里也小小的幻想一番，真的能穿越的话那该多么刺激。最后再想想无聊又现实的人生，无奈的抱起书本……

    但如果是现在，这些跑的痛苦到快不想活的学生，保证都有拿刀砍提问者的念头了！――你特么先用自己最高速度赛跑个十几公里再来问好吗！

    【安全区距离下次收缩剩余35分钟！】……

    东京中东部区域，深沉的夜幕下，轮回者队伍一直跑到现在，速度已经不可抗力的慢了下来。

    处于队伍侧面的索隆转头大概看了下，只见九成的学生都已经是汗流浃背，表情狼狈不堪，甚至有个小胖子口吐白沫，一副随时可能猝死的样子。

    索隆点开手腕表盘上的全息地图，仔细确认了一下队伍所在方位，准备开口。

    可就在此时，队伍最前方的史提尔好像看到了什么，朝着黑乎乎的街角惊喊了一声：“谁！出来！”

    说着，红发耳钉男就忽然从栏杆处翻越过去，抬手朝两间楼房夹角的胡同里丢出了一大团火焰！

    “啊……”

    红发耳钉丢出的火球没有打到什么东西，反倒是火光与轰响把许多学生吓了一跳，后面接连有许多跑不动的人摔倒在地。

    “史提尔，怎么回事，刚才有人在这吗？”

    索隆跑到胡同里，发现红发耳钉男单手拖着火焰照亮四周，身前地面上却是有一大滩红色状物。

    “这是血！附近有怪物吗？”索隆紧张了起来，毕竟不是前线也并不代表绝对安全。

    而史提尔用烟屁股点了点地面，再放在脸前闻了闻，皱眉道：“是铁锈，好像还是机械零件上的那种锈，真恶心……”

    索隆略松一口气“那你看到了什么，是有人刚才在这么？”

    冷风在狭窄的胡同中加速呼啸，叶子与尘土沙沙的响声格外清晰……

    史提尔表情狐疑的环顾空荡荡的四周，回想起刚刚似乎看到的什么影子，沉声道：“太暗了，没看清，直觉这有什么东西，但你也看了，是铁锈……莫非是刚才那角度看这摊东西，巧合产生视觉错觉了吗？”

    “有情况吗？”此时另外三名资深者也出现在胡同口了，毕竟是都没有经历过的高阶副本，他们分毫不敢大意。

    史提尔盯着铁锈思索，总感觉有种不自在。而索隆抬头看到他脖子上的绷带，忽然就想起这红发耳钉被神秘少女之前吓的完全不能自理，落角落发抖的景象……

    “兄弟，你不会是太紧张了吧？现在我们处的位置已经相对安全了，换我来寻路，你先休息一下。”索隆看了看地图，如此说道。

    可史提尔忽然打了个不要说话的手势，顺着胡同跑到另一头，看到了什么，表情逐渐惊喜。

    跟上来的索隆一同望向远方，发现障碍物围栏之后的不远处，居然是一个大型工厂。

    “有灯光？这是造钢铁的工厂吗”看着那一坐坐高架台、仓库跟特殊的加热炉，索隆如此疑问，不过又看到中间大楼上面的标志，他轻呼道：“居然是兵器生产工厂！？”

    史提尔叼上一根烟：“这次倒走运了。看外面没人，里面就算有也应该不会多，八成都去前线了。控制住这里肯定能获得不少武器，就算我们用不着，让那些新人拿着至少也能真正发挥点作用。何况这里地势也不错了，说不定就算怪物来了，也可以藏着试试能不能守住。”

    索隆点了点头：“行，还走正门吗？”

    “没必要跟小鬼子友好。我先进去看看情况，以防万一，让丑牛也过来打头阵掩护，只要没异常，你们就快点进来。”

    「猎杀魔女之王！」史提尔说着，甩出一大片红星文的白色卡片糊在墙上。而后身高五米多的黑色人形怪物从火焰中迅速生成，一把就撕碎了高高的围栏。

    “哗吼！”

    在咆哮着的火焰怪物的掩护下，史提尔跟进了兵器工厂。牛角男见状把背上的班长放下，慌忙也赶过去。

    走到破损围栏跟前的棕发紫衫女人皱眉道：“呀咧呀咧，这么大摇大摆的攻进去真的好吗，日本部队得到消息不会选择回来攻打我们吧？”

    竖头发男子挠了挠脸：“这还真不好说，不过既然都是在前线抵抗，而且前线已经濒危，那九成就算知道有个兵工厂被人袭击了，也不大会来管我们，何况咱们只需要在这个世界待不到七个小时了，莽点不过分。”

    索隆向狗头班主任安排几句后，转身道：“说起来，我之前想到一个精明的家伙曾用过的计策。或许被日本军队注意到也并不是绝对最坏的事”

    “怎么讲？合作不太可能，这世界普通人如果知道我们的能力，肯定想抓起来研究吧。”竖发男疑惑的问。

    索隆点点头：“但是如果我们反过来利用这点，并夸大说我们的能力能够对付BETA，也能研发让普通人拥有我们的能力，就可以试试让日本的部队不得不全力保护我们，增加我们的存活率。”

    棕发紫衫女子淡淡道：“听过类似的战术，可惜这种方法风险太高，因为辐射圈安全区的限制，我们不能离开东京，万一被抓住强行带离就死定了。如果运气差，等军队把我们围住了，安全区却缩小到其他地区，无法突围还是死。再说，军队也未必保护的了我们，比如桥下见的那种怪物，要是多来几头一起冲锋，常规部队根本顶不住吧……”

    索隆叹气的撸头发：“所以，这种曾经特别厉害的强行借势法，也成饮鸩止渴的下策了吗，高阶副本真特么难……”

    竖头发男子仿佛也被传染了一样的不停挠脸：“明明这次队伍里连半个五阶的都没有，同调率也是一个比一个低，没见过超25%的，结果却能匹配到快七阶的副本，真他妈疯了……”

    这唯一阶级最低的男资深者情绪有些不安，但是紫衬衫女资深者顿时搂住他的后背，安慰道：“没关系，我会保护你的，你永远不会是一个人……”

    “老婆……”「老公……」

    这对情侣资深者深情的对望了起来……

    ‘**’旁边的索隆本想说话，可发现气氛不对劲，瞬间就觉得无比尴尬，纳闷走开……

    但就在此时，学生栗山未来忽然跑过来，手拿着一个小盒子给索隆看。“刚才有人在天桥底下发现的奇怪发光盒子，前辈你知道这是什么吗？”

    “这！厉害了，这难道是副本随机补给？”

    索隆打开盒子后发现两个装着液体的小瓶子，惊喜的瞪着眼睛，而后用虚拟腕表一扫，投影出现了两段信息

    【小瓶体力药剂】（适格者使用后，快速恢复20%的体力，但短时间内重复使用的效果呈50%递减）

    【小瓶加成药剂】（适格者使用后，在15分钟内，技能威力提高20%，加成效果取最大值不可叠加）

    （以上药品属于投放的奖励支援道具，无法兑换点数，无法携带出副本）

    “我的天！咱们还没有击杀一只怪物，也会有随机空投补给品出现，难道说，主神终于良心发现吗？”

    竖头发男神情惊喜：“要是这种恢复药能捡到很多的话，那通关的希望可就大大增加了啊！”

    走运的是，他刚感叹完，刚刚攻入工厂侦查不久的牛角男此时惊喜的跑出来：“这里面好像没人，但是武器还有很多，居然还有不少副本空投补给品啊！”

    “太好了！这里原来是副本设置的资源点！来这果然对了！”情侣资深者神色激动，说着就冲进工厂了。而索隆同样因这振奋的消息忘记继续侦查，跑出胡同后，朝街上那些瘫倒一地的学生们吼道：“都快给我起来，你们有活干了！……”

    一阵呼喝声为背景，部分体力比较好的学生，一个个脸色苦逼的走进兵工厂，听指挥去搜刮物资。但是另外还有不少人继续躺地上挣扎着，体力消耗过度不愿意起身……

    “行，你们胆大不怕危险就躺着吧，不过外面应该也有些资源，找到记得上交重新分配，贡献过低胡乱藏私的家伙被抛弃时也别怪我们不留情！”索隆喊了一分钟，见有大概三分之一的学生似乎是累的实在起不来，索性也不理了，丢下这话，也赶紧跑进兵工厂内部搜索资源。

    整个45人的轮回者队伍很快因此分散稀疏了起来，包括全部资深者的多数人已经进入兵工厂各个地方去寻找所谓的补给品。

    而外面十几个学生，一半继续地上躺着，少数几个人起来，两三个围一起说着什么，也不像是在干正事。

    就在这时，原本已经进了工厂外围的葱绿发双马尾的女孩，表情却是想起什么不对的事一样，去而复返。在胡同内的那铁锈痕迹旁，捡起了一块像是带某种咬合痕迹的铁片……

    女孩抬起头打量狭窄的胡同上方，似乎发现了什么端倪，慌忙警惕的喊道：“请大家快起来，这里可能有危险！”

    “怎么了”旁边的两男一女吓了一跳。

    葱发女孩拿起手中的铁片，指着上面的凹痕道：“你们看，是不是像咬痕？如果没推断错，拥有这种牙齿的生物个头大概至少有三五米大吧……”

    然而三名同学却是丝毫不感觉惊奇，相视不屑一笑，不等说完，就边嘲讽边转身走了。

    “还咬的，我看本来就那样吧，吓唬谁啊。”金发性感女孩眼神鄙夷的转回头。

    “你以为怪物是那啥舰娘啊，啃铁？”平头男生说了一句令人听不懂的话，

    “那五个老穿越者都没说啥，听她跟咱们扯，当咱们傻？”笑容猥琐的男生摸着金发女孩的肩部……最后三个人一起鬼鬼祟祟的消失在角落阴影中。

    见没人相信自己，葱发女孩犹豫了一下，最终咬了咬牙，不再理会这些人，快速跑进工厂……

    都不知道的是，刚嘲讽过葱发女孩的三人，此时在一个很昏暗的角落，正在上演着精彩的一幕。

    只见这两不知角色的男生，脸上是无比猥琐又期待的表情，而同样不知角色但无比性感的金发女孩，身上因汗而湿淋淋无限暴露的衣服却是在一件件减少着。

    “嘿嘿嘿，快点脱吧蓉蓉，反正咱们三个现实里都已经做过那个了，现在又都不是自己的身体，完全不用担心……”猥琐男生笑的更加猥琐了，想起其他人傻乎乎的去捡东西，他们却能趁机快活一波，顿时感觉自己太特么机智了。

    “对啊对啊，小美人蓉蓉，你现在简直太美了。而且现在我们两个的身体素质可是很强的，多亏你的体力药剂，一会保证能让你爽上天了”小平头男生喘着粗气，想想潘康乃居然能玩到比现实里明星还性感的女孩，他亢奋的哈喇子都要流出来了。

    “那就好，你们千万不要对我温柔，不然这天很快会冷的啦……”被叫做蓉蓉的金发女孩见自己现在的漂亮身体居然这么有吸引力，心中暗爽。卖着骚姿势，开始褪下内衣，勾的俩男生眼珠子瞪直了，两手不安分的去帮忙……

    然而……发情中的他们几个还不知道，黑乎乎的头顶上方，已经有好几只红色的诡异东西在墙壁上爬动着，缓缓向他们接近，并已经逐渐张开血喷大口……

    

第十一话 战场！

        　　卡车奔驰咆哮声与渐近的炮火轰鸣声为背景，车厢里的黑岩整理武器调整着状态，一抹水蓝色却拦在视线旁侧……

    “那个，我说岩同学啊……你到底是什么身份，为什么可以那么厉害，感觉好像什么都吓不到你一点点的说……”

    “呐，岩同学……你这么神神秘秘的，莫非隐藏身份是小说里那什么龙组兵王之类的国家秘密超能力机构的英雄啊？感觉你绝对不可能是普通人的说……对了，你不张开嘴说话，难道有类似凹凸曼那种设定吗？”

    “喂，岩同学，你现实世界应该是个男的吧？现在你用女孩身体，有什么感想吗？”

    “对了墨岩，你名字好巧，墨也是黑色的意思，叫你黑岩同样还是一个意思，我叫你黑岩就等于一下叫两个名字，真有趣……”

    “喂喂！黑岩，你就这样不理我，会导致气氛很那啥你懂吗，要是拍成电影观众一定会说咱们这是尬场的烂片……”

    “还不理我吗？……好吧……咱就不信了……”

    “――炸！”阿库娅的俏脸忽然完全挡在黑岩眼前，一惊一乍的喊完后还扒着眼皮扮鬼脸吐舌头：“噜噜噜……这都吓不到你啊，哈哈你还心真大。”

    这次黑岩的手头工作终于停了下来，眉头一皱，觉得事情很麻烦…

    ――哐！

    阿库娅的脑袋被推着与铁墙亲密接触，顿时疼的眼带泪花，老实闭嘴了。

    “你可以继续发出没有意义的声音，但不要打扰我～”

    发动机的响声轰鸣着，面无表情的黑岩继续整理着车厢内的武器配备，不再理会阿库娅。

    说起来从车开始走不到一分钟时，这智商明显不太正常的女同学就一直在她耳边嚷嚷来嚷嚷去个不停，问东问西的，令她感到非常不适。

    更加费解的是，阿库娅刚穿越到这时看起来暴露内心性格十分胆小，完全只会哭跟发抖的样子。但不知道怎么的，从刚才起就像变了一个人似得，明明是在前往战场，阿库娅却好像很期待？

    然而阿库娅显然没有身为噪音源的自觉，按着额头鼓起的包，气呼呼道：“我可是想帮你啊，你倒好，完全不理我算了，还打人，没想到你居然这么小心眼，女孩都打，不理你了哼！”

    说着，她看向黑岩前方摆的整整齐齐的一堆武器弹药炸弹地雷，疑惑道：“你摆那么好看是在搭积木吗？”

    黑岩懒得回答，单手一伸，闭上眼睛……

    阿库娅见状，立即死死盯着黑岩。不知为何，黑岩越是不理她，她就越渴望想知道这从头神秘到尾的家伙一切，急的心痒痒。

    但下一秒阿库娅就有些傻眼了，只见那一堆危险武器被黑岩触摸后，居然纷纷化成白光，消失不见了。

    “哇？魔术！……”阿库娅突然蹿过来朝空空的地面摸了摸……

    “只是收起来了而已～集中精神，你可以试试”黑岩为防阿库娅再做出奇怪的行为，提前开始解释……

    其实这是黑岩刚看腕表时发现的一种功能，似乎每个适格者最初都有1立方米的随身异度空间盒，可以把拿到的无生命物体存放进去，只要叠放的好，完全可以存放不少东西。貌似之前红发耳钉凭空拿出的烟就是因为这个。

    只不过，腕表上对此还有些奇怪的描述――若适格者死亡，其空间盒将会成为初始大小原地掉落，内部物品可被其他适格者拾取。

    “是默念存放吗？”听着教学的阿库娅闭上眼睛数秒，兴奋道“黑岩黑岩，我好像看到一个正方形的透明盒子了，然后怎么办？”

    黑岩念音继续道：“现在抓住你想装的东西，想象一下把它放在盒子里面的位置。”

    “嗯！我学会了。”

    阿库娅抓住导弹筒，努力了半天，却没有半点动静，疑惑道：“啊咧？”

    “长度超太多了，斜着也进不去。”黑岩面无表情。

    “我不信！”阿库娅生气道：“那你刚刚怎么就装了一个？不行你肯定在忽悠我，把你那个挺长大炮的装我这里试试！”

    “我的盒子是两立方米，比你容量高八倍～”黑岩半蹲，手一伸又是许多弹药化为白光不见。

    阿库娅看的羡慕，气呼呼道：“为什么，这根本不公平，你开挂了啊。”

    然而黑岩一句话，她就气馁的闭嘴了……

    悦耳但无感情的声音在她脑海回荡：“想扩容的话，去杀一只刚才那种生物，积分刚好够。”

    阿库娅很想抓住黑岩边摇晃边吐槽‘要是所有人都有你这么恐怖的话哪还用躲起来，早把怪兽屠的有多远跑多远屁滚尿流了吧！’

    但是知道那样做可能额头再出现一个大包，她憋住了，鼓起腮帮一脸不爽……

    见阿库娅安静捡东西没再闹，黑岩也暗松了一口气，看向自己的左手腕。

    说起来，迷迷糊糊的就穿越到这里参加副本大逃杀，很多东西还根本不知道。而那些资深者非要把她当前辈，搞到最后完全不详细解释情况了，一切都得自己摸索，确实挺麻烦。

    虽说自己现在这幅身体极为适应与熟练，依靠本能就可以使用力量，完全没有一丝陌生感。

    但是详细能力值的问题，跟所谓的阶级与等级，黑岩还是不太明白。之前杀掉一头怪物，似乎让自己的战斗力已经翻好几倍了？

    心中想象着那个导致自己穿越的罪魁祸首系统，一件虚拟的手表就浮现，投影列表显示如下

    【角色状态属性信息】【副本可公开情报与区域地图查看】【显示模式切换】【查看背包】

    黑岩想象着自己点击查看信息，属性的详细数据顿时就全部显示了出来。

    【角色：黑岩射手】

    

    

    

    

    

    

    

    【阶级：1阶】（转化等级升阶可获得天赋技能或专属装备）

    【等级：43级】（1阶期间每次升级提高5点主属性、3点副属性。）

    【基础力量：226（当前力量452）】（力量越高，可展现的攻击能力越强，动作速度也会小幅增加）

    【基础敏捷：238（当前敏捷476）】（敏捷越高，全速度越快，反应越灵敏，物理攻击也会小幅增强）

    【基础体质：141（当前体质282）】（体质越强，生命力与防御力越强，抗性也会小幅增加）

    【基础抗性：146（当前抗性292）】（抗性越高，越不会被特殊攻击与负面状态影响，额外增加对魔法类攻击的防御）

    【基础体力：156（当前体力302）】（体力越高，体力值消耗越小，恢复速度越快。）

    【基础魔力：无（非魔法型角色）】（魔力越强，法术加成越强，魔法值消耗越少）

    【当前主武器：黑岩炮（量光/半镭射）、黑岩重机枪（双持）】（子弹与炮弹为无限、但每次射击会消耗少量体力值。切换武器不消耗体力，但损坏重新召唤消耗较高体力。）

    【副武器：黑刃、岩石锁链（15米）】（黑岩射手所有装备防御力耐久力受体质属性高倍加成！）

    ‘果然想要提升实力，还是先转换阶级比较划算吗？’

    这么思考着，黑岩就点击下了转化升阶选项……

    【――叮！您的等级已恢复初始，阶级提高至二阶！】

    【已获得新的天赋技能（羁绊之心）】

    【等级加成的属性已消失、转化结果：您的当前力量116（232）、敏捷128（256）、体质75（150）、抗性80（160）、体力90（180）】

    ‘亏了吗’黑岩看着自己突然减半的属性，有些疑惑，于是看向自己新的天赋技能。

    可是这一看，她的瞳孔顿时一缩……

    【羁绊之心：任务开始后，每当友方适格者死亡一人，你将获得一层羁绊之心BUFF被动，每层可以增加角色专属武器2%威力。主动技能为一次性消耗掉累积的所有层数，主武器的下一次聚能攻击将获得超级强化，每层额外提高该次攻击10%威力】

    技能本身看上去不错，但诡异的是技能下方突然刷出的提示！

    【羁绊之心+1！+1！+1！】（当前该技能叠加层数为3、武器已拥有6%的额外威力加成！若消耗层数释放主动技能，下次聚能攻击的威力将为136%！）

    ‘怎么回事，突然死了三个人？’

    黑岩一脚踹开运输车后门，双眼看向应该还安全着的黑乎乎的东方……

    ‘死的是那时离开的那三个，还是说……’

    “黑岩，你怎么了？”阿库娅见黑岩射手突然把后门踹飞，吓了一大跳……

    而黑岩无言的转身，抓起箱子里的手雷就往阿库娅怀里塞：“动作快点，等会我冲完等级，就回东边去找她们～”

    “可是，我的盒子已经满了”阿库娅手忙脚乱，不知道发什么使黑岩这么焦急。

    但发现黑岩居然在把炸弹往她身上绑，她顿时就吓的惊呼道：“你干嘛？想把我搞上天吗！？”

    “你不是想当诱饵吗～”

    “你居然还真把我当……不要，我不想死啊！」

    阿库娅试图解开身上的炸弹，却发现身上挂的炸弹越来越多，吓的都要哭了。

    而就在此时，车子快速停了下来，外面传来了驾驶员的惊呼：

    “――不好，第七防线崩溃了！前线已经彻底失守了！BETA打过来了啊！”

    黑岩射手闻言惊讶的一抬头，推开阿库娅，跳下运输车。

    但是刚下来，顿时就见到夜幕上空一架燃烧着，带有美联邦地球联军标志的三角形轰炸机翻滚坠向前方，在百米外撞击地面瞬间爆炸解体……

    ――嘭轰！！！

    剧烈的震颤声随着耀眼的火光一起传来，迎面顿时吹来一股强劲的热浪……

    “啊!……”

    黑岩的风衣呼啦啦作响，而后面的阿库娅更是被震撼的一幕吓的尖叫。

    仔细一看四周，这里已经是东京西部的最外围，前面许多装甲车逐渐在向这里撤退着！

    ――而满是火光的最西边的几座山头上，密密麻麻的巨型怪物穿越战壕，无视伤亡的踩踏过地雷网，势不可挡的狂奔着！

    防线上的无数炮塔被连根拔起的撞翻，坦克被踩踏为铁饼，步兵更是被怪物一口闷！甚至怪物部队后方不停有白色的光束火力网穿破天空，人类的导弹群没飞过去便已经被拦截爆炸9成，轰炸机编队更是如同下饺子一样纷纷往下坠。

    “该死！要挡不住了，迫击部队赶快攻击啊，不要管坡上的人了，他们已经完了！”

    一片片地面部队中，有像是总指挥官的人拼命大吼着，而后成排的榴弹炮车对着山坡疯狂开火。

    如同流星火雨一般的榴弹炮群在空中划过抛物线，落在怪物群中变成了密集无比的爆炸火光，产生了一大片新的火海！

    许多冲锋在前排，受伤过重的的怪物倒下了，但是同样葬身于火海中的还有更多没有被怪物吃掉的负伤兵士。

    不过，那些惨呼的士兵在最终被烧死时露出的是解脱的表情，比起被怪物吃掉，这样已经算比较好的死法了……

    ――嘭嘭嘭轰！！……

    一排排炮弹榴弹不停射向天空，残余已经不多的人类地面部队继续开火着。虽然破损不堪的防线不断后退，但人们仍是拼死的抵抗阻挡着怪物前进的步伐，一个个满脸灰尘的兵士，脸上的表情是决然……

    “这……这真的是一场游戏吗？……”

    何等震撼的场面！……阿库娅双腿开始打颤，忍不住后退两步，弱弱的看向黑岩射手。心想这种可怕的场面，就算是强如她也无能为力了吧……

    然而她看到的，却是黑岩射手仍然无表情的美脸，抬起腿，开始向前方走！

    ――‘居然……居然这样也不害怕的吗？’阿库娅此刻简直无法形容自己的心情……

    车上的两名吓傻愣着的补给兵这时也反应过来，驾驶员慌忙试图拦住黑岩射手：“女武神大人，情况不对，前线已经彻底崩溃了，看样子这里绝对三分钟都撑不了了，您看前面战士都多惨了，所以我们还是赶紧跟大部队一起撤吧，不要再白白做牺牲了……”

    然而黑岩射手根本无视他们的走过去，帅气的身影在火光连连的可怕背景中转身，幽蓝色的冷眸盯着瑟瑟发抖的阿库娅

    ――“诱饵～我们走……杀戮开始了！”

    

第十二话 包围

        　　“二狗子，往前看，那东西果然还是有点邪门吧？”

    长长的一排车灯划破黑暗的道路，刚从东京撤退出的运输伤员的车队中，从轮回者队伍中逃离的三名奇葩学生竟然都在这里……现在是坐在敞篷货车上的飞机头男再次望向东边那诡异现象，忍不住开口疑问：“那层乱晃的红红的光圈真的是啥极光吗？咋感觉已经这么近了？”

    正在蹲坐发呆的锯齿牙男孩闻言抬头，只见随着车辆前行，东边也就车头正前方的那层诡异暗光网幕越来越清晰了，能清楚看到上面流窜的红斑。

    说起来非常奇怪，他们之前刚上车时那东西还在天边很远，感觉像是北极极光之类的东西。

    可车一开起来，就明显感觉离那东西越来越近，现在刚出东京的城区，就清楚看到那光幕居然是由天空一直连到地上，就跟某种巨大的罩子一般，整个东京城包括边缘的少量地区都处于罩子的内部……

    “到底啥玩意啊？咱们不会快撞上了吧！好不容易逃到这，我可不想死……要不咱们下车？”锯齿牙也感觉太不对劲了，有些慌了神。

    不过吃东西的胖女孩却仍不以为意：“怕啥？咱们这又不是头一辆车，要是前面的车撞坏了，其他车肯定都停下。”

    可飞机头发型男，感觉距离光幕怕是只有几百米了，终于忍不住了：“喂喂，这个地方可是有怪兽，发生什么怪事也不一定吧。再说他们根本看不到那东西，根本不靠谱啊……”

    ――“喂！请让我们下车！你们没看到前面那红色的墙吗！”

    飞机头朝车头方向大喊了起来，锯齿牙也是赶紧附和：“前面真的不对劲！我们要下车！不停我这就跳下去了啊！”

    “又开始发神经？”“就说这三个奇怪的家伙脑子有问题……”“他们想死就把他们仍下得了……”

    两学生开始大喊后，一车人都望向他们小声议论，还有名心情不好的军官恼火道：“想跳就跳啊，没人拦你们！”

    然而两名学生同时表情惊慌的视线逐渐看向上方：“赶快停车啊，真的要撞上了！”

    军官被无视，顿时就想要发作，但是一个苍白的手搭在他肩膀上。

    ――“先停车！”

    卡车终于逐渐靠边减速，两男学生看着已经近在眼前不到几间房子远的红色光幕，松了一口气。而军官看了看旁边的眯眯眼男子，惊讶的小声道：“中村少将，您……”

    “嘘……”

    这苍白的眯眯眼男人打了个不要多嘴的手势，而后微笑着看向车上这三名奇怪的学生：“你们是说之前看到的红色极光就在你们前面，像一堵透明的墙一样对吗？”

    三名学生慌忙点点头，锯齿牙男学生还抱怨道：“都这么近这么清楚了，为什么你们还是看不到？”

    “也许你们确实能看到我们看不到的东西，所以说，你们谁愿意过去看看，能不能穿过那堵墙？”男人平和的说道。

    两男生相视一眼，慌忙摇头

    锯齿牙：“不知道为啥，那东西我看的}得慌。”

    飞机头：“上面那么多红光乱窜，万一有电怎么办？”

    不过胖女生却是见前面的车队平安穿过诡异光幕后，她也放下饼干，自告奋勇道：“这么胆小，亏你俩是个男生，军人大叔给吃给喝对咱们这么好，你们瞎折腾对得起救助之恩吗？……再说根本没啥事吧，几辆车上那么多人都过去了。”

    看着下车的女生，眯眯眼男人微笑着一挥手，所有未负伤的人都下车。

    在众人注目下，胖女孩逐渐走向空荡荡的街道，停留了一下，似乎在观察什么东西。

    而与看不到光幕的其他人不同，飞机头跟锯齿牙见女生已经贴近那满是红色斑斓在流窜的诡异光幕，他们紧张的开始咽唾沫。

    苍白脸男人摸了摸下巴，心中暗道‘搞了这么多名堂，会发生什么呢？那么，就让我看看你们究竟是异界人，还是在演戏吧……’

    胖女孩仿佛在吊人胃口一般，足足墨迹了两分钟，直到人们都快等的不耐烦时，她才向前跨出了一步……

    这一步在士兵与苍白脸男人的眼中看起来平平常常，但是在两名男生眼中所见的可是，女孩已经穿过那层}人的光幕了！……

    “没电？”原来那只是层幻影吗？”提心吊胆的俩男学生松了一口气，开始向前走。

    而男人的脸色就开始阴沉了‘什么也没发生？莫非这几个家伙真的是在耍我？’

    想起一向精明的自己居然被几个小孩子这么戏弄，这眯眯眼男子顿时微微睁眼，露出那可怕的眼神……

    但是下一秒，他表情瞬间愕然，瞪圆了那通红的血丝大眼珠！而旁边的士官与兵士都已经有人惊喊了起来……

    只见视线中胖乎乎的女孩突然模糊。竟是浑身散漫雾粒，如同陷入超强酸了一般的在空气中急速分解……

    刚开始，女孩仿佛还在疑惑她自己怎么了一样，惊慌的试图转身……

    但仅仅一瞬间，她还没逃回来，整个人就如同变成流沙了一样，骨灰都没留下，渐渐的完全消失在空气中了……

    整个过程没有一点血腥，没见一点痛苦……

    就仿佛，那爱吃东西的胖女孩压根没有存在过这个世界一般……

    “啊啊啊！！！”两名男生停住了脚步，两腿抖的如同筛糠。表情足足僵了近十秒，才反应过来，吓得几乎快喊破嗓子！

    虽然没听到分解辐射磁场这些关键词，但他们见证队友牺牲，总算才明白了那光幕网对他们来说是多么恐怖的东西，转身后不管三七一十二的拼命的往西跑！

    然而苍白面孔的眯眯眼男一挥手，那些反应过来的士兵便瞬间把他们两个按倒在地上，压制的无法动弹！

    “放开我，我不想死在这，求你们松手，救命啊！”两男生死命的挣扎，惊哭不止！

    但是锯齿牙被人狠狠一脚踹在脸上，痛苦的抬头，却见到冰冷的枪口……

    只见原本和蔼的眯眯眼此时握着手枪，笑容诡异如恶魔：“小子，你们到底是什么人，不想死，就把一切都详细告诉我！”

    ……

    “呼，憋死了……”

    兵器工厂外部的胡同内，累的如同死狗般的一名男生忽然感觉尿意来袭，慌忙撑着身体站起来。

    “王晗，你干嘛走，难道真的信墨雪音说这里有危险吗？”另外一名同样躺在旁边地上的戴眼镜男生如此问。

    之前吐白沫的死鱼眼小胖子也是道：“难道你还有力气动，打算捡东西吗？没必要的吧，那些自称资深者的家伙只是说说。其实咱们运气的太差了，都不是有用的角色，根本没办法跟其他同学比的……”

    被叫王晗的男生捂着裆部：“不不不，我方便一下，有女生在这呢，总不能在这放水吧。”

    “那拉我一把，我也想去，但起不来，浑身好疼。”小胖子一副努力起身的模样。

    但是王晗立马就走了：“对不起憋不住了……”

    半分钟后，阴影角落里的王晗感受着膀胱压力的减少，总算松了一口气，表情变的愤恨，

    “艹，好好的上学读个书也能读穿越，还他吗的集体穿越。这也就算了，还他吗一点外挂也不给我，角色不知道是啥，最重要的同调连4%都不到……

    “真可恶，明明什么都不会的笨蛋学渣都能有个十几同调的，甚至连没用的女生都有看起来很厉害的角色，一个虚拟歌姬角色都比我跑步强，太他吗不公平了

    恨完了，王晗开始冷笑“还好我挺机智，懂得低调才是王道，不出风头也不拖后腿，没挨打也没被踢出队。

    “等我活过这个副本就日夜补动漫，要是随机个像那啥黑射手的那种一级就能砍资深者的厉害角色，看不把你们这群狗币男的砍个稀巴烂，女的玩个遍！”

    脑中YY着，王晗脸庞顿时就浮现略猥琐的笑容，提好裤子，打算回去继续躺摸鱼。

    可这时候他一安静，顿时就似乎听见了一种很奇怪不太对劲的动静。

    仔细听，好像是在撕什么东西的声音，夹着有液体不断滴答在地面上的那种感觉……

    王晗跟着声音源，走到一个黑乎乎的胡同口，弱弱道：“有人吗？”

    ‘有谁在拐角墙后面？但声音很杂，是好几个人在干嘛吗？’

    ‘对了，这里这么暗什么看不见，但那系统表不是发光的吗？我真特么机智，就跟小说里的主角一样！’

    王晗想着，得意的开启全息腕表继续向前走。

    可是看了半天，虽然表上投影的数据信息很亮很清楚，却压根不见光，感觉把投影快贴墙上了，还是没有卵用，墙壁都没有反光。

    “这他吗坑爹，原来是投射到视网膜上了吗”

    吐槽了一句，王晗感觉这什么看不到听}人的，打算撤退不管了。

    但就在他转身时，一串液体滴在他头上……

    他摸了摸头，然后闻了闻味道，脸色一变“血！什么情况？”

    王晗心底一沉，颤抖的缓缓抬起头，似乎是眼睛已经逐渐适应黑暗了，他模糊的看到，一个马赛克半身在他头顶摇晃，垂下来的淡金发可以看出，似乎是之前离开刚几分钟的一名女生……

    只不过这名身体还剩下四分之一不到的女生，显然不可能还活着……

    他好像又看到了，马赛克在被什么爪子很多的很大的东西啃噬着，撕东西的声音大概就是这么来的，而且还不止一处……

    神不知鬼不觉的，昔日的同班同学怕是已经被那可怕的鬼东西袭击死亡好几个了！…

    如此高能的一幕，瞬间就让王晗感觉心寒无比，吓的感觉抬不动腿了，不知为何，喉咙更是传来了窒息感，那句救命没能喊出来……

    直到视野倒置……

    他才终于明白了，原来在他惊恐失神的一瞬间，他的大半个身体就被黑暗中潜伏的那种鬼玩意咬断了。

    学习积累的知识使他知道，他的下面没的太快了，所以让大脑产生了脚还在的错觉，疯狂传递的神经信号一瞬间无法处理所以自我保护痛都没感觉到。而喊不出来是肺破了，没有肺压就没有气流通过嗓子，发不出声音很正常。

    大概其他人也都是这么被袭击毙命的，所以甚至都无法提醒还活着的同学……

    名叫王晗的同学被吞噬前，想到的不是后悔没有听葱发女孩的话，而是明悟了……

    原来……

    ――只要学习好，哪怕怪物偷袭的再快再狠……也能知道自己是怎么死的…

    咔嘣！……

    （羁绊之心+1）

    “怪了，他半天了怎么还没回来，难道不是放水，蹲号了？”有光亮的胡同，戴眼镜男生忍不住坐起身。

    “就是，刚才外面不是十几个人的吗？怎么走的七八个都是一点动静没有了？”小胖子也感觉不对劲了

    这时，刚起身的一名黑发女生捡起地上掉落的铁片，疑惑道：“那个戴耳机的漂亮女孩说这里可能有危险，不会真的发现什么了吧，要不咱们都进工厂吧。”

    “好，反正已经恢复点力气了，就算躺里面也应该比外面安全的多”

    戴眼镜男生走向胡同外：“喂！王晗、郭灿、贾美玲……该进厂了，赶快回来！……”

    “听到了吗？外面危险，我们得赶快进里面！……”

    “？？？……”

    一直喊了五六遍，这男同学的表情开始慌了：“怎么回事，难道走很远听不到吗？”

    “不会真出事了吧？”地上还躺着的几个学生开始害怕了，此时他们也感觉外面的气氛诡异，怕是真不安全了。

    就连小胖子也赶紧爬起来，五六个人边戒备四周，边向之前史提尔轰出的围栏破洞靠近。

    但是戴眼镜的男生似乎责任感比较强，站很远的地方，扯着嗓子继续喊……

    他难听的嗓音在寂静的城市中很远都在回荡着，按理说只要不是跑几公里都能听见了。

    “糟糕，他们肯定出事了，快去厂里通知大家！”喊到嗓子快哑了，眼镜男才明白事态的严重性，不敢去找，也开始向厂里跑。

    然而，他转身看到的却是，几名同学那惊恐无比的眼神……

    “小心头顶啊！”

    ――轰！

    数只四米多长的红色蜘蛛状恐怖怪物同时从高处袭击砸了下来，使得正下方的眼镜男看没意识到发生什么，就被瞬间砸成肉饼！

    但危机还不光如此，剩下的几同学一抬头，发现周围的楼房上，密密麻麻的无数黑影朝工厂跳了过来……

    “啊啊啊啊！！！”

    工厂外面残余的五人简直吓疯了，拼命的大喊着往里跑！

    但是蜘蛛状诡异怪物们速度太快了，直接从楼顶上就越过了围栏，瞬间又有两名学生惨叫都来不及发出被撕成碎片！

    “那些该死的崽子，不赶紧干活，一直瞎嗷嗷什么呢……”

    工厂内部的一处楼层间，史提尔正在翻找着杂物堆，听到远处的呼声后不耐烦的走到窗前。

    可是这一看，他瞬间就傻眼了，拿着补给品的手在颤抖……

    不知何时，整个工厂外部已经全是诡异黑影，轮回者队伍完全被怪物群包围了！

    

第十三话 开杀

        　　“不……不能再退了啊…东京，已经完了……”（带上哭腔的沧桑男声）

    满是火海的西南前线区域，由于防线被破，怪物大军的攻势越来越凶猛了。

    负责轰炸后放BETA群的残余联邦空军似乎是感觉局势已崩，不再支援反而极速爬升躲入云层，转向试图向东部逃离。

    &A群大后方不知有什么怪物，一道道散漫的白色光束不停射向天空，时不时仍有倒霉的战机被光线击中瞬间爆炸坠落，残骸摔入城市中…

    嘭轰――！！

    装甲车群上方高楼突然发生爆炸，轰炸机残骸与墙瓦模块纷纷坠落，瞬间就导致地面部队数名步兵死伤，一辆榴弹炮车也被砸废了。

    “该死，混蛋美国佬是打算把我们当弃子了吗，你们他妈还算个士兵吗！”

    惨嚎哀呼声中，一名头部绑着绷带的军官在坦克上朝空中怒吼。这时他身旁的副官急喊道：

    “北云中将！我部第七防线已经被BETA吃掉六成还多了，侧前方的第六防线更是被全灭了！听闻就连前线迂回的各精英战术机编队队也十不存一，大家为了不被吃掉都在向第八防线中转站撤离！

    “现在我军两翼的城市皆失守，东京已经不可能保护的住了！再不撤，冲进东京的怪物就会从南北两个方向甚至是后方来包夹我们，等着我们的也只有全灭啊！……”

    震耳的炮火轰鸣声中，副官喊的声嘶力竭，然而脑袋受伤的中将却拔着太刀怒吼：

    “所有胆小鬼都可以跟伤员一起撤了！我不会阻拦你们的，但是我要留着这里死守，守不住老子我就切腹！……我们的祖祖辈辈都是扎根在这里，这里又是生我养我的土地，就是死，老子我也只能死在这里！――既然我已经指挥战斗失利，就绝不会去当一个苟延残喘的罪人！”

    “长官……”

    许多下级士官眼睛一红，看着那些仍在炮火中抛洒热血，用自己廉价的生命试图阻挡怪物脚步的战士们，跟受了不轻的伤，仍然要坚持指挥，不到死亡绝不退缩半步的上司。他们动摇的内心也受到了莫大的鼓舞，纷纷放弃了逃跑的念头，宣誓誓死守卫东京！

    “桀哇――！”

    怪物们的生命力太强了，很快就有不少只巨怪咆哮着冲破了火海与枪林弹雨，朝着后方的抛射炮阵猛冲，又是许多顽强抵抗的士兵被吞噬或踩死了……

    但是这次，残余的守卫部队已经不打算再退了……

    面对来势汹涌无法阻挡的怪物群，流着泪的兵士与士官们脸上此刻所浮现的，都是一种为大义而赴死的绝然！

    ――那是对阵强大到完全不可战胜的怪物，内心已完全做好了与这个世界别离的准备，才能露出的真挚面容！

    是的

    这是一个令人绝望的世界……

    年轻的士兵从儿时就已经深刻认识到了……

    而他们……不管人类的未来是被BETA灭绝，地球完全被怪物占领；还是说奇迹出现，终将反败为胜。都与他们无关了。

    战局已无法挽回…他们马上将要如同之前战役中牺牲的前辈一样，用自己绽放的生命继续谱写一个悲壮但不屈的历史了。不管未来是否还能有后人能知道……

    然而

    这种清一色悲壮无比画风中――好像突然有点不对劲的东西混了进来！

    只见一名帅冷的黑蓝发双马尾女孩，面无表情的从这群哭吼着的士官旁边走过，手里还抓着一把蓝色的9状长发……

    一群士官突然傻眼，愣愣的看过去

    原来被女孩拽着头发走的也是一位漂亮蓝发女孩，此时正在哭嚷挣扎着说什么“不要！我在后面看你就行了，为什么要拉上我！疼疼疼！……”

    “你自己同意当诱饵，才带你来的～别哭了，旁边那么多人都看你呢～”

    不知哪的悦耳女孩声音传来，被拖着的蓝发女孩闻言跟那些懵逼至极的士官对视一眼……

    而后她就如同没看到，继续挣扎哭闹着，被前面的女孩渐渐拖走了……

    “……”一群士官长大嘴巴，表情懵逼的齐齐转头继续目送着两女孩走了数米……反应过来发生什么后，他们瞬间感觉心头刚吼出的一腔热血跟满满的正能量，全都被驱散了！

    这就跟虐戏虐到最深刻最泪崩的时候，突然间蹿出来个路人跳广播体操实力抢镜一样！

    简直……这简直是何等的卧槽！

    脑袋绑绷带的中将差点憋的一口血喷出来，终于还是忍不住了，脸上泪还没擦，就用太刀指着黑岩开始怒吼：

    “八嘎――！你这奇怪家伙到底哪跑出来的，疯了吗！看不到前面冲过来的是什么东西吗？！不想被吃掉或烧死就快去给老子避难！”

    可是他嗓子都哑了，黑岩射手仍头都不回，继续拽着哭闹的阿库娅向前走！

    中将大怒！“一群废物！普通人跑过来都不知道拦住吗！快来人把那两女孩抓住绑起来，跟伤员一起送走！”

    然而他刚喊完，之前带黑岩来的中年补给兵就惊慌的跑来制止：“将军千万要息怒啊！那位可是隐藏古武世家的一位武士大人，女武神！她生起气来一刀就能把突击级的BETA砍翻，不如让她也参战吧！”

    “――开什么玩笑！我看你也疯了吧！”中将差点想一刀把这满口胡言的兵士砍了，副官见状更是一巴掌甩补给兵脸上了！：

    “突击级的BETA跑起来连高射炮塔都撞飞，你告诉我们一个小女孩能把它砍翻！咋不说一只蚂蚁能把大象踩死，或者你直接忽悠说她是神变的算了！……把普通人带上战场，罪不可赦！”

    可他刚骂完，一年轻士兵就跑来急喊道“大人请住手啊！――那女孩真的是神明！是来拯救我们的真女神啊！”

    副官差点给噎死，举着枪立即就想崩了两名无视军纪还胡说八道扰乱士气的补给兵！

    如果真有神，那为什么会等世界濒临毁灭了才出现！何况这种世道还信神的人还有几个！

    可是这时前面的士兵已经惊呼了起来！

    转身只见两名奇怪女孩已经走了老远，跑防阵最前方去了！而数只灵活的红色蜘蛛状BETA怪物，居然是踩在截击级的大型怪物身上借力，已经高高的向这里扑跳了过来，目标正是她们！

    “快躲啊！”中将在急喊！但是并无卵用……

    ‘完了……又是一场意外的悲剧……’

    眼见突破火力网的怪物扑来了，双马尾黑蓝发女孩好像还装作没看到一样，拉着另一个哭着的女孩继续往前走。几乎所有的士兵都在为之默哀……

    那一刻，中将不忍的闭上了双眼，觉得让本不该死的两名女孩跑前线被怪物吃了，是自己的失职……

    没有看好四周，没有保护好平民，让平民比自己先死，他怕是之后剖腹了也都要永久留下遗憾……

    其他士兵心里同样不好受，多么漂亮的两名小女孩将在他们眼前被怪物杀死，为他们一同陪葬，只能算一种讽刺般的悲哀。

    但与他们不同，两名肿着脸的补给兵却是眼神期待，见过冷酷女孩实力的他们相信，女孩肯定有办法化解危机。突击级的大型怪都应付自如，肯定不会被这种战车级的普通BETA给杀死吧！

    在无数目光的注视下，冷酷女孩仿佛终于发现前面有怪物了。于是很是随意的松开了蓝发女孩，并抬起了自己的双手…

    那慢镜头的瞬间，想杀补给兵的副官瞪大了眼睛――‘什么！果然她真的疯了吗？看到怪物不逃，举手是想投降吗！？――开什么玩笑！要是投降就不被吃掉，那还跟BETA打什么杖’

    ――然而他的内心刚疯狂吐槽完，下一秒就画风突变！还活着的全体士兵简直同时傻眼了！

    只见冷酷女孩双手蓝色的数据流光粒凝聚，瞬间就反科学的聚成了两把炫酷拉风的重机枪！脚架立如地面，枪管一转，密集的子弹由火束汇集成蔚蓝色的光迹疯狂射向迎面的蜘蛛状怪物，射速足足达到每秒80发！

    伴随着疯狂飞舞的子弹壳，扑向她的数只蜘蛛型BETA怪物脑壳迸溅火花血瀑，当场就被射爆头颅秒杀！甚至连尸体都因强大的冲击力而瞬间被子弹扫飞！

    <img alt='双持重机枪' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//-.jpg">

    砰砰砰砰砰砰（此处省略两千砰）！！！

    无限弹药的双持超重机枪疯狂开火呼啸！黑岩射手试验新武器轻松秒杀了四只普通BETA怪物而升了5级，属性飞涨！进而持续不停的暴力狂扫靠前的怪物，简直喷成两道蓝火柱的子弹光雨那夸张的特效，另普通的小型BETA吓得根本不敢露头！

    但同样吓到的不光是怪物，许多士兵甚至连开火都忘了！突然出现一个如此凶猛又不科学的强大火力支援，不少人都在揉眼睛！――看着冷酷女孩那随枪风剧烈飘摆的风衣与霸气的身影，人们满脸惊愕，大脑一时间压根反应不过来什么情况！

    就连曾见过黑岩出手的中年补给兵都瞪大了眼睛：“她不是武士吗――我天！那两把可怕的东西她到底从哪掏出来的啊！”

    但是不给人们继续震惊的机会，周围还没来得及吐槽的其他士兵再次惊呼！

    只见一头二十多米宽体如大蝎子的截击级大型BETA，刚冲出火海就被冷酷女孩这人形炮台给射爆尾巴！它果真恼火了，居然使用两只巨大又坚硬的甲钳完美保护着要害，朝着女孩直线狂奔！

    而女孩的两把黑科技机枪虽然射速跟威力都很是夸张，子弹连成为光雨焰火疯狂倾泻，但却分毫打不穿它那两只15硬度的巨钳，被弹开的跳弹就跟火花瀑布一样！

    “别打了！那种级别BETA可不怕枪！――快逃啊！”眼见女孩要被怪物的巨钳砸中，再次有士兵在卖力的惊吼了！

    可再次另所有士兵全体窒息的一幕出现了！

    冷酷女孩在巨钳完全砸下前的0.2秒，瞬间就收起机枪并潇洒的前冲两米，腰间蓝光一闪，凭空就出现了长长的黑色锁链。并且一脚就将绑着什么东西的锁链尾端，猛踢进了巨怪防护钳后那张合的大口中！

    “嘭――！！”的一声闷响！

    这气势汹汹刚A过来的恐怖巨怪的腹部一鼓，瞬间就趴砸在原地不动了，猩红的双眼黯淡无光，死的不能再死！

    ――原来踢进怪物腹内的锁链的末端，竟然是绑了高爆炸弹，一击完全摧毁了怪物的内脏！

    砰砰砰*N……（冷酷女孩看都不看身后巨怪的尸体，拔出两架巨大的机枪继续射击！）

    帅？……不，这简直已经超脱帅的范涛，操作简直神了！

    又是一个漂亮的秒杀！而且秒杀的还是如此夸张的巨兽！这回，士兵们的眼神可就真的如同在看上帝了！

    截击级BETA是何等恐怖的代名词！――那可是能在主战场上手撕战术机（高达）的可怕玩意啊！

    可正是这种甚至战术机（高达）编队都得小心翼翼对付的怪物，却被一个小女孩这么轻松的勾引过来再随意一下秒掉，简直令人无法接受！

    “不，这不可能……她绝不是人类！”刚刚还打人的副官雷的手都拿不住枪了，忽然想起补给兵说的话，感觉怀疑人生――“她真的是神吗！可是难道神都会用枪跟炸弹了吗！这真的不是武器成精了吗！”

    但怀疑人生的何止是他，现在所有士兵都是震惊的忘开火了！

    只见越来越多的怪物成群的冲破火海！如此多的数量，压根不是他们这剩下的几千士兵能阻挡的了的！

    然而独站阵前的冷酷女孩甚至连半点表情波动都没有，收枪转身就抱住想趁机逃跑的蓝发女孩。留给人们一个帅气的背影，单枪匹马的朝着怪物大军对冲！

    ――何等的强大，自信！何等的不把BETA放在眼里！

    士兵们焦距过来的目光简直震惊加崇拜到天上了，但是此时却有名女孩一点也不想享受被崇拜的目光。看着越来越近的可怕密集怪物群，她的泪花已经狂飙了起来！

    “呜啊啊……黑岩哥哥……不，黑岩姐姐！……我再也不敢说你笑话了，求你放我下来吧！……”被黑岩抗在肩膀上的阿库娅被高能场面吓的拼命哭喊着求饶，但是压根反抗不了黑岩强有力的纤细胳膊，她顿时感觉自己要凉了，怕是上了黑车！

    而黑岩安慰的声音顿时在她脑海回荡：“安心～就算你是诱饵，我也有30%的把握保证你不会被吃掉……”

    ‘那意思我还有8成会被吃掉啊！’阿库娅哇的一声就哭的更凶了……

    说起来，之前她见黑岩执意要带她去可怕的前线，还说杀戮时间到了，诱饵快走时

    阿库娅就算再傻感觉不妙了，于是撂下一句“我那么没用，只想安静的看着你，给你加油就满足了。”

    然而她当时跑没几步，果真就被黑岩抓回来了……看来，这个充满危险的世界，即使是大腿，也不是好抱的啊！

    ――“看啊，她们真的冲进BETA群了！”黑岩瞬间躲开十几只怪物合击的画面太震撼，已经有士兵忘记自己是来打仗的了！

    “――不！怎么看另外一个都是不情愿的吧！”另一名士兵炮弹都不装了，忘我的吐槽着

    更是有士官急喊道：“但这下完蛋了！那么多怪物还敢冲里面，就算那女孩是能凭空召唤武器的超人，也绝不可能同时对付这么多BETA吧！”

    几千士兵目不转睛的看着冲进怪物群的冷酷女孩，虽说崇拜，但也是为之提心吊胆了！更是有很多人对另一个纯蓝发的可怜女孩是被抓来干什么的而疑惑万分！

    结果继续看下去，他们知道另一个女孩的作用后，简直快把眼珠子给瞪出来了！……

    “不啊！！！你个负心混蛋真把我当诱饵！我做鬼也一定会缠着你的！――啊♀！”

    阿库娅没想到自己居然被丢进怪物群里，顿时就以为黑岩放弃她了，吓的眼泪狂飙，哭喊着就开始往回跑！然而突然投过来的锁链瞬间把她缠成粽子！

    黑岩射手估算完落点后看都不看，单手绕肩轻轻一拉锁链，几只扑向阿库娅的蜘蛛怪物就齐齐扑了个空！而且还是头部同时撞成一团！

    踩着一只大型BETA虫怪跃向空中，黑岩手中蓝色的光华凝聚，瞬间形成了一柄拉风帅气无比的流线型科幻黑色重炮！

    当亮蓝色的光弹坠落后，炫丽的球形爆炸冲击环闪耀！瞬间把无头尸体震飞！

    ――又是个一发爆头五杀，绝了的操作！

    <img alt='红蜘蛛坦克级' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//003658-3424.jpg">

    <img alt='巨钳，截击级' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//003746-.jpg">

    

第十四话 大葱！

        　　（两男生被殴打后的哭腔……）

    “然后？然后就没了啊……我们从卡车上下来，一直跑一直跑，到后来看见你们的车，就求救了，后来你们都知道……”

    “啊嗷！……”

    “住手啊，别打了，我说错了什么？明明知道的一切都已经告诉你们了……”

    “对啊，殴打我们手无寸铁的学生，你们还算士兵吗！……嗷啊！”

    东京外部边缘的马路上，鼻青脸肿的飞机头青年刚说完，就再次被人一脚踹到脸上，发抖的惨呼哀嚎。

    “哼。想跟我讲人道，那最起码得是属于我们这个世界的人为前提。否则你们就跟入侵地球的虫子怪物又有多大区别？”看着两名被绑成粽子，吓的屁滚尿流，把知道的所有情报交代清楚的学生，眯眯眼男子不屑的冷笑。

    旁边的士兵跟军官满头是汗，似乎还是没有从震惊中缓过来神：

    “中村少将，难道这两个人真的不是我们世界的人类吗？这也太荒谬了吧……莫非，宇宙某个地方真的有个跟我们地球九成相似的世界？”

    眯眯眼军服男子踩了踩地上的烟头，沉笑道：“当然，宇宙可是比我们想象中的要神秘可怕的多，平行世界论也早就出现了。而且这次从未知世界来的外星人可不止是他们两个，足足有四五十呢！”

    围成圈的许多日本士兵都是细思极恐的咽了一口唾沫，连忙踹两学生几脚压压惊。那军官继续问道：“少将，刚才那外星女孩神隐消失的视频上级极为重视，说会抽调其他战线的精锐部队以最快速度赶到。我们该怎么办，真的要不计多少损失都得把这些外星人全都抓回去吗？”

    眯眯眼男子思索了一下，看向高空中飞过的轰炸机，他轻哼道：“我也想全部都抓住，但这时间跟条件都肯定不会允许，贪婪的美军得到消息一定会把至少七成的战利品夺走比我们先研究。”

    “那也就是说……”旁边的日本军官想到了什么，脸色鬼祟，声音放低。

    而眯眯眼男子面色逐渐阴冷，沉笑道：“根据这两个外星废物的情报判断，他们之中真正明白局势，厉害的家伙只有六个而已。那么这些外星人中价值最高的明显就是被另外五个人尊称前辈的那个女孩，估计抓住她要比抓住其他全部人都有用！……”

    士官闻言踩着锯齿牙少年的头部审问：“喂，你刚才说那个女孩眼睛是蓝色的，头发是双马尾一长一短，风衣黑色带白五角星，是这样没记错吧？还有什么其他细节吗？”

    锯齿牙少年因害怕再遭毒打，慌忙点头把曾经救他们的少女卖个一干二净：“我绝对没记错，她看起来冷冰冰的跟其他人区别很明显，而且还能不说话就把声音传到人脑子里，很容易认出来的……我知道的一切全说了，求你们别杀我啊，我还有利用价值！…虽然不知道为什么，但那女孩看到我们学生有危险就会出手的，你们要抓她可以利用这点，所以让我加入你们吧……”

    “嗯，你的提议我会考虑的，前提是如果有那个必要”表情奇怪的撇了一眼地上的少年，苍白面孔眯眯眼男人转身间嘴角已浮现狞笑……

    “传令，不计任何代价活捉那个女孩！但如果美军要抢人，意外杀掉她也无妨，我们不要也绝对不能让那些家伙得手！……”

    “是！”

    -----

    “嘎……嘎呱……”（乌鸦的叫声）

    时间线跳回十分钟之前，整体还算安静的大型兵工厂内部，不算太暗的幽幽灯光下，时不时可以见到学生的身影在建筑间快速走动。

    几只寒鸦扑打着翅膀落在电线上，发出令人烦躁的声音，但是发现人影走进后，又慌张飞走。

    咔啷纾　…

    刀光闪过，刺耳的斩铁声传来，厚重的铁门瞬间崩出了一人多高的大窟窿！

    原来是索隆带着几名学生走到一间大型生产车间门前，使用太刀斩开了无法打开的电子锁大门。

    “你们几个随我搜这库房，搜完了记得找我把你们拿到的东西给我看。”索隆说着，扫视一眼车间内部，觉得并无危险后，第一个走了进去，而后面的三名学生也慌忙跟上。

    “我去…我还是头一次见到真正的军事武器工厂，这些枪都是真的吧……”外表模样是大叔的小胖感叹着，宛如进入大观园一般，转着圈扫视着那些生产枪械配件的机器与模板。

    “肯定啊，我表哥当过四年兵，摸过好多枪，也没见过生产的地方。谁知道到咱们在这不知道哪的世界，进出这种军事禁区跟玩一样，有点小过瘾啊。”

    王德发边吐槽，边搬起来一把枪械盒子。打开后，他这个一辈子没摸过真枪的学生，忍不住一一抚摸那冰冷的枪身散件。

    可这时旁边传来女声，王德发一转头差点傻眼了！

    原来是栗山未来已经不知什么时候完全装好了一把M系列的半自动步枪，正把瞄准镜扣好。

    发现银发青年看过来，她淡淡一笑：“那边有7.62毫米的子弹吗，给这把枪装上就能开火了。还有，你找那把枪是需要4.5毫米自动手枪子弹，威力比较小，打打丧尸或许还行，但是这个世界好像没有丧尸，建议你换个威力大点的吧。”

    “啊不不不，我连装都不知道怎么装。”王德发挠挠头，忍不住道：“等等，你也太厉害了吧，难道现实里你都玩过真枪？”

    栗山未来边翻找着附近的箱子，边小小的抿起嘴得意道：“我从小最喜欢的就是兵器之类的东西，大枪大炮都非常喜欢，以前在国外偷偷玩过不少很帅的枪呢，回国后很遗憾不能摸了。但是看到古装电影里各种东西都能成精，我还小小的幻想过热兵器也能变成人类的样子该多好呢。”

    王德发慌忙接过丢来的配好的步枪，闻言看了看那被索隆切开的厚铁门，再看看手里的步枪，尴尬道：“看来你很喜欢热武器呢，不过，我们这个副本，普通枪械真的能发挥多少作用吗？”

    说着，他有些作死的跑到索隆后面，搭了搭肩膀。

    “干嘛！找到什么好东西了吗！没有就赶紧去找！”正在翻东西的索隆转身见这自来熟的学生脸，果然露出凶脸。

    王德发慌忙摆出无害的笑脸摇了摇手：“别生气大哥，我知道你不是坏人。其实我吧，我也看过不少动漫，觉得用得上，也想为队伍多做点贡献。”

    索隆点了下头：“知道，最开始从胆识就能看出来你比大多新人强的多，但然后呢？现在我们可是争分夺秒积累资源，没啥重要的事先放后面说。”

    王德发忙道：“这事也挺重要的，如果没理解错误，我们处的这个世界应该出于某系列动漫，可是我虽然看动漫也不少，却对这个世界背景还有之前见的怪物没任何印象。

    “所以前辈，你知道这副本是什么动漫吗，如果能确切详细的知道背景，知道怪物的信息，我说不定也能想点点子帮帮忙。”

    然后另三名学生有些傻眼的就是，索隆看了看手腕，犹豫道：“这我也完全不知道，没有这个副本的任何情报。”

    “不是吧，那其他四位呢？”

    “也不知道啊，但可以确定这副本是比较科幻型的，难度难到一步失误可以轻易葬送我们全队，想主动杀怪升级等于做梦……”索隆表情是认真的。

    “不是，您们难道，都没补过这个动漫的吗？”

    王德发张了张嘴巴，被槽憋的话都不囫囵了。……开什么玩笑！明知道生死游戏是根据动漫，而能回到现实世界，而且还活了五个副本了，居然还没把全世界的动漫给全补完，这简直真的是不想通关副本活下去了吧！

    然而索隆仿佛看穿了王德发在想什么，无奈的轻笑：“你可是非常有资本呢，知道角色真实情报跟高阶副本情报在主神空间价格有多贵吗！……”

    栗山未来跟小胖都是疑惑的看过来，王德发更是心头一跳：“不可能吧，动漫这种网上一搜到处都是的东西还能拿来卖？大哥你认真的？”

    索隆沉声道：“你应该知道我这角色吧，大概知道多少？”

    王德发疑惑道：“当然知道，不过也不是很懂，只是知道基本的性格还有口头禅的其中一些……怎么说？不会您连自己现在的角色都不了解吧！？”

    索隆叹气，话却是有些神秘：“如果不是成为轮回者，你是不会记起这些东西的，具体为什么，如果你能活过这个副本回表世界，就自然懂了。要是咱们都有运气活着，也请你把那份情报记忆便宜点卖给我吧。”

    “哈？？？”如此奇怪的话，把王德发跟另外俩学生搞的都是一脸懵逼。如果不是成为轮回者，是不会记得关于动漫的信息？难不成现实世界的动漫已经消失了吗？…世界上到底发生了什么诡异的事？而他们以动漫角色的外表与能力在动漫世界求生，又代表着什么？……

    王德发感觉头有些疼，回忆最近些年关于动漫的事情，惊异的发现似乎已经很久没人说过‘动漫’‘二次元’这些关键词了！……而就在他努力回忆，也头疼愈发严重时。仓库的铁门外忽然跑进来一个葱绿发双马尾的漂亮女孩，看到索隆后就慌张喊道：“前辈，这附近很可能有怪物！”

    “什么！？”几人都是吓了一大跳，王德发也回过神来，而索隆忙跑到门前：“你是那个什么音对吧，你发现什么了？”

    墨雪音拿出一块带有咬合痕迹的铁板：“这就是在那胡同里捡到的，上面有怪物的牙齿印，还有腐蚀痕迹跟些硫磺的味道，我有预感，附近可能有以铁为食的怪物！”

    索隆拿起铁板仔细看了看，又想起之前史提尔说似乎看到什么东西，他也真感觉不对劲了：“不排除你说的可能性！”

    说着，他跑出车间，看向工厂里，其他那些在忙碌着找东西的学生。

    “前辈，赶快让所有人集合撤离吧。”墨雪音说出了自己的建议。

    然而索隆居然转身又跑进生产车间，手忙脚乱的不停翻堆放的武器盒。

    墨雪音急道：“前辈你怎么…我刚才已经是找了好几分钟才找到你一个资深者，已经浪费不少时间了。”

    “前辈，难道我们还不撤吗？这里会越来越危险吧！”就连栗山未来也开始着急了。

    可是索隆转身拿着一个蓝色小瓶子，严肃道：“有时间喊，还不如抓紧快点搜完补给！撤是肯定会撤，但不能因为一两只潜在的怪物就立马放弃掉这个丰富的资源点吧！”

    小胖把一个红色的瓶子递过去，忍不住问道：“咱们真的还捡啊，万一怪物不止一只怎么办？我总感觉}得慌。”

    “那是心里作用！我们这里又不是前线，就算有怪物顶多也就是漏网的个位数，再说工厂外面还有人看着呢，如果有情况他们肯定不会不吱声吧！”

    几名学生无话可反驳，索隆说着看向银发青年：“王德发，你去跑腿通知其他人这里不安全，让他们加快速度，完事去把外面那些没用的家伙也叫起来，让他们至少好好警戒附近！”

    “好吧。”王德发想想也没啥毛病，连忙跑出去想通知其他人。

    可就在此时，工厂外面忽然传来了某个学生扯着嗓子的呼喊！

    “怎么回事！？”

    索隆一惊，慌忙跟四名学生一起跑出车间，但是这才听出来，那声音好像只是在喊外面的人名字。

    “啊……啊哈哈……不好意思……我吓了一跳”

    小胖尴尬的摸了摸自己光光的脑门，刚才听见声音他第一个跟着王德发一起跑，以为是如此才导致其他人也跟着跑。

    但就在索隆以为是虚惊一场时，墨雪音却是表情紧张，挥手拦路道：“别说话，仔细听！”

    栗山未来止住脚步，转身看向远远的围栏破洞方向，感觉那黑洞洞的真是有点}人。

    随后她眼中的瞳孔一缩，发现五名学生表情惊慌的从外面向洞口靠近，而远处的学生喊声渐渐有些颤抖，似乎在害怕什么。

    索隆额头见汗，看了看旁边的漂亮葱发双马尾女孩，他后怕道：“我彻底信你了，看来外面果真有危险！”

    可是葱发女孩却是表情紧张，闭着眼睛，纤指伸出打了个不要发出声音的手势：“嘘…来了！”

    “什么来了？”四人不解的看着她。

    然而墨雪音睁开眼睛后焦急道：“有些长度大概四米，爪子很多的怪东西来了！就在周围楼的背面墙壁上，我们快……不好，已经出来了――好多！”

    随着初音未来的喊声，索隆几人慌忙抬头看向远方的楼顶……

    可是这一看，他差点没把眼珠子瞪出来！小胖更是吓的腿直颤！

    ――只见密密麻麻且个头不小的黑影从远处的楼房上蹿跳着，迅速朝着光亮的工厂这里接近！直让人看的头皮发麻！

    “啊！啊啊啊啊――！！！”工厂外面呼喊名字的学生似乎已经遇难，呼声嘎然而止！而洞口的五名学生则是拼命喊叫着往工厂内逃！

    但是怪物的速度太快了，仅一个照面，显露全貌的红色蜘蛛BETA瞬间就把跑慢的两学生撕成碎片！

    “――怪物来了！快逃啊！”工厂内部有其他路过的学生疯狂大喊着，没命的往建筑里钻！

    但是索隆立即吼道：“别乱跑啊，找中央建筑楼集合防御！”

    “啊啊啊――不！！！”洞口前又是一名学生跑太慢被血蜘蛛啃噬惨死！

    “可恶！你们也快逃！找史提尔他们！”突发的危机中，索隆没空管那些乱跑的学生了，对着身旁的四人喊了一声，就开始向前冲，试图救下另外俩被追的学生！

    只见他手中双刀一个高速交叉，就凭空甩出了青色的两道微型龙卷风，瞬间把三只扑咬向小胖子的血蜘蛛击退翻滚老远！

    满脸涕泪的小胖子连滚带爬的跑过索隆以及外表是大叔的真小胖，似乎是吓傻了，并未对救命恩人说谢谢。

    而索隆见居然同时有三只血蜘蛛从不同的方向扑来，顿时就慌神了！

    一刀继续甩出龙卷风，把正前方的怪物卷飞，索隆猛的后身闪，险险躲开了侧面的扑咬！

    可是在他收招反应的空挡间，又有只血蜘蛛撞到了脸前，而他只能用口里叼的第三把刀格挡了！

    ――砰！

    刀尖擦出火花，索隆瞬间被怪物巨力撞飞翻滚了近二十米，虽说只是皮外擦伤，可是感觉牙都震麻了，脖子更是如扭了一样生疼，一时间好是懵，显然他并不怎么能适应角色的专属战斗方式。

    然而怪物们可不给他逃跑的机会，又是两只血蜘蛛同时从左右方向猛的扑咬了过来！

    看着即将临近眼前的血盆大口，还没能完全站起来的索隆惊恐的瞪着眼睛！

    这种怪物单只的战斗力就不比他低哪去，而且配合的也太恐怖了，他自知这一下要是失误了，不死也要断个手脚！――而一旦受重伤，扑上来的其他怪物就会穷追猛咬！他的这条命就算一下交代这了！

    “――前辈！”

    眼见这个人还不算错的资深者瞬间陷入危机了，王德发跟小胖已经惊喊出声，栗山未来更是匆忙的举起步枪瞄准！

    然而

    她的枪口忽然被推开，葱绿色的长长双马尾映入眼帘！

    “请交给我吧！～”

    墨雪音说着，手中绿色音符凝聚，竟然凭空出现了一根大葱！

    

第十五话 围困

        　　镜头放慢，栗山未来被初音挡开的前一秒，惊愕不解的表情如同写在脸上……

    ‘墨雪音怕我开枪打不准，误伤自己人？’

    危机中的那一瞬间，她心中产生了这样的疑惑，于是想赶紧推开看起来柔弱无比的初音，证明自己的枪法。

    可是看到初音手中突然出现的大葱，栗山未来瞬间雷的翻白眼，呛的差点一口水喷出来！

    ――画风不对吧！一根大葱能干什么！？是用来辣跑怪物吗！？或是说把葱喂给怪物，怪物就能放过索隆？这种时候开玩笑可是会死人啊喂！

    她以为墨雪音是施放角色技能失误了，于是侧移两步赶紧想重新抬枪……

    可是下一秒的画面就令三名学生呆了……

    只见一道莹绿色的乐符拉成长线射出，再如有实体般的盘绕上了索隆身侧的血蜘蛛的头部，而后那只张牙舞爪的蜘蛛怪物就瞬间如同25仔附身，挥出的爪子绕开索隆，倒是抓在了另一头同样在攻击索隆的血蜘蛛头上！

    锵！的一声响，那只倒霉的血蜘蛛被同伴一爪子抓破了好几只眼睛，顿时发出了磨牙一般的怪叫！

    「烧・鬼斩！」索隆起身发现正面怪物攻击被打断露出破绽，立即出手补刀，双手太刀交叉出烈焰，瞬间斩断了这只血蜘蛛的喉咙！

    “吱哇！”血蜘蛛因为畸形大口不与突出的头部相连，被杀死时还能发出怪叫，宽大的身体扑通一声倒地。

    但索隆可分毫不敢膨胀，明白身后还有许多怪物，拔腿就跑，生怕被围了下一个死的就是自己。

    不过转头间他惊奇的发现，之前那另一只攻击失误而救了他的血蜘蛛头顶缠绕着奇怪的乐符光环，没有朝他追上来，居然又是一爪子抓在了刚进厂的其他同伴身上――这哪是失误啊，根本就是在帮他断后，活脱脱一二五仔怪物！

    而这时，可以看见怪物头顶如同帽子一样的绿色光环乐符像是能量不足闪烁断开了，那怪物再次攻击了同伴一爪后终于停爪了，似乎昏过头来，因自己之前攻击同伴的行为而愣住！

    然而，附近其他血蜘蛛怪目睹这画面已经被惹火，十几只全扑了过来，把这只已经不再二五仔的怪物按住疯狂撕咬，无比血腥的大口大口分尸掉了！

    那咔嘣咔嘣的咀嚼硬物声，还有血腥无比的凶残画面，使索隆紧张的咽了一口唾沫，庆幸自己能脱身的同时看向前方，却是发现葱绿发双马尾女孩刚闭口，手中居然不知哪拿了跟葱，似乎刚才的乐符线跟她有关！

    “你们救的我？”索隆边跑边问。

    但愣愣的王德发三人回忆着刚才奇异的场景，都把手指向墨雪音“不，只有她……”

    ‘我天！她一个才一阶的新人，居然把四阶的怪物控制策反了？这真的可能吗？到底是什么可怕的技能！如果可以多策反几个，那岂不是比我们资深者都厉害了吗！’索隆瞪大了眼睛，心中瞬间疯狂吐槽！

    而墨雪音看着周围逼近的危机，已经转身背对几人道：“快跑吧～我那招是对个体单位施展强催眠，消耗魔力很多，而且目标智慧越高效果越低，怪物反应过来就失效了，没法正面战斗！”

    没帮上忙的王德发三人看着初音心生佩服，但这种逃命时刻也没空多嘴了，连忙全力跟上。

    迷惑着的索隆一听恍然大悟，心道这新人应该是同调很高所以可以发挥比较强的力量，天赋虽然很强，但并不离谱，只是援助作用强。

    可惜在这种轮回大逃杀世界，纯辅助型角色能发挥价值的空间太少了，单排遇不到良心队友更死基本死路一条。就算这女孩的天资十分优秀，也远不如一个战斗型角色来的实在，哪怕运气好能活下去，将来也会不得不惋惜的重新换角色吧。

    捡回性命的索隆看着初音未来的背影，忍不住微走神了一下，但就在这时候，侧面的围栏倒塌。又是冲来了许多只血蜘蛛，看样子整个工厂完全被包围了！

    在建筑外面逃命的人群中，很快又有两名学生惨叫着被扑中抓死，身体给怪物群5秒就啃的骨头都不留下一根，只剩下虚拟的长方形盒子在满是血的原地证明着他们曾经存在过。

    甚至还有名男生好像吓疯了，慌不择路居然独自冲进了工厂边缘的小房子，啪一声立即关上门。

    “喂！？…该死！――快出来啊蠢货！怪物早就看见你了！你自己一个藏那是嫌死的太慢吗！”索隆急喊出声，掏出两瓶属性加成药水喝下，试图冲过去挽救那学生的性命。

    然而已经太晚了，很快已经有两只血蜘蛛冲撞过去，巨力的肢爪把墙都拆了。三秒就把那眼神绝望的学生拽出来，吊着脚咔吧咔吧狂啃！

    “该死，这下完蛋！”原本想救人的索隆又被五六只怪物死死的盯上，被合力追咬的手忙脚乱只能逃命，基本没空再管其他人了！转头一看……

    ――短短半分钟，冲进工厂的血蜘蛛已经有五六十只了！

    咔吧！建筑外部又是一名跑的慢的学生GG，整个头被怪物一口马赛克掉，身子居然还跑了老远才滑倒，再被另一只怪物张口就接住，一点肉都不带浪费的！

    啪叽！一名跑的快的学生同样也没有幸免，被怪物追堵的无法向人多的地方靠近，埋头拼命跑时没有看上方，整一个人被空中砸下来的一只怪物瞬间踩成一滩人！

    场面实在太血腥太高能了，看着工厂外那还在往这里跳的可怕怪物群，跟周围来势汹汹封锁他们逃跑路线的血蜘蛛，王德发几名学生停住脚步，背脊凉如冰，发自内心的感到惊悚无辙！

    ――显然，资深者对六阶副本如此惧怕，完全不是虚的！这些不知哪来的怪物不但速度力量夸张，能够到处攀爬高跳扑撞，甚至智慧也高的可怕，知道合作封堵与伏击！抓他们这些吓破胆子的人类就如同一群猫捉几只老鼠一般轻松熟练！

    如果再不能摆脱这紧迫的困境，他们怕是就这么在副本里灭队了！别说活七八个小时，这在战线后方都撑不了一个半小时！

    “不，不要…谁来救救我们啊……”

    

    

    

    

    

    

    

    几人转头，只见一女生吓的脚软的没法跑了，跪在地上抱头发抖哭泣。

    旁边的红发学生服的班长见主大楼入口被怪物堵了，更是满面涕泪，绝望的拿手枪指着自己的脑袋：

    “这一定是场梦，一定是个漫长的噩梦，只要按下这个，我就能醒来，只要好好读书，就再也不会做这种噩梦了……呐，是吧？……”

    然而班长模糊看到冲来的不是怪物，而是同样在逃命的白黑袍的银发青年那飞过来的大脚……

    “啪！”的一声，班长鼻血横飞，被踹倒了老远。

    “都有人还没放弃你，你这混账凭什么放弃自己！知道你现在用的可是什么角色吗！卫宫士郎可是在多危险的世界从不真正倒下的主角！如果你内心真有正义有不甘，那就站起来，先鼓起勇气活下去再说啊！”

    愤怒的吼声中，班长擦了擦眼泪，发现前面站着的银发青年留给他一个高大的背影。手持着不知哪来的木剑，挥砍向了迎面而来的红色怪物头部！

    “锵纾　钡囊簧响！

    耍帅失败的王德发瞬间倒飞十几米，撞墙上撞的头破血流，好是凄惨。看着手中折断的木剑，疼的倒吸一口凉气“果然，我这吊儿郎当的家伙更不适合逞英雄啊…我的枪…咳……”

    咔咔咔……！当当当啷哐！……

    枪声响起，扑咬向班长的血蜘蛛身上顿时弹起一连串的火花！

    这只恐怖的怪物转身后，头部无数复眼闪了下红光，似乎是被开着枪的栗山未来激怒了。

    但是它刚想要扑跳，一道音符线就射住了它，墨雪音对着音符线另一端的大葱喊了几声“啦～”，这怪物就仿佛羊癫疯了一样的肢体抽搐，站不稳脚，导致音符线瞬间盘绕到它头上形成光环完成了短时间控制。

    艾基尔模样的小胖趁两只怪物相互厮杀的空档时机，仍了几颗炸弹。爆炸把懵逼围观同伴为何打架的第三只怪物炸飞了老远，虽然身为坦克级BETA防御高没死，但腿部受伤不轻也暂时失去对学生的威胁了。

    此时后面又有两名学生命亡怪口，栗山未来看着被堵的大门，眼神坚毅，脑海中回忆着什么，终于做下决定。抬枪瞄准道：

    “雪音！这些怪物会优先攻击对它们造成威胁的人，你们先离我远一点，等它们被吸引过来，你们就赶紧进楼!”

    正在试图控制怪物的初音未来一惊：“那你怎么办？”

    栗山未来按了按眼镜，在绝境中，粘上灰尘的美脸笑容如此自然：“我觉得我没希望活过这一劫了，但如果你能活下去的话，你哥哥肯定会开心吧……”

    初音未来瞳孔微缩：“难道你是……”

    咔咔咔！……

    枪声响起，堵在中心楼门口的几只血蜘蛛身上闪起火花，顿时就转身开始向栗山未来狂奔！

    “不要乱来啊～！”

    初音急喊着，挥手试图用大葱锁定怪物催眠，心想如果能同时控制两只怪物且控制时间达到十秒，就还有机会救下栗山未来！

    但就在此时，中心楼上方忽然落下数道细细的绿光柱，打在怪物爪子上瞬间灼烧的直喷焰柱，使怪物疼痛而摔倒！

    不光如此，十几发威力不俗的奇异金属箭矢撒下来，又是数只血蜘蛛被绊倒！

    「火焰啊！赠与巨人痛苦的献礼！」一大团火焰冲击刃扫了过来，躺倒的七八只怪物被击退并烧的怪叫！

    在外面还活着的残余学生惊喜的望向头顶上方，只见大楼窗前，紫衬衫女子周身漂浮着三个小绿球，不停的放射细光线射击怪物，而竖发男子拿着猎弓朝着下方射出许多奇异箭矢，如同布下了阻碍行动的尖刺阵一般为学生援护！

    这时候那长得非常强壮的牛角男举着尖刺盾牌从楼里冲出来，一个冲撞就连连撞飞了门口附近的剩余怪物。嘴角微微溢血的他大吼道：“陷阱布好了，赶紧进楼守！这里撑不了多久！”

    栗山跟初音未来相视一眼，点头随其他学生一起跑向楼里。班长擦了擦泪，是自顾自的第一个跑进楼的，而小胖见王德发走路一摇一晃伤的不轻，慌忙把王德发扛起来。

    “喂！索隆你还活着吗！”

    史提尔从楼上见到满身是血的索隆被十几只血蜘蛛狂追，他惊直接从楼上跳了下来，单手在地面上撒上百张的卡牌！

    而等索隆冲过去的一瞬间，所有卡牌一闪，火焰怪物在魔法阵中出现并阻挡住追击的血蜘蛛去路！

    “嘭！”的一声闷响！

    六米多高的火焰怪物直接被这群四米多宽的坦克级BETA撞成碎片！

    但幸好血蜘蛛们的冲势也被缓住，史提尔一挥手，其余的符文卡牌同时喷射火焰，阻挡住了大多怪物的去路。

    等所有人都进来后，紫衬衫女子转身，3个绿色的漂浮光球同时集束射线，瞬间融断了空中挂载着不知几吨重物的吊钩钢缆！

    ――轰隆！……

    数不清的钢板与重物坠下来，刚冲入门口的几只血蜘蛛瞬间被砸在下面无法动弹，大门完全被堵住！

    哐噗！咔嘣……

    牛角男拿着大锤斧，对着一只露半个脑袋的血蜘蛛狠砸下去，终于把这生命强悍到令人发指的怪物又解决掉一只……

    看着满地的血迹，无论是喘气不止的资深者，还是许多哭泣着的学生，都暂时没有说话了……

    危机……

    并没有消失……

    随着“哐啷啷”不停的清脆的响声，可以见到大楼上一个个窗子纷纷碎裂，许多张合着的大口与晃动的怪物脑袋试图往里探，}人的猩红复眼令人毛骨悚然！

    资深者并没有去在意外面那些可怕的目光……

    似乎是这楼墙壁质量很好的缘故，怪物看样子一时半会还进不来。

    栗山未来擦了擦眼镜看过去，只见这五名资深者中，除了消耗过度脸色苍白的紫衬衫女子完全没有受伤外，其他都是一个比一个惨。

    竖头发男子之前被怪物投掷武器集装箱子砸到过，腿骨似乎折了，正在找东西固定。史提尔一只胳膊似乎被咬到过，耷拉着，袖子上全是血，面色明显不好。牛角男之前冲锋跟怪物近战，后腰间都被啃的露着骨头了，时不时就咳血。最惨的是索隆，身上到处是伤口，仿佛被怪物扒了一层皮，胳膊也只剩下一个，正在往自己口中灌药。

    栗山未来继续看向其他地方，只见地上另外还有约十只血蜘蛛的尸体，看来之前这些怪物可不光是堵外面学生的去路，还已经有冲进来的跟资深者发生了血战。

    四个主力在对付十几只怪物的同时，赶时间完成了刚刚的堵门陷阱，才出去救人，显然也是真的尽力了……

    “300只，19个，现在，你们可以安心说遗言了……”就在这人们都沉默的时候，史提尔忽然这么来了一句话。

    “什么意思？”虚弱的索隆问了一句。

    竖发男子沉声道：“他在之前那栋楼就数过，现在估计那蜘蛛怪物的数量还有300个左右，至于十九，你看咱们还剩多数人……”

    “19个，这才也就两分钟的吧……哈哈哈，果然新人死的就是快呢……”

    索隆捂着脸苦笑，原本满队45人，结果被怪物一波奇袭，转眼间就少了一大半，若不是他之前吸引许多怪物不停尝试救人，恐怕都能剩下个位数了……

    至于300只蜘蛛怪物，这种压倒性的可怕数量已经不用想了，他们这种资深者同时对付三只同阶普通怪就有可能被反杀，等于已经绝对被困死在这里了！

    

第十六话 是神！

        　　（现在可公开的情报――强分解法则辐射磁场圈颜色为红色，可见外貌为流动的光斑屏障，整体可见外貌为封锁天空，笼罩在大地图上的半球型罩子，所以拥有飞行能力的适格者也会受到不小的限制。

    （初期的安全区覆盖广泛，磁场难以被适格者远距离察觉。但可以在系统腕表显示地图上查看辐射圈所在位置，以及下一个收缩方向的红色虚线。另外，辐射圈收缩时间会定期提示，当计时完毕后才会渐渐收缩至虚线位置，一旦收缩完毕则开始新的计时并显示下一个收缩虚线位置。

    （以此类推，至副本最后时刻，辐射圈范围将会缩小至不足一公里，在内部最后安全区存活五分钟视为通关。

    （但是、运气如果够差，最后安全区将会随机在怪物甚至BOSS群内，使之成为适格者活一秒都无比艰难的噩梦区！）

    -----滴

    浓郁的黑云笼罩着夜幕下的天空，导致人类的卫星完全失去视野，无法掌握失陷区域战况。

    镜头回到两分钟前……

    由于东京前方一道道守备防线皆被势不可挡的BETA大军突破，各种怪物开始入城；美军空军遭到特殊光线攻击损失惨重而撤回，残余的日本地面抗击部队明白东京已失守，多数开始选择撤离。

    以此为背景下，处于东京中西部第七防线，同样损失极为惨重的装甲兵团却并未后退，成为了唯一还在艰守战线，誓死守卫家园的无畏烈士之军！面临着BETA大军的践踏，想必他们即将全员壮烈牺牲！

    然而，以上仅是人类联军掌握的情报……

    ――事实……好像并不是这样！

    此时，城西南入口的第七防线末端，无数在装甲炮车上的士兵们瞪大了双眼、张大了嘴巴，表情一个比一个怀疑人生，就如同在现场参加颜艺表演大赛！

    并不是说怪物被消灭或他们已经安全了，只是场面实在太震撼了，他们见识少的小心肝实在是承受不了太多震惊了，此刻已经只同时感觉自己活在梦里！

    顺着他们的视线，可见黑压压至少上千个体的BETA怪物群就在军队的前方几百米外。

    但是，现在无论是二十多米的大型截击或突击级BETA，还是四五米的战车级血蜘蛛，已经没有任何一只怪物再有心情去理他们军队了，都是如同疯了一样，在烟雾中到处乱窜着的寻找什么！

    而眼神好的士兵，就能看到BETA怪物群之间，有两道蓝色的身影闪过来闪过去的牵引着它们！――每当爆炸声响起时，至少都会有一头大型BETA惨叫着倒地，或是好几只血蜘蛛成为无头的死尸。

    ――甚至有人数过，大型BETA平均不到7秒就会有一只惨遭毒手，而普通的战车级血蜘蛛死亡频率更是夸张的达到每秒两只以上！

    ――更变态的是，这个可怕的收割速度还在不停升级加速！……

    嘭嘭嘭砰砰砰！叮唰！咔轰！……

    烟雾后，炮击、斩击、爆炸声一刻不停的持续响着，伴随着的还有各种BETA怪物临死前的惨叫……仔细听，好像还有女孩已经疲惫了哭喊声！

    人们所看到的是，模糊的火光之中蓝色的光弹到处流窜爆炸，移动乱闪的火花也是迸溅个不停。伴随着的是，一个个巨大的身影纷纷倒地，中等个头的无头尸体乱飞！……

    沉默……

    明明是还有七八千人的大规模装甲兵团，现场却是极度的沉默……

    ――无数士兵一动不动的看着前方那炫人眼球的画面，就如同一尊尊石像一样，甚至有人已经忘了这里是哪！

    不过，就算是还有意识的士兵，现在也不敢开炮了……

    一镜头再一镜头的震撼画面不断刷新，此时此刻，无力感满满的他们都沦为了观众，感觉自己仿佛已经没有了存在的必要……

    咔哒……（药瓶被打开的声音）

    军队最中央，那被称北云的负伤中将颤抖着手，抓一把镇定药囫囵吞下。而其他还在感觉无法呼吸的军官，慌忙争抢地上的药瓶……

    大脑逐渐能恢复正常思考后，他们再次泪流满面……

    ――鬼知道他们经历了多么恐怖的震撼！

    ……两个小女孩，居然短短几分钟时间把这个区域数量接近两千的BETA军团，给屠戮的不剩下一千了！

    没错，就是这支把他们第七防线击溃，把士兵吃的还剩下四分之一的中等规模的BETA先锋部队，完全拿一个小女孩无可奈何――或者说，这只怪物军团已经被女孩一个人给包围了！

    想想就觉得荒唐……

    他们设战壕、布地雷阵，用抛射炮阵打，用导弹坦克炮轰，完全阻挡不了怪物前进的步伐

    因为BETA的生命太顽强了，战车坦克级蜘蛛怪需要用穿甲高爆弹精准爆头才能打死，但它们速度快到处跳闪，别说打头，命中身体都算幸运至极了，往往需要炮阵才能击杀。

    而可怕的突击级跟截击级，则是需要不知多少密集火力才能打残一只。想杀掉，经常需要上百发炮弹，还得是能打的准才有可能。否则炮弹都打那15硬度的护甲上，等于完全没有卵用！

    所以，这种怪物一旦组成战阵不计伤亡冲锋起来就简直无解，没有大量战术机（高达）挑怪物弱点近战搏斗的话，就凭普通地面部队哪怕二十倍与怪物的数量也没得拦！

    ――然而，今天他的认知就被颠覆了！

    两个配合的天衣无缝的小女孩……

    不，一个用诱饵用的出神入化的小女孩就做到了一个战术机大队都无法做到的事！

    战车级蜘蛛BETA确实是难以命中，而且极其嗜血力大无穷，是步兵跟装甲车杀手！但是女孩能用它的特性，使用鱼钩的方式把血蜘蛛钓一起然后群杀，最高甚至一有炮9杀的记录！

    ――他们清楚记得，当时女孩一炮爆头9杀那华丽的一瞬间，围观的立即就有几个士兵窒息的捂着心脏瘫倒了！……

    而截击级BETA虽然体型巨大，两把钳子上撕战术机下可斩小楼，但是在冷酷女孩面前一点脾气都没有！一张嘴就被锁链喂下去一颗C4，死的都特安详！记得还有一只被女孩逮住死活不肯张嘴的坏孩子，女孩立即一刀戳它眼睛上，让它成了死的最不安详的！

    ――中将清楚记得，当时那恐怖巨怪被强逼着吃药打出GG的一瞬间，围观的士兵直接就有十多个雷的无法接受昏过去了！……

    至于冲的最猛的突击级BETA，虽然见楼撞楼见炮塔撞炮塔，连高达都能给撞个七零八落。但是撞女孩那真的是不要太开玩笑！每次结局都是撞飞其他怪物不说，还有N次想追着‘鱼钩’咬，结果乱撞一起被摔的一个个翻过来露头，被女孩拿着两把炮疯狂收割！

    ――他们刚刚还看到，五只突击级被鱼钩引的相互追尾翻倒再被炮雨连环秒杀的那一刻，旁边的副官似乎是大脑无法接受，直接就从坦克上摔下去了，抽风抽的如同中毒了一样狂吐白沫。

    “呜呼呼……”现在有人发现就连指挥的中将也不知道是不是氪药磕多了，不再看那频频惨叫的怪物们，捂着脸就狂哭了起来。

    不知道为啥，这头绑绷带的中将看着那些可怜无比被虐的心态崩溃越来越傻的怪物，就想起了往日战场上，那些为了干掉一只怪物，成排牺牲的战友……

    现在想想，那些人简直是死的太一分钱不值了――原来把人们吃的濒临灭亡的可怕怪物，实际上能蠢成这样，简直连头猪都不如啊！

    要说为什么――因为这么一千多只BETA被女孩虐杀了一半，居然还连女孩风衣的一小块角都没有啃到啊！

    中将心中简直在大吼了‘你们这些蠢野兽以前的威猛哪去了！好歹给力点，至少把那女孩的风衣撕掉吧！――至少也证明一下我的兄弟用性命阻拦的玩意是个货真价实的恐怖怪物，而不是一群脑子都没的猪吧！’

    然而……他刚呐喊完……

    入耳的就是清一色的巨怪惨嚎声，蓝光在烟幕中闪过，又是成排的大型BETA瞬间跪了，看来那恐怖女孩屠戮的已经越来越熟练，把这小支BETA军团都屠懵了……

    “哈哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈……真是群废物……啊哈哈……”

    中将实在无法接受这个结果，抽搐的流泪傻笑着，突然两眼一翻、腿一蹬，趴倒在坦克上了……

    但是这种震惊时刻，都没有士兵在理中将了……

    “快看！她们出来了！”

    随着一名还能呼吸的戴眼镜士兵的惊喊声，人们之见一个靓丽潇洒的身影冲破烟雾，正是那把怪物群吊着打的黑蓝发双马尾冷酷少女！

    只见此时，这神一样的女孩，依旧是面无表情，风衣飘飘。

    但是她身上已经多了好多装备！先是双手都拿着一把黑兰色的流线型重炮，背上携带着一把黑蓝色长刀、一把银蓝色幽刃锯刀，还有一把军用大威力火箭炮，整就一拉风的人形兵器！

    而女孩腰间缠绕着很多锁链，其中一根锁链末端还绑着引怪用的鱼钩……哦不对！那好像是一只浑身是土如同粽子的女孩！

    “阿库娅，还活着吗？醒一醒。我一颗炸药也没了，快把你的给我～”

    黑蓝发双马尾冷酷女孩自然是黑岩了，此时她边拍打阿库娅的脸部，边用念音试图唤醒这个诱饵兼背包。

    然而此时阿库娅已经口吐白沫，双眼仿佛在转圈，怎么搞都弄不醒……

    “喂～不起来我真开炮了”

    冰冷的炮口对准阿库娅的脑袋，黑岩忽然觉得自己现在干掉这个同类似乎百利而无一害，不光能捡盒子还能增加自己的被动BUFF……不过脑中闪过一些画面后，她还是把阿库娅背了起来，绑在背后。

    此时，惊慌的BETA群似乎是找不到敌人了，跑动渐渐停下，烟尘也渐渐消失

    而黑岩射手抬起右手重炮一指，光粒向炮口凝聚，顿时聚能形成一发速度极快的亮蓝色流光弹！

    只听“砰”！的一声响，这发穿过夜空的炮弹瞬间穿透了三只血蜘蛛的身体！无一例外全是秒杀！

    ‘威力怎么这么高？’黑岩有些奇怪的看向自己手中的重炮，自己都感觉太夸张。

    如果没有记错，她之前战斗时已经测出了这两把重炮的属性。相对比另一把量光炮，这个半镭射形态威力低、射速快，炮弹飞行速度也很快，大大降低了爆炸范围但穿透性很强。

    不过应该也不至于能越阶级穿死三只四阶怪物吧？

    【等级升至30级、当前可升阶至四阶！】

    就在黑岩疑惑时，系统的提示音响起，黑岩立即点击了升阶，把阶级提升。

    说起来，她在之前快速杀怪升级时，获得了第二把近战武器，而且锁链已经最高可伸展18米了，所有武器的伤害跟耐久硬度也有提升。

    而三阶获得的天赋名称【羽化】，效果为主动使用时敏捷属性翻倍，但是体力值消耗也翻倍。

    这个技能并不适合消耗，但是却非常适合爆发，之前黑岩连斩怪物时就是全程开启羽化，所以效率大大提高。至于体力消耗问题因为每升一级都会回复两三成，冲级根本没有什么顾虑。

    【叮！您的等级已恢复初始，阶级提高至四阶！】

    【获得新的天赋技能（战意）：进入战斗状态后该被动技能就会开启，并根据战斗意志与战斗强度而提高，每提高一倍战意，力量与敏捷增幅10%、体力值恢复速度提高100%，战意上限为1000%】

    看着左手腕显示的信息，黑岩心道自己运气还不错，四个天赋都非常实用。

    但是她仅耽误两秒时间，身后的士兵们已经集体惊呼起来！

    ――只见那约七百只怪物冷静后已经如临大敌，居然再也没一个敢送死攻击黑岩了，反倒是浩浩荡荡的掉头就往西逃！

    黑岩见经验要跑了，慌忙抬头，拔起重炮就开追！

    然而BETA们已经从血的教训中彻底认识到了，这看起来小小的可怕女孩根本不是他们能对付的，没有一只怪物敢再回头了。黑岩朝哪个方向追。哪个方向的怪物群就分散逃窜，甚至有坦克级的怪物踩在大型怪身上加速跳跑，使重炮难以瞄准……

    仅杀射掉七八只血蜘蛛，轰死一只本就受伤跑慢的大蝎子后，就很难追了。黑岩看了看背后的阿库娅，决定放弃升向五阶的经验，打算现在就回东部去寻找妹妹下落……

    身上的所有武器化作蓝色光粒消失。但转身找车的黑岩路经那群表情僵硬的装甲部队旁时，发现士兵都在目不转睛盯着自己。

    黑岩虽面无表情，但下意识念音疑惑了下：“什么～？”

    扑通……

    之前带黑岩来的补给兵忽然跪下了，比之前跪的姿势要恭敬认真的多……

    但不等黑岩纳闷，更多反应过来的士兵扑扑通通的接连跪了……

    “――神！……神明大人啊！”

    

第十七话 卧槽

        　　【安全区将于5分钟后开始收缩！】

    锵！…锵！…啪锵！……（连成一片的敲撞声……）

    镜头转至兵工厂中心主楼，灯光下可以见到数不清的红色蜘蛛怪物正在大楼外部的钢构墙壁上趴着，不停用它们那宛如钢斧的爪子凿击着窗沿，纷纷拥挤着试图往拥有美味‘食物’的楼内钻！

    画面向碎裂的窗子拉近，还可以透过怪物那涌动的}人肢爪缝隙间，看到楼内部几名发抖哭泣着的学生身影……

    他们，自然是处于副本中东部区域，试图找安全点增加存活率的轮回者队伍了。

    但事违人愿，不但安全点没找到，反被怪物伏击加围困，此时剩余还活着的19人中，不少都已经是面如死灰……

    哐啷咚隆隆……

    此时，一扇窗户上的砖瓦带钢条被怪物掰烂一大块，碎块砸入楼内的地面发出响声，危机更加逼近的景象，使得一名惊吓至极的学生终于崩溃了。

    “喂――！那些虫子都要钻进来了！你们为什么还不打啊！”

    哭喊着的是名短发雀斑女生。见上方的怪物们卖力攻击窗子想进来，她并不敢拿枪攻击尝试抵抗，居然是冲着旁边短暂休息中的紫衫女资深者泄愤开喷：“为什么其他人都受伤了，就你没事？你是只想着自己活下去吗？……回答我啊！可恶，你们这群混蛋把我们引到怪物堆里死了那么多人，难道就没个说法吗！说好我们听你们话就能活下去呢？你们这群谋杀犯，我们全班都要被你们害死了！你们说话啊！”

    “……”紫衫女资深者刚刚能力消耗过度，现在脸色还很苍白，为了尽量恢复精神状态，看到雀斑女生对她大吼也未回答。不过其他清点可用物资补给的四名资深者们听在耳中也是甚为上火，貌似是女资深男友的竖发男开口低喝：“你给我安静点！这是团队求生，我们不是保姆！而你就算没贡献，起码也得有不拖后腿的自知吧。”

    因为明白这种时候拿新人撒气也没用，万一吵起来失去团结更是完蛋，竖发男并没有额外的多说什么，只提醒那女生别添麻烦……可不料那上头的女生反而更是尖声嚎叫立马就杠上了：“谁拖后腿了！你说团队求生那我们学生说的话你们会听吗！而我说的可都是实话！明明是你们五个蠢！天上那有好掉的馅饼吗！这工厂一个人活没有，却有那么多物资，那么明显的陷阱你们还带我们一起钻！拖后腿的明明是你们！如果我们自己走，根本就不会发生这种事！”

    女生竭力斯底的跟疯了一样停不下来，搞的本就有伤心情糟透的竖发男子彻底忍不住了：“――放马后炮有意思吗！你能看出这是陷阱你早说啊！想自己走为啥还不滚啊！”

    雀斑女生被骂，憋的脸色胀红，气的不停大喊大叫！：“你这渣男不就想护你马子吗！行！你们使劲秀恩爱吧！反正大家也活不了了！你咋不趁这会跟你马子现场表演作爱给大家看看啊――！”

    完全没了节制的赤侮辱一出，情侣资深者顿时怒了！紫衫女咬牙起身，身后有绿光凝聚……因为冲突升级，剩余还活着的学生也惊讶的望过去，只见那雀斑女生笑容癫狂丑陋，似乎是在这生死关头已经完全失去了理智，她的眼神…是真的没抱活下去的任何希望，只有丑陋还有完全对着队友的狂怒！

    紫衫女人背后已经快速出现绿色光球，从她冷凝的目光来看，没人觉得她是打算攻击怪物！这种危机中，没有任何学生插话，就连最可能出头的但负伤的王德发也只是叹息，心道那女生是不是故意不想死在怪物口中……可就在所有人都觉得大概要死人的时候意外出现了！――原本喝完药水后沉默的史提尔，这时居然比女资深者发作的更快，冲上去“啪!”一响亮的耳光就把这女生扇飞老远！

    “叫尼玛的叫！还嫌外边怪物不够多吗！――你??死了！”

    队伍被怪物围困大难临头，史提尔正急火冲脑面容扭曲！想起之前大批血蜘蛛被引来的原因，他咬牙切齿道：

    “――玛德！老子早就看出来了！要没有像你这种蠢猪猡崽子在外面一直瞎嗷嗷，哪会来这么一大群怪物！

    “本可惜那刚才那瞎叫的脑残已经死了没法还债，结果你这脑残又跳出来，看来老子可以把他的那份教训算一起让你领悟个够！”

    史提尔手中出现火焰，面色阴沉至极的往前走。背景中，胸口起伏的女资深者虽然咬着牙，但还是撤回了能力继续恢复。

    此时学生的目光凝聚在史提尔身上，不知道该说雀斑女孩是倒霉还是走运，而王德发若有所思……不过这次出手的红发耳钉还没有后续呢，那被打的少了两颗牙的雀斑女却是已经更疯了，居然麻利的捡起一把手枪瞄准了前者打算射击！

    “艹尼吗！我罢都不敢打我！尼给我去屎啪忍碴！（漏风）”

    在扳机即将被扣下的一瞬间，情侣资深者有些傻眼，在场所有人几乎都吓了一跳！简直没有比这种处境下还能内战的事情更糟糕了！

    那瞬间，雀斑女孩神色得意而癫狂，脑中都在想象着那她所期望着的画面！但结果……是一团火焰射出，她握着枪的手瞬间就被烧成黑色，扳机没能扣下去便融化了！

    “啊！……”这疯女生惨叫着丢下了手枪，而史提尔追过去一脚把她踹倒，把她的另一只手也给踩废了！

    看着脚下惨嚎哭喊着的雀斑女，史提尔脸色阴狠沉怒：“胆子是不小！但你以为这种玩意管用吗！

    “老子我这一路是不是对你们学生太仁慈了！所以连你这种杂种猪也敢蹬鼻子上脸了！呵呵，你明明是学生偏喜欢看男女做那个的表演是吧？

    “可惜你这垃圾太倒老子的胃口了！来，老子现场给大家表演一个烤乳猪！把你烤熟了丢外面，说不定还能引开怪物呢！”

    冷笑着，史提尔一把火给雀斑的头发都燎光了，疼的后者不停惨嗷挣扎！

    但雀斑女疯起来命都不要了，不分青红皂白的叫骂着：“你这欺软怕硬的畜生！那会被人刀架脖子上时咋不敢嚣张！还有那个叫啥黑手的也是怂货垃圾！要是早砍了你的狗脑袋，我们班根本不会……”

    ――啪！

    不等她喊完，暴怒的史提尔又是一脚踹她脸上！把这雀斑女踹的如断线风筝，倒飞十几米撞在墙上再落下，咳了一口血后彻底晕过去了……

    “呸！真没劲……算了管她呢，处理脑残太脏手了……”史提尔自语着，阴冷着脸转身：“对了，你们新人里还有谁有异议吗？有的话就赶紧给老子发作，老子现在正手痒着呢！――快来啊！”

    问题好像已经被处理了，四名资深者无语的看了史提尔一眼，以前危机关头也不是没见过类似事，所以不打算说什么，赶紧分配物资或包扎伤口。

    而学生虽然心情复杂，但并不敢作声。班主任跟班长因为都被史提尔痛打过，此时被瞪的腿直抖，感觉发狂的红发男也跟外面的红色怪物一样恐怖。

    另几个胆小的学生看了看那凄惨无比不知死活的雀斑女生，心里很是阴影，该哭的憋住眼泪不哭了，说遗言的都只能心里默念了，看样子都被吓到了。

    墨雪音跟栗山未来倒是没什么，抬头看了一眼，如同没看到，继续整理武器，这种时候与其发呆还不如想着怎么活下去。

    有点吓楞的小胖听见零件动静，反应过来也赶紧帮忙。

    可就在这沉默之时，脑袋刚缠好绷带的王德发，居然朝着史提尔开口：“那个，大兄弟别生气。其实你不用这样看我们的，我明白你是好人……”

    此言一出许多人微愣，心态糟的红发耳钉更是表情僵了下。

    “蛤？”

    “老子是好人？”史提尔手中拖着火焰，不屑一笑：“我说王德发你脑袋还真撞的不轻吧，忘了一开始老子对你们做过什么了吗？要不要这回帮你也好好清醒一下？”

    众学生的眼神注目下，王德发看了看周围窗口上不断试图想钻进来的可怕怪物，叹了一口气：

    “我听一位政治家说过（笑的很亲切的陌生人，多数都是真正的混蛋。很可能一肚子坏水，想着怎么引起你放松再暗中干掉你！――而对你冷眼怒目，嘴上恨不得杀掉你，把你骂的狗血淋头贬的一文不值；却有机会并未实际行动的家伙，很可能是想要帮助提醒你的真正朋友。）

    史提尔活动了一下修复差不多的胳膊，笑容更加鄙夷了：“读点书真能扯！反正很难有可能活了，我想看你这傻哔怎么说……我像那些老鼠政治家吗？”

    “不，你不是政治家，所以行为很好理解。”

    王德发淡淡道：“之前你一直在队伍最前方开路寻路，责任心很强，不管有没有危险，都敢于打头阵。”

    “那因为我这样做放心，你以为老子是你们这种把小命交给别人的废物吗？”史提尔插话。

    王德发揉了揉脑袋“开始时你找茬只是想警示我们，让我们明白这世界不是闹着玩，有多残忍吧。仔细看你下手很有分寸，无论是班长跟班主任，你都没有真下毒手，就连小太妹要开枪打你了，你也只是废掉她两只手打晕让她不再危害队伍。再仔细想想可以说你的一切行动都是为队伍有利为出发点的，不惜自己成为众矢之的，但是你也心软，放跑过一个日本兵……额……”

    王德发说着，忽然发现红发耳钉表情越来越狰狞，顿时额头见汗。

    冲过来的史提尔一把抓着王德发的脖子把他提起来，咬牙切齿道：“好人？简直笑话！你这混账是间接在侮辱老子跟你这天真的废物傻子一样吗？……再敢满口胡言，信不信老子把你这自以为是的家伙皮扒了！”

    “啊不不不，我就是觉得现在这情况不适合恐吓政策，大家一起同心协力说不定还有逃生的希望，不然要是关键时刻出点比如背后刀的岔子，那我们才真的是完蛋了。”王德发眼见要挨打，慌忙解释。

    然而史提尔目光阴狠：“既然如此那就告诉我！你们谁想桶老子刀？老子马上宰了他！”

    王德发顿时满头大汗，心道自己难道判断错误？

    倒是狗头班主任突然插嘴一句：“没，这位史提尔大哥，都是没有的事。你刚才打的那学生本来就是成绩倒数第一瞎混的不良，班里也没什么朋友的，就算你杀了她也没事。”

    这句话说在这种时候看似合理，但有几名学生看向班主任的目光瞬间就不太一样了。

    “快看，那些蜘蛛快钻进来了！”班主任狗头见汗，慌忙指向高层方向的窗口，不知是不是在给自己开脱。

    不过顺着所指，真可以见到有个窗口被撕裂出近三米宽的大豁口，有只蜘蛛怪物都已经把身体塞进来了一半！

    史提尔慌忙仍下王德发，但紫衬衫女子更快，三道绿色光线瞄准怪物的脑袋灼烧，仅一秒钟就把那只血蜘蛛的头颅贯穿，尸体卡在那里堵住了缺口。

    许多人缓了一口气，但仍是不敢放松，因为看样子撑不了一会，就会有更多的怪物进来了，而且大门口的重物堆在不断晃动！

    显然，怪物们已经知道把障碍物搬走就能往里冲来捕捉猎物了！

    “喂喂！这可糟了，要是它们只钻窗子咱们还有可能慢慢守住，但大门可是能每次钻进来两三只，还是一直钻，有再多药也根本顶不住吧！”竖发男子咽了一口唾沫，拉住了紫衬衫女的手。

    “是啊，这怪物也是四阶还是高级，咬一下那可不是闹着玩的，哪怕是我也根本扛不住几下！”牛角男看着他自己腰间还没彻底愈合的伤口，脸色很是惊恐。他之前就是失误被一只怪物从后面咬住不松口了，差点被拖怪堆咬死，可不想再抗怪了。

    “我的猎杀魔女之王应该也顶不住门，刚才你们不是没看见。”史提尔拿着一堆小蓝瓶，叹息了一声。

    “对了！”还在地上躺着的索隆忽然想到什么，看向初音未来。

    而此时墨雪音正好走到史提尔面前，伸手道：“请给我一瓶加成药剂，八瓶魔法恢复药剂，你自己留四瓶就差不多了。”

    “啥！”史提尔楞了半秒，而后怒道：“找我要药？八瓶？崽子你说什么梦话呢！

    “就算你也是魔法角色，但就凭你一个一阶能干什么？新人不懂就给老子乖乖听指挥别啥都不懂还异想天开！

    “一瓶也没有！这些都是准备消耗用的，你会使枪就拿好枪站旁边去，等会别打到自己人就行了！”

    史提尔说着想转身，但是却被初音拦住：“我不是一阶，给我八瓶，说不定至少能顶住门口！”

    “说了一瓶也……等等？你不是一阶？”沉着脸的史提尔本想走开，可是听清楚顿时感觉懵逼了。

    但不等他怀疑，墨雪音在手腕上点了一下，虚拟腕表投影顿时公开显示！

    【基础信息及技能同调率简略展示】

    【角色：初音未来】

    【同调率：77%】

    【阶级：二阶】

    【等级：LV1】

    【敏捷：118（236）】

    【魔力：129（258）】

    【角色被动技能：「初音未来的消失」（虚拟歌姬本不存在与现实，演唱被迫中断时可以选择切换进入消失状态，直到下一次重新开始演唱则解除状态恢复真实。消失持续时间无限制，但消失期间不视为存活，副本胜利时处于消失状态没有任何奖励，失败则视为消失时即已死亡！该技能冷却时间一天。）】

    【一阶天赋技能：甩葱歌（聚集魔力瞄准一个单位进行灵魂歌唱，对目标进行音乐催眠并暗示下一步行动，有几率完全控制普通目标！）】

    【二阶天赋技能：初音的激唱（使用音符标记出友军，激唱使周围所有友军全属性提高20%，非友军单位理智与感知能力大幅度降低！）】

    “――卧槽！！！*5！”

    

第十八话 信徒

        　　皓月凝霜的幽蓝色纹环瞳孔，美丽如两朵冰晶宝石艺术品，却突然被纯洁白幕遮挡了一瞬间……

    “神明！……神明大人啊！”

    扑扑通通通……

    镜头回到东京西中部战场现场，无数热灼的视线焦距在那墨蓝色双马尾的潇洒女孩身上，成大片的日本军队纷纷跪下了。而后者，面无表情的黑岩眨了下眼睛，把背后的阿库娅背包往地上一扔，无语的看向这足足有七千多不断向自己下跪着的人类。

    转身看了下几百米外BETA怪物尸体堆成的连绵不绝的小山，再回看这些已经跪下九成的残余士兵，黑岩好像懂了……

    人类虽然是聪明的生物，但毕竟也是慢慢进化而来的。从无理性的野兽进化到现在文明开化的过程中被大自然蹂躏了不知多少年。所以对强大的事物下意识充满敬畏与崇拜，这是难以移除的天性。而如若强大到被仰望的事物对人类生存有利且主动帮助过人类，那么被供起来编成啥神没的跑了。

    即使发展至现代，九成人类也往往丢弃不下被所谓神子的王权忽悠奴役无数年代所产生的那种深入骨髓的愚蠢。总认为那些虚构出来的神明，是真正存在的，甚至认为统治者仍然受到神明的庇佑！这种迷信的情况在信仰最薄弱的华夏大地都屡见不鲜，又何况是信仰遍地开花的……

    飞速的判断着，黑岩暂时无视眼前跪的越来越整齐，不断喊“卡密”的日本兵。而是抬手看向腕表中显示的情报，心里顿时确定了。

    看副本时间跟地点，这个好像叫轮回大什么杀的游戏背景的确是日本，还是更落后的2000年以前。

    那么可以推断出，现在这的人迷信程度应该还挺高。毕竟几十年前真统治者还是所谓天皇呢，平民信仰不是能那么快完全散尽。

    依稀还记得，日本神话中有‘正义之师’受到神明协助的故事，更古老的还有各种凶恶妖怪作祟，人类士兵无法抵挡，结果神明出面保护人类之类的，简直不要太多……

    所以，斩杀八百多只‘妖怪’退治‘妖怪’军团的自己，理所当然成为了他们的神？

    【辐射圈已开始收缩！】

    黑岩关掉腕表，突然觉得自己或许可以充分使用起这些兵，心中开始思考……

    不过。就在神秘少女被人们跪拜时，这支残余装甲部队可并非所有人都是在喊神明，比如中间那几名发现士兵不听指挥而惊慌不知所措的指挥官。

    “喂，田中少将！你怎么跪下了？难道你也觉得那女孩真的是神明？……可我看她只是一个拥有跟我们人类一样的外表的人型怪物啊，实际上八成说不定是什么可怕的东西吧！”一名小胡子军官额头见汗，朝旁边跪着的方脸军官大汉小声发问。

    然而方脸大汉更是满脸疑问，同样焦急反问道“我也一样啊！我宁愿相信她是未来科技的某种超级人形兵器，也不信她是神啊！可是她那么厉害，大家都跪了，所以我就跪了啊！再说你这不也跪着的吗！”

    小胡子军官差点想吐血，小声道：“我军衔没你高，你都跪了，我哪能不跪啊！说起来咱们中将哪去了？他要再不管，情况就不是能控制住的了啊！”

    这次一名面色激动，低个头的军官接话道：“北云他头受伤，刚刚看神明战斗时吃镇定药太多了，镇定的已经心脏都不跳了，现在还在抢救中呢。还有……

    ――神明大人万岁！”

    发现矮军官说着说着居然也跟着喊了起来，另两名军官顿时惊的满头大汗：“井上少将你认真的吗！你不是压根不信神明，还说科技都发展起来了，那种落后时代的迷信话题都是该被淘汰的吗！”

    然而矮子军官眼神无比崇拜，激动道“胡说！这位神明哪里落后了！她又会变大枪又会变大炮，连咱们的军事武器什么高爆手雷跟C4都被她变出来发挥出咱们根本想象不了的超极限一下干掉大型BETA！……所以她肯定是适应现科技时代出现的军兵之女武神啊！――神明大人万岁！”

    “噗*2！”

    见矮个军官眼神狂热的不停跪拜磕头，另外俩军官差点一口血喷出来，急的不知道该怎么办！

    但不等他们绞尽脑汁想办法该如何辩证冷酷少女不是神…突然就有悦耳平和的少女音在所有士兵的脑海中回荡！

    ――“勇士们，请站起来吧～”

    “？？！”几名军官立刻被这诡异的力量惊到了！

    “我怎么感觉有声音在我脑子里说话！”小胡子军官满头大汗，瞬间开始慌了！

    方脸大汉惊的结巴道：“你也听到了吗？莫非她还真的是是是……”

    “――蠢货！还没明白吗！这是神明大人的声音！宽容善良的神明大人让我们起来！还不赶紧站好听神明大人的指示！”矮个军官已经站起来朝他们低吼道！

    发现许多士兵都表情激动的纷纷起身，这两名军官也慌忙站起来。不知道为啥，如同心中有鬼怕被发现般，一个比一个站的直。

    夜色如墨，人们只见那冷酷帅气的女孩转身用幽蓝色眼眸扫视了在场士兵一圈，之前那种轻柔好听仿佛有治愈心灵力量的神秘念音就再次出现：

    “人类～，面对生死危亡的绝境，你们守护家园的勇气与战斗意志非常可嘉～。正是你们辈辈代代为守护世界而站出来的勇士那抛洒热血与生命的无私奉献精神，以及你们心中始终不灭的信念！使得原本并不存在的我，终于成为了真实的存在，并出现在你们面前。但因为我刚刚苏醒，对这个世界正在发生的事并不怎么了解，有人能说明吗？最好是你们的高级军官。”（一下子用念音说了那么多话，黑岩感觉到了明显的不适与疲惫。）

    而如此完美无破绽的忽悠一出，许多士兵已经想明白了什么，立即就用震惊激动的眼神看向神秘少女，不少人脑补着什么。眼泪狂流不止！而两名头衔最大的军官大眼瞪小眼，局势所迫得互推责任了起来。

    之前或许还有至少一半人其实不信强大女孩是神，或是想知道她是否真的是神。――可女孩这话就瞬间真相大白了！

    ‘因为辈辈代代的精神以及他们不灭的信念所以她才会存在并出现、刚苏醒、对于世界不了解？！’

    这些关键词连起来的意思，岂不是等于告诉他们，女孩正是他们牺牲的父母先辈的不屈精神集中所化的灵，而且正是因为他们此刻不惧死亡依旧为人类而战的勇气力量才使其终于苏醒！新生，并且也是人类唯一的神灵！？

    这下原本在犹豫的，少说也有九分开始相信了。毕竟强大的少女出手救了他们，还拥有如此神奇的神之言……那柔和亲切直贯穿心灵的轻音，感觉就如同他们已经为守护人类而付出生命的父母长辈一样，如此的令人舒适，信赖。

    而原本就已经相信的士兵，那目光简直瞬间就变得炽热到极点了，忠诚度突破100到达了MAX！

    ……几十亿人类的牺牲总算没有白费，一代代为了守护地球，为了守护人类而光荣牺牲的人们的思念与精神，终于引发了超奇迹！――代表人类战斗意志的神明诞生了！而且正是因为他们刚刚的信念，就这么的诞生在了他们的面前了！这简直是何等的荣耀！何等的激动人心！何等的载入新历史的时刻啊！

    许多士兵留着热泪……黑岩仅仅用一段话，恐怕瞬间就使这里数千已成信徒的士兵升级为了她的狂信徒！而军中少量的人就算不信，这种情况应该也不至于明目张胆的敢违抗了，毕竟现在都只能听这成了人类神明的少女的说辞，而且暂时根本找不到任何能反驳她话的东西，只能这么认着了。

    “田中、井上、佐木……参见神明大人！”……

    看着眼前跪成一排，有还在打颤的数名高级军官，黑岩有件事放心了。

    果然她的推算能力并没有退步，即使是拥有感情，思维复杂难懂的人类也并不难掌握。而那只阿库娅仅是个例外……

    “谁是最高指挥官？把现在的情况简略报告～”念音在脑中回响。

    跪着的几人都是额头见汗，互相看了一眼……不久有个头绑绷带，半死不活还在打吊针的人被士兵担架过来。

    “大神……额不，神大人！…我们第七防线最高指挥官就是北云中将了，但是他刚刚见到您杀敌时已经激动成这样了……”方脸大汉军官靠近黑岩后感觉无形的压力，腿打颤的说着。（他现在也有八分信黑岩是真神了，就是一想自己大概是历史上第一个跟神明对话的人，说不定以后会写进书里，所以紧张的不行，唯恐出丑。）

    而矮个子军官始终坚信黑岩是人类军队的神，所以跪的姿势很正：“回尊敬的神明大人，我们这里的装甲部队属于后方第七备用防线，原本也有三万多人。但损失太惨重了，死了两万人，许多伤员也已经离开了。我是指挥迫击部队的井上少将，如果您不介意，我愿向您报告情况。”

    黑岩微微点了下头“那么～我重新任命你为大将――井上大将来担任你们的总指挥官，可以吗？”

    这后半句话，黑岩是消耗了点体力，让七千多名士兵所有都能听的很清楚的念音！

    结果这话一听，许多士兵都有点发愣，而其他几名军官更是傻眼了！

    把一名将领连提两级加任命，那得有多高的话语权才行啊！

    而少女虽然是神明……

    虽然是神明……

    是神明……

    对啊是神明！……好像神确实比任何人类都有话语权，以前有实权的天皇还都被认为天神之子呢！甚至神好像还能给皇帝加冕来着……

    因此，这少女就等于是所有天皇的爸爸！直接把少将提拔为总军司令官的大将也是没问题！？

    卧槽！这么简单就能飞升，其他表现不好的几名军官心情瞬间就如同日狗了！但迫于黑岩的眼神所以头都不敢抬，而这被叫井上的少将瞬间就激动的满面通红，泪都飙出来了！

    “神明大人的意志就是人类的意志，一切尊从神明大人意志！”似乎是一名年轻补给兵先喊了起来，而后越来越多的士兵开始喊，仅几秒就好像所有兵都在这么喊了，而且士气超高……

    在这全军喊声的浪潮中，其他跪着的几名军官明白局势已定，就算井上不是大将恐怕也得被当做大将了。他们连忙学习井上的跪姿，没有在神明面前好好表现，简直后悔的肝都快硬化了！

    不过，凡事也皆有例外！

    比较靠后靠边一名胖胖的大佐级军官忽然感觉通讯器有动静，拿起听了数秒后，不知是听到什么恐怖消息，一瞬间脸色发白了……

    “外……您说务必捕捉的外星人！？……双马尾一长一短，蓝眼睛，穿着风衣，不说话也能让人听到声音……”

    这胖军官回着谁的话，抬头看向已经被士兵们当做真神崇拜，面无表情的黑岩射手后――他瞬间吓的倒吸一口凉气，汗如雨滴！‘不会吧！这种几率都能让我碰到！？’

    「对啊，终于联系上你们了……怎么了？那里为什么那么乱！难道说你们那里居然已经发现目标了吗！」

    通讯另一头的男声显得十分惊喜：「你们现在在哪？最精英的战术机队伍支援已经来了，快告诉我方位，他们马上就能协助你们完成捕捉！」

    哐当……

    通讯器掉落在地上，这听到震撼消息的胖军官咬了咬牙，明白黑岩的神明身份已经被喊的越来越稳，士兵甚至有可能出现跟着反的情况了！……要是真来所谓的‘支援’，怕是能出现他最不敢想象一幕！……所以他暂时没敢报位置，觉得不能让事态继续失控了，必须尽快阻止！――他脑子一热拔出手枪就瞄准了黑岩！拼命的吼道“你休想控制我们！总之你绝不可能是神明！快说你到底是什么东西！对我们人类打的又是什么主意！”

    突然来的惊变使其余几名军官再次傻眼！

    反应过来的方脸军官不知是不是在抢表现，同样已经怒瞪着眼，拿出枪瞄准了胖军官：“你小子疯了吗！在我们面前的神明可是人类意志――你是要反人类吗！”

    “停～”

    黑岩的念音使士兵们停止呼喊，许多人这才发现什么情况，顿时都愤怒了！

    咔咔啦啦……（许多武器被举起的声音）

    胖军官瞬间就惊恐的直咽唾沫！因为现在他已经被友军的几百枚炮管，上千把枪口瞄准！

    如果敢向黑岩开枪，他怕不是要立即被轰的渣渣都不剩下！

    ‘原来…事情已经发展到这么糟糕了吗……好吧……’这胖军官面色苍白的叹了一口气，而后不知道被什么精神附体了，鼓起胆子，仍然不怕死的大吼道：“大家千万不要被这个外星怪物给欺骗了啊！上面已经通知说了她的样貌，所以她绝对不是因我们刚诞生的神明！如果相信她，人类的未来说不定就真完蛋了！”

    喊着…果不其然他就看到，伪装神明的冷酷女孩无法淡定的朝他冲了过来，似乎是怕他继续说下去而打算杀掉他灭口了！

    而他感觉自己找到的是正确答案后，不再有迷茫，边吼边扣下扳机：“阴险的外星怪物！你想杀我就已经证明你心虚了！你的阴谋被识破了哈哈！”

    砰！

    枪声响起，发现另有异常的黑岩只来得及对所有人念音一句“危险，警戒西方”，随后腿部就已经被子弹击中。

    虽然手枪的威力就如预料，并没有对属性夸张的黑岩产生实质伤害，子弹已经被皮肤弹开。但是这膝盖猛的麻一下使她的速度还是猛落了一截。索性放弃正面救人想法了，翻滚并偷偷的捡起那军官地上掉的可疑通讯器。

    结果就是，一道白色光束从西方射来，大吼着的胖军官还没开第二枪，整个身子就瞬间被轰的渣都不剩，脚下土地变成了3米直径大坑！（所谓的揭穿也毫无悬念的成为了意外发生时神想救他，他却放弃治疗攻击了神明自取灭亡）

    嘭――！

    不远处的坦克遭遇突袭的光束瞬间爆炸，而那些还在懵逼中的士兵慌忙看向西方！

    果不其然，在被浪费时间时，怪物军的行动可没有怠慢，这一会已经有远程攻击的怪物从西边打过来了！而且这一瞬间的危机发生的太突然了，等黑岩甩出锁链拉救下几名士兵跟自己刚任命的‘大将’时，已经有三十几道白光束同时向士兵群射过来，瞬间就导致二十多辆装甲车纷纷爆炸，死伤人数直接破百！

    &A！――是光线级BETA！”“有重光线的BETA打过来了啊！”“不好！那是要塞级！完蛋了！”

    随着反应过来的士兵们的惊呼声！许多人看到西方的黑影后，简直吓的汗毛倒竖！原来怪物的主力军团已经赶到了！

    只见那很远处的山头上，不知何时已经走出了许许多多外貌畸形，露着可怕大眼睛的绿色诡异怪虫！每只怪物的个头只有三米，眼睛却都能放射威力}人的白光束！无论是坦克还是小楼都是瞬间射爆！

    ――甚至还有几只足足二十多米高，赤着两只白色长脚，眼球大到4米还多的更恐怖升级版怪物，一道粗光束射过来的威力连附近大楼都在纷纷倒塌，一时间使信徒部队被砸的伤亡惨重！

    但糟糕的不止是这样，它们的前方还有一只近70米高，五十多米长的超大个黄蜂状铠甲怪物，十条腿旁边还有数不清的大型BETA群全力的向着这里猛冲！

    仔细看到这里，黑岩已经明白了。这些名为BETA的可怕生物刚刚并非是被自己打退――而是明白近战无用后，开始呼叫远程援军一起来找自己复仇来了！

    “反击！快给我反击啊！神明大人在看着我们，拿出你们的勇气――我们跟BETA拼了啊！”矮个指挥官已经拼命大呼了起来！

    随着一阵阵炮火轰鸣，很快就有成排的坦克炮射向怪物群！而射程远的榴弹炮与导弹则是瞄准了那些离的还有十公里远的被称为光线级的怪物！

    然而这对射一波的结果瞬间使许多士兵心态哇凉了！

    只见那些普通光线级的怪物射完，躲在了防御超高的突击级身后，如同站在雨伞后完全顶过了飞行速度慢的榴弹炮雨！

    而那些二十多米高的恐怖重光线级，居然能放射出密集散射型的小光线拦截导弹！而后迅速躲到了十条腿的超大铠甲巨怪下面躲避攻击！

    仅有黑岩射手的半镭射岩炮聚能射出蓝色流光弹，命中了一只重光线级，但也仅仅是射爆眼珠，没能杀死！

    反观阵地又是几十辆装甲车爆炸！还活着的人数怕是只剩下五千多了！

    刚被任命大将的矮个子军官目眦欲裂，似乎想让残余装甲部队不计代价的支援黑岩！

    但黑岩的急促的念音已经提前响起：“这里我来掩护！所有人都向东京城内撤，先去搜寻一名叫墨雪音的女孩！――她是随我出现的神使！无论如何代价，请务必一定要保护好她！”

    

第十九话 缩毒

        　　“――丸山大佐！第七防线那里到底怎么了？……丸山，听到请回答！”

    东京城外边缘区道路上，成排的车灯照耀下，面色苍白的眯眯眼男子拿着通讯器，在集结着的军队前不停的渡步喊着。

    最后他实在受不了，对着通讯器怒吼道：“――你这混账是死了吗？外星女孩到底是不是在你们那里！如果是就快把你们的位置报给我！”

    （然而远在三十多公里外的另一边，黑岩立即把吵闹的通讯器收入空间盒了……）

    听着失联的噪音响声，这苍白面孔的男子脸色阴沉，立即就泄愤的一脚踹到飞机头男学生脸上，踹的后者惨嚎求饶！

    “中村前辈，什么情况了？第七防线的装甲兵团难道还在前线守着的吗？还有之前抓到的外星人在哪？……啊艹！”

    许多坦克集结着，一名同级军衔的将官下了战车后跑来，却是突然被什么东西绊倒，转头一看是两个被绑成粽子哭喊的人！

    “你刚才踢到的这两个就是外星人，有什么疑问就问他们吧！”眯眯眼男子背负着手。

    而年轻将领顿时就语气惊慌了“什么！这怎么看不就两个不良青年小孩吗？前辈你可别再乱来了啊！之前您就因为指挥不利误杀美国中将，所以从元帅一下降级到少将了！如果这次发现外星人的事件造假，那怕是得切腹了！”

    “降级？哼，不懂就给我闭嘴！”

    眯眯眼男子脸色阴沉的微微睁开眼睛，那可怕的眼神瞪得年轻少将直打颤。

    可就在此时，脚边两名学生不知怎么了，居然扯着嗓子大喊大叫了起来！

    “――救命啊！那玩意怎么跑过来了！快放开我们，我不想死啊！”

    飞机头跟锯齿牙不知看到了什么，眼泪狂飙，拼命的挣扎着绳索，把那粗绳子挣的咯咯直响！

    “好大的力气，他们还真是外星人吗！”年轻少将惊道。

    而眯眯眼男人脸色一变，连忙蹲下：“告诉我，你们又看到什么了？”

    “还能是什么！那层电网往这边飘过来了！――快把我们放开啊！……”锯齿牙少年眼见那之前杀了胖女孩的屏障极快速的在向这里飘近，惊的涕泪横流！

    仿佛是求生意志涌了上来，他的手臂居然长出了燃烧的红色拳铠，挣的绳子几欲蹦摧！吓的很多士兵慌忙抬枪！……

    “――不！已经来不及，完蛋了啊！”

    飞机头男学生也是惊吼着，可见向东京收缩着的辐射磁场已经以每秒五十米的速度迅速穿过了神情绝望的他们两个……

    在无数士兵那惊疑或惊恐的目光中，这如同搁浅的鱼一样在蹦Q的两名学生，忽然就浑身飘散烟雾，仅三四秒整个人就虚化消失在空气中了，原地只留下一堆绳子仿佛在证明他们曾经存在……

    “纳尼！！！……这！刚才那到底什么鬼东西啊！……难道他们真的是外星人，不想被我们拷问所以自杀了吗？”年轻将领吓的后退好几步。

    ‘那所谓光幕…莫非是他们身份不够或者力量低不能长期存在我们世界，所以才被保护他们存在的光幕限制在附近区域，然后那个杀掉丸山的家伙知道有人落在我手上了，调整光幕把人灭口了？……第七防军那边，到底发了什么’这眯眯眼男子冷静后阴沉着脸飞速思考着，随后转身看向传来推进器响声的空中……

    只见此时附近区域已经有足足六七十架18多米高，满身都是大威力武器的巨大人形战术飞行机器缓缓降下――正是所谓人类专用来对付BETA的核心武器，战术机了！

    <img alt='轻装备战术机' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    其中一架战术机胸口的座舱打开并探出，里面座位上的疤脸红发青年傲慢的俯视着下方军队，发出略刺耳笑声：

    “呦，这不是原中村元帅吗？听说你们发现了外星人，所以上头不惜放弃其他几座城，把我们这些清理北方战线的王牌大队都临时调遣过来了……所以说，你们要找的外星人他们到底有多厉害？如果连BETA这种无聊的下三滥生物都不如，那可就太扫兴了吧！说不定我一生气会误伤自己人哦！”

    苍白脸男子闻言眯着眼淡笑道：“那还请你们放过我这种老骨头，那些外星人应该会点特殊的力量，但也绝不可能是你们这支能轻松在BETA后方杀进杀出的王者之师的对手……请听我说，你们重点一定要搜索抓住的外星头领女孩特征是……”

    -----

    ――嘭嘭嘭轰隆隆！！！……

    镜头转回与BETA军团激烈对射着的第七防线装甲部队，白色的光线交错入军队内部，许多坦克瞬间爆炸！

    蓝白色的光粒在炮口凝聚，黑岩射手横着身子侧移，急速的躲开怪物射来的一道光线后，反手一抬炮口就将聚能完毕的半镭射炮射出！

    华丽的细蓝光束穿破夜空，而那十公里山头上的某只光线级绿色怪物反应过来时已经完了，刚转身来不及躲回大型怪物身后，它的脑袋就被飞行速度达到秒速5公里的炫美流光弹击中，瞬间被爆头秒杀！

    “快点撤！去执行交给你们的任务，找到名为墨雪音的神使，她的特征应该跟我有些相似的地方，因为我也还不知道她的具体样貌，怎么判断就靠你们了～”

    怪物还是太多了，黑岩射手同时被七八只光线级一起瞄准集火，来不及继续射击，收起之前捡到吵闹不停的通讯器，而后Z字路线疾跑躲闪着攻击。

    “卡密萨玛……”看着独在阵前吸引怪物军团火力来保护他们的‘神明’，这支伤亡惨重的信徒部队忠心程度再次稳固着，许多人感动的流着热泪。

    装甲战车在掉转着车头，大部分兵士忍痛上车后向着东京城内部撤离了。不过还是有一些狂信徒哭的更厉害，好像仍不肯离去……

    比如井上大将就拼命的哭喊着：“――神明大人！身为唤醒您的子民，我等怎能弃您而苟活？……就让我们留下来帮助您吧，我们的命都是您救的，已经绝对不会畏惧死亡了！”

    然而无感情波动的声音在这些人脑海中回荡：“不用，只有这么多怪物我还能够拖住，你们留在这里也没有任何意义……去执行任务吧，既然不怕死，那无论发生什么一定要保护好神使！”

    “神明大人！我井上冈本对您发誓！就算拼尽我等最后一滴血，也一定会找到并保护好神使墨雪音――！”这矮个子军官跪拜了下去，而后其余还未撤的两千士兵也随着跪拜！

    “――拼尽我等最后一滴血，一定会保护好神使墨雪音！”……

    转身看了一眼全部都撤离了的五千多人装甲兵团，黑岩稍稍感觉安心了。

    说实话，真让她自己去找妹妹，这诺大的东京城恐怕很难找得到人。就算能花很多时间能找到，那恐怕妹妹早都危险了。

    但装甲部队就不同了，好歹还有五千多人呢，搜索效率估计是成几百倍的！

    而且这么多有威胁能力的人类目标在城市里大肆搜索的话，肯定能吸引到大多可能潜在的怪物……如果怪物都去攻击他们，这样妹妹的安全就更有保障了。黑岩不懂圣母这个概念，只觉得自己救下来的人再好好物尽其用没什么问题。

    至于她自己现在的任务，就是拖住前方的怪物军团，有空还可以试试刚才捡的联络器能不能联络一下信徒。

    若是装甲部队成功找到妹妹了，她就可以赶回去汇合；想必只要发挥的不失误，通过这个所谓高阶副本的几率还是不算低的。

    想到这里，黑岩左手虚空一抓，炫蓝色的光粒就在手中聚集，一层层冰冷的岩铁大炮部件向前生长着，最终菱形的收束器聚合在纯黑的炮管上，0.5秒间已经生成了一把流线型的炫酷科幻重炮。

    这正是黑岩射手的角色专属主武器【黑岩炮】了，不过这把武器也拥有形态改装的能力，比如现在她手上这种炮口大且压缩的，就全名为【黑岩炮「量光」】

    量光炮形态的特点为威力巨大，基本没有额外穿透力，但击中目标就二次爆炸，冲击波威力也很强，对付群体敌人时效果出奇。可惜射速最高每秒4发，不提前聚够能量就开启连射时，威力小很多。

    而另一把炮口小，收束器呈末端开花形状的后缀名为「半镭射」，没有二次爆炸，强在高射程、高射速、高穿透、跟炮弹飞行速度上。最高射击频率可达到每秒20发，但黑岩基本不用它连射，因为消耗体力太高了，同样缺点是也需要聚能来发挥应有的威力。

    砰砰砰！

    抬起左手蓄能完毕的量光炮，黑岩瞄准怪物群后方的特殊光线级BETA射了三发量光弹。

    不过因为这种球形能量炮弹飞行速度只跟凡人的狙击枪差不多，打到遥远无比的山头上需要16.75秒，被瞄准的怪物只要不是原地挂机的，基本没有命中的可能性。

    明显可以见到远处山头上三只二十多米高的可怕独眼怪物开始移动，开始躲避着黑岩打来的光炮攻击！

    但黑岩想要的就是这种效果，开启三阶技能【羽化】加速，闪避开普通光线怪物的反击后，手中的重炮形态迅速改变为半镭射，立即就蓄能连射三发流光炮！

    只见那三头重光线级怪物因为体型巨大惯性刹不住脚步，顿时在同一时刻准准的被高速型炮弹命中，齐齐摔翻在地，不但短时间站不起来，还有一只是被命中眼睛，已经失去了远程攻击能力！

    黑岩眉头微皱了下，对射击结果并不满意……

    怪物的生命力太顽强了，这种大型虫子不近战极难杀死，她四阶双倍属性的聚能炮命中弱点看来都不能顺利完成斩杀。

    而且怪被击倒，根本无法瞄准之前瞄准的位置了，恐怕半镭射炮至少要3到5炮才能射死一只，按消耗演算根本不划算。

    至于小个头的普通光线级，它们的移动速度并不慢，因为距离太远，就算瞄的准，能命中的几率也只有20%，极大可能炮弹刚飞过去就被擦肩躲开了。

    倒是这些怪物射出来散发强光线的能量攻击飞的超快，黑岩只有不到0.4秒的躲避时间，一对几十只怪物的几波对射看似占尽风，但论消耗已经吃了大亏！

    嘭嘭嘭！！！……

    急速躲闪着攻击的黑岩身后出现一连串被光线射出的爆炸，而后黑岩居然不再用炮反击了，反而提着两把刀迎着那来势汹汹的两三千怪物群相迎冲锋了过去！

    没错！

    憋屈的对狙了几十炮后，黑岩射手恍然大悟――虽然她理论上是射手，但还是近战更适合她！

    所以，她就直接冲向怪物群了，而且目标还是怪物群中央，那跑的速度极快体型近70米的超大黄蜂铠甲怪物！

    黑岩有预感，这只怪物应该不是六阶，能杀掉它肯定能升级，把之前消耗的体力补充回来就能继续续航战斗，所以她就上了！

    不过，黑岩绝对不会知道，她此时的想法要是真的能让高阶轮回者知道，恐怕就算是七阶的大佬级人物也能给雷的跪了！

    一个射手职业10公里超远程对狙七八个六阶稀有怪物，六七十只五阶精英怪物，不但没被当场集火死，反而游刃有余反杀了好几只――这绝对是六阶的最顶尖或七阶的部分精英狙击手角色才能办到的事啊！

    可是黑岩一个四阶居然还觉得自己远程战斗力太弱！――这要是其他远程型轮回者知道了，那还不得哭瞎！人家若有十公里射程的攻击的话，哪怕命中率再低也已经能被人羡慕被当做高级精锐了；而你有越两阶级强型无伤反杀的不科学力量，竟然还有不满意的吗！是想上天吧！

    而一个人敢冲两三千数量包括许多六阶怪物，甚至有七阶怪物的军团，那如果不是八阶巨佬，简直就是同等于自杀啊！――就算七阶里的精锐冲里面去浪，还能活着出来那都能烧高香了吧！

    然而……

    黑岩就是这么什么多余想法没有，秉着一个战斗的念头，开启羽化加速技能后身形连闪，精准躲着攻击，直接就混进了怪物大军，而后急速的接近了目标的超大型BETA怪物！

    说时迟那时快！只见黑岩腰间连连生成长长的黑色锁链，一瞬间就甩出并缠绕上了超大巨怪的长长巨爪之上！

    ――紧接着黑岩猛一拉锁链，弹力就令她如同飞了起来！

    继续将锁链射向超大怪物的身体高处，仅仅两个重复动作，黑岩就已经借助锁链机动性的飞起七十多米高！――身体借力高速滑翔旋转着，如同旋风一样狠狠的一刀就斩击在超大巨怪的后颈之上！

    ――叮唰嘭！

    “――桀嘎！”

    这被人类士兵们称作要塞级的可怕超巨大型怪物后颈处被黑岩斩出一大团火花！疼的发出愤怒的怪叫，开始慌了！

    而黑岩见情况不对，立即放过了它，把崩断的刀刃随手一仍，抛下锁链后躲着攻击跳了下去，用比冲来时还更快的速度急冲出怪物群，全速的往东方撤了！

    这并不是说黑岩见砍不动怪物所以怂了……

    而是刚刚在那超大怪物背上时，她看到了！好像就是那名为辐射磁场的覆盖副本大圈在山后面往这里快速收缩着！

    如果被拖在这里，太深入战场的黑岩可能不会被怪物杀死，却能被磁场抹杀掉！黑岩不贪，所以理智的撤退了！

    “嗯？澡……诱饵背包？”

    两分钟后，刚躲着光线跑回城市边缘的黑岩，发现废墟旁的阿库娅居然还在地上丢着没有人管……

    面无表情的她思考了下，而后甩出锁链……

    <img alt='超大要塞级怪物' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    <img alt='光线级BETA' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    <img alt='重光线级胆小忽' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    

第二十话 指挥

        　　――“卧槽！！！*5！”

    时间回到几分钟前，被围困在兵器工厂的轮回者队伍中，五名资深者几乎同时爆粗口！

    而后他们就全部傻眼的盯着葱发双马尾漂亮女孩，脸上的表情都如同见了鬼一样！

    “77！……神啊，她的同调率是百分之七十七！？我没看错吧！？”竖发男子表情怀疑人生，看向同样在愣着的紫衫女。

    “我天！……原来还真有超过一半的同调率的人存在的吗！……七十七！――这该不会是把记录都给破了吧！她不会就是角色本人跑出来了吧！”索隆下巴简直都快张掉了！

    “……为……为什么我感觉我好像已经明白，我们为什么会进入高阶副本了！”牛角男满头大汗！

    而史提尔看着初音那恐怖的数据，惊的倒退两步，忍不住表情抽搐了起来：“我明白了，原来把我们害的那么惨的就是这家伙吗！……”

    发现墨雪音表情不解，完全不明白他在说什么的样子，史提尔气愤的怒喝道：“――你这个蠢货灾星！知不知道就因为你的同调率太高，我们已经被你连累的有多惨了吗！

    “……如果不是你增加了匹配等级上限！我们哪会被怪物逼成这种下场――还不懂就听清楚！一句话，如果你全班人死了，全等于是你间接杀死的！好好内疚自责吧！……”

    「喂，够了吧兄弟，她还是新人，同调率高还能怪她了吗，她自己也不想这样的！……而且说出这话不感觉跟你刚才打的那个女孩一个性质吗？”见史提尔咄咄逼人，竖发男子忍不住指责。

    然而史提尔不屑的说着，走到一边：“呵，没错。我又没说我是啥高尚的人，我这人就这样低素质不合团队怎么了？想骂我不用忍着，反正耽误的都是所有人的时间……”

    “那个，难道77%的同调率很高吗？不至于把错全怪罪到雪音同学身上吧？”在这气氛发僵时，栗山未来不知何时站到了初音未来旁边。

    但紫衬衫女资深者叹气道：“何止是高啊，简直夸张的离谱！……就我见过的最强的一个六阶轮回者前辈，她的实力简直是恐怖；但即使是她，最高也才仅仅39%的同调率。

    “而且记得她可是拥有自己角色所有情报，所以拼命的试图还原那个角色的一切性格跟行为，甚至还通过催眠暗示等心理学手法，不停的暗示自己是同调的角色本人，用这种偏门的方法想把自己的同调率突破40%……”说着，女资深者忽然叹息。

    而愣着的学生中，王德发听这语气忍不住问道：“那后来呢？她难道这么刻苦都没有突破角色的40%同调率吗？”

    紫衬衫女无奈道：“比那还惨多了……她的真实内心好像并不喜欢那种强掰出来的行为跟性格，最后应该是自我精神上承受不了堆积的压力了。同调率不停下降，直接疯掉了……后来听说她进对决淘汰型副本时因为实力衰退太夸张，被一个连五阶都不到的敌人反杀了……”

    一群学生忽然沉默，尤其是同调率低的同学心态哇凉……

    但四名资深者眼神仍是如同观望稀世珍宝一样的盯着初音未来，索隆忍不住道：“所以说，您能否告诉我们，那77%的同调率到底是怎么办到的？你不会是在表世界，就跟初音未来所有性格跟行为甚至思维都一样吧？”

    “这个吗～初音未来这名字我好像是在哪听过吖，但是为什么同调那么高，我也不知道的说，大概是运气吧。”

    墨雪音被盯的有些尴尬。有些话是只能在哥哥面前才能说的，所以俏脸微汗。

    可五名资深者瞬间感觉想吐血了！

    不知道多少资深者拼了命的想让同调率达到25%！结果一个什么都不知道的小女孩，就凭运气能开局就77%的同调率，这让人情何以堪！简直是没有对比就没有自杀啊！

    现在就连这四个资深者也有种想不顾后果把初音暴打一顿的冲动了！

    不过现在生死关头，初音看起来素质很高，应该能发挥不小作用，他们还是忍住了各种情绪……

    “墨雪音小妹妹，能把你那技能让我们再看看吗？你刚才是想到什么战术了对吧。”女资深者努力让自己平静后问道。

    而初音美脸表情疑惑：“刚才不是给你们看过了吗～？”

    “那就尴尬了，看了你的同调率刚才谁还有心情往下看，真是抱歉……”竖发男勉强挤出僵硬的笑容。

    初音未来无奈的继续把自己的角色信息展示给他们看，没想到又是把几人看的忍不住惊呼……

    “「初音未来的消失」？我天！真的比我们多出来一个看不懂的特殊技能！――这不就是传说中同调超过一半的，那种超强者才拥有的隐藏专属被动天赋吗！”牛角男瞪直了眼睛！

    “喂喂，这技能太过分了吧！…可以用甩葱歌催眠控制单位，那我们谁不小心被你阴一下怕是死都不知道怎么死的吧！”竖发男吓了一大跳，心道幸好之前没有得罪初音。

    “最夸张的是这个激唱吧，能使所有友军属性提高两成，那如果遇到大规模战斗，她的作用简直……”女资深者要到舌头，已经不想吐槽了，他们到底遇到了个什么神仙！

    “对不起，看来我之前小看你了，那两只怪物被判定是你杀的吧，所以你才二阶。”索隆用只剩下一只的手臂擦了擦冷汗，认真道：

    “你这角色真的是我至今见过天赋最厉害的角色，如果你能活下去，千万不要因为自己是辅助就不安想换角色！……要是你能碰到那种六阶七阶的真正高手，把你的技能给人家看看，人家肯定愿意拼命罩着你！

    “甚至，你还可以寻找那些强大的轮回者公会，凭这几个技能人家就绝对愿意收留你进精锐队伍，甚至还能保证你在表世界的安全！”

    “额～”初音未来有些尴尬，她只想先活过这几个小时回现实世界见哥哥，至于那么远的事还没有想过呢……

    而旁边的栗山未来倒是高兴道“太好了，也就是说，雪音她只要活过这次副本，未来就已经得到了保障了？”

    “那肯定啊”几名资深者同时心情复杂，只能挣扎而活的他们何止是羡慕，嫉妒的都想哭了……

    不过初音却是不想浪费时间，脸色严肃：“不管未来如何，现在这些怪物如果守不住，都是空想了……我有绝对不能倒在这里的理由，前辈你们呢？”

    四人都是点了点头，紫衬衫女子边用原子崩坏光线射击高处快钻进来的怪物，边严肃道：“如果不敢拼，我们早就走不到今天这一步了，你看起来挺聪明的女孩，把你的计划说出来吧”

    “好～”初音回答着，看向那重物已经少了一半的大门口道：“不要再堵门了，我们把里面的钢板都移动到门的右侧！”

    “啥？”正在试图找其他重物填补门口的牛角男惊道：“那怪物不是一下就冲进来了吗？”

    初音把玩着手中的大葱，表情严肃道：“不会的，只要配合的好就能守住～我们就是要让这些怪物从门口冲来消耗，不然拖越久越对我们不利！就算门口还能撑更久时间，如果墙上被怪物抓出来太多的大豁口也肯定会导致我们不敌团灭！”

    索隆已经起身用独臂拖着钢板：“相信她吧！她的直觉很厉害，说的也很正确。这些怪物显然不肯放过我们，就算能拖几个小时，万一安全区缩走了我们也会死在这。”

    竖发男子跑过来帮忙：“那具体怎么抗击这些怪物呢？我是猎人，能够布置陷阱，我老婆是远程。”

    初音未来看向窗子上拥挤的怪物，继续道：“这些怪物有4.5米长宽，但是两只一起通过门口只需要不到七米！所以把障碍物在门右侧堵两米，让它们只能极限拥挤一起进来两只！我催眠一个怪物堵门，你们攻击另外一只只能塞进来的怪物，来回交替就能守住！”

    “说得简单，这样真的不会漏吗？万一怪物还是能冲进来呢？”史提尔也有些佩服初音，如此问道。

    初音站到楼内最中心，淡淡道：“把右侧多堵上障碍物，形成90度夹角。牛角大叔你站在门口最左边用那个大盾预备，索隆大叔你站在他斜后方不要近战，用那龙卷风把多漏进来的怪物卷出去。猎人大叔你在中间布置陷阱兼职远程攻击，不良大叔你用火来进行主要攻击！”

    “呵，你这女娃指挥的倒是挺有模有样吗，加成药剂给你一瓶，魔法恢复药剂对半分可以吧？既然我来主要攻击，这东西不够可不行。”史提尔最终还是走过来，递了一个紫色药水瓶子，把蓝色小瓶子也给了初音6支。

    其他三名男轮回者觉得可行，连忙按着初音的指示开始搬运重物了，而女资深者发现自己居然没有被提到，忍不住问：“那我呢？我的攻击力好歹是这次副本里面最高的，难道不协助你们守大门口吗？”

    墨雪音摇了摇头：“不，这位阿姨你全力防守那些窗户就行了，不论这里发生什么也尽量不要管。如果一个队伍分工不明确，就很难发挥出真正的战斗力！”

    “嘁！”紫发女子咬了咬牙，忍不住道：“喂！虽然你这丫头说的头头是道，但是叫我阿姨也太夸张了吧！我有那么老吗？你难道不该叫我姐姐吗！”

    然而初音已经不理她了，转身对着十名还在发懵的学生道：“装备我们都弄好了，栗山未来同学刚才已经教过你们怎么开枪开炮装子弹了吧，拿起你们的武器，准备战斗！”

    “哎？我们也要上吗？”蓝短发男青年外貌的周美兰体委害怕的用手指着自己的脸。

    “好可怕咿～呐，我们不会死掉吧？……被怪物吃了真的会死掉吧？”双马尾，被称作克子的女孩抱头发抖。

    而初音严肃道：“没错，大门的火力仍然不算足，现在是生死关键时刻，不能再有人闲着了！赶紧拿起你们敢用的最大限度的武器，按我分配给你们的支援位置站好！”

    咔拉

    栗山未来举起火箭炮炮筒，调试完毕后立即站到初音指定的位置了，而王德发跟艾基尔搬了一大箱手雷炸弹，同样赶往指定位置。

    随后六名学生犹豫着，最后还是捡起了步枪，跑到自己的位置。

    “那个，我手一直抖，恐怕拿不了枪，万一射到自己人怎么办？”变成男孩的体委说话扭捏，见到初音向自己走来，她顿时感觉压力涌上来。

    “大丈夫～萌大奶～”初音一把将狙击枪丢在他手中：“你协助阿姨打上面的怪物，帮她看着别漏下来怪物了！”

    “――喂我说，你这混蛋绝对是故意的吧！再叫我阿姨信不信我揍你！”紫衬衫女子耳朵很灵，气的额头青筋暴露，不过因此她倒是紧张的情绪缓解很多，感觉能力正常使用应该没问题了。

    “吖～加油哦大妈！”初音未来双手抬起在自己的葱发双马尾上伸出了个小兔子造型，买了个萌，而后便无视那气的直跺脚的女资深者。

    “谢谢你雪音，我好像感觉已经不那么害怕了，我一定要加油，努力成为你这样有魅力又帅气的女孩！”体委居然朝初音鞠躬了一下。

    “呀，那倒不用～”

    初音美脸尴尬的僵硬一笑，而后转身看向额头大汗的狗头班主任：“老师，还请您自觉点，身为人们教师，你刚才……”

    “我懂，你不用说了，我就是挑武器看看哪个顺手……”狗头班主任很身材很是强壮，在初音的目光注视下无奈拿起了重机枪。

    ‘嗯？怎么少了个人？’

    初音左右看了下，居然发现角落箱子后面出现了一缕长红发。走过去一揪，顿时把那个被叫克子，蹲角落藏起来的女孩揪了出来。

    “百贺子，你本来就是日本来的留学生，现在回家了，怎么比其他人还怕？”初音试图把枪塞给克子。

    然而克子边推让边哭腔道：“这全是怪兽，是哪的鬼家！……雪音你成绩又好体育又好又受欢迎，无论是哪方面都是那么完美，甚至穿越都不怕怪物……但我不可能做的到啊，求你放过我吧……”

    “嗯，好吧～”初音脸色和善，把枪口瞄准了克子的脑袋：“我说过了这里没有闲人，你可是让我很难办啊～”

    “――咿呀呀！黑化杀人啦！”克子吓的眼珠发白，马尾都竖起来了，居然下意识一推掌就朝初音射出了一大束火球！

    但是初音一侧身体，瞬间灵敏的躲开火球并抓住克子的手腕，语气严肃道“你这不是挺厉害的吗…抱歉现在我为了活下去需要任何可以用的力量，如果不会使枪，就用刚才那招对怪物试试吧……”

    

第二十一话 失守

        　　……我叫百贺子，长话短说。我留学的班级发生了我无法想象的灾难，但是我一定要活下去，为了见到更多帅气的女孩，绝对要活下去！……

    ----

    “吱哇……”

    一阵阵的怪物吼叫声使得气氛无比压抑。

    满是血迹的工厂中心建筑楼中，面对着大门口不断拆走重物试图向里面钻的血蜘蛛怪物群，18名幸存者虽然已经做好了蓄势待发的准备，但仍是表情紧张……

    按照初音未来的防御消耗布阵，此时门口的右侧已经被堆起了高高的障碍，把怪物进来后将可正常行动的面积缩小到了很低。

    而看防守的阵容。从门口数，左边前方往后斜，分别是牛角男、索隆、竖发男、史提尔，而负责辅助的初音是站在最中央。再往右侧看，则是站位呈着对门口半包围的一排的学生。他们每个人的枪炮射击角度都是极佳；只要不丧失理智胡乱开枪，就基本没有误伤自己人的可能。

    看了看其他四名已经比较镇定的资深者，再看表情认真的初音未来，紫发女衬衫资深者擦着额头的汗。

    回想着这葱发女孩刚刚所说的话，她不得不承认对方的头脑跟心态都极为厉害。明明是个新人，面对困境简直比他们资深者发挥的作用都好的太多。

    现在有了简单明朗应对的战术，就连她也感觉现在的处境绝不是死局了，仿佛那女孩如同能稳定军心的阵旗一般。

    转头再看那十几名之前还多只会哭的新人，虽然大多学生之前完全是废物的样子，但现在好歹都已经拿起了武器，做好了战斗的准备，就连之前最胆小的克子都已经扬言不会再逃避。

    “炸弹还有一会时间爆炸，你们有机会为自己打气呦～比如我，我就完全没有想过自己会死，把所有干劲用来想办法活着呦”

    此时门口的障碍物已经被怪物拆的只剩下薄薄一层了，初音见同学们还是紧张过头，可能影响正常发挥，于是这么引了一句开头。

    不过旁边的栗山未来立即就平淡道“毕竟大家已经牺牲那么多了，我也想过自己可能会死。但是我已经不打算再害怕了，既然这里需要拼命才可能变强，那么我就用这条也没太多价值的命去拼出我自己的未来！”

    “我也得说吗？”见栗山未来如交接力棒般看过来，艾基尔额头汗更多了，脑中回想起一个令自己感动的画面。而后下意识看向王德发：“怎么说呢，谢谢你，大哥。平时我以为你只是为人义气，很多人也能做到你这样……但是现在我已经明白了，大哥才是真正勇猛又义气的男子汉，我愿意一辈子跟着大哥！”

    “喂，小胖！一辈子这词太GAY了！”

    脑袋还缠着绷带的王德发额头黑线，见到其他同学都认真的看过来，无奈尴尬的挠了挠头：“虽然发生了很多事，但我们都想活下去不是吗，就别立这种不好的flag了……我知道这个地方很可怕，但不管我能站着撑下去还是折断倒下，都不希望以前那个平淡无聊的班级消失。――我们都努力试试完成副本吧，根据游戏规则，说不定只要通过去，就能让大家都复活！……”

    班长擦了擦脸上的血迹，拿稳手中的枪对准大门口，哭泣道：“我知道我处事不行又胆小，你们可能打心里瞧不起我；但其实我努力当上班长，就是不想再懦弱再被瞧不起。我想活下去，所以绝不会再拖累你们的……还有王德发，谢谢你，我欠你一条命！”

    不知道是不是气氛煽动的，狗头班主任也是脸色一暗，叹息沉痛道“对不起，我确实不是个称职的人民教师，但是我也有必须活下去的理由。因为我的两个孩子还小，家里说白其实也很穷。我不敢想我要是死了，我老婆孩子该怎么办……”

    “哎？”还在颤颤的克子发现很快居然轮到自己了，她只能的弱弱道：“华夏的很多东西很好吃，女孩也比较帅气，我想交……额不对，班里大家都很好，没人歧视我欺负我，所以我也会努力，绝对会活下去的。”

    “我要给我兄弟报仇，刚才看着他被吃掉，我却一点力量也救不了他，我绝对不想再懦弱了！”一黑发男生流着泪，拿着枪的手不再那么抖了。

    “我也要变强！我要活下去！给大家报仇！……”

    “就算我同调率只有3%，对二次元也完全不懂，但我也要努力……”

    “打完这个副本，我就跟林淑雅女神表白！”……

    死亡困境中，一个个同学双眼通红的说着心里话，还有名小胖子哭着对资深者道谢道：“多谢五位前辈的全力照顾跟教诲……其实我早明白了，你们的同调角色是好人，而你们却没有换，说明你们肯定至少也是个真真正正的好人……”

    “真是一群天真的可爱孩子啊，说的老娘我都想哭了，可惜我在现实中为了利益杀过人，或许早已经是个罪孽深重的人了吧……”女资深者叹了一口气。

    而竖发男顿时眼泪欲盈眶了：“不，老婆你在我心中永远是最美最善良的人，我们能从新来过，这次的副本再难，我们也要挺过去，现实里的果报还有机会偿还！……”

    “你们放心，豁出性命，我也一定会顶住漏进来的怪物的，我现实里的名字是张大牛！”牛角男擦着眼泪，已经被学生的真情话打动了。

    “大伙们，能听到你们这些话我就感觉值了，我这第二关也一定会守好的，赌上男人的尊严！……”断着一条手臂的索隆双眼无比认真，张口叼起第二把刀。

    “额～”初音未来额头见汗的看着其他人，没想到自己只是引个开头而已，最后结果就变的这么感人，好像大家除了史提尔外，心中的芥蒂都已经消失。

    可不料刚这么想，背对着她们的史提尔这时就也是声音有些不对劲：“崽子！你们听着，我也有话要跟你们说。人民教师跟班长，出手打了你们真抱歉。还有之前那两个蓝头发女孩，我更是对不起她们，是我把她们逼走，间接害死了她们两个……”

    史提尔叼着烟，声音却是有些哽咽，脑中回想起了他还是新人时，他跟喜欢的女同伴被嚣张的资深者肆意欺压凌辱，另外几名同伴却在向资深者谄媚求安的画面……

    最后他咬了咬牙：“所以我会竭尽全力守住这里的，希望你们也加油…对了还有王德发，你可别跑乱了阵型，中间有夹子！”

    “好，有劳大兄弟了。”王德发把小型榴弹炮桶架好。

    而这时大门口的牛角男看着时间：“还剩下6秒爆炸！”

    初音未来表情严肃：“吃药！”

    喊完，五名资深者跟初音同时把属性或技能加成药剂灌入口中吞下，做好了最后的战斗准备！而后守门的16人就全神贯注的盯紧了快没有障碍物的大门！

    血蜘蛛怪物近300只！――是生或死，就看他们接下来能否极限发挥，所以9成人已经瞬间屏住了呼吸了！

    3……

    2……

    1！

    ――强烈的火光亮起，两只在门口已经快塞进来的怪物瞬间被爆炸笼罩！

    “嘭轰――！”

    随着震耳欲聋的闷响，定时炸弹爆炸后的火焰冲击波在大门口散开！瞬间把门口左侧的最后障碍物连同三只血蜘蛛怪物炸退出去七八米远！

    但是爆炸也只是一瞬间，其他大量血蜘蛛见入口已开，顿时向着大门猛冲！

    初音未来脚尖一点地面，宛如舞台的彩色斑斓顿时在百米范围扩展，并且有她才能看到的音符跳跃着把所有人标记：

    「大胆不敌にハイカラ革命～?磊々落々反楣家～?」……

    【（受到初音未来激唱影响）全属性已额外增幅20%！】

    “打――！”

    激昂悦耳的歌声响起后，随着史提尔的一喊，所有学生开始对着大门靠左侧攻击！枪响声几乎连成一线！

    但是索隆听见歌声却忽然一惊：“初音别给我们加BUFF了，为什么不赶紧控制怪物啊！”

    然而有节拍的「千本樱」乐奏歌声并没有停止，一道乐符绿线照常射出，命中了大门口右侧的血蜘蛛后，那怪物一颤，瞬间反水的堵住门口大半并且抓住左边试图钻进来的同伴的脑袋！

    “吱哇！”左侧的倒霉血蜘蛛被控住，再被两名资深者以及十几把枪炮或炸弹集火，瞬间就被爆头秒杀！

    脑袋上缠绕的音符线断开，但不等这另一个被初音暗算的怪物反应过来发生什么，火力转移，它也同样步了同伴的后尘被集火击杀！

    索隆见后面的怪物要推着尸体当盾进来，立即挥刀甩出小龙卷风！把两只怪物尸体扇飞出去后，可见又有两只试图往里钻！

    但是仍然又有一只怪物被音符线命中催眠后攻击同伴！而此时，激昂的千本樱歌声不断没有中断，甚至已经渐渐高亢！

    【提示：完美节奏！属性增益效果已翻倍！】

    忍不住转头后，索隆惊的瞪大眼睛！――只见此时初音未来居然是在张口对着大葱唱歌，而绑马尾的那红色耳机却是疯狂震响着千本樱的歌声，同时完成了禁忌的双重奏！

    这简直是何等夸张与闻所未闻的操作！

    索隆总算明白初音未来头上那对耳机不是妆饰，而是极为实用的特殊辅助装备！

    同样也忍不住心中感叹，唱着曲调不同的歌，却还能精神操纵另外一种完美的歌音，这完全不愧是77%同调率的未来的大佬啊！

    「火焰啊！赠与巨人痛苦的献礼！」一道大火焰刃飞出，又两只被集火致死的怪物尸体就已经又飞出去！

    “休想进来！”牛角男低吼了一声，举盾一个撞击，那猛蹿进来太靠里的一只血蜘蛛瞬间又被撞回门口，再被中催眠的同伴按住，又是一个双杀！

    在初音歌声的领域范围，怪物们的理智好像真的已经被大幅降低了。不管死多少同伴，仍是只知道这样徒劳的向里面傻冲，简直让几名资深者深刻的体验了一把什么叫杀个爽！

    “卧槽！这歌声把属性强化的哪止两成！连我的箭矢也能轻易射穿它们的硬皮了！”竖头发男见自己三阶居然能给四阶随便造成重创，激动爽的喊出声！

    “太好了！有她在，我们坚持下去一定能守住！”索隆眼见仅一分钟不到，已经用这种套路杀三十多头蜘蛛怪物了，顿时感觉到了胜利的希望！

    而杀到五十多只时，栗山未来已经惊喜的喊道：“我也已经升二阶了！是防御型的天赋，我需要去前面帮忙吗？”

    牛角男立即道：“不用！我很轻松，完全能顶住了！你们学生继续瞄准打，看看能不能抢升三阶再试试帮忙！”

    “好！”振奋人心的音乐中，十几名学生激动的喊着，此时只感觉自己如同战神附体，居然没有一个人出现发挥失误，指哪打哪！

    不过就这样在杀到第一百多只时，初音未来升级恢复的速度赶不上快速消耗的速度，终于魔力不足了，没多少力气再唱，张口急忙的喝下魔法恢复药剂！

    然而没想到就是这音乐消失的差错一瞬间，已经有两只怪物清醒，瞬间用诡异的动作弹冲过大门隧道，擦边躲过了牛角男的盾击！其中一只甚至连陷阱都没踩，跳到同伴身上借力再直直的扑跃向准备继续演唱的初音未来！

    索隆：“――糟了！快射击啊！”

    牛角男：“不对！――先堵门！”

    史提尔临时召唤火焰巨人勉强堵住的门另一边，索隆不计消耗的连接释放龙卷风进行封住剩下的位置！

    但是BGM消失突然失去加成，竟然给人一种身体被抽空的错觉！紧急状况瞬间就使好几个学生吓懵了，大多都在瞄准已经冲楼里的那只被N个大型夹子捕捉而拖慢速度的怪物，甚至还有个睿智的学生拿导弹炮想射跳起来的那只！

    “雪音！小心！”栗山未来把没弹药的武器一扔，而后她手臂处的血管忽然爆裂并夸张的狂喷血泉，最后血液居然凝聚成一把鲜血长剑！

    “笨蛋！别管我啊！”初音未来停止技能后，一个前翻滚就反向交叉躲开了血蜘蛛的砸击，看着冲过来砍怪物的栗山未来，她慌忙甩葱控制怪物去踩陷阱！

    原本看情况这失误冲击进来的两怪物是勉强可以顶住的――但坑爹的是，之前不知道谁射出的导弹飞到楼上面的窗户旁的龟裂墙壁上，瞬间把堵着豁口的怪物尸体炸飞出去，豁口还扩大成了圆型！一转眼就有三只蜘蛛怪物在豁口里陆续蹿进来了！

    “呃啊――！！！”

    倒霉的班长发出了撕心肺裂的喊叫，已经是躲闪不及，被其中一只怪物当场咬死！

    但死的不光是他，之前那个瞎射导弹的睿智男学生来不及后悔，就直接被砸下来的怪物踩成马赛克了！

    “完蛋了――！”没想到局势说崩就崩，班主任已经吓的大脑空白，手爪抖的机枪子弹都换不上去了……

    ……但此时危机的他们都还不知道的是，已经有支部队的几十架坦克炮瞄准了楼前方拥挤的蜘蛛怪物群！

    

第二十二话 作者没吃药脸滚键盘的一话

        　　阿库娅做了一个奇怪的梦……

    在梦里，密密麻麻无数可怕又巨大的怪物追逐着她，一个个纷纷张开血盆大口朝她扑咬过来，而她全身被黑色的锁链绑住，只能绝望的挣扎！

    “不要啊！谁来救救我啊！”

    眼看N只怪物已经张口要啃到她的身子了，阿库娅眼泪狂飙，拼命的哭喊着……

    可就在怪物的獠牙已经咬合下来时，锁链突然一拉，扑咬她的九只怪物瞬间“咔”咬空并撞成一团，被蓝色的环形冲击波瞬间爆头秒杀！

    但是阿库娅仍然在拼命狂哭着，只见越来越多的巨大怪兽朝她扑过来，又要吃掉她了！

    然而锁链又是加速一拉，她只差0.1秒被怪物啃掉脑袋了，但就是这么一下又让她奇迹般的又捡回来了小命……

    结果不等她庆幸，又是一大群怪物疯狂追着锁链咬她！……

    如此反复不知多少回，阿库娅简直要精神崩溃了！

    “啊啊啊啊啊――！到底是谁在玩我，以为我是好欺负的吗！”

    阿库娅抓狂的大吼着转身看过去，只见黑蓝发双马尾的冷酷美少女转身用嘲笑的目光看着她：“就欺负你怎么了？不是你自己要说当诱饵的吗？”

    “但是你也不能真的把我当诱饵吧！万一我死掉了你不会愧疚吗！”阿库娅怒道！

    然而转身的黑岩带着墨镜叼着烟，一副很是射惠的模样轻哼道：“放心，说是百分之三十，实际我有百分之一百的把握保护好你，看我再拉！”

    眼见怪物又要啃到她了，黑岩就随手一拉，结果啪咔一声，锁链就断了……

    “救命啊！――说好的百分之百呢！你特么逗我啊！”阿库娅被怪物吞噬之前眼中狂飙泪花！

    然而画面中的黑岩根本不为所动：“呀～断了嘛，不过这样也好，不会有人知道我的真正面貌了……哈哈哈！……哈哈哈哈哈！”

    只见黑岩射手表情颜艺的边抽烟边大笑着，而后画面一黑，怪物的牙齿咬合下来，阿库娅就被吃掉了！

    “――咦呀！！！”

    阿库娅猛的从地上蹦起来。抬头只见黑岩的背影帅气，转身后问道：“你醒了吗？”

    “原来是梦啊……”阿库娅愣了下，而后瞬间大怒：“你这个魂淡！我可是差点被你折磨疯掉了，你把我当诱饵！差点就把我杀掉了你明白吗？就连我做梦都挂掉了啊！”

    “但是，你不还活着吗”黑岩眼神冷傲的俯视着阿库娅，只见她整个背景全是怪物的尸山跟装甲车的残骸。

    “好帅……”阿库娅惊了一下，但仍是忍不住气的直跳：“什么叫我还活着啊！你这家伙既然这么厉害，根本不用我当诱饵也能做到的吧！……我看你这魂淡分明就是摆着想欺负我是吧！”

    “所以呢？……就欺负你了怎么了？……弱小的你在我面前就如同一只小猫咪，我为什么不能欺负你？”黑岩的话有些霸道无赖的意味！

    “你！……呀啊啊――！我跟你拼了！”

    阿库娅被说的脸通红，但想着之前自己受到的欲罢不能的可怕折磨，顿时就受不了了！拔腿就冲向黑岩，想去狠锤黑岩的胸口表达恨意！

    然而她的粉拳被黑岩抓住一掰，身体居然就失去平衡的躺倒在黑岩怀中！

    “喂？你要干啥！”感觉着自己跟黑岩现在暧昧的姿势，阿库娅瞬间脸红的发烫了！

    “哼，调皮。”黑岩帅气的俏脸俯视着阿库娅：“我可是强大到你无法想象的王者，就算你的身世再高，在王的面前也只是一个随意采摘任意丢弃的野花――给王臣服吧！”

    说着，黑岩就弯下腰，冰冷的柔唇微张，好像是要朝阿库娅的唇上吻过去！……

    “不……不要这样！……人家还是第一次啊！”看着黑岩靠近过来的俏脸，阿库娅脸色发烫的直冒烟，象征性的挣扎了几下后闭上眼睛……

    然而就在阿库娅紧张激动到顶点时，糟糕的画面突然就消散了……

    -----

    黑云之下的东京，漫天的燃烧尘屑飞扬着，而远方时不时仍然能听到炮火声。

    咯啦呼啦啦……（锁链拖动的声音）

    失陷的城内比较靠中部，黑岩抬起主炮随手干掉一个似乎是想从后面偷袭的奇怪白色怪物，而后继续拉着锁链向前走。

    说起来，她一路已经找妹妹的队伍有好长一会了，而听通讯对话，信徒部队的地毯式搜索也是很卖力，但都还没有结果。

    所以此时黑岩的内心已经愈发焦急，准备就在东京城的辐射安全区最中心等待防守。这样也好一有情况能更高几率最快速度赶到，而且随着安全区收缩，汇合的几率肯定增加。这是目前来看最稳妥的方法了。

    把通讯器挂在腰带上，黑岩目视四周搜索着还可能存在的怪物，但有些意外的是，此时锁链另一头绑成的粽子突然就哭叫道：“人家还是第一次啊……求你饶了人家吧…啊♀！…”

    ？？？

    听见如此奇怪的叫喊，黑岩疑惑的把锁链收了起来。

    蓝色的特效光粒完全飘散后，只见倒地的阿库娅睁开眼睛后，整个人突然就蹿了起来！再一脸羞射加尴尬的盯着黑岩，扭捏道：“哎？你?……你这魂淡怎么会在那边？你会瞬移吗？你刚刚是在不负责的撩我吗？……”

    “？？？”

    黑岩听不懂阿库娅说什么，眉头微皱了下，觉得眼前的女同学脑子比想象中的还要有问题，莫非是当诱饵的经历把她吓的都失忆了，连气都没再生？……

    而阿库娅原地转了几圈，挠了挠自己⑨状的蓝发，忽然恍然大悟的惊道：“哦哦哦……吓死我了，原来那又是个梦啊！”

    “那不是梦”想起阿库娅当诱饵当到昏迷的景象，误解是那样的黑岩觉得该提醒她一下。

    结果阿库娅以为是说梦不是梦，一听顿时就用奇怪的眼神盯着黑岩，震惊道：“啥？还不是梦？意思就是说你刚才真的对我做过那种事！所以我现在还是没有醒，梦中梦吗？”

    “……”

    黑岩发现演算出错，面无表情的转身，放弃跟背包沟通了……

    本来演算得出结果，阿库娅被当诱饵体验的那么深刻，就算可能仍不会害怕自己，也应该会老实点了，可以带上她。

    ――但现在看来黑岩又完全算错了，逻辑结果甚至没有一点关联，这只阿库娅已经疯了！

    但黑岩不想理，不代表阿库娅就不想骚扰她！

    “黑岩黑岩，既然我们还在梦里，那我就不怕你了！你赶紧戴上项链墨镜叼上烟跟我玩啊！刚才你的样子好有趣啊，我们来继续做游戏好吗！”

    阿库娅不知道吃错了什么药，表情奇怪的笑着围绕黑岩转圈，最后突然伸手，竟然是偷袭想去抓黑岩的胖次！

    不过黑岩看懂阿库娅的意图后一惊，立即躲开攻击并念音警告“再靠近就杀了你！”

    “好啊好啊”阿库娅继续不知死活的吐舌头嘲讽：“那你就杀吧，反正咱们两个在梦里是死不了的，我死了还可以再缠着你玩！噜噜噜噜……”

    ――嘭轰！！！

    黑岩炮打出的一颗量光弹擦着阿库娅的身边飞过去，在几米外爆炸出炫丽的冲击环，强劲的冲击浪卷起气流把阿库娅吹的翻滚了老远！

    “啊咧？……”阿库娅抬起头后表情有些懵逼，只见黑岩射手表情认真，脑中回荡的悦耳声音更是显得冷冰冰的味道：“你醒了吗？”

    阿库娅傻眼的张了张嘴，如此真实的感觉让她意识到自己八成不是做梦了！但是反应过来后，她还是忍不住怒道：“黑岩你这魂淡！刚才我要是没躲一下，你岂不是已经把我给杀了！”

    “但是，你不还活着吗！”

    黑岩面无表情的俯视着阿库娅，背景仍是装甲车残骸跟怪物的尸体，跟梦里一样似曾相识！

    “――开什么玩笑！你这个冷血的魂淡刚才绝对是真的想弄死我了吧！还有把本女神这么美丽的女孩丢到怪兽堆当诱饵，你的心真的不会痛吗？”

    阿库娅表情抓狂的拼命吐槽着……可是说完了，她脸上表情忽然僵住了！……

    ‘等等！这些场景为什么似曾相识！！！――刚刚梦里黑岩不就是这么说的话吗？’

    阿库娅想起来一个诡异的说法，真的慌了……

    然而就在阿库娅感到不对时，黑岩又是一句念音在她脑中回响：“所以呢？……”

    ……

    …

    黑岩的话听起来没什么不自然，但是阿库娅已经震惊的瞪大了眼睛！……

    刚刚她诡异的梦里场景就是怪物的尸体跟装甲车残骸，而且黑岩同样说了“你醒了吗”“但是，你不还活着吗”“所以呢”这三句话……

    如果没有记错，接下来黑岩的行为就是对着她说出梦中那种非常霸道蛮横却让她心跳无比的话语，然后抓住她的拳再抱住她，一番更加霸道无理的宣言，最后……再向她吻过来！！！！！

    “啊♀！……”发现黑岩眼神认真，阿库娅突然就脸红无比，发出了如同小猫的叫声……

    她记得，民间有传言，梦境有时会成为现实的完美预兆，醒来会遇到与梦境完全相同的事情！

    所以只要遵循着梦境中自己所作所为，而现实也就不会发生改变……

    ――也就是说，黑岩真的会吻她！！！

    “这这这……怎么办才好啊……我，已经控制不住自己了……”

    阿库娅捂着有些发烫的脸，不敢看黑岩的眼神。回想起现实中家族的训诫，她就不断的摇着脑袋……但是想起梦境中黑岩霸道的迷人样子，她却感觉脑子一团乱，身体每一个细胞都在发颤，不知道体内觉醒了什么，人居然不由自主向黑岩缓缓走去了！

    不过捂着脸的阿库娅，殊不知黑岩此时居然已经被她奇怪的举动给惊退了半步！……

    ‘演算出错…出错…出错……不对，不能去演算智障的行动！’

    黑岩本来是想让阿库娅变的正常点的，却没想到无论怎么做都会导致阿库娅变的越来越奇怪！眼见对方红着脸摇摇晃晃，说着完全听不懂的话，最后居然大喊大叫着冲了过来了！……黑岩急的左遥右望，十分犯难！……

    说实话，此时她宁肯去跟十万只怪物战斗，也不想再应付这个完全无法演算出任何行为举动的可怕智障女孩了！

    但是想起妹妹曾说过的话，人不肯面对困难，就无法继续变强。黑岩还是忍住了再次涌出来的把阿库娅做掉的念头，准备想办法让对方继续昏睡！

    而狂奔着的阿库娅，则是已经感到大脑一片浆糊白了。

    想到眼前神秘至极又霸道的隐世帅气强者就要如同梦中那般，露出真正的内心面貌，然后再给她一个霸道极攻的强吻……她就感觉如体验禁忌一样的刺激！简直快要期待上天了！

    “人家跟你拼了♀！”美脸通红的阿库娅表情幸福的挥起拳头，回忆着梦里的动作锤向黑岩的胸口，而眼神认真的黑岩看样子果真是要伸手抓住她的拳头，一切的场景都跟梦中一模一样！

    然而……谁都没想到的是

    “啊呀！”关键时刻阿库娅脚下意外的一绊，忽然就狠狠摔趴在黑岩的面前，五体朝拜状！

    而且只听“昀病币簧响！

    黑岩那帅气的风衣就被阿库娅撕掉一大块边角！――场面好是尴尬！

    “啊咧……这剧本好像有点不对哈……啊哈哈……”

    阿库娅不知道是不是终于把脑袋摔清醒了，手中拿着那块风衣角，脸上挤出尴尬的笑容道：

    “这位姐姐……这是你掉的吗？……你的风衣真漂亮，但应该不是我撕坏的吧……

    “你看，之前你战斗那么激烈对吧，一定是怪物本来就咬掉的对吧……

    “哥哥！我错了！别杀我！我真的不是故意的啊！”

    发现黑岩面无表情！眼神冰冷！‘脸色阴沉！’的盯着自己，阿库娅满头大汗狂流，心道再也不能信狗屁的民间传说了！……

    然而她瑟瑟发抖做好好挨打准备的时，却发现‘霸道暴力的’黑岩只是平静的拿回那块风衣角，再双手轻轻的撕了撕，似乎是在判断什么的道：“你～是几阶了？”

    阿库娅求生欲极强，眼前还有说话的余地，慌忙回答“三阶18级了！之前您打怪兽时，咱不知道为啥等级也一直在升，所以听见那什么可升阶提示就确认了……”

    emmm……黑岩不想说什么，不过看着手中的风衣角，已经明白自己杀那么多怪物为什么收益比想象中少了。看来诱饵也被判定协助击杀分走了些战果，这只疑似智障女孩的力量都已经到了可以撕破她风衣的程度。

    所以她用念音略好奇的问：“阿库娅，你新天赋是什么？智商那么低，你同调率有80%没骗我吗？”

    “呀哈哈，当然是真的！其实我智商真不低哒～虽然不知道为啥，但就在刚才跟水之女神的同调已经突破80%啦。”阿库娅发现自己居然似乎不用挨打，顿时有点小开心的食指轻挠脸，心道自己诱饵当的貌似也不亏，黑岩对她的态度已经没有最初那么冷淡了

    不过抬头发现黑岩看她的眼神分明是嫌弃，她吓的慌忙回答问题：“天赋就是另外那三个称作主动技能的对吧！我的天赋一个是大净化术，一个是大治疗术，还有一个叫花鸟风月！你要看我的信息吗？说实话黑岩你可千万不能丢下我，因为有我在，就算你缺胳膊断腿也不用担心哦！”

    阿库娅脸蛋微红，说着说着似乎有点兴奋，似乎她的三个天赋都非常强，打算炫耀一下资本。

    然而呼啦的一声轻响，镜头中的黑色的衣角随着冷风被吹向灰暗高空，期待着什么的阿库娅重新低头后，看到的是冰冷的流线型重炮已经从炫蓝光粒中生成，拉风的少女已经再次留给她帅气的背影……“安静，我们来劫个飞机！”

    

第二十三话 坑爹！

        　　“哇？飞机？……哪呢哪呢？”仰视着越看越帅的背影，阿库娅果真更加兴奋了，蹬蹬蹬的忍不住绕到黑岩前面。不过刚从昏迷以及恶梦中苏醒两分钟，四周还危机重重，这诱饵女孩就已经变的开心成这副样子，也算神奇到令人无语。

    然而黑岩一把推开阿库娅那阿库娅一样的脸庞。把手中重炮渐渐放平，瞄准了西南几公里外大楼间。

    那个坐标，几架低空高速的白色黄色的人形战斗机正在飞来。

    这五架战术机好像也是刚从前方战场逃离出来的，可见它们满机身都是斑驳的血迹，还有一架战术机的手臂已经断了，机身冒着烟，随时可能失事的样子。所以黑岩观察了一会，又有些犹豫……

    刚刚发现日军有这种新奇的人形重飞机，本来黑岩是冒出想法可以打劫一架，然后威胁驾驶员到空中俯瞰一下东京城，看看有没有可能更快找到妹妹的。

    但仔细看这些战机似乎都十分胆怯什么的不敢飞高，想想高空貌似也应该更危险，毕竟有远程发射光线的怪物，之前就有美军轰炸机在天上如同下饺子。

    既然打劫的风险不小，不如等靠近再看看情况。何况自己的岩炮威力太大，该射那些飞机机身哪个部位能让它们暂时停下来而且还能继续飞，就不好判断了…

    而就在黑岩想认真观察情况时，好听却令人脑仁疼的声音如同在耳边来回穿梭不停。

    “哇黑岩！咱们要抢劫的那些东西居然是高达吗！造型好酷好酷呦！跟我以前踩坏的纯金玩具好像！原来这个名叫副本的世界科技居然还这么发达的吗！……黑岩哥哥你快抢啊，我也要上去玩！”只见阿库娅发现黑岩又要出手，而且还没把她当诱饵，已经是兴奋的在旁边来回转圈了起来！

    看到黑岩面无表情不说话，还把重炮仍地上了，她还犯急道“射啊快射啊，怎么了，黑岩你不是说好了要打飞机吗！”

    一番容易令人想歪的话完毕后，只见这水蓝发9型单马尾的漂亮女孩又贴到黑岩身边了，看她那差点就去摇晃黑岩胳膊的开心样子，明显像喝酒喝高了一样嗨！……阿库娅的眼冒小星星，其实她早已经对平淡无聊的生活感觉厌倦无比，而且涉世不深的她还喜欢着一些英雄主义的童话故事，内心期望有一天能空降一位强大霸道但实际善良温柔的英雄带她去不一样的异世界做惩奸除恶的旅行……不过原本她虽然期望，但也明白愿望的确不切实际，也不可能的。但是现在所发生的一切，却忽然让她发现，眼前的帅气女孩的身影，愈发的与她的梦想中英雄的身影在重叠之中！……所以阿库娅越来越好奇期待，作死一般的不断在边缘试探黑岩的脾气！

    然后她就更开森了！黑岩虽然不知道她在想什么，但也没像正常老哥那样的说出类似‘炮给你你来打’那种暴躁话，反是平和的念音疑惑“你…不害怕吗～难道也喜欢战斗？”

    “害怕？呀哈哈，本女神的字典里有害怕那种词吗？而且我是不喜欢打打杀杀了啦，但不知道为啥，就想看你这暴力的男子汉欺负殴打别人啊……

    “咋啦，黑岩姐姐你不会怕了吧？不就是几架高达吗？您刚才的自信哪去了？”阿库娅在这大冷天扇着扇子来故作姿态，居然得寸进尺的嘲讽起来了。因为她眼中的冷酷少女去抢劫虽然也一样让她感觉超帅超刺激，但她还是有些疑惑，还不知道远方那几架战术机里面是好人坏人，她不太希望黑岩是对好人也残忍的人……她想，如果真是她的命中人，不应该那么无底线。

    然后阿库娅眼中的小星星就闪烁的更多了，只见黑岩已经完全收起了重炮，反而注意向了其他方向，似乎打算放过几架可怜的战术机。

    再然后，阿库娅的表情忽然又一懵……因为此时情况不对劲了，那几架战术机真的要可怜了！――可以看到五架战术机向这里逃的飞行路线上，突然有只黄蜂铠甲状超大怪物从大楼后面钻扑出来，并且腹下巨大的尾刀弹射出去后，瞬间把两架呈一条线飞的战术机同时斩爆，达成双杀！

    超大BETA的偷袭的太突然了！可见到后面颜色两白一黄的战术机反应过来时已晚，没能完全躲开要这只‘要塞级’怪物那超大的体型，结果三架相互撞，同时从空中坠下来再摔翻在地上，损坏的不轻。

    ……如果没有意外，这个战术机的小队，是要被那阴险的怪物五杀灭团了！

    “这……天呐！那一百米宽趴着的是啥，机械虫子怪兽吗？这比奥特曼里面的怪兽还大的多！咱们的猎物已经被它抢了！”阿库娅在之前昏迷，还没见过这种级别的庞然大怪，更不知道黑岩与这种怪物交过手，顿时满脸惊汗，吓的安分了。

    所以，这次她不再激黑岩，而是急忙喊道：“不好了黑岩，这劫咱们不能打了！我看就算是奥特曼来也未必打得过那种东西，它跑的太快了！拆完三个高达万一看到我们……总之好汉不吃眼前亏，咱们还是找地方赶紧躲着跑吧！”

    喊完这句话，她就准备拉住黑岩一起找掩体，心想千万不能被那凶悍恐怖无比的巨型怪兽给注意到，不然那夸张速度万一被盯上就跑不掉了，怕是结局比那几架人形飞机下场更惨。

    可是她手一空，转头就发现旁边没人了……没想到黑岩奔跑速度快的就跟炮弹一样，早就开始动了！――不过令人傻眼的是，速度不是重点，重点是黑岩在朝着超大怪物冲锋，明显是要跟超级怪兽单挑的一副架势！

    “――噗！这都敢上，岩同学你疯了！？……喂喂！求你不要丢下我啊！”阿库娅差点被黑岩见啥都敢冲的举动给吓懵，郁闷又急的想吐血！感觉要落单，更是要哭了。

    不过最后她想想之前黑岩向西时的那种坚定与执着，她还是硬着头皮压下心中的恐惧，心道还是豁出去再相信这个救了她的女孩一次了。大不了就做个伴一起死，如果有死后有阴曹地府，她做鬼就有理由好好的喷黑岩了……阿库娅这么一想就不害怕了，心道自己真是机智，被当成诱饵欺负那么久，总算找到机会扳回来一马。

    结果她刚开始追，一道锁链就甩过来，阿库娅再次体验到了被拉在地上狂拖的眩晕滋味。

    嘭轰――！在周围的荒凉街道与高楼景物飞退时，可见到前方又是传来爆炸的火光！陷入危机的一架白色的战术机边开火边漂移，似乎想用走位来牵制怪物，结果完全敌不过，五秒没撑住就被超大怪物用尖脚踢爆秒杀！

    那长脚怪物的操作简直可以说风骚无比了！不但预判准，而且攻击完全不间停歇！刚完成三杀，那如同长鞭的尾刀射甩出一百多米远，另一架还能飞的白色战机瞬间被削掉半个身子，落下来再摔出去百米，虽然幸运没炸，但已经彻底损坏到无法移动，等于怪物已经达成了四杀！

    “篁！这只要塞级不对劲，压根不是我们能对付的！――快逃啊！”这时，损坏的白色战术机驾驶舱里逃出来一个满脸是血的长发女孩，边拼命大吼，边拿着手枪朝超大要塞怪物射击！

    可是这超大怪物不知道吃了什么药，简直太?智慧了！根本不去理会对它来说如此渺小完全无威胁性人类，而是伏着身子如同一条百米大爬虫一样飙速度！地动山摇的狂奔着仅仅数秒就即将追上最后一架黄色战机。

    “呀啊啊――！”陷入危机的黄色战机所有推进器损坏，别说飞，连滑行的做不到。面对这只简直聪明成精的怪物，里面的女孩已经被震荡吓的惊慌失措，边没命的逃跑着，边用机炮不停朝后射击。

    可是小型炮弹密集打到怪兽甲壳上爆炸，却完全没有卵用。女孩的声音已经带着哭腔，机炮无效，只能放射烟雾弹试图扰乱怪物的视线逃跑！……然而趴着冲的超大怪物猛的一立起来，上身探出烟雾，瞬间就等于让干扰失效！

    ――轰！！！

    战术机近二十米的身子被侧撞着一下挤高楼上变形！而狠追过来的超大怪物虽然因为站起来而没怎么冲撞准，却瞬间就把后面的大楼给推平了！

    “不！……不要”黑暗中传来祈求声……那被埋在废墟中，完全损坏的黄色战机驾驶舱里，腹部全是血的黑色短发女孩浑身打颤，声音凄惨痛苦又绝望无比。

    

    

    

    

    

    

    

    因为那只恐怖的超大怪物已经俯视着‘小小的战术机’，随后抬起了它那15硬度的可怕尖长脚爪，完全可以想象出，下一秒，战术机就会被踩穿完蛋！而受了如此重伤的她也已经没有了逃出去的可能！只能在痛苦与绝望中挣扎……

    “不……完蛋了，我们都会死……那个三头的怪物不消灭，日本也肯定会灭亡……”白色的损坏战术机下面，同伴的长发女孩也已经绝望的捂上了眼睛，没想到她们好不容易从可怕的噩梦中逃生，却又遇到这种绝望的事……

    现在就算被称作要塞级的诡异巨型怪物不去理她这种渺小的蝼蚁，但是东京已经完全失陷，城里的怪物将会越来越多。没有交通工具，哪怕是被一只最小型的BETA发现也是死定了，何况还有更加恐怖的事情即将发生……

    然而，就在她这么想时。下一秒传来的，却不是战术机爆炸声，而是要塞级怪物那刺耳的惨叫声！

    “――桀哗！”

    画面中，诡异的事情出现了！――那超大的黄蜂铠甲怪兽扑通一声巨响，后翻着重重砸倒在公路上！十指长脚疯狂抽搐着！

    而两名女孩睁开眼睛后，瞬间就被不科学的画面给震惊傻了！

    只见原本强悍恐惧无比的要塞级怪兽现在已经受伤！――它的脖颈处被缠绕着层层黑色的锁链，而一名神秘的黑蓝发双马尾女孩腰间绑着锁链站在这超巨兽的脖子上，手持两把寒刀对着它的铠甲缝隙的肌肉狂砍！砍的那比钢丝还硬的肌肉纤维纷纷破裂，鲜红的血泉喷流如同大瀑布！

    地面上穿着某种制服的女孩，被这夸张的一幕惊的倒吸一大口凉气！怪物受到的伤害特效可怕到另人咂舌了！不过这头怪兽是恐怖的要塞级！体型超大，生命力也是比一般大型怪物强不知几十倍，哪是能被这种轻伤干掉的！――何况它比正常的要塞级聪明了不少，哪能忍这种气！

    眼见有渺小的人类居然能嚣张到它头上，它愤怒翻回来身，疯狂的扑撞四周的大楼想把神秘少女摔下去，狠起来甚至用尾部长鞭刃射自己来试图弄死对方！――少女敢站它背上，它凶起来就敢连自己都打！

    而这名神秘少女当然是黑岩了。见这头怪兽居然这么不要命的凶，黑岩也是感觉十分棘手！然而她之前没杀掉这种怪物，早就有不甘，又哪可能就这么放过它！

    虽然看出这只黄蜂铠甲怪兽跟自己之前盯上无奈放弃的不是同一头，但黑岩也管不了那么多了，杀普通怪物收益太低，迫切的需要杀一只更高阶的怪物测试一下！

    而且这只要塞怪兽放任不管的话威胁也太大了，很可能把妹妹的队伍吓的都不敢过来，所以它必须死！

    秉着这样的想法，黑岩开启羽化加速，拉着锁链荡飞，在怪物的身上如同幻影般闪过来闪过去，边砍边躲避大楼的撞击，不断寻找着这好像没有嘴的怪物可能存在的致命要害！

    而两名战术机驾驶员女孩，目睹着那成片倒塌的大楼，再看着如同神仙打架般无比夸张的一幕，则是感觉自己好像活在梦里一样……震惊到大脑一时间空白了！

    那种需要用舰炮，或十几架战术机来集火对付的怪物！还是老成精版的！居然被一个女孩教训的如同被爸爸吊起来打的儿子一样，完全没有还击的机会！这不会是自己伤的太重，已经渴望求生渴望到产生幻觉了吧！

    不过下一秒，就有人已经回答了她们的疑惑。

    “摔死我了……等等，我没有看错吧！……哇塞！太帅了！没想到黑岩同学居然……――居然比奥特曼什么的还厉害多啊！”

    之前被锁链缠住不知仍哪了，所以满脸是灰的阿库娅跑过来，看着远方那超大怪兽挣扎冲撞的大楼纷纷倒塌的震撼画面，然后先是懵逼，再是狂喜，最后已经兴奋激动的满脸通红，表情都快成花痴像了。

    而听着她的话，旁边那满头血，腿还扭伤的长发女孩，忍不住一瘸一拐的走过来，虚弱的朝阿库娅疑问道：

    “不对，等等，你是什么人，为什么还在东京城？你刚才的话，莫非你知道那要塞级BETA身上的女孩是什么怪物吗？”

    “我？我当然是女神大人啦。而她……

    “嗯～反正就把她看作一个很凶残很凶残的大恶魔好了，像这种叫什么要塞级的渣渣怪兽根本凶不过她的……所以建议你们等会千万别惹到她，她生气起来可是连我都敢打……哈哈”

    阿库娅此时表情得意，为自己想到的恰当说法感到无比机智。顺便一提，黑岩大战要塞怪兽而且大占上风的结果，虽然算是有点打了她的脸蛋，但是此时她已经高兴的管不了那么多了！黑岩的强大，已经强大到她选择放弃思考了……

    结果这时，长发女孩扑通一下就摔倒在地上了，似乎是因为头部受重伤，没力气继续质疑阿库娅在说什么。

    “哈哈，喂喂小姐姐，你好歹陪我一起看完科幻大片啊，你这人槽都不吐咋就睡了？……贫血是吗？――看招！「大治疗术」！”

    亲身目睹真人真怪震撼大片，高兴的满脸红晕的阿库娅，变魔术般掏出一把漂亮的短花杖，一股柔和的乳白色光芒由粉色花蕾放出并笼罩在长发女孩身上。她召唤装备与释放技能的过程就像黑岩一样，顺手顺到如同天生就会那般简单。

    随后便是神奇的一幕！长发制服女孩身上所有伤势仅3秒就已经彻底消失不见了，甚至连瘸了的腿都已经复原完好！

    长发女孩睁开眼睛，感觉浑身恢复力气，头也不晕了，不可置信的看了看自己的身子，再抬头看向得意着的阿库娅，惊的已经口痴：“你…我…你这是什么力量……难道您真的是女神？世界上真的还存在神明？”

    “呀哈哈，就说了我真是女神吧，而且无论现实世界还是这里都是被叫女神的呦……”阿库娅头一次享受别人如此真诚的尊敬崇拜的目光，而且还是个女孩子，顿时就感觉心花怒放了，感觉已经在人生巅峰的自己，已经找到了新的努力意义，马上将走向新的巅峰。

    然而接下来的事她有点懵……长发女孩立即下跪道：“请女神大人也救救我朋友吧！不知道为什么，我们无法跟后方的军队通讯了。其实我们还有十分重要，关乎整个日本危亡的重要情报要通知他们，只要你肯救她，让我做什么都行！”

    说罢，不给阿库娅思考什么意思的机会，便是响亮的提示音！【――叮！条件已达成，触发了该副本的隐藏任务！副本终极BOSS「超・重光线级BETA↑」出现几率提高至100%！（副本难度已大幅度提升！辐射圈收缩间隔加快！）】

    “啥啥啥啥玩意？终极副本BOSS？……黑岩能对付的了吗？”阿库娅盯着手腕，额头见汗，不敢相信自己只是耍个帅而已，就好像已经坑了全班一把？……不过这种说出来可能会被打死的事，她真要告诉黑岩吗？要不还是算了？

    ……半分钟后，黄色战术机的座舱被打开，看到座位上被变形的操纵杆划破腹部的短发女孩，长发女孩已经惊喊了起来。“篁，坚持住，我们来救你了”

    而满身是血，脸色苍白的短发女孩感觉自己被抓住手，睁开模糊的双眼，虚弱道：“山城，谢谢你。我已经不行了，求你快跑吧，那个可怕怪物的情报，一定要通知军队！”

    可不等两女孩温情的流泪，阿库娅就坏气氛的道“谁说你不行了！我看你欠治疗！看招！”

    【你完成了唯一隐藏任务――（营救MUV-LUV世界线主角）副本结束后可单独获得双倍奖励！】

    ……emmmm……阿库娅额头冒出细汗，内心终于愈发忐忑不安……

    嘭轰――！

    蓄能到最大数值的量光弹被射入要塞级BETA的眼部铠甲圆孔后剧烈爆炸开，这浑身是伤的可怜怪物终于不用再痛苦了。

    【叮！您斩杀了一只七阶超级BETA！获得300点积分点数，等级已提升至四阶13级！】

    【叮！因为超越阶级极限单独斩杀奖励，随机提前解锁了新装备（岩刃战车・黑铁骑）】

    转身甩了甩衣角，黑岩无视身后那雷死人不偿命的巨大尸山……等走到损坏的战术机旁后，看了看两名被救下来的女孩，再看表情有些奇怪的阿库娅。

    “洗澡”黑岩面无表情。

    “明白！”阿库娅居然听懂了，立即就挥起法杖释放净化术，水蓝色的光华把黑岩身上到处都是的血迹完全洗去，风衣飘飘，帅气脱尘。

    黑岩眼神略疑惑的看了看乖宝宝一般的阿库娅，没想到诱饵突然会变得这么听话。

    而这时更加奇怪，两名应该是战术机驾驶员的女孩相视一眼，忽然哭泣着跪下道：“恳请魔神大人拯救日本吧！只要您出手解决掉那只三头怪物，我们的灵魂您尽管拿去！”

    “走了。”黑岩念音提醒阿库娅一声。无视跪着的两名在说奇怪话的女孩，毕竟又不认识，话也听不懂，没空浪费时间。

    却不料，阿库娅忽然表情弱弱的跑过来抓住黑岩的胳膊，满脸是汗的尴尬道：“黑岩，我能问你一个问题吗？”

    “问”

    只关心妹妹的黑岩的念音显然已经不耐烦，而阿库娅挠了挠自己9状的头发，声音发颤的笑道：“呀哈哈，就是假如……就是那种个头大概只有几百米高，可以一击把一个小山脉烧平，一下就干掉十万人军队的萌哒哒小怪兽，你能把它也干掉吗？”

    黑岩把背影留给阿库娅，随后感觉到了什么，转回头，手中出现一部通讯器，认真的听里面奇怪的声音……

    而被无视的阿库娅顿时就快哭出来了：“我错了黑岩，你可别吓我，你那么厉害，一定是不为人知的宇宙英雄，无论什么邪恶怪物都能解决掉的对吧……”

    “安静”

    黑岩仔细听了数秒，而后转身，原本冷酷的俏脸竟然显露出几分感情之色！“有雪音的下落了，快走！”

    念音说完，黑岩就准备召唤刚获得的战车，打算带上阿库娅去火速支援！

    而阿库娅见黑岩好像以为她在开玩笑，已经心态哇凉了，打算迎接暴打的坦白承认自己刚才做了啥。

    然而没想到就在这时，前方忽然就有一排火雨射过来！

    “――嘭轰轰隆！！！”

    一圈爆炸的烟尘在不足十米的前方猛烈扬起，封住了去路。只见周围不知何时已经飞过来十几架紫色或蓝色的特殊战术机，而黑岩等四名女孩已经被他们完全包围！

    “呦，这里动静这么大，果然没有白来，目标还真出现了呢！”

    <img alt='9' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-3383.jpg">

    

第二十四话 神使

        　　“报告少将，前方工厂内发现约一百多只战车级BETA！”

    黑岩那边先不提，镜头转至1分钟前，初音等人被围困的兵工厂即将被怪物彻底攻陷之时。谁都没有想到，一只约五百人的装甲车分队接近并发现了工厂的火光，队伍中一名士兵侦查到大致情况后如此报告。而听着报告的军官是一名脸很方的军装大汉，如果黑岩在这里，就能看出这大汉是曾经下跪很利索的第七兵团将领，也就是那个田中！

    此时田中遥望着前方，也正在疑惑被废弃的工厂为什么动静那么大，不知里面有自己要找的人。听完情况后，立即朝手下指示道：“呼叫支援开始包围！所有炮车准备突袭，等我命令，就把兵工厂轰平！――我们的任务是保护好神使，所以在没找到她前必须尽可能的把这些漏进来的普通BETA歼灭，保证神使大人的安全！”

    “是！”许多坦克或导弹榴弹炮车全速前进，炮口已经瞄准了兵工厂的方向，只需要一声令下，想必很快就能将那里变为火海！

    但幸好那侦察兵并没有坑，仔细看又看到什么，惊的瞪大了眼睛：“不对啊将军！兵工厂里好像有人，那些BETA是在进攻中心大楼里面奇怪的人！”

    “纳尼？奇怪的人？”

    方脸大汉接过望远镜，只见缩放近的画面中，维修大楼外面几乎趴了半层的密密麻麻蜘蛛怪物，好是}人！而大门口处，更是有七八十只在拥挤着试图往里钻！

    但奇怪的是，门口居然有一只会动的大火团在阻挡它们的步伐！还有不知道怎么产生的龙卷风不停的从里面飞出来，把每一个太靠近的蜘蛛都击退出去，时不时还有奇怪的绿色音符线蹿涌！

    再看那窗户缝隙，好像里面还有一些装束奇怪的人，正在跟已经跑楼里面的怪物血战！

    而且某个瞬间的镜头，能见到一个女孩双手挥着火焰，拼命的逃避着一只战车级BETA的扑咬！

    哐当……

    望远镜摔落在地，这方脸大汉才楞明白过来什么了，所以脸色大变！

    “――不对！现在千万别乱开炮，神使好像被怪物围困在那里！”

    喊着，他拿起通讯器就吼道：“通告井上大将以及第七防线装甲兵团所有将领！请速来东部主大道的第二普通兵器工厂集合支援！我好像已经发现神使了！”

    此言一出，频道顿时哄乱起来，更是有单独放大的一个声音询问道：

    “田中？好像是什么意思？神明神谕只给了我们名字所以很难找，你真的发现那名叫墨雪音的神使了吗？侵入东京的BETA越来越多了，我们已经损失惨重！如果再有误，恐怕就完不成任务，愧对神明大人的期望了啊！”

    而方脸大汉急道：“我都已经看到一个会操纵火焰的女孩了，她和一些奇怪的人被BETA堵在装甲维修大楼里，九成就是神使跟神使护卫了！……不好，他们已经有人被吃了，我准备小组要营救了，请你们快来支援啊！”

    -----

    “啊啊啊啊――！”（撕心肺裂的惨叫声！）

    镜头回到破损不堪的大楼内部，因为某名害人不浅的学生的功劳，高处窗户被导弹破开了大洞，防守成功的可能性已经基本为零！此时学生们的惊呼声与五名资深者的嘶吼声瞬间连成一片！

    随着三只从上面蹿进来的血蜘蛛落下，班长以及那坑了所有人的射导弹男生当场被秒杀，飞溅的猩红马赛克刺激着学生们的眼球！

    而这大危机之中，其他人也无法保持冷静。还拿着武器的四名学生跟班主任眼见怪物们扑过来，都简直吓疯了！一个个不管方向的胡乱瞎逃了起来！

    结果那名之前还发誓，能活着回到现实世界就跟林淑雅表白的男生居然踩到了自己人布下的陷阱！瞬间就被钢夹子卡断了两腿，再被两只血蜘蛛按住狂咬！仅两秒种就已经被当场分尸！

    “呀啊啊啊！！！”旁边另一名女生吓的惊吼着，拿着步枪对着前方胡乱射，结果甚至有一颗字弹打在了赶来救援的牛角男子身上，吓的牛角男慌忙举盾防御！

    “你们这几个蠢货都在干什么，不要乱！稳住啊！”

    防御高处的紫衬衫女子知道学生们不妙了，十分想救人，可眼见上面又有更多血蜘蛛在拼命往里蹿，她急的满头冷汗，不敢支援屋里，只能不计消耗的全力把光线聚焦来射击那个大洞口的怪物！

    结果此时，又是一名学生阵亡当场！而且其他窗户上也已经再钻进来一只怪物，把角落昏迷的雀斑女塞进大口就狂啃，让她也成为了不明白自己怎么死的可悲者之一！

    “完蛋！这回我们真的死定了！”画面太血腥，胖子外表的一个男生吓的再也受不了，居然不顾其他人，拼命的就想往角落障碍物里钻！

    ――所以此时的局面，就变成了8名新人加牛角男对抗5只四阶怪物，已经岌岌可危，甚至随时可能导致团灭！！

    “该死！不要逃避啊！你们要到死都去当一个懦夫吗！”

    竖发男子资深者转头见到身后瞬间崩盘了，他急的把嘴都咬破的大吼着，但是唯一能做的只是当女资深者的替补，去射击其他钻窗户中的怪物，否则只能让他们死的更快！

    不过或许他也已经明白没希望了，拉着弓的手已无比颤抖，只能尽力冷静，并拼着毅力坚持。

    看来学生们多数还是素质太差了，虽然前面因为初音未来的技能跟智慧给了他们一种能守住的错觉，点燃起昙花一现的希望……但结局更令人可悲，谁知主心骨的初音只是喝药的仅仅三秒不到的间隙，场面就瞬间失控，站位也全乱，全盘崩了……

    显然，之前说过的，一个失误就会导致团灭，此时已经真真正正的灵验了。虽然失误的不是初音未来，但是可悲，这名浑身是闪光点，能够在绝境淡然出谋策划又出力，资质优秀到极致，注定走上强者道路的女孩，也要同众人一起埋葬怪物腹中了。

    现在进来怪物的入口增加到两个，一盘散沙根本没有存活的可能性了……

    “咳啊――！”

    栗山未来拿着血色大剑，试图阻挡住扑咬向初音的一只没有踩到陷阱的怪物，结果随便两三招下来，虽然勉强没被吃掉，却是被怪物给拍飞！

    “吱桀哇！”两只血蜘蛛似乎明白谁的威胁最大，怪叫着就扑咬向初音未来！

    但是一道绿色音符打出，它们两只怪物就在出神的操作下被迫互掐在了一起，暂时都被限制住！

    “坚持住啊！想办法把剩下两只拖住！只要不放弃，我们就有希望活！”眼见曾给他们带来奇迹的初音未来如此顽强的坚持着，甚至还能在这种绝境中尝试创造希望，牛角男也不甘心的拼命大吼着，使用双刃斧砍的一只血蜘蛛连连败退，但是看样子想要快速击杀很是困难！

    而王德发跟小胖见投掷武器完全无法命中，也是豁出去了性命，一个举着大剑，一个手持木刀！绝境中超常发挥，勉强抵挡住了第四只怪物一时半会……

    至于在内部肆虐的最后一只怪物，则是死盯上了哭喊着放火攻击逃跑的克子！

    结果神奇操作出现了，血蜘蛛怪叫着开始扑了，克子恰好发现自己前面是陷阱区，匆忙刹住腿刹出一个平地摔，那只怪物就从她头顶飞了过去，落地上滚了一身夹子，速度大减，暂时失去了威胁性！

    不过即使如此，危机仍没有缓解，被初音控制的两只怪物已经渐渐清醒了！

    只见初音明明在对着大葱歌唱，那盘绕的绿色音符却是达到控制时间上限一般的自行断开，随后两只不用再互掐的怪物就继续朝初音扑咬过来！看来，它们已经死死的仇恨住了初音！

    而初音身法与速度不俗，频繁躲开怪物的合击，但也已经险象环生了，手都拿不稳葱，完全没有了再持续唱歌的机会。这也就意味着其他人失去了她的歌声支援，结局可想而知……

    ‘最后，还是要输在这了吗……’

    感觉已经彻底栽了，她的视线之中，是垂死拼命挣扎，或是已经放弃了思考等死的同学，以及那几名明明陌生，却令人感到暖心，试图坚持到最后一刻的资深者前辈……

    初音未来绿宝石色的眼瞳中透露出的是，一种无奈的悲伤……

    ‘欧尼酱……

    ‘或许强大的你，才能在这种可怕的世界完好的活下去吧……’

    ‘但是真好……

    ‘你并不在呢……’

    ‘不要再战斗了……’

    ‘体验美好的世界，与什么才叫人类吧……’

    ‘我只算一个为你而被制造出来的物品……等你拥有真正的人类情感时，千万不要为我而悲伤……’

    想到这里，躲闪着怪物攻击的初音叹息一声，准备触发自己那个万不得已的技能……虽然她明白，这种面临团灭的情况下释放后，活下去的几率仍然接近与零……

    而此时，索隆的体力耗尽，史提尔的火焰怪物被怪物群秒杀……大门终于被彻底攻破了……已经在之前说完遗言的五名资深者，脸上的表情是释然……

    是的，他们已经累了……面对着如此恐怖无法解的副本，他们早就明白9成以上所有人都会死，但是既然已经尽力的挣扎过了，他们便已经不会后悔，各自脑海中回忆着自己珍贵的记忆，迎接死亡的来临……

    但是！就在这千钧一发的绝境时刻，来自外部的支援终于赶上了！……

    ――“嘭轰隆隆！！！”

    大门完全失守的刹那间，怪物群如恶狼入兔笼般怪叫冲锋，有人在瘫倒，有人在抱头痛哭，还有人都把枪口瞄准自己！可是刺眼的亮光后面袭来！建筑外忽然响起一连串的整齐爆炸声！炮火声连天！

    只见还挤在门口的一大群红色蜘蛛怪物因为反应不及时，瞬间就被坦克炮及导弹雨秒杀了十几只！而其他怪物被惊变给吓到了，感觉情况不对，处在外面的怪物纷纷的转头注意向来袭者，不再一股脑向里冲！

    钻窗口的怪物们如潮水般纷纷退去，还在发抖中反应不过来的学生们看到了！――只见外面一排坦克高速冲锋而过，已是吸引走了上百只血蜘蛛怪物，瞬间分担走了八成的压力！

    不光如此！

    大楼的侧面墙壁忽然剧烈震响着变形，最后突然破开！已被连环的定向爆破炸药给轰出来了一个十几米宽的巨大豁口！

    几辆重型坦克开路不计伤亡撞开墙边数只咆哮着的怪物，随后数量运兵步战车直接漂移着冲进楼内部来，几十名看素质明显不一般的士兵快速下车，并立即就开始配合战车朝着楼里剩余的七八只怪物疯狂开火掩护！仅仅十几秒就把那些已经被牵制住的怪物全部射杀！――如果没有其他意外，突袭营救看来是成功了！

    “清扫顺利，请各位大人赶快跟我们一起撤离！”面对着幸存的学生等人们，装甲步战车传来紧张又激动的声音，显然也是因为营救成功而庆幸。发现十几名幸存者表情一个比一个表情呆傻，一名步兵还急吼道：“你们还愣着干什么！我们是专门来救你们的精锐突击队，后续支援还没到呢，那一百多只怪物回来就凭我们这些人仍然打不过――快上车啊！”

    说着，那士兵看到史提尔一个胳膊似乎是被怪物之前咬断了，鲜血在慢喷，他急忙的跑过来抓住史提尔：“这位弟兄你撑住，赶快跟我来，后面有医疗兵，你这再不治疗就会死了！”

    然而认他再怎么喊，五名资深者仍是表情呆傻，班主任跟几名学生更是哭的说不出来话，初音未来甚至把手中的葱都给塞嘴里咀嚼着慢慢吃掉了，表情无比怀疑人生……

    士兵惊讶的发现史提尔身体石头一样，怎么拉都拉不动半分，于是恍然大悟道“你也不是普通人对吗？快来人，把他搬上车治疗！”

    但是他喊完这句话后，史提尔仿佛才反应过来，抓住这士兵的肩膀，怒道：“停！你们这些鬼子在打的是什么主意！演这出无聊的戏，真他吗以为老子会上当吗？

    “――你们这些完全不把人命当名看的狗东西，会好心到费那么大力气救助难民？

    “少假惺惺了！快说！你们是不是发现我们有能力，就故意借营救的名义来抓捕我们的！”

    史提尔脸色阴沉，而其余四名资深者反应过来后也紧张害怕起来！

    虽然仍不太明白现在是什么情况，但好像唯一合理的解释，就是军队发现他们的力量后来抓他们了！故意扮演一出友情的生死营救，好就是为了让他们大脑反应不过来就上车！

    这套路！――简直阴险狡诈到防不胜防！

    然而那士兵被史提尔掐的疼的边惨叫，边怒道：“你有病啊！我们受神明大人神谕，才拼了老命前来营救神使的！看你好像是神使大人的护卫，所以特殊照顾你给你最好救治！――你这样抗拒，还配当神明大人的信徒吗！”

    “蛤？你说我是神使的护卫？？？”这次史提尔算傻眼彻底的完全没能听懂，而其他四资深者更是满脸懵逼！

    不过眼见发抖的克子居然已经想上这奇怪军队的车，牛角男顿时急的想去阻拦！

    然而下一幕他们就更傻眼了！

    只见一名军官服的方脸大汉跑过来后，立马就给克子行军礼的半跪下了：“您一定就是神使墨雪音吧！…属下田中少将护卫来迟，还请神使大人赎罪！”

    “哎？神使？……还有你叫我雪音？”克子额头冒汗，瑟瑟发抖的转头看了看初音，很想知道这槽还该怎么吐。

    而方脸大汉更是想知道自己是否救对人了，满头大汗道：“对啊，敢问您的名字是不是墨雪音？”

    这回幸存的十几人都是感觉雷的感觉脑子快要烧糊了！

    本来肯定要死的，结果这冷血世界突然蹿出来一批军队不要命的营救他们，救了还说是因为神的旨意，说克子是神使，名字叫墨雪音！

    这特么不是自己做梦，就是副本出BUG了吧！

    看着初音未来，索隆几人嘴巴张的能塞进去俩鸡蛋了！――科幻世界冒出来一个不知哪的神出来，还说神使名叫墨雪音！让军队集结来保护，这难道也是夸张到77%同调率的大佬自带的特效吗！？

    ――这特么起跑线都飞起来了！跟开外挂一样！其他人还玩个卵啊！……而且怎么想还是不可能啊……

    然而不管资深者内心多震惊，初音知道此时危机没退不能拖，思考了一秒后，已经走到克子身旁，淡淡道“没错，她就是你们要找的神使墨雪音，而我们是她的护卫。”

    “额额额……”克子额头僵硬，满头大汗的看着初音，很想明白这什么情况！自己可是百贺子，而她才是墨雪音才对吧！

    然而初音未来朝克子眨了眨眼睛，转身道：“所有护卫赶紧上车，这是神使大人的命令！”

    <img alt='本书QQ群' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    

第二十五话 真相！

        　　“你是神使，名叫墨雪音，而我们都是你的护卫，其他的你都不知道，明白了吗……”

    “嗨咿～我明白了”瑟瑟发抖的克子在初音的威严之下屈服了……

    ……

    我叫百贺子，短话长说，我穿越了……而且班里上课醒着的同学全穿越了……

    我们所有人都变成了二次元角色，好神奇，而我现在名字叫克子，天生会MO法……

    但是这里好可怕，怪物比魔法厉害，三十多名同学都已经被怪兽吃掉了，好可怜……

    ――不过我要活下去！为了找一个帅帅的女孩子当男朋友，绝对要活下去！

    然后……

    我现在又变成了神使，名字叫墨雪音？？？……

    ------

    “嘭嘭嘭轰隆隆隆！……”

    大火滔天的兵工厂外部，不停的有导弹炮弹如洒水一般飞过，震耳欲聋的响声连成一线。

    而登上装甲运兵车的14名幸存轮回者，表情复杂的脸庞被火光映的增添了一分颜色。

    看着那些之前差点把他们团灭的可怕怪物们，与军队血战后，最终在军队的围剿下化全部作了燃烧着的死尸的画面，他们仍感觉这突然发生的转斩是那么的不真实……

    “总算……结束了吗……”

    体委泣不成声，在露天车厢的角落里蹲坐下来，看着自己的双手，他觉得是这幅男性的身体才让他活到现在。

    “我想回家……”

    头戴蝴蝶结发卡的金发女孩同样在哭，她也活着可以说全是靠运气了。

    而快被绑成木乃伊的王德发看了看腕表，叹息道“天啊，我都感觉快一年了，但时间才只是过去两个多小时，现在辐射磁场刚第二次收缩，后面不一定发生什么……”

    大叔外表的小胖道喝下伤势恢复药液，无奈道：“我们最少还要坚持四五个小时吧，真能依靠这些军队吗？”

    那名真正外貌矮小的胖子擦着眼泪：“必须得靠他们了吧，他们那么多坦克大炮，把你们没法对付的怪兽十几分钟杀干净了”

    但是他刚说完，狗头班主任就突然盯着他沉声道“刘强你真算个孬种！那时候你不藏起来，跟你在一块的赵帆哪会那么容易被怪物杀死。”

    此言一出旁边几人不说话了，想起之前的事。然而矮小胖子也是气愤的小声道：“我这身板不藏起来怪物早把我吃了！你难道以为你自己多善良多为人师表吗？如果我成绩比赵帆好，你哪会说半句话！”

    “已经都过去的事都算了吧，我们现在可绝对说不上安全，千万别内抗啊……”

    栗山未来挠了挠胳膊的血痂，但发现同伴要吵起来，慌忙制止。

    不过说完了，她又表情担忧的看向比较靠外的七个人，十分想明白初音到底是在想什么，居然说克子是神使……

    不过不光是她在疑惑，五名资深者更是心态复杂加极度担忧，怎么想也根本无法理解现在的情况。

    看着正在给克子洗脑着的初音未来，女资深者小声道：“墨雪音”

    “嗯？”克子跟初音同时转头回答。

    女资深者额头黑线的看向初音：“你的真名才是墨雪音吧，你到底在想什么？

    “现在我们的处境可是非常糟糕，这些部队为什么叫你神使？你到底有什么瞒着我们？不会是有什么能力，把自己身份变成这个世界的关键人物了吧？”

    五名资深者都是用奇怪加羡慕的眼神看着初音……

    一个军队全部临时演戏还演那么没有破绽是不可能的，见到那些士兵对‘墨雪音’那么重视与尊敬，他们已经确认这些兵是来救人而不是来抓人的。

    可虽说已经相信，但说实话他们把脑子都快烧开了，还是思考不出这种离谱的事到底是怎么发生的！

    所谓的神到底哪来的？而神使又是怎么回事？为什么是墨雪音？为什么军队看样子还不知道神使长什么样，居然把克子当成了墨雪音……

    如果墨雪音这个名字居然这么厉害的话，那他们之前哪还用那么狼狈，直接找日本兵说这是神使队伍享受保护得了，什么都不用做就能高几率通关。

    五人就是这么想不通，无比渴望知晓初音未来到底做了什么，想知道她是否知道现在的情况，同样也不明白为什么把这么大的好处让给克子了。

    然而初音未来耸了耸肩，她要是知道情况的话，哪还用多费劲给克子洗脑来试验。不过她也不会跟同伴解释自己为什么这么做。

    其实把神使之名让给克子，克子承受着好处的同时也有风险，毕竟还不能确定神使就一定是最安全的。

    而就算确定了，初音同样也不会后悔把好处让人。

    因为她做出决断都是经过仔细计算了：如果自己当做神使，被军队全力保护，当其他人都阵亡了，她的消失被动技能就等于浪费了，完全没用。

    但若军队全力保护的是克子，那么她就有机会发挥自己的力量，增加团体存活率，间接增加副本通关率。

    即使其他人包括她也都活不了的话，那她只需要在被杀死前把被动技能释放出来。

    如果运气好克子被保护的不会死，她也能跟着一起苟住，存活率上来讲属于上策。

    而从之前的战斗判断，还活着的人中，最适合替她当神使的就是怕死又走位风骚运气好的克子了。

    虽然她也希望栗山未来当，但栗山未来的性格绝对不会同意的。

    初音的这个计策对于不懂战术的普通人来说，是难以理解的。就算费劲解释清楚，估计想保护初音的栗山未来也会理解成其他意思。

    而克子就简单了，反正是个傻子，根本连解释都不用......

    看着紧张发抖不知道在想啥的克子，初音未来那磷叶石状的美丽瞳孔仿佛能看出在微笑，已经把全盘计策大致算好了......

    “报告少将，附近的战车级BETA已确认完全消灭……”

    “好，那我们先等待井上大将汇合，之后就把神使送往安全区域吧。”

    那方脸大汉听完手下兵的报告后，慌忙跑向这里。而初音转头示意其他人不要说话。

    只见军官上车后到克子旁，敬礼到：“神使大人，附近的怪物已经清扫完毕，现在队伍可以前进了，您打算去哪里？”

    “我想回……唔”

    克子一紧张居然要说想回家，但是她家字还没说出来，就被初音未来暗暗掐了下腰，慌忙闭嘴。

    墨雪音严肃道：“神使大人正在尝试跟神明沟通请示行动，所以请让我来暂时代她回答你。”

    “哦，不知你怎么称呼？”方脸大汉额头见汗，心道真神奇，并没有怀疑。

    墨雪音淡淡道：“我是神使护卫长，你可以叫我百贺子！”

    “噗――！”克子突然翻白眼……

    而方脸大汉大惊道：“神使大人她这是怎么了？神明吩咐过，我们可不能让她有任何闪失！”

    初音未来继续道：“这是正常现象，因为人类科技网络发达各种手机wifi磁场导致信号过乱，神使大人她与神明沟通也很费劲，不过不用担心，她很努力，一定能成功。”

    方脸大汉有些傻眼，心道神明沟通原来也是用信号的吗，怪不得网络发达的现代没有牛鬼蛇神了，原来都是被信号影响没的啊。

    可是到底要不要告诉神使，神明大人拿的也有通讯器，或许不用费劲就能成功联系呢？

    他仔细想想还是算了，神使大人总也是要面子的吧。

    可是克子听初音这么会编，差点被这胡话给呛死，慌忙锤自己喉咙，还直转胳膊。

    “墨雪音大人，这个又是？？？……”

    方脸大汉越来越看不懂克子的多动症行为了。

    “这是神使大人的专用手语，她说让我们赶快前往东京中部区域，等待神明的下一步指示”

    初音看了看自己的手腕虚拟地图，发现东京城靠边的区域尤其是再往东部已经被辐射圈包围后，如此判断道。

    方脸大汉顿时就满头大汗：“现在东京城已经沦陷了，这里比较靠东还能多撑一会，如果现在就去中部，很可能遇到不少怪物。我们这里只有一千多兵士，不如等井上大将汇合后再去吧。”

    然而初音立即一脸严肃的继续胡扯道：“那就让他们一起去中部汇合，这是神使大人的命令！”

    说罢初音暗盯着这方脸大汉……能否判断‘神使’的话语程度，就看他的下一步举动如何了。

    但没想到对方还真的愿意听话！

    只见这方脸大汉犹豫了两秒，似乎下定了决心，立即拿起通讯器背着他们说了几句指挥的话语，而后二百辆战车就纷纷掉头，包括此辆车都开始向西方快速行驶。

    而后这方脸少将军官同样也在这车厢里坐下，同样略紧张的道“这里原本就是我的指挥车，我坐这没问题吧。我叫田中，你们好。”

    “你，你好……”

    索隆等人明白小命全靠这些士兵了，更加紧张，十多个人额头不断冒汗，简直对初音无比佩服又无语。

    接着，田中想到什么，打开一个箱子，拿出军用罐头跟水发给所有人，示好道：“这是配发给军官的高级军粮，请用吧。”

    结果此话一出，田中额头见汗的看着他们，他们也额头见汗的盯着田中……

    这名少将的想法是，分队搜索后，他带的队伍幸运不但没有损失多重，还找到了神使，得趁机好好表现一番。

    若是神使被照顾的好，在神明面前美言几句……那他就算不像井上那样弄个上将，起码也有个中将封吧……

    而几名资深者有点担心的是食物里是否可能有致晕毒药，几名学生多数是不知道怎么打开，盯着几名资深者跟初音。

    “哈呜！”咔嘣……

    吃货克子很溜，虽不明白军用罐子怎么开，但居然用牙一下把厚实的钢皮给啃撕了！

    “嗯，果然很好吃～本神使墨雪音我觉得很赞。”克子大嚼着浓缩的肉酱，没有理会别人惊讶与奇怪的目光。

    田中擦着额头的汗，心道不愧是获得一些神明力量的使者，连那种保质期不知道几百年的坚硬包装都能咬开。

    他明明记得曾有白痴下属士兵偷过这玩意但是死活打不开，又是摔又是砸的，最后急的用军刀狂砍，结果把自己手砍了也没吃到的逗比例子。

    而初音就聪明多了，一看就懂。拿起一个类似螺丝起子的东西，对准罐头某个有痕迹的位置扎下去一勾，再一直转，直接沿着表面转了一周完美打开。

    其他几名学生学习着初音的方式，王德发率先打开后吃了起来，边吃还边鼓励其他人：“吃吧，就算不是药品，吃了营养的东西也能让身体恢复力气，我本就感觉饿呢。”

    结果那发卡金发女孩看了看他吃的罐头，忽然转过头去捂着嘴。

    不知为何，她看到肉酱或肉干就想起了那些恐怖怪物口中的凄惨无比同学，大脑极度的不适，想吐！……她不想变成那样，只能心中发誓活着回现实就再也不吃荤食了。

    而小胖跟体委几人吃着吃着就流泪起来了，想想他们之前能从地狱一样的场景活到现在，真是不容易……

    被救的他们是能享受美味食物与休息。可那些之前死去的同学，甚至都没人为他们祈祷。

    同样，明白该珍惜来之不易的现在的他们，对军官所说的神明更加好奇了。

    虽然敬畏害怕的成分还是很多，但学生心底仍然十分感激，想知道那是哪来的什么神明在危难之中拯救了他们。

    这点，就连五名资深者也是一样的。

    他们同样明白只是活过几个低级副本的自己此时的渺小，可以说全靠了那位神赐予了他们活下来的机会，而接下来能否继续活下去，也得看神的脸色。

    正巧此时吃着压缩饼干的初音已经开始套话了：“田中少将，我有个疑惑。请问，神明大人是什么时候派你们来救墨雪音大人的？”

    方脸大汉想了想，连忙回答道：“应该是不到一个小时之前吧……因为神明大人也是从一个多小时前才降临现世对吧。”

    这话是方脸大汉没什么犹豫就说出来的，可是他们一听就傻眼了！

    索隆惊道：“神明在一个多小时之前才降临！难道之前都没有出现过的吗？”

    “嗯？你们难道不知道吗？”

    方脸大汉说着，仿佛想明白什么，继续道“哦对，因为神明大人才刚刚降临，所以你们也是刚成为神使跟神卫的吧。”

    发现五名资深者表情跟见鬼了一样的惊疑，方脸大汉皱眉道：“说起来，使神明大人降临的是我们的勇气才对。你们应该没见过她的真模样吧，你们到底做了什么才能成为神使跟神使护卫？能告诉我吗？”

    一群人瞬间就感觉冷汗直冒了！

    ――WTF!

    神明是刚出现的？这下到底是什么情况！真的是副本出BUG了吗？

    初音心中一动，见五名资深者快雷傻的出声问了，慌忙摆手让他们别说话。

    “我们确实没见过神明大人的真实模样，所以大叔你可以描述一下吗，也好让我们先敬仰一下我们的神，她一定超厉害吧。”

    见初音如此说了，方脸大汉回忆着那个强大帅气的身影，赞叹道：

    “那当然厉害！……说起来，神明大人一开始给人的感觉的确跟你还有神使的打扮一样的奇怪，这也是我确认神使应该在你们之中的主要原因。

    “不过神可比你们帅气美丽，比你们有气势多了！……当初我们一万号子人，神明大人从旁边一过，那狂风刮的都叫人说不出来话！”（请回忆黑岩当时坏气氛拉着9状头发登场冷场的景象）

    不管其他人怎么想，初音未来已经有不妙的预感了，瞪白了眼睛：“神明大人打扮跟我们一样奇怪？那她不会是黑蓝发，头上也是双马尾，还一长一短吧？”

    “喂，护卫长，你可别开玩笑！那绝对不可能的吧…”史提尔听着初音的话已经感觉浑身不自在了，想起了那个可怕的眼神。

    然而已经聊开的方脸大汉立即道：“果然原来你们实际知道啊……对，神就是双马尾一长一短，还有一个黑色的披风，上面有五角星图案。你们知道那是代表什么意思吗？说起来我们可是连神明的真正名号都不知道，大家都只能称她为代表战斗意志的神或军神兵神，或者直接叫神。”

    “噗*N――！”

    五名资深者一个比一个震惊，就连其他9人也是感觉傻眼！

    在场谁不知道那个给他们留下很神秘印象的冷酷女孩……

    可是，那女孩到现在多半可能牺牲了才对吧，怎么可能突然成为了日本军队眼中无比尊敬乃至听其命令的神？

    ‘不……不对，这一定是那里搞错了吧――怎么可能是她！’

    史提尔满头大汗，不敢继续往下想了。但想起当初黑岩跟另外一个女孩一起向西的景象，他忍不住问道：

    “我还是不太明白，请告诉我，那跟神一起降临的是不是另外还有一个女孩？”

    “哦对对对！……”

    方脸大汉恍然大悟的一拍脑袋：“你这一提我想起来了，跟神一起出现的确实有个同样奇怪的蓝头发女孩，她的马尾发型就给9一样，但是在神的光辉下，她也没有存在感，被我们给忘了……”

    哐当当当啷……

    罐头打翻一地，五名资深者简直同时倒吸一口凉气，一个个脸庞相互凝视，几乎同时石化掉！

    那个离队的女孩真是带着人去战场了！？而且还莫名就成为了日本军队的军神!这到底什么情况！？

    不！这怎么可能！绝对是幻觉！就算是催眠之神也不可能在七阶之下催眠那么多人吧！

    ――所以说她到底怎么就成神了！？？

    而初音的表情更是震惊加完全无法置信，手中变出一根大葱就塞嘴里嚼了起来，呛的眼带泪花……

    她已经明白，如果是自己哥哥的话，这说不定还真有可能做得到，甚至可以说有他在，这副本想失败还真难！……

    ――但是！哥哥居然变成了姐姐！！！

    ――这特么……

    一定是开玩笑的吧！

    轰隆隆！……

    初音未来仿佛听见了雷声，眼前看见了世界末日的场景。

    不过嚼下一根葱后，她已经被辣的稍稍冷静了下来，心道幸好。同调角色是还可以第二次随机的，到时让姐姐随机回哥哥就行了。

    何况这里是副本，就算哥哥破天荒的觉醒某种可怕的癖好，执意当姐姐的话

    ――回到现实世界里的哥哥怎么想仍然也是哥哥，不可能变成姐姐的对吧。

    这么一想，似乎勉强还可以接受吧……

    初音虚惊一场，擦了擦额头的冷汗，心道那个黑岩射手居然是哥哥的话，那也就没办法了吧……

    既然都进入轮回逃杀了，来之则安之，想办法不拖哥哥的后腿，顺便给他个惊喜吧。

    “――等等，她是神明大人我明白了，但她到底做了什么，才成为了你们眼中的神明？”史提尔还是憋不住了，朝方脸大汉急问！

    而田中生气喝道：“喂，注意你的语气！什么叫成为，她本来就是神明好吧！

    “你们是没见过那场面多壮观！……之前我们第七防线的师团遭遇BETA军团节节败退，眼看就要全军覆灭了。神明大人冲过去，就凭一己之力斩翻了那好几千只怪物！把从不肯退缩的BETA都追杀的惨叫连连到处逃跑！

    “而且神可强的不止是这，她还拉个那之前说的蓝头发女孩放到怪大型BETA堆里了。给我们证明那些垃圾BETA别说连神本人，就连故意让它们咬的人类，有她保护着，也别想碰到一点衣角！

    “后来那些BETA军团被神打跑之后，神就用神谕往我们脑子传话，让我们第七装甲兵团来寻找神使墨雪音。现在神估计还在追杀那些BETA吧”

    这方脸军官边说边比划，似乎想起来当时的场面就感觉兴奋，话就夸张了点。

    ――殊不知这话都快把五名资深者窒息的断气了！

    四个人无法呼吸的，忽然转头盯着史提尔，而史提尔也憋的脸都发紫的看着方脸军官，不知道在想什么……

    一个人战翻好几千数量的四到六阶怪物，那说不定也得有八阶的实力吧！而还故意把一个一阶的新人丢怪物群里保护住来证明自己的强大，就算八阶的都不该这么秀的好吧！

    要知道，八阶可就是传说中的亚神级！他们谁都没见过那种存在！匹配进六阶本简直太变态了好吧！

    【叮――！团队中有成员触发任务，副本难度已大幅提高！辐射磁场收缩间隔变短！】（这是阿库娅干的）

    就在资深者怀疑人生时，突然传来这样的提示，仿佛在向他们证明什么……

    扑通……

    “喂，史提尔！大兄弟你怎么了？快醒醒啊史提尔！”

    发现红发耳钉忽然昏倒在地，其他新人慌忙去搀扶起他……

    而史提尔眼前一阵阵模糊，实在不知道这里是现实还是幻觉……

    但是他只明白了一件事……

    他似乎是把一个强的飞起还能伪装成一阶的超级巨佬赶走了，所以他自己才会落的如此凄惨下场，甚至害死了那么多人……

    史提尔不敢再去想了，用还剩下的一只手捂着脸，发出着奇怪的笑声，泪却是滚滚流，好像快疯了……

    而方脸大汉不解道：“他咋了？……”

    结果其余四名资深者还在石化中，想起黑岩曾经的表现跟气势，大感觉惊悚！

    他们不断思考黑岩到底是八阶还是九阶，同样万分不解那显示出来的一阶属性是怎么装出来的，为什么会认识墨雪音这个新人。所以没法回答他的疑问。

    而初音未来耸了耸肩，虽然明白军官说的话水分很多，肯定在吹，还是往天上吹！

    ……但是她并不讨厌这话。

    不过初音也从对方话里听明白了，似乎把黑岩射手当成神明的只有这一支部队，这就代表了军队的支援还是极其有限。

    “大叔，我们第七装甲兵团还有多少兵力啊？”在其他人都在关注精神状态已经崩溃的史提尔时，初音如此问道。

    “损失太重了，只有四千左右了吧，不过你问这干什么？”方脸大汉疑惑道。

    初音惊道：“那其他部队呢？难道他们不知道神明的事情吗？”

    结果这军官居然叹气道：“不知道，也暂时联系不上。上头似乎是在打算搞什么，为了不让其他国家知道，把各部队间的通讯都单独屏蔽分离了……反正这事不止一次了，没有得知消息的部队保持执行上一个命令或见机跟随上级行动即可，我们打算等到神明大人看她怎么办。”

    初音闻言心中一沉，看来这个世界比想象中的复杂的多！很可能有BETA之外的更多危险！这支部队真能够靠得住？

    而就在她担心时，糟糕的事情还真出现了！

    只听推进器的声音传来，而后赶路的部队车辆就匆忙停住！

    近二十架十几米高的紫色或绿色的战术机从天而降，一个个举着超大的武器，把她们所在的这支队伍完全包围！

    “呦呵呵，你们看那指挥车里不就是咱们找的外星人吗？真厉害，一次抓到了十几个吗？――不过为什么你们抓到了没有绑好？该押送的方向还跟指定的方向相反呢？”

    

第二十六话 最强

        　　“呀啊啊！……”（两名被阿库娅救下的女孩被吹倒的惊呼声）

    镜头转回一分钟之前、东京城中心。

    凌乱的强风席卷着街道四周，扬起了高高的烟尘，使街道旁的小树几乎撑不住的剧烈摇摆着！

    伴随着空中大功率推进器的轰鸣声，只见十五架紫色或青色的特殊战术机开着探照灯齐齐落地，统统把大型武器对准了不明白情况的黑岩射手！

    而且战术机虽只有15架，但是可怕的炮口却是足足达到了180座之多，全部都比黑岩手中的岩炮大的多！

    可见它们全装载着6座双炮口的四米枪状炮塔！不光是钢铁双手持着两把，腿部后方连接的推进器上也加装着两把，甚至肩膀后方的外挂载上也增装着两把！

    甚至！它们背后统一还佩戴着两把8米长巨剑，有几架紫色的更夸张再多挂两把近十五米长的超长剑！一个个简直全部都是武装到牙齿的杀戮堡垒！

    与那几架已损坏的普通战机比起来，这些拉风的特种战机宛如士兵中的将领一般，显然战斗力差距不止是一星半点！

    “呦，这里动静这么大，果然没有白来，目标还真就出现了呢！――你这可爱的外星小妹妹，能否乖乖放弃抵抗，跟我们走一趟呢？”

    强烈的灯光齐齐照射住面无表情的黑岩，最前方的十九米多高紫色战术机那里，传来无比难听的男青年笑声！

    而黑岩风衣在余风中飘摆，眉头微皱了下，冰冷的眸子环视着这些包围着自己的巨大人形飞机。

    虽不明白什么原因使自己被盯上，但是看来事态很不妙，人类已经倾向于敌对了！

    “咳咳咳！呛死咱了！”

    烟尘中的阿库娅这时起身，拿着扇子边扇边咳嗽，而后美目怒视四周：

    “你们这些低素质混蛋降落都不看有没有人吗！有高达就了不起吗！还有你们刚才放的导弹快打到本神我了知道吗！――呀啊啊别开枪！自己人！”

    喷着喷着，发现有的战术机炮口瞄过来，阿库娅表情立即怂！

    可是对方的态度显然更恶劣，她刚求饶完，还是立即有好几发机炮打在她旁边爆炸！吓的阿库娅抱着脑袋直跳，再被气浪吹的打滚！

    “哈哈哈蛤！队长你看，目标旁边这个家伙好像也是一只外星人，还自称是神，不明白我们就是来抓她的呢！”看着那狼狈摔倒的水蓝发女孩，刚刚开火的青色战术机中传来了年轻人不屑的笑声。

    “啥？抓我们？……凭什么抓我们！救人还犯法了吗！――敢取笑本神，信不信让黑岩打死你们！”阿库娅发现自己被嘲笑戏弄，顿时就怒气冲冲的大喊了起来！

    她刚救完两个高达里面的人类，还没有听够赞美的话语来压惊呢，莫名居然就被其同样是高达里的人攻击了，差点被杀掉了！――如此好人没好报，她简直憋屈的想打人了！

    只不过她明白自己没有报仇的本事，就开始两眼泪汪汪的鼓动黑岩射手：“黑岩同学你看你看啊！他们这些可恶的凡人在欺负我！”

    然而被一百多把大型机炮瞄准的黑岩射手一动不动，念音传入她耳中：“我也是凡人，别过来。”

    “哈？”阿库娅表情疑惑。

    而黑岩冰蓝色的瞳孔看着那些战术机黑洞洞的炮口，明白对方就是冲着自己来的，战斗难以避免，心中渐沉。

    局面真的很糟糕。

    黑岩之前能放开手脚的杀戮怪物，多半是因为那些怪物的行为很好演算，而且大多怪物都不能进行远程攻击。

    使用阿库娅当诱饵，能够使怪物群间相互碰撞，走位混乱。看似场面凶险无比，但无法对她形成分毫威胁，她只需要演算最快的杀戮方式即可轻松收割。

    即使是那种快七十米高的要塞级，也是没有真的远程攻击能力，甚至连手爪都没有。任它有十只威力可怕的长脚跟一个灵活的尾刃，但对她并没有任何威胁可言，只需要找到那怪物的要害一炮一炮慢慢杀就行。

    ――然而这些战术机可就不同了！

    黑岩尝试被士兵手枪子弹击中过一次，所以感觉的出来，步枪子弹以上的武器就可以对她造成伤害！

    而这些超级飞机那可以高频连射的反坦克炮要是打中她一下，不死也残废了！她只是一个射手，而且才是四阶，可绝对没有坦克的防御力高！

    虽然理论上来讲，只要把攻击全部躲开就没事，但是这种包围式的反坦克炮雨一旦形成，想无伤躲就难如登天了！

    更何况能看出来，这十五个战术机的武器瞄准位置充满着战术式肮脏。

    多半炮口都没有准确的瞄准她，但演算出的射击弹道却如同一张简直密不透风的大网一般，完全将她以及四周笼罩在内！

    ――如果此时1v15的开战，那么黑岩战胜对方的几率将不足80%！而同时保护阿库娅不被杀死的几率更是不足9%！……

    阿库娅的能力对妹妹的队伍应该很有帮助，而且还能泡澡。可以的话，就算她神烦，黑岩也并不想让她被杀……

    “啥？开玩笑我不信！你怎么可能是凡人！黑岩你明明是宇宙英雄的说！――我最鄙视你这种明明强的飞天却故意装做很弱，故意让同伴不断玩心跳的家伙了！”

    神秘战术机部队登场仅半分钟，无法理解现状的阿库娅仍是不知情况多危险的在一旁吐槽着。

    而被她抓起来评理的，那被称呼篁的短发女孩起身后，已经抬着头忍不住惊呼：“是武御雷！竟然同时有十几架武御雷！”

    叫山城的另一名长发女孩更是神色惊恐：“天啊，这么多紫色蓝色的武御雷，难道他们全是斯卫军！还是日本最强的那支顶尖王牌吗！”

    在阿库娅惊讶不解的目光中，两名女孩额头大汗，仿佛见到了很可怕的事物！

    而为首的战术机里面传来愉悦的沉笑：“呦，原来你们两个后辈知道我们的大名啊。真可惜，本来看到四个人还真有点兴致，但现在看来被抓到的只有另外两只是外星人啊。”

    说着，那背着四把拉风巨剑，最嚣张的紫色战术机就践踏着公路上前了一步，闪腥光的机械双眼看了看远处巨大的死尸，再盯着风衣缺了个角的黑岩射手，难听的声音肆无忌惮的嘲讽：

    “嘿嘿，这位漂亮可爱的外星小妹妹做的不赖吗。如果没有看错，那只要塞级BETA是你杀掉的吧……干掉它只是被它把衣服弄破，不得不承认你也很强呢！”

    黑岩面无表情的抬起头，因为此时这架飞机的乱走，她现在出手能赢的几率已经提高至87.96%了。

    结果只听眼前的特种战机再次传来刺耳的声音：“但是，大爷我可比你更强！我在战场上，可是单挑无伤斩杀过三只要塞级！”

    面对挑衅，黑岩仍是面无表情，至始至终未跟对方废话，拿起了似乎有情况的通讯器……

    不过阿库娅倒是被对方自曝的战绩吓了一大跳：“开开开开什么玩笑！那种怪物只有奥特曼跟黑岩才能打得过吧！他肯定在胡说！”

    然而长发女孩却解释道：“这不是胡说！武御雷是最强战术机。比我们的普通型号性能强的不止一星半点，攻击强度更是我们的几倍！而且能够驾驭它们的都是精英中的精英，是那些高层眼中对付BETA的王牌！

    “他们所组成的王牌队伍，完全可以深入BETA大军的敌后战场对高威胁的光线级进行扫荡。就连单独遇见要塞级也有不小几率打赢……而若是这支队伍的队长，那就等于代表全日本最强的个体战斗力量了，无伤斩杀要塞级应该没有水分！”

    名叫山城的长发女孩表情严肃而紧张，这下阿库娅才终于感觉有些不妙了：“也就是说，开着这种机器的凡人也能有她的那种力量，而黑岩她已经在面对日本的最强人类了！还是同时面对15个？”

    长发女孩满头汗的点了点头，而短发女孩明白情况后，已经忍不住怒吼了起来：“――你们这些混蛋！……既然有那么强的战力，为什么不把武器对准怪物，难道你们想杀掉来拯救我们的神明吗！”

    “哦？你说他们是神明？你是想笑死大爷我吗！怪不得你们两个小娃娃跟目标如此亲切，原来是被骗的啊！”

    紫色战术机把15米长刀比划的指着黑岩射手，怪笑道“她们的真正面目就跟BETA一样，是从我们不知道哪的外世界入侵过来的外星人而已，这点绝无疑问！高层早就有人抓到她们的同伴逼供出来了，不然哪会大驾的请我们出马”

    此言一出，两女孩、黑岩、就连阿库娅也是一惊！

    “啥？我是外星人！难不成我火星了吗？……是不是你们这些混蛋看中黑岩的力量？就想把我们抓去切片？

    ――你们难道真的不是副本里来帮忙的NPC吗！？？”阿库娅的脑回路，果然不是一般人能理解的，居然现在才明白危险的状况。

    而战术机里那声音笑的更加难听了：“是不是切片我不知道，你可以在实验室里临死前问那些大人物！而我只知道你们要么乖乖被抓要么立即变成渣！……但是当然，我个人还是希望你们能挣扎一下，比如这位同为强者的小妹妹，我可是十分期待与你酐畅淋漓的大战一场呢，嘿嘿嘿！”

    驾驶舱里面的疤脸红发青年怪笑着，看着屏幕画面中黑岩射手那冷酷的俏脸，他想的并非淫念，而是已经兴奋的舔了舔嘴唇，目光炙热的期待着与之武力一战！

    可是扫兴的声音再次传来，只见那短发女孩怒气冲冲已经被长发女孩抓不住，正在指着他的战术机怒骂道：

    “你们这些狗屎混账！她们是不是外星人我不想知道！但我只知道她们拯救了我们，而且在跟BETA战斗！是你们这些吃干饭的恶心废物没法比的善良盟友！

    “……而你们不把武器对准虫子，反倒对准盟友――假如人类被BETA灭绝，也绝对是因为你们这些白痴造成的！”

    嘭轰――！

    炮弹的爆炸声响起，短发女孩顿时被震飞出去十几米远，浑身是血伤的惨不忍睹，已经昏过去！看那出血量若不立即救助怕是半分钟就已经凉了！

    “真是放肆，一个垃圾也敢跟大爷我大喊大叫，真以为老子只杀BETA，杀人就少吗？”紫色战术机的一个炮口在冒烟……

    “――篁唯依！”长发女孩流着泪，跑到凄惨的短发女孩跟前，而后转身看着那开火的战术机怒吼道：

    “你们一定会遭报应的！海里已经有一只三百多米高的三头新型光线级BETA登陆日本了！它的光线威力远超越核武器！而且保护它的BETA主力数量远超十万！

    “――我们拼命逃回来，就是为了报告这个消息！但因为你们把通讯封锁，我们差点就回不来了！

    “若不是两位神明杀掉要塞级，我根本没法活着说出这句话！结果你们不但要抓两位神明，还要杀我们！

    “――如果你们执意下去，就在之后好好看看你们跟日本是怎么灭亡的吧！”

    长发女孩吼完这些话后，似乎终于松了一口气，搂着短发女孩不停的哭泣。

    而在场的十几个人听完这重磅消息，都是感觉惊疑……

    “三百多米的光线级，威力远超越核弹？？”一名战术机的驾驶员声音微微有点慌了。

    放着治疗术的阿库娅不知道是不是被气氛渲染的，另一手也擦了擦眼泪，气愤道：“对！四百多米的大怪兽要把你们国家灭亡了，你们居然还在抓想帮你们的我们，甚至是你们的自己人开火！

    “――我看就算你们日本国灭亡，也是自找的！”

    听闻此话，已经有几架战术机不安的对视，想知道是不是真有这回事。然而为首的紫色战术机突然怒喝道：“――别听那妖女胡言乱语！BETA的最高的光线级记录也不到22米高，根本不可能有那么大的怪物，这是常识！……实际上，那两个女孩已经被这个外星人用某种脑波控制了，我允许你们击杀！”

    “什么？”发现他们队长巨刀指的是黑岩射手，其他战术机驾驶员不解。

    而为首的紫色战术机驾驶舱里，此时疤脸红发男青年正面色古怪的看着角落通讯视频屏幕。画面中的影像，那些普通装甲兵团的士兵居然正在同他的其他小队队员对持！

    他随即冷笑道：“各位队员，看我发给你们的视频，这只外星妖女已经控制了至少一千多士兵策反！现在我们的第二第三搜索队都被她控制的傀儡兵包围拖住了！――所以她这个外星妖女是比BETA更危险，更优先的解决对象！”

    “纳尼！？”十四架特种战术机同时紧张的更加戒备的盯着黑岩，有人道：“那我们别抓了，赶紧杀了她吧！万一我们也被她的脑波控制怎么办！”

    “不，我们在战术机里面，她没法控制我们！――先让我来跟她单挑！”

    这疤脸红发青年怪笑着，通过屏幕紧盯着黑岩射手：“无敌也是一种寂寞，那些无聊的虫子大爷我早砍够了，好不容易遇到一个旗鼓相当的对手，怎么说也得先战个痛快吧！……何况砍断她的手脚而不杀死，最方便交差了吧。”

    「保护好神使，绝不能交给他们！”

    已经得知妹妹有危机的黑岩淡淡的说着，放下通讯器后，仿佛气势瞬间就变了，那幽蓝色的眼眸仿佛带有一股能令人窒息的寒冷！

    而疤脸红发青年见黑岩认真起来，也是更加兴奋又紧张了。心道自己被称为紫色死神的这些年砍了几千只怪物，也随意击败了那么多对手，在无人能挑战的位置上坐了那么久，总算能迎来一场像样的战斗了。

    虽然自己的鼎鼎大名还没有告诉对方，但是等把对方击败了再说应该也不迟，相信那时对方眼中的自己一定会更加显得强大不可战胜。

    他龇着牙，似乎想以同样的近身战斗方式取胜，就操作战术机一手拿炮一手拿15米刀，观察着那在他眼中渺小的少女的破绽！

    ‘嘿嘿嘿，她看我的座驾这么大，肯定以为反应不灵活，从比较下盘的地方先攻过来吧’

    红发青年脸上的笑容恶心，盯着冷酷少女的风衣缺口，更是觉得能完美无损杀掉要塞级的自己实力更强一分，只要正常发挥应该不可能输，何况就算万一输了周围还有14个队友能随时帮他呢，不用顾忌什么。

    然后他就看到少女动了，速度快的几乎成为残影，但他的顶级视力还可以捕捉！

    原来是少女手中的大炮居然不见了，变成提着两把刀，就这么向他引以为傲的专属定制型武御雷冲了过来！

    “加油啊队长！她绝对不是您的对手！干掉她！”眼见少女真的跟他们队长单挑，其他战术机驾驶员已经期待的喊出声！

    而看出少女动作，已经自信满满，脑字里全是骚操作的红发青年。更是手脚飞速操纵，战术机同样快速漂移并使出了双巨刀斩击！

    ‘得手了！’

    见到少女被虚晃的一击逼到另一重刀跟前，甚至身体已经被战术机腰间的机炮瞄准，红发青年的心里得意的笑出声，心道就算不开炮，自己接下来的一套组合攻击剑法绝对能秀到对方不死即残！……高手过招，毫秒必争！一旦某方被压制，就将遭遇对手狂风骤雨的追击，很难再扳回来，无法脱离重整，就只能越来越劣质直到被破招重创或斩杀！――显然，他已经把对方逼出破绽，基本定输赢了！

    然后就在那零点一秒的一瞬间，他见到的是少女的速度再次暴增！两道锁链凭空出现不知射到了哪里……

    赅В

    屏幕里的画面忽然消失了……看着操纵台前涌出的火光，那生命的最后0.1秒，丑陋笑容凝固在脸上的红发青年才终于意识到……

    不用想了，他已经完蛋了！……

    至于是怎么被秒的，他甚至都无法知道……

    战斗力差距太悬殊，所谓的酐畅大战，纯属他个的人妄想……

    ――嘭轰！

    人们只见一道蓝光成V字型闪过，巨大的战术机就整个炸成碎片了！

    所谓的日本最强，以及那最优秀的专属战术机，已是被冷酷少女一击斩爆！

    

第二十七话 凶残

        　　【――叮！您摧毁了一架六阶满级战术机，获得了30积分点数！】……

    扑通咚隆隆…（零散的重物落地声）

    镜头回到东京中部，战术机那冰冷的钢铁表面所映着的，是与之相反的炙热火光……

    爆炸的光芒闪破夜幕后，只见那与冷酷少女单挑的巨大的紫色战术机，已彻底变成了无数残骸渣纷纷落地。

    仿佛讽刺一般，驾驶舱的一部分残片，还被炸飞到了其他围观的战术机脚下……

    而出刀结束的冷酷少女始终头都不回，完成斩杀后立即将长刀指向围着的一圈其他战机。虽面无表情，却仿佛在无声的表达着嘲讽――下一个尽管来！

    可是，在场的所有人都已经被她的华丽一击给惊傻眼了！……

    震撼！

    ――何等的震撼！

    看了看那碎的一坨坨燃烧着的钢铁残骸，再看看这眼神冰冷，毫发无损的黑蓝发美少女……其他战机驾驶员的大脑，甚至还没反应过来发生了什么！

    ――简直无法相信！

    他们那实力强大的无人能比，被地球联军公认为紫色死神的队长，居然输掉了？死了！？

    而且还是在他们丝毫没有心里准备的情况下，人机一起突然就在他们眼皮底下炸没了！？别说尸体，连骨灰都找不着了！？

    “不……这不可能吧！……”

    “队长……真的输掉了吗……”

    被黑岩长刀指着的青色战术机后退了半步，里面的驾驶员看着画面中队长的驾驶舱残骸，惊的满头大汗！

    他们原本还期待着变态一样强的队长与同样很强的外星少女的三百回合精彩战斗……

    期望狂傲但拥有狂傲资本的队长，能使用往日那种出神入化的风骚操作，把那冷酷少女也打的节节败退；然后再边说着流氓嚣张之话，边用各种战斗方式彻底完虐对方一番！打到对方怀疑人生，逼对方屈服认输！……

    结果他们都还没有想好，该用什么话语赞美获胜后的队长呢……

    ――队长就这么已经没了！？

    还是丝毫没有拖泥带水的，决斗刚开始就结束，他们那狂炫叼酷拽上天的老大，真被女孩给一击直接送上天了！

    ――她到底是多么恐怖的怪物啊！！！

    看着那至始至终没有跟他们说半句话，一出手就把他们的最强干掉，眼神极度冰冷的可怕女孩，这些王牌战术机驾驶员几乎全被震慑住了，一时间竟没人敢攻击！

    而本来还担忧要完的阿库娅，顿时崇拜的眼冒小星星了！

    那被称日本最强的人渣，不但想杀她们，还嚣张的侮辱她们的好心，狂横的都已经气哭她了。

    但是毕竟人家实力摆在那，不光是她无可奈何，任何人都拿对方无可奈何，最强就是可以为所欲为，她再屈辱不甘也只能哭。

    结果黑岩二话不说，飞过去一刀就把对方秒了！

    ――这简直何等的解气，何等的爽快！

    之前黑岩手撕高达的那一瞬间的画面，简直把她都帅的哭出声了！

    “看啊！看啊！大魔王一下就给你报仇了！什么日本最强，还不是凡人一个啦！”阿库娅兴奋的不能自己，狠狠的摇晃着刚被她救起来还虚弱中的女孩！

    要说黑岩是凡人，打死她也不信！此时阿库娅已经感觉黑岩无所不能！说不定现实里就是个神仙！

    而此时，终于有反应过来的第二架战术机动了！

    “这外星妖女杀了老大！还捕捉什么！――杀了她给老大报仇啊！”

    只见一架青色特种战机背后推进器全开，提着双刀就急速冲向黑岩射手！里面的娘娘腔驾驶员愤怒的狂喊着，虽然自知技不如人，但似乎是打算跟黑岩拼命了！

    “喂！别冲动！我们等待支援一起上！”看着眼神冰冷的可怕的女孩，有战术机感觉不妙，试图制止自己的队友白送！

    但是那名驾驶员见到地上的战术机残片，就想起昔日跟他并肩作战，甚至还救过他两次的队长……

    想想那如同他大哥一样‘温♂柔’照顾他的人，居然被杀的连渣都不剩了！连决斗的夙愿都没完成……

    娘娘腔就气疯了！打算用一换一的神风式疯狗战斗方法，无论如何也要弄死眼前嚣张的外星女孩！然后再追随大哥而去！

    同样身为王牌的他可不傻！自知肯定打不过，但已经点击下了自爆按钮，然后计算着时间，边冲砍向冷酷女孩，边打算急刹车！心想对方如果再使用刚才那种近战砍机身的方法，就等着跟他一起上天吧！

    然而！

    等接近冷酷女孩后，他还没来得及刹车呢，不远处的15米长剑就突然飞起并朝他的战术机砸了过来！

    已经因惯性躲不开的战术机瞬间被砸的侧翻滚出去，与黑岩的位置错开了老远……

    “――完蛋！”

    震荡中的娘娘腔看着屏幕上已经成为0的计时器，懊悔的目眦欲裂！……

    ――嘭轰！！！

    一声比之前更加剧烈的震撼响起，又是一架武御雷战术机被秒杀当场！而被挑战的冷酷女孩身后发生大爆炸，甚至连眼皮都没眨，长刀仍然是指向剩余的战术机！

    他们只见，冷酷女孩的另一手中居然是牵扯着数道锁链，把他们队长落下的长剑当巨锤使了！

    感觉不被当人看的他们这回可是再也受不了了！一名副队长级的立即吼道：“目标危险程度过高！放弃捕捉，全力开火！务必一定要灭杀掉她！但是注意千万不能被近身！”

    “是！”

    随着他喊完，机炮的响声连成一线，密集又急速的火雨铺天盖地如同泼水般的朝冷酷女孩飞了过来！

    显然，他们已经吃到了教训，这次打算用强大的远程火力直接将黑岩轰杀！

    然而黑岩立即开启羽化加速，锁链钩起战术机的大剑当掩体在0.5秒间抵挡住了7成炮弹攻击，而后急速挥舞着另一手的长刀，竟是如同开启了一面不可视的防护罩般，身影在机炮雨的爆炸海中快速闪烁穿梭了起来！

    如果有人动态视力极限的好，就能在慢镜头中看出，黑岩虽并非能完全躲开密集到一定程度的机炮！但却竟是用手中的长刀弹开了少数将会击中她的炮弹，所以没有受伤！

    没错，是弹开！

    虽然黑岩的眼睛并不能同时看到四面八方，但是每有炮弹即将命中她，她右手的黑刃就会精准的伸出接住，使炮弹侧面与刀身斜面打着火花摩擦相触而不会爆炸，沿着刀身小幅度弹滑到身后或地上！

    而落地再起爆时，黑岩她夸张的移动速度早就已经闪出了爆炸范围！

    这就给敌人造成了一种视觉错觉，机炮确实狠狠命中目标了，但全是跳弹与没有伤害的恐怖特效！

    “――不好了副队长！我们未能击穿敌人的装甲！”

    一架战术机见到可怕女孩仿佛是硬抗炮雨冲上来了，顿时表情无比惊恐，被夸张的画面吓的腔调都变了！

    结果他反应变慢的一瞬间，黑岩就已经借着锁链飞它的战术机身上了！

    “不！！！……”随着驾驶员临死前的呼喊，只见冷酷女孩身影化作蓝光呈X形状一闪，战术机就被凄惨的肢解为数段，瞬间爆炸！

    ――嘭轰！

    强烈的火光狠狠的刺激着剩余十二王牌战机驾驶员的发颤的心脏！

    “怪物……她才是真正的怪物！……”离火光最近的一架战术机，里面的驾驶员发现蓝色的可怕身影在顶着轰炸向他高速接近，他也不射了，吓的掉头就逃！

    见到外星女孩竟然凶残到了如此夸张的地步，承受所有人的火力压制还能强行把他们当做羔羊猎杀！他们可是真的慌了！如果能活下去，他们怕是宁愿面对BETA的师团也不想再面对她了！

    “该死的！……撤！――快撤！”

    一名副队长级的战术机惊慌的朝同伴大吼着：“别傻着脸打了！再这样下去我们全都会被她杀掉！……赶快飞起来找增援！她跳不高，我们飞起来就安全了！”

    此时又有一架武御雷被削的七零八落爆炸，其他的战术机听着那}人的削钢声音仿佛感到了真正死神接近的步伐！慌忙把推进器全开试图起飞，有的甚至吓的把剑都全扔了，唯恐被抓到，尽可能的减轻着机身的负重！

    等十一架战术机渐渐升高至三十米时，那副队长才松了一口气。

    看了看硝烟滚滚的地面，他懊恼道：“不管怎么说，总算摆脱那只怪物了，但是这个仇我们必须要报！……联系中村那混蛋，让他继续出兵增援！――杀了我们三个兄弟，甚至总队长也死于她的毒手，我发誓跟那怪物不死不休！………………等等，为什么你们把炮对着我？”

    这副队长说着说着忽然沉默了数秒，发现队友居然全部都是紧张的把武器瞄准了他！

    而通讯中一个惊吓至极的声音传来：“副队长，对不起……我们可以朝您开火吗？……”

    “――开什么玩笑！你们想下克上吗！”

    驾驶舱中的中年人气愤的怒吼！可是吼完了，他才发现好像确实不对劲！……

    控制战术机头部低头一看，他更是瞬间吓的浑身汗毛倒竖！眼珠子瞪圆！表情如同见鬼了一样！

    只见他的驾驶舱外面，面无表情的冷酷女孩那冰冷的眼眸看了看镜头，已经抬起了手中银蓝色的幽刃弯刀，似乎想找地方撬开他的驾驶舱进来！

    “――不！不要杀我！――啊啊啊啊！！！！”

    这战机的驾驶舱主动弹开，里面的中年秃头好像已经被鬼魅一样出没的黑岩给彻底吓疯了！明明什么装备都没穿，却就直接从四十米高的空中跳下去，随后果然摔死了！

    “小心锁链！别被她飞到了，赶快散开啊！”

    失去控制的战机开始降低高度，许多机炮散漫射来，导致机身有地方发生爆炸继而失去平衡！

    不过黑岩在空中时就已经召唤出了岩炮，聚能射击出的大威力量光弹连连划破夜空，瞬间再次使两架战机在空中就已经爆炸开来！

    “笨蛋她有防空炮！空中更不安全才对……不！我不想死！……

    “难道你想落地，落下去谁还能跑的过她！

    “――快拉烟幕啊！”

    已经被吓破胆的残余战术机见黑岩居然还能用炮，这才惊恐的回想起他们面对的并非纯近身战斗的怪物！争吵后慌忙对空射出烟雾弹，一个个头也不敢回了，都是以S型飞行路线躲闪着光炮……

    但黑岩的预判能力可不是他们蛇形机动就能躲开的！爆炸声又是连环响起，最终……居然是只有三架高达靠队友的‘掩护’才成功逃离了猎杀！

    【战意值260%！】

    伴随着一阵阵战术机残骸坠地后的轰隆隆响声，黑岩听出来最后三架已经逃远了，射击角度也完全被挡，终于放弃了追击。

    而这时脚步声传来，阿库娅三名女孩有些傻眼的看了看四周遍地都是的战术机碎片，再看向凭借锁链如同蜘蛛一样悬挂在楼上的黑岩射手，一个个都是惊的倒吸一口凉气！

    两名日本女孩是震惊与他们最顶级的王牌中队，居然被黑岩射手杀的屁滚尿流，最后一个个只能夹着尾巴逃跑！

    阿库娅则是被黑岩的凶残程度给吓到了！……没想到这位神秘同学不光是杀起怪物利索至极，而杀起人来更是有些近乎疯狂的赶尽杀绝之意，就如同一个真正的血腥大魔王！

    虽然她也明白那些人卑劣愚蠢到危害大局而该铲除，一点也不无辜……但真的很害怕黑岩实际上是一个冷血无情之人。

    看着跳下来落地的黑岩，阿库娅已经忍不住了内心的疑问，跑上前打算搭讪

    然而，看到黑岩那冰冷到极点的眼眸，阿库娅瞬间惊的心脏一颤！

    ‘――不对，此时的她绝对很不正常！’

    阿库娅吓的后退一步，而黑岩看向那被比较完整抢下来的紫色战术机，念音在两名女孩脑中响起：“能用吗？”

    “能用，但是右边的推进器坏了，肯定飞不起来了。”正在检查着武御雷的两名女孩慌忙回答黑岩的声音。

    结果黑岩手一伸，身前蓝色的雾影流动，凭空就召唤了一辆通体流线型的炫酷机车，而且是单人座驾，车身充满了锋利的战刃！

    <img alt='黑铁骑' src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg">

    “上车！”黑岩看向阿库娅。

    “啊？可是我不会开车啊……”阿库娅表情傻乎乎，摸了摸自己的9状头发。

    然而黑色的锁链瞬间把阿库娅绑定在车上，而黑岩则挤挤勉强坐在了靠后的位置，双手一抓把手，顿时就像是把阿库娅压倒在上面！

    “黑岩同学你干嘛？”突然被整这么一个羞耻姿势，阿库娅脸红的快跟苹果一样了。

    但是她脑中回荡的声音急迫而冰冷

    “雪音有危险！”

    

第二十八话 激战

        　　【现已可公开的情报：因隐藏困难任务被完成，副本难度已提升为七阶最低，辐射安全区加快收缩中，继续坚持存活最多3个小时即可通关！】

    【辐射磁场将于25分钟后开始第三次收缩，剩余收缩次数为三次！】

    （羁绊之心+1+1）

    压抑的黑云之下，漫天的火光照亮着失陷的大半片东京城，通过望远镜，隐约还能见到城西部到处肆虐着的黑影！

    “桀哇！”

    一只浑身甲壳的突击级BETA发现了大量的人群后，咆哮着就开始冲锋！

    结果五六枚人为操控的导弹忽然射出，以C字弧线的绕开它的防御过高的前身，锁定它没有甲壳的尾部再狠狠的打了上去！强大的威力瞬间就把怪物给炸翻！

    随着炮火轰鸣声，那半死不活的突击级怪物顿时被坦克轰的不能再死。

    导弹车上的士兵报告击毙后合起电脑，而指挥官擦了擦额头的汗：“没想到有BETA都已经攻到这里来了，看样子撑不了一个小时，东京城就会完全被这些怪物占领了吧……所以说，我们真的还要去冒着那么大的风险抓那些异界人吗？”

    旁边的眯眯眼男子看着东京的火海，淡淡道：“抓！当然得抓！如果研究了那些平行世界的人，真能开发出使全人类进化出超能力的方法，那么价值简直不可估量！我们的功绩也能载入青史！――而若抓到他们中知道信息最高的那个‘前辈’女孩，说不定我们就能知道宇宙的真相，知道那些人是怎么来到我们世界的，乃至知道怎么去他们世界！”

    眯眯眼男子表情愉悦：“用脑子想想吧，有没有可能，那些人是科技远超我们世界的地方来的，抓到对方很可能让我们日本的科技飞跃不知多少年，成为统治这个世界的真正霸主！

    “――而等驱赶完地球的BETA，我们只要好好发展，甚至有可能攻进她们的世界，逐渐统治多方宇宙！到那时，我们就是最伟大的人类……所以就算倾全国之力，只要能抓到那个女孩，就绝对不亏！”

    这苍白脸的眯眯眼男子止不住的兴奋，可怕的眼睛都睁开了。而军官吓的咽了一口唾沫：“这也，太赌了吧，美军舰队已经打算来支援东京了，万一走漏了消息……”

    他还没说完，苍白脸就继续怪笑道：“所以上面才会分离通讯，并让王牌战术机大队最快速度支援！只要行动够快，美军就别想知道这一切！而且有他们精锐扫荡东京，怪物一时间也别想突破！现在，说不定已经找到好多了吧。”

    眯眯眼拿起通讯器，仍继续说着：“根据之前两个小喽的描述，那个女孩应该力量不一般。但我们可是有王牌大队一起出动，他们队长更是那位紫色死神！…这最强的配置，抓她应该不难，说不定，他们已经抓到正打算报告好消息呢。”

    这表情愉悦的眯眯眼按下接听按钮，只听通讯里传来了无比惊慌后怕的声音：“怪物！那外星女孩是个怪物！中村你这混蛋！我们被你害惨了！赶快出兵支援，不然我们会被她杀干净的！”

    眯眯眼脸上的愉悦瞬间消失，沉声道：“怎么回事？难道你们王牌斯卫军没抓住那女孩吗？你们第一中队的队长呢？让他上啊！”

    “队长是第一个上的！他一招没接来就死了！包围射击都没用！现在我们中队就剩三个人了，正在躲避那个外星女孩的追杀！”

    “――纳尼！”苍白脸男子瞪大了布满血丝的可怕眼珠。

    而这时另外也有进行抓捕的中队传来了急报：“该死的！我们没法抓那些外星人！有支装甲兵团被你说的那个黑蓝发女孩控制了心智，有上千人正在朝我们攻击！请求支援！…不对，你们来了也有可能被控制――算了不管了，老子要开杀了！”

    哐当……

    通讯被挂断，而那之前还无比期待加愉悦的眯眯眼男子，手中的通讯器顿时跌落在地上！

    “到底……发生了什么？……”

    -----

    ――嘭嘭嘭轰！

    镜头转至东京中东部区域，一排排的炮弹在街道间相互泼洒！只见一百多辆装甲车与上千步兵竟然是在跟自己人的战术机相互厮杀！

    “拼了！……敢杀害我们弟兄还敢攻击神使大人，我们跟这些畜生拼了！”

    负伤的方脸大汉拿着佩刀狂呼！而周围的坦克部队顿时对着不远处掩体后方几架战术机整齐开火！

    炮雨中可见一架青色的战术机躲闪不及时，顿时被坦克炮连连击中，浑身结构散架，最终轰的一声整个爆炸！

    而装甲车部队伤亡更惨，在其他战术机那强大的火力下，一排排坦克跟跑车纷纷爆炸，还有几辆坦克冲锋过近，被突然冲出来的紫色战机甩出15米大刀，一刀齐齐斩爆！就连旁边的步兵也被血腥的踩死！

    “玛德！这些傀儡兵果然是被外星人控制的没有自我意识了，根本不怕死！――既然如此，就把你们连外星人全杀光一个不留！”

    紫色的战术机在掩体后架跑疯狂开火着，精准的炮弹仅数秒中就击爆了六七辆装甲车，射死了二十多名步兵！

    看着那些活生生的人也一个个变成马赛克的血腥画面，脸色阴狠的平头青年驾驶员舔了舔舌头，心道杀人果然比杀怪物刺激好玩的太多了！

    然而他还没杀个痛快呢，一阵好听充满节奏感的音乐传入他的耳中，他顿时感觉爽的不能自己，忍不住操作着战术机前冲了数步，把武器瞄准队友的驾驶舱，想试试看这样杀几个队友会不会感觉更刺激有趣！

    可是他都即将按下开炮了，才感觉有些不对劲，吓出一身冷汗：‘尼玛！我在干啥？杀了队友我岂不是也完蛋了吗？而且我为什么会忍不住想杀队友？’

    “你他吗难不成也被控制了！”旁边被他瞄准的战术机也吓了一大跳，一脚给他踹开后，只见一名葱发双马尾女孩在50米处站着，一道音符线刚从差点就二五仔了的那架战术机身上断开！

    “是有个外星人想控制你！赶快杀了她啊！”

    一阵机炮射向葱发女孩，而女孩见状慌忙躲闪回大楼后面，不断逃避战术机的追杀，试图找个地方隐藏。

    “雪音！原来你在这，怎么样，能控制那些混蛋吗？”手持红色长枪的粉色头发红框眼睛女孩，从侧面楼道里冲了出来边帮忙打掩护，边急问。

    而葱发女孩喝下恢复魔法的药剂，咬了咬牙：“不行，属性太低没法控制人类，只能干扰他的动作，而且歌声必须在50米内才是最佳距离，太远了就控不到！”

    “那我们快逃吧，这些巨大机器人打的太准太厉害了，你哥的部队看样子应该不是它们的对手！”粉发女孩说出了自己的决策。

    结果葱发双马尾女孩随她躲起来后，表情一萌：“哎？你怎么知道那个所谓的神就是我哥啊……”

    粉发女孩一点头：“虽然不太敢相信，但如此保护你，肯定是她了吧，没想到你哥哥那么厉害。”

    她们当然正是适格者队伍里面的初音未来跟栗山未来了，但是说起来就觉得万幸，没想到面对那些来抓捕自己的日本王牌，这些普通军队居然命都不要了也要保护她们，如果不是如此，恐怕她们早就被抓走然后全死于辐射圈了！

    不过转头间，看到路中央被军队用生命做盾重重保护的克子，跟路边的两个虚拟盒子。栗山未来还是忍不住回忆起当时的景象，感到心情复杂……

    当时十八架战术机降落下来，为首家伙的一说话就嚣张的跟这支军队索要她们所有人！还说她们是外星人之类的云云，勒令部队要么交人要么被视为叛国处死！

    她们十几个那时候真的是吓坏了，原来真相是这支看似可靠的部队根本不算真正的日本军了，是纯粹对‘神明’憧憬加感恩在独自行动的信徒军！

    而逃跑的三白痴把她们全队往死里坑！导致真正的日本军，已经把她们视为珍贵无比的猎物，怕是想要抓去切片研究！

    本以为面对国家上层精锐逼迫的信徒军，怎么也不敢叛国，肯定会放弃她们，所有人都感觉心里哇凉哇凉的……

    但这支部队用行动让她们感觉到了什么叫真正的可靠！

    方脸军官大汉在之前跟‘神明’汇报情况并得到‘神谕’之后，经过思想挣扎，最终居然是说出了「神为民，民奉神！国弃民，民革国！」这种明显有文化的帅气话，而后与对方对持，要对方选择离开或开战！

    她们高兴的本以为一千多对付十八个，应该能暂时逼退对方，不然打起来肯定能赢。

    谁知道那些王牌简直狂傲到不把军队当人看，为首的战术机暴脾气一脚把指挥车踢翻，把驾驶员都踩死了！

    还把大刀瞄准克子，说既然她是神使，就把神使杀了，看这支军队能不能清醒！

    然后就是克子闪避着攻击拼命逃，战术机在后面砍，边砍还边嬉笑嘲讽军队，好像认为不敢真反！

    结果战争就真打起来了！那个追着克子嘲讽的战术机直接被坦克轰成筛子爆炸，其他战术机就惊怒散开，开始找掩体跟信徒军对射，射击准度简直吓人！

    就是那时候有个家伙在喊什么外星人控制了军队，选择朝她们十几个人的位置开火！

    遗憾不是所有人都能躲开攻击，两名还活着但同调最低，变成男生的体委跟蝴蝶发卡女孩就是被那一波炮弹炸死了……

    “人都齐了吗？”

    此时，前方拐角处，多数有受伤的9个人跑过来，索隆看着街道战况焦急道：“敌人不一般，这军队人死一半才打掉七架，绝对已经打不过了，趁现在赶紧逃有希望活，不然那些大机器人一会肯定来更多，谁也活不了！”

    但栗山未来慌道：“可百贺子还在那部队里，她怎么办？”

    索隆叹息：“现在那些军队所有人都在保护她，她肯定没法跟我们一起走了。就跟史提尔说的卧轨理论一样，逞英雄只能害死更多人，但愿她好运吧……”

    “也就是说，还要继续不断选择抛弃下去吗……我也要留下，给周美兰报仇！”流着泪的小胖握着拳头，咬了咬牙，哭得不成样子。

    不过王德发明白他的心情，拍了拍小胖的肩：“对不起，我知道体委牺牲你很难受，但是这个世界本来就残酷，坚持活下去！我不是说过了吗，只有通关才是最大的回报！

    “……而且现在我已经明白，史提尔前辈是才对的，像我这种异想天开的家伙大概只能害死更多人――这个世界，不需要英雄。”

    “大哥……”小胖哭泣着拥抱住了浑身绷带的王德发，使得王德发不停喊疼。

    满身是伤的牛角男同样鼓励道：“大家都加油活下去吧！系统已经明示规则了，通关存活量能影响奖励评价，说不定多活一个人就能多救一个人……而且那个角色叫黑岩射手的真正阶级应该是个亚神，她在这种七阶副本就算单独行动也没事，通关率实际很高。”

    就连精神不振的史提尔沉默了一会后，居然也是叹气道：“没错，虽然说八阶你们应该也没什么概念，但你们六个新人如果想活下去，就想办法寻找黑岩射手吧。她有意想帮助你们，而且还认识墨雪音，只要你们找到她，她肯定愿意保护你们……”

    “那前辈你们怎么办？难道你们不打算找她吗？”王德发疑惑。

    四名资深者沉默，而史提尔更是苦笑道：“别开玩笑了，亚神当时没有砍死我这一个敢冒犯她的家伙，已经是最大的仁慈了吧……而且如果我没有赶走她，或许你们全班现在还活的好好的呢……”

    炮火声为背景，五名学生跟狗头班主任都是沉默，经过之前的并肩作战，他们已经没有什么仇怨可言了。

    就算知道可能真是史提尔导致他们全班死的不剩下几个人了，但是他们六个真心恨不起来。

    史提尔这一路上，出力算最多，同样也是最负责任的资深者了，虽然嘴上说着冷漠之话，但看破之后就发现，他一直都是最可靠的前辈……之所以发生这一切，只能说时辰的错。

    而现在，这位曾经最可靠的人，变得一副落寞萎靡的样子，他们心里也不好受。

    王德发咬了咬牙，想说出那句真心的感谢话语，希望这个口是心非的前辈能够恢复些精神，共渡难关。

    然而初音未来感觉出来什么，惊呼道：“是热源扫描！我们位置暴露了！快逃！”

    “什么？！”

    因为炮火的声音太响吵了，王德发还没有发现挥斩过来的黑影！

    直到他突然被人向前撞开，才转身发现，救下他的史提尔已经被巨剑斩下半个身子，肯定活不成了！

    ――“大兄弟！！！”

    

第二十九话 牺牲

        　　镜头在那一刻，如同变得极为缓慢……

    只见史提尔推开王德发后，替他承受了那15米长剑恐怖的一斩，整个身子瞬间瘫倒在快速蔓延的血泊中……

    一路带队的高大的身影…已经再也无法站起了……

    “――大兄弟！！！”

    王德发目眦欲裂，绝对没想到史提尔竟然是选择自我牺牲来保护了他的性命，所以一时间惊呆了：“――为什么？！”

    而面色苍白的史提尔通过已经开始模糊的视线，看到王德发没事后，无比虚弱道：“没什么……只是我已经累了而已……”

    ‘这就是……死亡的感觉吗……怪不得大家都是很害怕呢……’

    史提尔伤的太致命了，仅仅一瞬间，瞳孔就开始涣散……

    但是在生命的最后时刻，他同样还是简略回忆起了自己可以算悲哀的往生……

    ‘为什么躺在这里呢……

    ‘对了……

    ‘我是被选中的适格者……这个死亡游戏之中的一员，外号又称作轮回者……

    ‘而现在，我终于也死掉了吗……’

    画面一转，成为了一名很普通的高压力工厂工人的他，终于拥有了一个稳定的工作，而且喜欢上了销售部门的一名女同事。

    他工作比任何人都努力，表现也比任何人都积极，只为赚更多的钱。希望配得上，并追求上那位漂亮女孩。

    但是那一天，一切都变了……

    不知怎么的昏迷，他醒来后，就发现自己跟喜欢的女孩以及七八名男同事一起穿越到了陌生的地方，所有人都不是自己的身体。

    而且那些自称资深者的人，告诉完他们真相后，竟然有两个男的见到他的女同事角色极为性感漂亮，就提出了趁副本还没开始，要求她跳上一个脱衣舞来助兴，还试图动手动脚。

    女同事真的吓坏了，只能边哭边求饶，几名男同事却没一个敢帮忙。

    而他真的是怒坏了，仅凭着自己的一阶力量，去跟两名三阶的资深者打。

    但结果却是，两名资深者差点废掉了他，还扬言杀掉他来助兴，而他的同伴见到资深者的力量，不但不帮忙，反而谄媚求安。

    他本来是不后悔的，因为毕竟保护了喜欢的人贞洁……

    但是万万没有想到，那女同事见到资深者强大的力量后，居然提出了主动献身，希望资深者这样就能罩着她。

    甚至还有一名男同事，踩着他青肿的脸嘲笑的告诉他，他喜欢的那女孩本来就是出卖身体找大客户拉销量的贱婊，甚至上位也是经常跟领导睡出来的。如果他能多赚点钱，将来肯定也是被骗走还不明白怎么回事。

    原来，大家看破不说破，至始至终只有他一个人蠢成了所有人笑话的傻子、小丑。

    从那个时候开始，他终于彻底看清了……世界根本没有外表那样美丽，隐藏在表面之下的人性恶劣之深，衬托的一个个人如同丑陋的怪物。

    而资深者之所以都称现实世界为表世界，就因为这里就是撕破美好外表，完全不需要隐藏恶劣与丑陋人性的邪恶可怕地方！谁如果撕破外表后还是善良的，那么只能死的特别惨！

    知晓一切真相的他明悟了这个道理，所以不惜让自己变得卑劣恶心，拼命的活了下来！哪怕那些曾经的同事跟喜欢的女孩都已经死了，但是他活了下来，还成为了自己曾经最痛恨的资深者……

    他其实早已经失去了人生的目标，但是他在那之后最大的乐趣，就是活下去，期待更多新人被撕破外表之后的面貌有多丑恶，并对他们那些不明白情况，或是不够恶的白痴施以玩弄，并观其丑态乐此不彼，使那些新人一起不得不变得恶劣。

    他其实在上一次副本就已经四阶满级了，但是为了增加遇到新人的几率，他并不选择升阶，期望遇到更大的乐子。

    果不其然，他的运气极好，直接遇到了一个班级的学生新人，甚至连老师都来了，一个个发蠢无知的脸使得他无比兴奋！

    而发现学生里竟然还有善良到白痴的人来阻止自己，他更是愉悦至极，期望这一班的傻学生暴露真正内心后会产生多么有趣的事情！

    然而结果令他快疯癫了！

    一名银发青年居然不要命也想阻止他！看到对方那正义的面孔，他就想到了曾经白痴的自己，所以甚至涌出过真正杀死过对方的念头，因为他无比痛恨曾经的自己为什么能这么蠢！……

    但是没想到情况反转，他突然就被刀架脖子，而那银发青年甚至还愿意救他！……

    甚至最后，银发青年反而用言语令所有残余同学乃至利益眼的老师都变回善良的状态，一起对抗怪物，还出言指出他实际口是心非，也是善良的……

    ‘呵呵，善良？……到头来……原来做了那么多错失的我，只是一个口是心非，行动跟想法都不一样的笨蛋吗？……’

    生命的终焉，见到王德发被成功救下了……史提尔也稍微感到安心了……

    原来他自己内心深处，从来都没有真正恨过善良人，不惜变的丑陋变得极端，只是期望看到一个证明……

    证明曾经善良天真的那时的他，并不是错的……

    而现在，已经有人证明了……

    ――‘如果……早点遇见你们就好了……’

    “前辈！……快拿伤势恢复药啊！”王德发看着已经不行的史提尔，焦急的不知所措。

    而这红发耳钉男，用尽最后的力气微弱道

    “你救过我一命……现在我已经还了……拜托你，千万不要学我堕落……因为你才是正确的…请，活下去……”

    话落，这名曾经让他们学生最痛恨的人，就已经彻底死去……只剩下半根已停止燃烧的烟头落下，被鲜血所淹没……

    “――前辈！”

    史提尔的突然身死，令五名学生连同班主任都是心里难过无比，而王德发更是眼睛通红的大吼。

    结果从楼后面绕出来的武御雷战术机目睹画面，反而传来了讥讽的冷笑声：“呦呵？我记得砍的目标不是这个吧，原来你们外星人也会玩过家家的温情戏啊！真有趣，搞得老子我更想慢慢砍你们了！”

    “――你这只畜生！给老子下地狱吧！”

    

    

    

    

    

    

    

    索隆已经受不了了，挥斩出一道龙卷风就打向那嚣张的战术机，咬着牙就想冲上去！

    但王牌队伍哪怕是普通队员，又哪是那么好对付的！战术机灵敏的侧滑躲开龙卷攻击再突进，不知多少吨的迅猛一脚就把索隆踹飞撞到楼上，在龟裂的墙壁上咳血连连，不知断了多少根骨头！

    “拼了！一起上给史提尔报仇！”

    本就有不少伤在身的牛角男也提着大斧头冲上去了，而男女资深者更是使用远程攻击瞄准战术机的驾驶舱！

    结果战术机用两把厚重大剑在身前交叉轻松格挡住攻击，阴险的使用外挂载武器射击机炮，还是精度无比可怕！瞬间就把三名资深者射成重伤！两名远程已经被废！……六阶精英的战斗力对付他们普通四阶，就是如此的轻松！

    “――啊哎！”

    危机中栗山未来怒喊着，用力把手中的红色长枪全力投掷射了出去，鲜血标枪竟然是射进了战术机的一架跑口里！导致正在射击的机炮瞬间炸膛被毁！救下了差点就被当场射死的竖发男子。

    而此时初音未来趁机接近到后方，一道音符线甩出并穿进驾驶舱！顿时导致驾驶员操作失误战术机推进器乱喷，机身转着圈一头撞在楼上！

    “赶快打啊！”

    毕竟就算特种战术机的防御力也并不算强，还能继续战斗的五名学生加班主任一起拿着枪炮射击，导弹炮顿时就使其机身模块连连损坏，看样子能赢！

    结果里面的驾驶员又惊又怒，操作战机单手一轮，竟然把巨剑投掷了出去，瞬间就把本已伤痕累累的牛角男切开半个身子，差点整个人劈成两半，显然已经活不成了！

    ――扑通！

    这架几乎把资深者团灭的战术机，最终还是损坏过重没逃掉，巨大的机身砸倒在地！

    而冒着浓烟的驾驶舱被打开，一名个头矮小的灰色制服丑陋男青年跳出来，在他们的视线下继续打算逃跑！

    但是学生们还可能放过他吗？

    ――当然不可能！

    被这些完全没有人性的混蛋赶尽杀绝到如此地步，血海之仇早已结下，现在就算是柔弱的女孩也已经有了杀人的觉悟！

    栗山未来把最后一枚导弹塞进炮筒，立即朝着那驾驶员轰了过去！

    虽然那青年反应快的夸张，已经向侧面扑跳，但还是被爆炸给炸伤，惨叫试图求饶！

    “不！求你们别杀我……我投降了，放过我吧！”男青年捂着流血的胳膊麻利打滚起身，一瘸一拐的仍然打算继续逃！

    而狗头班主任发现枪已经完全没子弹了，愤怒的把机枪一扔，提着军刀边追边怒吼：“我们本来也不想打，可是你们这群狗东西有想放过我们吗？你这畜生已经杀了我们多少人啊！”

    “别啊！我们原本只是想抓你们，没想杀你们……再说那都是上头的命令，跟我一点无关啊，我是无辜的！”丑陋青年眼见这么大一头狗人冲过来，他‘好像’真的吓懵了，跑的更加瘸拐。

    “――你们刚才杀我们这么高兴！现在还敢说无辜，你这畜生给我去死吧！”班主任简直气疯了，虽然以前连鸡都没砍过，但他现在准备挥刀斩下混蛋敌人的头颅！就算不为那几名资深着，也是为了被杀掉的那几名学生复仇！

    然而谁都没想到的是，丑陋青年看似吓破胆，但却是在狗头班主任接近时突然拔出一把手枪！

    嗖！

    砰！砰！砰！

    班主任的一刀出奇砍空，结果胸膛顿时被大口径手枪射出数个窟窿，一脸不可置信的倒下了……

    “――老师！”

    王德发四人已经惊呼出声！没想到那阴险敌人看似是捂着胳膊跑，实际却在拿着手枪装弹！而且他的腿也根本没有受伤，完全就演戏是引人上钩再阴杀！

    “嘿嘿嘿，谁才是畜生，你这上头的白痴！”

    丑陋青年嘲讽了血泊中的班主任一句，而后边朝王德发四人开枪，边怪笑道：“别躲啊！来继续打啊！谁给了你们这些弱鸡能打赢老子的自信！

    “――就算老子离开战术机，但你们这群垃圾外星人想挑战兵王老子，还早了一百年呢！”

    丑陋青年张狂的怪笑着，边填装上子弹，边准备呼叫队友来帮忙收场。

    可是他仔细观察躲闪入障碍物后面的四名学生，忽然感觉有些不对劲！

    好像……还少了一个女孩？

    而就在他这么疑惑时，已经听到了急速接近的脚步声

    转头更是看到一颗大葱袭来，瞬间封住了他的视线！

    ――啪！……

    “――辣！！！”

    丑陋驾驶员被突袭的初音一根葱糊爆在脸上，瞬间惨叫出声，已经被完全封住了视野，眼睛废了一样的痛！

    而初音突袭成功可没停下攻击，立即就是影速一脚跟上，狠狠的命中了驾驶员的裆部！

    “――嗷哕啊！！！%‰”※

    这丑陋青年要害被击毁，顿时发出了杀猪一样的惨叫，身体蹦起来弓成虾米状，手里的枪也仍了！

    初音又是一脚挥出踹对方脸上，狠狠的一记鞭腿把这人渣踹的身体如陀螺一样旋转！

    ――砰！

    空中的陀螺人飙出一大串血花！――竟然是还没落地，就已经被初音一枪爆头！

    扑通……

    凄惨的驾驶员尸体落地后终于不转了，死的模样无比凄惨！

    而初音未来愤怒的踩碎通讯器，嚣张自称兵王的敌人已经是被她一气呵成的葱爆弃疗斩秒杀！

    “好强……雪音……”

    栗山未来四人跑过来，为墨雪音的实力感觉钦佩……但是看到血泊中的资深者跟班主任，气氛已经变得无比悲伤……

    “我……这次……有没有在你们心中成为合格的班主任呢……”狗头班主任咳着血，声音快虚弱不可闻了……他的心脏处已经被大口径手枪轰出了破洞，就算有伤势恢复药也没救了……

    而王德发流着泪，忽然感觉往日那个语气令人讨厌无比的班主任，此时是那么和蔼的长辈……

    他咬了咬牙，认真道：“算！您永远是我们的班主任，是一个真正合格的人民教师……”

    班主任的眼神已经黯淡下去了，而王德发只能忍痛帮它合上眼皮……

    小胖则是走到血泊中的牛角男面前……看着这浑身简直没有完好之处，不知冲锋帮他们顶过多少次攻击的军人，他已经哭的不成样子……

    而眼神已经有些涣散的牛角男，吃力的转动眼球，张口似乎想说什么，但是半个身子被斩，已经完全无法发出声音了……最后一分力气，只能勉强用还能动的胳膊，做了一个并不太像的军礼的敬礼姿势……

    小胖脑中如同轰的一声响，回忆起了牛角男憨厚的笑容，以及被他敌视时曾经说的――“放心吧，我是特种兵，虽然活到现在，确实见过许多无奈的事，没资格被称作好人，但是我也绝不是你想的那种人哦……”

    他忽然不停哽咽，眼泪如决堤般，彻底止不住了，最后只能同样敬了个军礼……这是他这辈子最认真的军礼……

    牛角男离开前……脸上带着微笑……正如他曾经为人们抵挡暴风雨般的攻击时的表情一样和蔼……

    伤势足以致命的男女资深者，此时正背靠着背，发现学生们走来，脸上的淡笑则是有些无奈……

    “你们成长了呢……”这是男资深着的话。

    而女资深者拿出一瓶红色的药剂，叹息道：“真是可爱的孩子们……可以的话，我们甚至想在表世界与你们做朋友……但是……对不起了，接下来的难关，我们已经不能陪你们渡过……这是最后一瓶恢复药，把他给索隆吧……”

    

第三十话 变态？

        　　“为什么？……两位前辈你们明明还有希望活下去啊！”

    “绷带！谁那还有绷带吗？”看着重伤躺在一起，因失血过多脸色已经苍白的竖发男跟紫衬衫女子，栗山未来朝其余四人急喊。

    然而竖发男子叹息的摇了摇头，看着自己被机炮轰断的腿，无奈道：

    “即使我们两个的伤被止住，继续活下去，也只能成为你们的拖累……就如之前所说，为了通关副本，确实需要不断的抛弃，这里跟自然界老弱病残需要被淘汰的法则一样……

    “不过说起来也是有趣，天道轮回，我们一路上抛弃你们不少人，而现在需要你们来抛弃我们了……”

    王德发闻言更加心痛，但想想自己的角色，仍是尽量忍着眼泪：“难道就没有别的办法了吗？……对，我想起来了，当初跟黑岩射手一起走的那个女孩角色可是阿库娅，她能力可是个大祭司啊！听那军官说的她应该没死，如果是她……”

    然而王德发还没说完，女资深者就叹息道：“没用的……她也是个新人，就算有恢复系的法术，估计用光法力值也就一瓶治疗药的效果，该残废还是残废……

    “再说对那种事情抱有幻想，你也太异想天开了吧。这么大的东京，短时间怎么能找得到人，别忘了当初还是我们资深者把她赶走的……”

    面对等待死亡降临的两名重伤资深者，王德发握着拳头，为自己的弱小无能感到无比不甘心。

    但是竖发男已经生气道：“别整天犹犹豫豫的，做事能不能像个爷们。还是说，你打算等着跟我们一起死？……你以为敌人会像电影里那样等主角温情戏完了才开始追杀吗？”

    气氛沉重而悲伤……名为刘强的小胖子咬了咬牙，不吭声的推开王德发并接过红色药瓶，跑向了索隆。

    而不断咳血的索隆接过药瓶，惊讶的看了看背靠背的两人…明白了什么后，他喝下恢复剂，咬牙站起身朝两人抱拳：

    “谢谢，我会拼命带着他们活下去的……”

    说完，索隆看了看五名学生，叹息道：“只剩下你们几个了吗……”

    五人听着这话，感觉更加伤感了……

    回想起三个小时前一大群同伴小心谨慎的探索着这个未知世界的景象，再看看现已渺渺无几的几个人，都是感觉活着如此不易……

    “走吧，黑岩射手的部队已经撑不了几分钟了，辐射磁场果然还是靠西边战场收缩的，我们从怪物少的地方绕去中部躲起来……

    “而且，其实他们四位的排名已经比较靠前了，只要我们拼命活下去，就有可能让他们复活。”

    索隆看了看手腕，而后用这独臂重新拿起刀，留给了其他人一个孤单的背影。

    虽然嘴上说着坚强的话，但他实际已经对自己等人能否活下去完全不抱期望……

    看到那一架六阶战术机，瞬间击破他们五名资深者，差点另他们团灭可怕的威力后，他已经彻底明白了高阶的世界究竟是多么恐怖。

    而这副本已经是七阶，代表着六阶的存在只能算很普通货色，七阶的则绝对不会罕见，甚至连八阶的亚神级怪物作为BOSS压轴出现也不是不可能出现，说不定最初提示可能出现的什么光线级就是八阶。

    也许那个大概是八阶的黑岩射手前辈，也明白她自己一个人力量有限，通过该次副本的概率并不高，所以才没精力理会他们吧……

    “谢谢两位前辈的一路关照！”王德发想说的太多，但憋了半天，最终只对留在此处的男女资深者说出了这么一句话来，而小胖两男生深深的鞠了一躬，也慌忙跟上。

    “祝愿哥哥跟姐姐在未来一定会幸福！”栗山未来说着，也跟着离开。

    “我们会连同你们那份一起活下去的……”初音说完咬了咬牙，并未回头的跑着，美丽的眼眸中悲伤且夹杂着担忧……

    她也已经感觉出，这个地方比想象中恐怖的太多。比起名为BETA的虫子怪物，更加可怕的是有智慧与高科技武器的阴险人类！

    现在，同伴已经死只剩几人了，副本却反而升阶。她有些害怕，自己唯一最重要的人会不会也撑不住倒下……

    如果说，只面对那些虫子的话，她觉得自己哥哥全力以赴起来，就算是虫海也能有八成以上几率把副本通关。

    但是看样子日本军已经在出动王牌，全力来对付试图抓捕墨岩！

    若是要与两方为敌，同时面对怪物跟人类的夹击，那可就太悬了！

    毕竟她哥哥并没有外挂或金手指，只不过是感知最为敏锐，战斗演算与判断能力最强的人类而已。

    甚至作为代价，哥哥已无法拥有人类应该有的正常思维感情，就连沟通，也只能靠着演算能力不停的对收集到的收据进行多重复杂计算来确认自己该表达什么，实际上根本不懂何为情感。

    或许对哥哥来说，与她之外的人类正常交流，比与几百只怪物战斗还复杂的多……

    所以初音十分担心，她那强大但同样也十分令人心疼的欧尼酱，会不会太勉强自己了……

    而且更糟糕的是，哥哥现在还是姐姐，角色的同调率减半，怕是更加难以发挥力量，压力很大。

    她觉得，万一遇到十架以上那种阴险老辣的紫色战术机机炮围攻的话，恐怕即使是她哥哥，也会陷入苦战，有可能被射杀……

    已经跑远了，初音未来转头看了看那炮火声渐渐减少着的街道，心想事态已经变成了这样，完全出乎预料，百贺子估计真的凶多吉少了。

    但愿她哥哥能够低调点躲起来，千万别把为队伍牺牲的百贺子当成是她，找日军拼命了。

    想到这里，初音眼中有些晶莹，但是摇了摇脑袋后，眼神再次坚定起来，心道哥哥的排名已经十分靠前，所以以防万一，自己绝对要撑下去，就算是有被动技能，不到真正死亡时刻也绝不能放。

    目送着队伍的6名最后人员躲避开怪物，向城市中部逃离，重伤濒死的情侣资深者才终于肯放心而去。

    “麦子……你后悔吗？……因为我，你才点数不足只能进入轮回世界，对不起……”竖发男在最终时刻，虚弱的这么说了一句。

    但紫衬衫女子微微叹息：“我不后悔，比起浑浑僵僵的活着，能认识你就是我最大的幸福……可能就因为我是个双手占满鲜血的罪人，所以才失衡匹配到传说中的八阶吧……只可惜，害了你、同样害惨了那些可爱的孩子们，要跟我们一起死在七阶副本了……”

    竖发男子没有回答……

    而她感觉到了什么，手搭在竖发男子手上，表情幸福而安详……

    曾经的她，为了不再进入可怕的轮回世界，不惜加入表世界最邪恶，专门猎杀轮回者的公会组织（血之棺木）。

    只为了谋取点数购买副本豁免次数，她就跟随组织的其他成员，在短短三个月内，围攻猎杀过几十名暴露身份的轮回者……

    虽然最初很害怕，但享受愚蠢的凡人臣服在自己脚下，以及比她实力还强的散人轮回者，只能惨叫哀嚎求饶的场面变多了。

    她就渐渐兴奋了，感到很愉悦，沉迷与自己可以为所欲为的超能力力量以及强大的公会。性格跟其他成员一样逐渐变的如同嗜杀的恶鬼……

    但她正是在为公会侦查轮回者猎物时，幸运遇到了身旁这位丝毫不嫌弃她表世界外貌，改变了她黑暗未来的善良男人，让她明白了世界上最珍贵的东西为何物……

    “感谢能够遇见你……”

    在火光的背景下，相依的两名资深前辈身体渐渐冰冷，生命已然离去……

    （剩余存活人数9/50）

    嘭嘭嘭轰！！！……

    街道中心，已经只剩下最后几辆保护着克子的装甲车尽数被摧毁了，但是面对八架战术机的包围，残余的一百多士兵以及指挥官都没有后退，哪怕双方都已经没有炮弹，被仍有强悍近战能力战术机团灭已成定局，但他们仍然在拿着枪械顽强抵抗。

    一个个信徒军脸上所呈现的是，对那些冷血到丧失人性的王牌军的仇恨，以及再也无法压制的，对黑暗高层统治者那容忍已久的怒火！

    “跟这些畜生拼了！”

    看到自己的士兵被屠戮殆尽，方脸大汉愤怒的大吼着，朝着逼近的战术机不停开枪！

    想想他们在抛头颅洒热血时，神明挺身而出，为保家卫国的他们来抵挡beta大军。而统治者直属手下，真正能打的王牌在危难之际不是去杀虫子，而是为了利益来找借口来捕捉神明，甚至把屠刀对准他们下手……

    ――他们就快被气疯了！

    如果神明此时让他们起义，推翻那狡诈自私只会危害国家的统治者，恐怕他们会毫不犹豫的吼出反言，然后追随神明死干到底，直到彻底破除那笼罩在人民心头的黑暗！

    然而方脸大汉的梦想刚产生，身体就被战术机随意一脚踢出老远，半死不活了……

    “将军！――我跟你们拼了！”

    见到长官貌似被杀，一个个军人们愤怒的发出最后的吼声！

    可是面对着他们的，是战术机里面传来的嘲讽的笑声，以及毫不犹豫的屠刀！

    “呀啊啊啊啊啊――！！”克子突然愤怒的嘶喊起来！

    因为看见眼前血腥的景象，她终于受不了了，不再接受士兵的保护，而是双手甩着火球朝战术机冲了过去！

    她不知道为何这里只剩下自己了，不知道自己是不是已经被其他人抛弃了，但是见到这应该算平行世界自己国家的士兵们保护她而被敌人肆意屠戮，连那个给他好吃东西的大叔都可能被打死了，她已经彻底生气了！

    哪怕她明明很胆小，但是也有绝对不能容忍的事情！何况与其发抖而死，不如豁出去跟敌人拼命！

    然而克子还没跑几步，就被一架战术机用手麻利的提抓了起来，被吊在空中挣扎不能！

    “哼！这就是那个所谓的狗屁神使吗，虽然上头的命令是活捉…但你们的傀儡兵杀了老子那么多弟兄，现在你觉得你得选个什么死法，才能让老子消火啊？！”

    战术机的机械眼冒着腥光，十五米大刀被缓缓架到克子的脖子上，而克子顿时吓的口吐白沫，感觉自己要凉了！

    而想想她自己的愿望还没有实现，更是觉得自己此生好是悲哀，早知如此，还不如不掩饰自己的变态欲望了……

    没错，百贺子其实是个无可救药的变态……

    正常的女孩，一般都喜欢男孩子――可她偏偏就喜欢女孩子……

    喜欢女孩子也就算了，但她非就要求又帅又强又潇洒还要高颜值的女孩子……

    即使这样也就算了，但她还非得要强帅潇洒的女孩子用类似白马王子解救公主那样，十分华丽的出场方式登场再解救危机中的她，最后与她相爱并被她监禁起来成为爱的奴隶……简直强人所难。

    她在小学时就因为不断要求别人绑架她而被当成神经病，初中时更是屡次绑架看起来略帅的女孩要求别人变强然后拯救她……

    她被从监狱里保释出来的理由，是脑残变态神经病。警方把她送到精神病院接受治疗了，硬是把变态的胆子吓小。

    但是她家人把她接出来后，就弄到华夏留学了，声称给她最后一次改过自新的机会。

    新的环境下，她总算收敛点，只能不断用理智克制自己的欲望，唯恐被别人发现自己是变态再关进可怕的病院……

    但是现在想想，她不光是后悔，还有点自嘲了……

    世界上根本不存在什么真正又强又帅又潇洒又高颜值的女孩，就算有的话，又哪会救她这么一个根本没药能救的变态……

    再说，现在自己好像就是被绑架了，而且还要被杀了，这么一群恐怖的大机器飞机人围着她，恐怕神仙也救不了了吧……

    克子眼神忽然略暗下来，那么多同伴都已经死了，现在肯定轮到她了……

    见到战术机准备削她了……克子的笑容有些苦楚与无奈，感觉这辈子白活了……

    她的真正颜值也不低，或许早点放弃这个无聊的幻想，她现在至少也能找到一个‘男朋友’了吧……

    ――然而就在她绝望认命之时，急速接近的单人机车声音忽然从传来！

    

第三十一话 搞错？

        　　“桀嘿嘿，仔细一看这外星人长相还真不赖，不如一点点的剁碎了手脚，看看不能动了会不会更可爱吧！”

    满是火光与士兵鲜血的大厦十字路口，八架战术机包围之中，克子被抓吊起来围观，完全无法反抗而只能眼中溢出泪花……

    巨刀架在她身上，面对着各自说着丧心病狂的分尸玩法的战术机，她已经彻底绝望，遗憾无比的打算跟自己白活了十几年的小命道别……

    然而就在战术机准备开砍时，忽然响起的机车轰鸣声，使得八架战术机同时一愣。

    有两架转身发现急速接近的黑蓝之影，更是惊呼道：“那个难道是最主要抓捕目标？队长居然没抓到她吗？――小心，这个家伙不好对付！”

    “咦～？”被倒吊着的克子发现自己没有被砍，惊讶的睁开眼睛，顿时看到了无比帅气的一幕画面！

    只见一辆通体流线型，车头全是刀刃的岩钢战车以近乎导弹的夸张速度接近着，十多秒就已经飙出了足足一公里的距离，到达了近处！

    可见那拉风无比的单人战车上，帅气的风衣急速飘摆！――居然是伏着一名容颜精致且冷酷至极的美丽女孩，令人窒息的幽蓝色眼眸此时正在死死盯着她！

    ‘糟了！是心动的感觉！’克子脸一红，忽然感觉心跳无比加速，心想‘她是之前那个可怕的家伙？……她在看我？她想做什么？难道她想救我吗？……不可能吧，我又不认识她！’

    “墨雪音大人，我们对不起您啊……”此时一名负伤但并未死亡的士兵忽然爬起来，朝着模样狼狈的克子哭泣喊出声。

    ――然后结果就可见那冷酷女孩，潇洒的从战车上立起来身，手持着两把拉风的黑刃，寒冷到极点的双眸盯上了那提着克子的特种战术机！

    “你这家伙！开一辆单人跑车就敢挑衅我们，当我们是吃素的吗！――给老子停下吧！”

    其余七架战术机被冷酷女孩的无视而愤怒了，组成阻击阵型试图挥砍大刀拦截。

    而克子更是担忧害怕了，五个四阶资深者加起来20阶都不敢招惹任何一架大机器人，就凭一个好像只有八阶的女孩就算再厉害也应该打不过八个吧！

    岂不是说，这位她目前见过最帅的女孩子，要被杀了？

    “不要过来啊！……”克子被战术机大手给抓的呼吸不畅，只能轻声喊了一声试图提醒。

    她热情而变态的心被世人伤害与辜负了十几年，已经彻底不相信世界上还能有她所苛刻追寻的‘男朋友’了。

    虽然这名冷酷女孩外表看上去比她所期待的伴侣形象，还要美丽潇洒帅气的太多……但她已经并不敢相信对方是救她的，也并不认为对方有能力在这种绝境救下她……

    她已经受够了……

    只希望这种无比罕有的她喜欢类型的女孩……

    不要白白送死了啊……

    然而留着泪而视线模糊的克子刚想到这里，就忽然听到叮唰一响，感觉快要把自己抓死的钢铁大手松开了……

    蓝影来袭，一双纤细但有力的胳膊接住了她，紧接而来的是速度太快而带来的眩晕……

    ――嘭轰！！！

    原本抓着克子的战术机还没反应过来什么情况，就已经瞬间被秒杀！

    而一栋二十多米高的小楼之上，感受自己被小心翼翼抱着的克子迷茫睁开眼睛。

    眼前看到的背景，是那狠狠欺负过她的战术机彻底爆炸的震撼画面……

    而冷酷女孩那帅气的俏脸跟关心的眼神映入眼帘，已经有温柔的声音宛若从她心底直接响起：“对不起，是我来晚了，你没事吧～？”

    黑岩抱着她的姿势是优雅的公主抱，目光还在不停打量着她的身体，好像生怕她身上少了一块肉一样。

    殊不知自己的行为在克子的内心中已经卷起了毁天灭地的幸福波涛，颠覆了其内一切荒凉的景象，让那根原本已经萎靡的小苗瞬间长成再也无法动摇的世界大树！系统显示与角色的同调率增长如飞！……

    “吭～吭～吭……”

    盯着黑岩那无比认真的眼神，克子简直已经大脑烧成一团糊，脸红的更是如同烙铁一样发烫，表情无比怀疑人生，忽然就在其怀中哭泣个不停……

    她已经不明白自己此时的心情是太喜悦还是太激动，还是其他一切美好的形容词了……

    但是她只明白了一点……

    ――命运并没有抛弃她，她终于等来了苦苦等待了十几年的那个人，寻找到了自己的新人生……

    而黑岩虽然已经看出现在的‘妹妹’表现非常奇怪，但是她演算认为这证明妹妹承受到了过度的惊吓所导致的！

    所以黑岩的眼眸已经无比冰冷的俯视着楼下七架战术机，淡淡道：“放心～我给你报仇！”

    说罢，黑色的锁链灵活的甩出并轻轻绑住克子，已经把她背帮在黑岩的背上了！

    “啊咿～……嗯！”克子看着缠绕在自己身上的锁链，顿时鼻血之流，幸福的快晕了，十分期待自己的白马王子究竟有多强。

    至于那些刚反应过来的战术机，好像还没明白队友怎么死的，一个个都是如临大敌的看着上方的黑岩，有驾驶员道：“你这可恶的外星混蛋！刚刚到底做了什么！”

    而为首举着巨盾的战术机更是紧张到：“别大意！赶紧呼叫所有人支援！这家伙是外星人的首领，威胁力量太高了，就凭我们还抓不了她！所以趁她背着一个人应该跑不太快，赶紧拖住她！”

    然而他刚说完遗言，一颗蓝色的球形量光弹就命中了他的驾驶舱！

    ――嘭轰！！！

    伴随着威力惊人的炫蓝色的冲击环蔓延开来，这架重防御的战术机瞬间爆炸成无数火焰碎屑，特效无比的撼人眼球！

    剩余的六架战术机里驾驶员全都感觉傻眼了！

    只见黑蓝发双马尾冷酷女孩手中，不知何时已经出现了一把拉风的流线型岩石重炮！炮口处蓝色的光粒特效不停凝聚，已经是瞄准了他们开始蓄能！

    而且女孩还是处于制高点，以他们那体型庞大的机体根本没有地方来躲闪，逃也一时来不及！

    对付信徒军后，机炮弹药已经消耗光的他们，若是不拼命，已然只能成为挨打的靶子！

    “――不好！她是个射手！不能被她拉开距离，冲上去剁了她！”

    又是一架战机被那准的令人发指而且极难回避的光炮弹命中要害而爆炸！而剩余的五架战机为了不落了队友的后尘，都是把马力全开的飞起来冲刺向黑岩射手，同时施展动作，来一个全方位的十剑合击！

    “咿呀呀！”危机那一刹那间，克子似乎是被敌人那可怕的架势又给吓到了，不明白黑岩为什么还不躲。

    不过面对这无死角的可怕巨剑阵合击，黑岩抬起无表情的脸，冰冷至极的双眸仅仅是随意一扫。

    而后腰间额外射出5道黑色锁链，瞬间把这来到跟前的五架战术机侧面某个角度的机翼给同时缠绕住！

    黑岩看似只是随意一拉锁链，结果这五架战机就瞬间同时失去平衡的撞在了一起，还通通被锁链给缠绕住了机身关键部位，短时间无法行动了！

    轻轻放下克子――提着单刀的黑岩开启羽化加速，一抓锁链就瞬间如飞了起来！

    ――只见空中的黑岩化作蓝色流光之影，闪烁成了一个无比华丽的五角星形状！而后那五架被秒杀的战术机就齐齐迸发火光，如同绚烂的烟花一样在夜幕中美丽的爆散开来！

    嘭轰――！！！……

    咯噔……

    落地的黑岩重新召唤出结构开花的岩石重炮，如同撑了面雨伞一样撑在‘妹妹’头顶来抵挡空中坠落的‘烟花’屑。

    面无表情的她边一起抬头看，边淡淡道：“好看吗～雪音”

    而克子看着那原本嚣张要杀她的，不可一世的嚣张敌人们，全部被黑岩一瞬间虐杀再当成烟花摆造型放掉后……

    她两眼泪水狂流，简直幸福加崇拜的五体投地了……

    ‘……我叫百贺子，我的眼前发生了我无法形容的画面……但是这感觉……我一定是恋爱了……’

    “嗯♀！……”克子实在无法表达自己此时的心情终究有多满足，居然是两眼一番，直接幸福到无法接受的晕了过去！

    而黑岩疑惑的看了看自己的‘妹妹’，思考了一下，抱着她跳下了楼……

    半分钟后，黑岩根据直觉终于找到了自己的机车、以及跟着机车一起撞翻进几百米外楼里，两眼晕圈口吐白沫的阿库娅。

    黑岩的手抚摸上了冰冷的车身，体力值化作一阵蓝色的光粒涌出，有些受损的机车（黑铁骑）就已经修复完好。

    【您的体力值剩余42%】

    凝神看了看系统显示已经消耗过半的体力，黑岩并没有什么心理压力。

    现在她的阶级已经提冲到了四阶28级。

    因为新人没有级别限制而且属性翻倍，黑岩敏捷跟力量两个主属性足足达到恐怖的4200多，演算同等于六阶初期！

    一旦使用「羽化」技能，目前的敏捷更是能单独翻倍到七阶的水准！算上种种BUFF加成，秒杀六阶敌人完全没有问题了。

    所以现在的她论属性已经足够适应副本，何况已经找到妹妹，没必要继续带妹妹冒风险，想办法安全通关即可。

    说起来，黑岩感觉自己现在虽然是女孩，但能力真是方便，只要是专属武器装备，都可以通过消耗体力来复原，而她的体力值恢复速度也并不慢，一旦被动技能叠加起来就非常合适战斗。

    “――黑岩！你魂淡刚才跳车了还把我绑在车上飞，是想谋杀我吗！你根本不是司机！”

    此时阿库娅已经恢复清醒，想想之前黑岩带她飙车、再独自跳车、再完全不管如炮弹飞出去的她一气呵成，她就无比火大！

    然而黑岩并不回答她的疑惑，把背上的克子放到了机车上，无表情道：“治疗……”

    “你！”阿库娅被黑岩的态度气的牙痒痒，但是明白自己技不如人扑过去只能脑袋多个大包，还是忍住了。

    看了看浑身并没有伤，表情幸福昏迷着的克子，她淡淡道：“这家伙根本不需要治疗啊。”

    场面忽然沉默……

    被黑岩那仿佛拥有穿透力的眼神盯着，阿库娅额头见汗，慌忙掏出法杖对准克子治疗。

    果不其然，圣光笼罩的克子依旧在呼呼大睡，根本不醒……

    “你看吧……”阿库娅用幽怨的眼神看向黑岩，仿佛被黑心老板乱使唤的苦工。

    不过想了想什么，她略惊讶道：“这个双马尾的家伙难道就是你妹妹墨雪音吗？我记得当初她跟我一起哭来着……”

    黑岩沉默……

    “哦，你是神仙，但是原来你妹妹居然那么弱的吗？平时她看起来不这样啊。”

    阿库娅尴尬的如此挠头，而后忽然拿着花杖比划道：“我觉得吧，其实现在你要想她醒过来，只需要拿个东西狠敲她一下，就行了吧，她又根本没受伤……”

    说着，阿库娅似乎就想试试，忍不住用花杖的末端朝克子头上咚的一敲。

    “咿呆～”克子被敲醒，疼的一捂脑袋……

    而阿库娅顿时就大笑道：“你看，我就说她没事吧……额……

    “那个……所以说……黑岩你冷静啊……”

    阿库娅说着说着满头大汗，被黑洞洞的炮口指的发抖道：“我可真的不是在欺负你妹妹啊，开个玩笑你也反应太大了吧……

    “――对了等等！说起来，我平时好像只见过你跟墨雪音说过话……黑岩同学你不会也是个妹控吧！”

    阿库娅仿佛恍然大悟了什么，顿时额头黑线，感到无比傻眼与心情复杂。

    倒是此时醒来的克子想起什么，顿时双眼放光的环视四周搜索目标，发现黑岩后，立马兴奋的一按心脏！

    “咿呀～！嘿嘿嘿！……姐姐大人～人家爱死你了呐！请接收人家真心诚意的初吻吧！”

    克子瞄准黑岩射手后，四脚着地的猛跃起了七八米高，一脸痴女像的扑袭向了黑岩！

    在阿库娅那无比震惊的目光中，克子整个身体压向疑惑中的黑岩射手的同时，居然已经撅起了嘴唇！

    ――看样子似乎是打算趁黑岩不备，想要唇对唇的热吻上去！

    “呀啊♀――！！！”

    

第三十二话 盒子

        　　镜头无限放慢，眼见克子居然快亲吻到黑岩射手的唇了，阿库娅顿时惊呼出声，羞愤的脸通红！

    而克子见到自己要成功吻到梦寐以求的‘白马王子’了，更是心花怒放上天了，感觉自己即将要成为全世界最幸♀福的女孩！脑中甚至已经了补出了一团马赛克的画面！

    ――然而唇与唇之间之前还剩下10厘米的一刹那！

    黑岩忽然就伸直胳膊把克子接住了！

    气氛忽然安静了1秒……

    “啊咧？”眼见还差一点点就能接吻成功了，却突然被举起来而够不着，克子简直急的眼中快喷火了！不停的挣扎想要落地。

    而黑岩却是没理她，转头看向已经冲到跟前，两脚匆忙急刹车的阿库娅，疑惑道：“你想干嘛？……”

    “我没干嘛啊”同样脸红着的阿库娅不知道刚才打算做什么，被黑岩盯的慌忙收起抓向她们两个的手，心里暗松一口气。

    不过想了想，阿库娅还是气愤道：“――喂！明明是你们在干嘛啊！你们两个刚才是想……亲……亲亲吗？”

    阿库娅有些不好意思而语无伦次，但越想越抓狂，最后猛一跺脚，愤怒的指着黑岩道：“――我已经看穿你了魂淡！你这家伙绝对是个死妹控，把妹妹当成恋爱对象来下手了吧！”

    黑岩面无表情“听不懂”

    ――但阿库娅大怒！

    只见她用一种看破阴谋与真相的模样，振振有词的指责黑岩道：“别装蒜了！如果不是我在场看着所以你怕露馅的话――你刚刚肯定就跟墨雪音互咬起来了吧！

    怪不得你这么关心你妹妹呢――是不是你跟雪音表面上装正常兄妹，实际天天都在背地里干一些见不得人的事啊！”

    看着眼前越说越过分的阿库娅，黑岩感觉自己现在该揍人。但似乎也更感觉‘妹妹’真的大不对劲……

    结果转回头一看！

    此时被她举高高的红发双马尾女孩，居然是边挣扎着试图把脸伸过来，边用无比变态的语气道：“对啊对啊，帅帅哒姐姐大人～人家就是你的墨雪音啊！请跟雪音我一起干见不得人的事吧！”

    说着，克子就再次撅起了嘴，而且发现实在亲不到了，居然是伸出了舌头，拼命的试图舔黑岩的脸！

    阿库娅看的震惊傻眼又恶寒：“噫！……雪音你这家伙，居然还真承认了！但是你现在的模样太恶心了吧！难道你平时仅亚于本女神的范儿都是装出来的吗！”

    而黑岩同样更是吓了一跳，静静的观察了克子三秒，忽然紧张的把她仍来，念音道：“雪音你……到底怎么了？……你怎么会变成这样？――你真的是雪音吗？”

    “我当然是你的墨雪音啊！”克子的脸庞闪过阴谋得逞的奸笑！

    然后阿库娅就看到了更加雷人的一幕！

    只见‘墨雪音’刚落地就开始扑向黑岩，边不断重复自己是墨雪音，边试图对黑岩射手动手动脚！

    而黑岩似乎真被自己的‘妹妹’奇怪的行为吓坏了，不断躲闪着疯狂的亲吻跟扑抱！最后嫌麻烦，直接跑跳十米高，用刀身刺进墙壁，立在了高处用略复杂的眼神看向下方。

    而穿着粗气的‘墨雪音’一急更夸张了！居然两眼放光的死死盯着黑岩，把手指都扣进墙壁了，如同壁虎一样快速往上爬！

    虽然黑岩已经想跑，但仅一个瞬间的犹豫，还是被其抓住了风衣！

    只听“嗤啦”一声！黑岩的风衣就又是被撕掉一块不算小的角！

    落地后的黑岩转身后退了一步，而阿库娅更是惊呆了！

    只见那墙壁上的红发双马尾女孩，仿佛在燃烧一样，浑身都在缭绕着某种不知名的可怕赤红色黑暗气息！

    “嘻嘻嘻”怪笑着的克子如获至宝，把黑岩的风衣角捂在脸上贪婪的吮吸着，最后竟是拉开了衣服，丝毫不知廉耻的将其贴身塞了进去！――把黑岩都看的有点目瞪口呆！

    “这这这……也太H！太变态了吧！――你们兄妹平时都是玩这羞耻PLAY的吗！”看着少儿不宜画面，阿库娅更是感觉自己的世界观遭受到了极大的冲击！

    不过黑岩反应过来后，手中已经出现了重炮，眼神渐渐冰冷，瞄准克子后语气低沉：“你到底是谁？雪音绝对不会做出这种事！”

    “咿嘿嘿……不管我是谁，当然身份已经是姐姐大人你亲爱的妻子啦！――乖乖别跑，来当我丈夫，做我一辈子爱的奴隶吧！”

    克子怪笑着，脚下的墙壁龟裂，身体就已经如同炮弹一样的落地，再以跑出残影的Z字型急速接近向黑岩！水平完全不像是一般新人能拥有的！

    看她那边跑边流口水的模样，显然满脑子全是在思考着针对黑岩的可怕不和谐想法！而没有注意到自己的身法多么高超！

    但是黑岩也已经动了！

    虽然明白这诡异女孩不是敌人，但敢冒充她的妹妹，她无法容忍！

    ――啪！

    “啊♀！！”

    两者身影交错，克子脸上瞬间出现一个鞋印，被踹飞加鼻血横飞，居然还是狂热的表情不变，落地仍然蹿向黑岩！

    但是她这一扑自投罗网，牢牢实实的锁链将她捆绑成粽子，只能如同上了岸的鱼一样翻跳挣扎，已经是被制服！

    “说！雪音在哪？”

    重炮的炮口的威慑之下，变态女孩仍是脸色通红的兴奋道：“虽然这样强势有家庭暴力倾向的丈夫我也不讨厌，但是果然我还是更喜欢姐姐大人你来被我绑住呢！――来吧！互相伤害呀！――啊♀！”

    黑岩一踩锁链，克子顿时就发出了无比变态的愉悦尖叫，完全无药可救了！即使是黑岩也无法演算出还能怎么对付她！

    而傻眼的阿库娅跑来后无比疑惑道：“怎么回事？她难道真不是你妹妹墨雪音吗？”

    “……”黑岩没有回答，咬了咬牙，把克子交给阿库娅处理。

    跑出大楼，到街道中央后，黑岩转身看向那战斗过后到处是士兵尸体与装甲车残骸的一片狼藉。

    显然，这支部队虽然为报恩拼命，但却已经保护错人了，真正的妹妹估计还不知道在哪承受危机呢！

    想想她的运气真差！

    黑岩的行动在概率上来讲，最初与队伍分离并没有错误。

    毕竟她那时才一阶，属性低的可怜，杀一只六阶就需要五分钟。

    如果遇到过多怪物，一旦混乱就并没有真正可以保护妹妹的能力。即使是被当诱饵受苦很惨的阿库娅，也是足够幸运才活下来的，所以她并不敢带着妹妹去战场。

    而一起留在队伍也只会更糟糕！

    资深者选择的方案是在离战场相反的地方尽量安全拖延时间，前期肯定很难遇到怪物，即使遇到怪物她也未必能抢到多少经验来提升自己的阶级。

    若是前期黑岩没有累积出足够强的阶级，那么一旦到了后期，如果出现无尽的怪物海，没有杀戮资本的她，最多也只能保证自己拼命撑下去，没有能力保护其他任何人。

    所以，黑岩演算自己的能力而产生的选择就是。

    在副本前期去前线尽量斩杀怪物，努力提升阶级来增加自己的战斗力。如果能帮军队的忙，多守住些时间，妹妹的队伍也就会更加安全了。

    即使失守，见到有怪物进城，黑岩也可以随时撤退。当找到资深者的队伍时，她就能使用自己提升起来的力量来单独保护妹妹。

    虽然并不希望班里人死，但哪怕只有两人能把副本通关活下去，她也无所谓。

    可是看样子队伍运气相当差！根据「羁绊」被动技能就可以看出来，那些资深者带的队伍在飞快死人，显然已经遇到危险。

    所以黑岩不惜冒险控制军队，让军队来最快速度搜索妹妹。

    不过结果再次出乎预料……

    虽然好消息是妹妹的队伍找到了，但是坏消息为，日本竟然在抓她们所有人！暂时听她命令的军队也被精锐敌人包围。

    为了保护妹妹，黑岩只能赌注的选择让军队不惜代价反抗上级，而她因为同样被敌人另一队围困，只能尽量斩杀那些战术机之后才赶来增援……

    然后又是一个好消息跟坏消息……

    被她所救的军队很是忠诚，居然真的跟日本军拼命，勉强在她赶来时成功保护了妹妹……

    但坏消息……所谓的妹妹竟是被不知哪个混账同学冒名顶替的！……

    环视着荒凉景象的四周，黑岩忽然感觉一阵无力感笼罩自己。

    另外还活着的人只有六个了，她不敢去想妹妹实际上是不是已经遇难，但是也无法去把责任推脱给这些已经为了‘神使’而拼上性命的军人。

    别说他们，就连黑岩自己也难以判断糟糕的环境下，身体已经完全不一样的人群中谁是墨雪音，何况是只得到一个名字的她们？

    “这里，居然死了这么多人吗？……但是，没有怪物的尸体？……他们是自相残杀死掉的吗……”

    此时，代黑岩审问完毕的阿库娅，已经拉着被绑成粽子的克子走了出来，看着染红的街道，她也难免心中有些不适，拿起了法杖，似乎是想尝试救还活着的人。

    黑岩刚好看到一个重伤昏迷并未死掉的方脸大汉，认出了他是军官，

    “魔法值够用就救他吧，他们都是听我的命令才去战斗的。”

    “什么？原来黑岩同学你这么厉害，把军队都统帅了吗？”

    阿库娅那时候被吓晕而不知道军队的事，此时一听顿时眼冒小星星。但是发现黑岩找不到妹妹，已经重新变回之前那种不对劲状态，她吓的慌忙闭嘴干活。

    “神明大人？……神明大人您终于回来了吗？……您用神力拯救了我的小命吗？……对不起啊神明大人……”

    被阿库娅强治疗术救下的信徒军少将田中，醒来后不断揉眼睛，看到黑岩后哭泣了起来，想想他们一千多人装甲兵团几乎全军覆没也没能对付十几架战术机，让神使还是被抓住，他就感觉自己好是愧对神明。

    但是哭诉着的他看到，被绑成粽子外加风衣角堵住嘴的克子，他顿时有些懵逼：“墨雪音大人为什么会被绑起来？她犯了什么错误吗？”

    “亏你这人长的老实还能看出我是女神大人，但她可并不是墨雪音啊”阿库娅以为神明是喊她，兴奋的抢答。

    而方脸军官闻言傻眼：“不可能吧？难道我认错了吗？……但是当时其他神使护卫明明叫她墨雪音啊！”

    “详细说下去”黑岩的念音在他脑中回荡。

    结果田中把事情经过回忆着说完，旁边阿库娅噗的一声顿时差点喷水了：“神明聊天用网络信号？神使说话用手语？这我都不信好吧！那个百贺子居然有那么幽默吗？！”

    而黑岩想明白了什么，拔下了克子的口塞：“你是百贺子！那个说话的才是墨雪音对吧！她现在在哪？”

    然而克子气哼哼道：“没有你的吻我快断气了！一点诚意都没有，你觉得我会告诉你吗！……还有墨雪音是你什么人啊，叫那么关切……”

    克子的醋意无比浓郁，而阿库娅立即道：“雪音是她妹妹啊，她是墨岩，难道你也想当墨岩妹妹？”

    “哎？妹妹？”克子先是楞了下，而后表情瞬间如遭雷击：“她是我们班上的墨岩？……”

    “不然你以为呢？用脑子想想啊，不认识的人哪会救你”阿库娅突然就开始嘲讽起来克子。

    ‘救了我的人……现实里居然是个男的！？……’克子身上缭绕的红色黑暗力量散去，她忽然感觉世界迅速苍白了一大半，大树也瞬间从生机茂盛变的枯萎的一半……

    她那看向黑岩射手的眼神，是何等的不甘心与复杂！……

    ‘明明是拯救她的命运之人，又是她见过的最帅气的女孩。两种喜欢加在一起应该很幸福才对……但为什么现实中会是男孩子呢？’

    锁链松开，一脸怀疑人生的克子脸趴在地上，单手指向远处的建筑群：“她们把我扔下就跑了，好像都躲去那边藏起来了，现在我也不知道她们跑哪了”

    黑岩射手闻言立即冲到她所指的位置，但发现了什么而转头看向侧方。

    阿库娅更是惊呼起来：“黑岩快看，那有几个盒子！”

    

第三十三话 交易？

        　　“盒子？”

    几栋居民楼的狭缝间，没有火光照耀的地方，黑岩看着不远处的长方形虚拟木盒，警惕的开始靠近。

    于此同时，700米外，一座大商厦的后面，悄悄观察着她的几架战术机有了新动作。

    其中一架青绿色战机把机炮瞄抬了起来，通过夜视镜，炮口锁定了那半蹲在地上仿佛在检查着地面空气的黑蓝发双马尾女孩。

    但不等他开火，旁边的一架立马伸手压住他的机炮：“你疯了！没看见之前八位兄弟死的多惨吗？”

    “――就是我们兄弟死那么惨，所以我才要给他们报仇啊！”青色战机里面的王牌驾驶员似乎很是气愤。

    不过其他顿时就有人怒道：“那也不能再乱来吧！我们的人都被她杀一半了，连总队长都接不了她一招，你以为自己能行吗！……何况一中队逃回来的三个兄弟已经说了，咱们的机炮根本打不穿她的防御！”

    “对，你们仔细看！最强的一队说机炮轰了她半天，可她现在浑身一点伤没有，就只衣服烂了两个小角！――所以我们现在继续白白送死，最多也就让她风衣烂四个角吧……”

    “总之视频已经发给中村了，这仇是要报，但光凭我们不行，看看那老狐狸能怎么办吧”女驾驶员声音低沉。

    镜头转至东京东部，眯眯眼男子看着平板里面显示的，五架武御雷被捆一起同时爆炸的震撼画面。他就阴沉着脸的不语，似乎在思考。

    而身旁的年轻少将已经满头大汗：“前辈，不如我们放弃吧。斯卫军王牌都对付不了她，那想抓她怕是比反攻BETA巢穴都困难的多！我们应该庆幸，她没有主动攻过来这里。”

    “放弃？……当然不可能放弃！”

    眯眯眼的眼神十分可怕，声音低沉：“不明白吗？让这支王牌部队损失成这样，如果再没有战果，你我只有切腹一条路可选。”

    年轻少将闻言一脸害怕，转头看了看身后集结的部队，他不安道：“那我们真的已经死定了吗？她的肉体连机炮都打不伤，就算我们有两万人也太悬吧……”

    然而眯眯眼听着通讯，忽然冷笑：“所以说，该是换个方法了……”

    【辐射磁场已经开始收缩，剩余收缩次数为两次！】

    ‘储物立方？’

    镜头转回，黑岩走在虚拟长木盒子处蹲下后，顿时感觉脑中出现了一个大立方体的空间画面。

    盒子里面装着一些香烟等杂物东西，似乎自己一伸手就能拿出来，而且绷带旁边还有一个十字架吊坠，一本书。

    当黑岩拿出两样东西后，顿时有提示响起。

    【（必要之恶教会十字架LV4）佩戴后，法术系技能强度增幅4%审判型技能增幅8%】

    【（恶魔法典LV4）佩戴后，所有法术技能穿透提高12%，攻击型法术威力提高12%，魔法值消耗量降低6%（神圣系能力者佩戴效果减半。）】

    【上述装备均可交易或在系统空间兑换点数，但佩戴多个装备最多只能3件生效】

    ‘白痴新人们，你们怕不是想笑死老子，好继承老子的高级装备吧……’

    看着手中的十字架，黑岩忽然就回忆起刚来到这个世界时，史提尔出手打人时怪笑着说的话，感觉明白了什么。

    而阿库娅在另外一处盒子那里伸手摸索出了一个小药瓶，惊讶到：“黑岩你看，这里有个叫小瓶加成药剂的东西，好像我们能喝！……说起来这些盒子是哪来的啊？”

    “哎？等等？你干嘛要送我书跟项链啊？……我可不是随便的女孩！……啊――！！！”

    阿库娅头被书砸了一下，慌忙接住吊坠十字架，结果转头看到旁边居然有一个尸体，顿时就给吓的跌坐在地：“他是……老……老师？”

    结果再转头，阿库娅更是惊叫连连！

    仔细看四周，这里不光有五个盒子，还有狗头班主任跟四名资深者的尸体！

    黑岩快速的把每个盒子都检查了一遍，拿到了几瓶属性药剂，另外发现的一把盾牌斧头跟弓因为太占地方也没用而丢弃。

    而阿库娅却是被吓的蹬蹬蹬后退：“他们是那几个家伙？居然都死了？他们之前不是看起来也很厉害的吗？……到底，死了多少人了啊？”

    说着，她忽然被史提尔的尸体绊倒后，居然吓的踹着史提尔的脸起身，声音带上了哭腔：“他是那个要侵犯我的变态！”

    阿库娅因为是跟着黑岩，还不知道史提尔他们的事情。所以此时她仿佛回忆起了最初的恐惧，起身用净化术洗去自己身上燃的血迹后，不知是吓得还是不解气，居然想再去踹史提尔的死尸！

    但是跑过来的克子见状有些傻眼，慌忙拉住她：“林淑雅你干嘛？他可是好人啊，让他安息吧……”

    “我没见过这么敢杀人敢强（哔）女学生的好人！让我杀了他这混蛋！”阿库娅眼带泪花……其他人可不懂她那时候承受了多大的惊吓与绝望……若不是黑岩出手她怕是都产生自杀的念头了！

    然而克子把她给架住道：“大叔肯定是吓唬你的吧，因为他真的比其他四个人都有责任心，就连王德发后来都说他是好人！”

    “那他后来真的没有欺负你们吗？”阿库娅疑惑。

    “没有啊，不知道咋回事，他们五个人一开始看起来都不像好人，但后来就对咱们班可好了……可是现在连他们也死了……”

    克子的情绪有些低沉哀伤，从刚刚得知黑岩射手的现实身份是男孩后，她仿佛就已经彻底清醒回来，起码目前看起来很正常了。

    而阿库娅看了看黑岩的背影，没想到这强大神秘的同学当初说的话居然都是对的，她不禁佩服黑岩不但战斗力强，观察力也那么夸张，完美的如同小说里面走出来的人一样。

    不过阿库娅忽然一愣：“等等……百贺子你说他们也死了？难道我们班已经死了好多人吗？”

    “唉…你跟着墨岩哥哥所以不明白我们多惨，其实现在我们班还活的已经不剩下几个人了……”

    克子神情悲伤，而后蹲下伸出手指：“你、我、墨岩哥哥、王德发、那个小胖、混蛋墨雪音、刘强、还有那个怎么都不说名字的四眼妹……一共只有八个人了”

    哐当……

    花杖跌落在地，阿库娅已经愣住了……

    她之前一直跟黑岩在一起，虽然被冷落对待，还被各种教训，已经历过几次的死亡擦肩而过。

    但是看到强大的黑岩不停的化解一切为难，她就感觉无比开心。内心甚至产生过，想一直在这个充满打打杀杀的副本中跟随着黑岩闯荡世界冒险的念头。

    可是看到老师的尸体，乃至得知班里绝大部分人同学都已经牺牲后……

    她才终于回过来意识，这里究竟是多么可怕，多么恐怖的地方……

    平日班里那些对她如众星拱月，口口声声称她女神来讨她欢喜的男生，或叫她大小姐，也有几名算她半个朋友的女生

    现在都已经死去，再也不存在了？往日的种种都只能成为回忆，再也不可能回到那种生活了？……

    阿库娅忽然流泪，双腿打颤起来……

    环视充满血色遍野尸体与灰暗荒凉格调的四周，再看向那黑云压城的天空，听着远处四面八方那令人头皮发麻的怪物叫声……

    认清现实的她，此时感觉无比深刻的恐惧之意重新袭来，身体如坠冰窖，害怕的快要崩溃……

    不过……

    看到黑岩射手的背影，她如同看到足以驱散任何黑暗的温暖火光一样，终于感觉渐渐安心。明白过来如果不是对方在保护她，她恐怕早已经随同学下黄泉了的事实……

    但是，此时那名强大帅气的女孩显然心思完全不再她身上，不断的搜索着四周，以及观察着远处怪物的走向，是在全力的寻找她的妹妹墨雪音……

    看着黑岩那紧张急迫的样子，阿库娅为之心疼的同时，忽然感觉也有些嫉妒墨雪音了，甚至心想自己若是能跟墨雪音交换身份那该多好……

    阿库娅眼神复杂，结果转身发现克子眼神比她还更复杂几倍！

    “哥哥大人……为什么……为什么你的现实身份不是女孩……贺子……贺子的心好痛啊……”

    克子擦着眼角的泪花，转头发现阿库娅也在看她……

    两女相视，忽然同时沉默……

    “雪音不在附近。”冰冷的念音响起。

    此时，黑岩已经滑着锁链从楼上跳了下来，准备根据演算的可能性，去城中心怪物少的那几处大楼来寻找。

    现在安全区已经收缩的直径只剩下7公里了，从高处都能看到远处压抑而来的红色辐射屏障，显然已经是副本的后期了！

    因为东方有炮火声，加上残余信徒兵团的装甲部队也吸引了不少BETA的注意，所以这个区域内充斥的怪物并不算很多。

    如果妹妹想要藏起来撑时间，绝对是千代田区的几栋坚固高楼最合适！

    情况越来越危险，黑岩射手立即将机车召回面前，上了街道准备沿着自己推断的路线来寻找。

    不过这时候，前方突然就有七八只浑身甲壳的突击级BETA冲锋过来，看样子是发现了她！

    黑岩眉头微皱，召唤出重炮……

    虽然时间不能耽误，但考虑到如果吸引到这种能撞塌楼的怪物，可能会使情况更糟糕，必须清理！

    然而没想到，这时突然有数架特种战术机从侧面冲出来，挥着巨刀突袭！

    结果那几只怪物跑太快，反应不及就已经被绕到了弱点的后背，全部被巨剑砍杀击毙！

    但黑岩的重炮并未收起，这几架战机都是找她麻烦的同一种，应该同样是敌人！

    可对方接下来的反应，另她们连同那正在背着伤员，想找地方躲的方脸军官都是一愣。

    只见所有战术机解决掉怪物后，都是把武器全部仍下，而后边举手摆着投降的姿势，边缓缓的向黑岩走，有名女性的声音道：“不知道来自何方的强大朋友，之前那些同伴向您攻击都是误会，而我们没有恶意，只是想跟你谈谈。”

    黑岩眉头微皱了下，因为她的声音无法向没见过的人传达……

    而咬牙切齿的方脸军官田中听见她的念音，立即改口的吼道：“神明大人让我告诉你们，如果有诚意就回去！别再让你们的人找麻烦！她可没时间理你们这些不分敌我的畜生！仁慈的打算放你们一马！”

    几架战术机停住脚步，但是此时后方忽然传来直升机的声音！

    只见一大群武装直升机低空飞了过来，最前方的首先落地，一名面色苍白的中年人眯着眼看向黑岩，大笑道：“来自异世界的朋友，说了其实之前发生的事都是误会，我如果您不拒绝，我中村将代表整个日本向您表达友善与帮助！”

    克子一听有些傻眼，难不成这些人是被黑岩给打服了？代表整个日本投降？！

    但黑岩目光冰冷，立即将重炮瞄准了那男子，随时打算射击！

    她已经感觉出来了，这个世界的人类大多都很疯狂！虽然不明白对方打的什么主意，但是议和的几率绝对很低！

    但若是跟对方那么多人战斗，黑岩也觉得能被拖太久了，情况很是糟糕，如果能想办法诈走对方就好了。

    果不其然，信徒军那同样身为将官的田中看到眯眯眼男，已经想起什么，怒吼道：“你是中村晋一？那个出了名的老疯子？――你这个连盟友都敢屠的战争狂，如果能友善才有鬼了！”

    气氛突然紧张起来，不明白情况的克子跟阿库娅看着那越来越多的日军，感觉这次危机真的十分强烈，惊吓的不敢说话。

    但被叫中村的眯眯眼男淡笑道：“你是第七防线上的一个小将领吧，看来你很精神，并不存在被控制大脑的可能性，所以说，这一切都是误会啊。

    说着，他向黑岩奉拳加弯腰：“之前的事十分抱歉，说白了虽然不算单纯的友善，但我们原本就只是想请您来商谈个交易。

    “而那些好战的蠢货居然误解我的意思，向您挑衅起来，还以为您是能操控心灵的侵略者，就莽撞自作主张冒犯……不过现在他们已经吃到了苦头，不停命令的都死了，不会找您麻烦了。”

    “什么交易？”黑岩的念音直接从中村的脑海中响起！

    眯眯眼似乎被这诡异的能力微微吓到，但迅速就反应过来回答道：“我看您在东京是在寻找什么吧，如果可以的话，我们可以代替您来找。这只算赔礼，交易的内容我们另外来谈，绝不让你吃亏。”

    “什么交易！”冰冷的念音再次重复，黑岩显然已经焦急！因为她的演算中，妹妹所在的区域很可能已经有之前见到的怪物经过了！

    但是眯眯眼男子似乎是怕远处的怪物冲过来，暂时没有回答黑岩，立即就朝赶过来的成排装甲车挥手道：“不好！BETA来了！你们先去顶住，不要影响到我们跟贵宾的交易！”

    “是！”

    一排排装甲车冲过来，从两侧的不远处绕过黑岩，似乎真是打算支援战场。

    而那眯眯眼男子重新看向黑岩，淡笑道：“您应该很好奇我们日本想跟你交易的内容吧，说起来，不知道我们该怎么称呼你？……”

    黑岩面无表情

    中村装模作样的拿出了一个笔记本：“其实交易的内容……就是……”

    “嗤嗤嗤――！！！”

    当军官说话时，异变突生！只见那些从黑岩不远处绕开看上去迎击怪物的装甲车，忽然在经过一半时齐齐朝黑岩的四面八方的喷射白雾！而且雾气几乎全方位的覆盖百米，根本没有躲闪的任何余地！……

    而雾气消散后，只见黑岩射手已经是出现在几十米外……

    可是她……

    竟然已经浑身结冰，整个被冻住了！

    

第三十四话 疯子！

        　　“黑岩――！”

    镜头放慢，当雾气消散，人们发现黑蓝发双马尾女孩被冰封如美丽的艺术品后……

    那一瞬间所呈现的是――阿库娅跟克子无比惊急的表情、田中惊恐又害怕的模样！

    以及那些日本军队，跟眯眯眼男子脸上狂喜的笑容！

    这名为中村的军官简直太阴险了！不但声东击西，诈和突击计更是演的出神入化，全程没有半分的破绽！

    直到突然的冷冻喷雾奇袭黑岩成功时，所有人不知情的人才发现他竟然用了这么阴损的毒招！

    而黑岩之所以会中，因为她身后真有BETA怪物，那些装甲车绕开她冲过去迎击，根本看不出任何不对的地方。

    加上中村拿出笔记本，吸引着注意并用语言下套准备商谈交易，更是恰到好处，防不胜防！

    结果突然有冰冻来袭时，心不在此地的黑岩感觉不对的时候已经晚了！

    毕竟她的演算之所以强，原因是提前就观察并演算判断出所有敌人的攻击动向了。继而只需演算自己最完美的应对方式就能获取最大战果！

    即使敌人属性远高过她，她的速度又并不够躲开炮弹子弹，但却因为早已经占了先机，能够提前回避任何可以回避的危险！

    可一旦敌人开始攻击后她再紧急演算，就等于失去了这个先机！

    这样哪怕反应再快操作再明断，也强的并不离谱了，只能用属性来发挥作用了！

    因此，面对这覆盖百米，基本无法从物理上闪避的冷冻喷射，并没有外挂只能依靠自身力量的黑岩根本没法躲！甚至还因闪避的速度太快而被加速冰冻，在雾中跑不到两秒的时间，就已经浑身结冰！

    如果不明智继续跑下去，就等于给自己造成断手短脚的重伤，绝对更遭！

    “神明大人――！”方脸大汉已经惊呼出声！

    而阿库娅跟克子更是完全不敢相信，强大的无所不能如同神仙的黑岩，此时居然如此轻易就不动了？已经被敌人冰封，无法继续战斗了？！

    “姐姐大人――！”

    克子急喊着，双手忽然出现两团大火球，试图冲向黑岩，以火焰帮助黑岩破冰！

    结果一架战术机冲的比她更快，钢铁大手瞬间把她死死的砸按在地上，受了不轻的伤！

    阿库娅反应过来，也抓着法杖急忙冲向黑岩，准备施展什么应该能救急的法术！

    然而她刚接近到黑岩50米，举起法杖的一瞬间…白色的冷冻喷雾瞬间把她笼罩，她也成为了一副半冰雕，别说手，嘴都不能动了！

    “别管杂鱼！赶快继续冻住目标啊――！”

    随着中村的厉喝声，大量温度低的惊人的白雾继续喷射向想动的黑岩射手！

    当所有特制氮气耗尽，黑岩身上的冰层就已经达到了夸张的两米厚，整个靓丽的身影如同在琥珀之中封存了！

    “目标……终于”

    “――抓捕成功了！！……我们可以回家了！”

    看着当场三十多辆被冰封损坏的装甲车，以及全部被制服的三个‘外星人’――在场的日本军队几乎都兴奋了起来！

    尤其是那原本眯眯眼的中村，充满吓人血丝的大眼珠完全瞪了起来，脸上的笑容无比的丑陋而愉悦！

    本来见到黑岩射手可怕的力量后，他并不觉得自己的临时战术成功率能有多高，只能抱着赌博的心态压最后一注。

    但此时看那强大到令他无比头疼的女孩，已经真的无法再动哪怕半步，他就不由得的开始佩服自己的手段高明了！

    他让部队紧急运来的这种温度接近负200度的特种氮气罐，有效喷射距离只有不到20米，想要完全冻结一个活体，少说也要十秒钟以上，本来不是用来战斗的东西。

    但他已经让部下将其改造为定向爆炸试一次全喷射了！虽然仍是范围有限，但只要靠近，一瞬间的威力就能把一头大象喷冻的无法再动！

    而为了保险起见，从女孩两侧开过去的几十辆装甲车每辆上面都隐藏着12罐这种可怕气体，只有少数喷向她，而另外的则是把瞬间冰封的范围扩大到了百米多直径，完全没有死角！

    因此，除非冷酷女孩能在不到一秒的瞬间闪出去70米，或者能够凭身体素质完全抵抗冰冻，否则只能栽在这里了！

    “桀哈哈哈……”

    中村并不知道他反人道的牺牲一个装甲连，已经做出了只要八阶以下的低抗寒战士都不能凭自身力量逃脱的超级陷阱。但是此时他已经兴奋无比的期待着未来，拍摄着视频，联系上级，准备让铲车把黑岩连大冰块铲起，离开东京交差邀功。

    然而他更不知道的是，另一头接着通讯对话的大人物身旁，还坐着一个白皮肤的更大的人物。所以他的上司只能临时转变态度，阻止他离开！

    “什么，之前不是说好了抓到人就立马送过去吗？为什么突然变更计划？”

    这眯眯眼男子听着通讯的回答而愤怒，感觉事情似乎有些不对头。

    然而对方的声音更有些不耐烦：“别问那么多，你的功劳奖励不会少，不过增援马上就到了，他们会挽救东京并把外星人接走的，而你留在东京继续搜其他外星人，一个也不要漏下……这也是为了我们日本的未来……”

    “――可恶！你这个卖国畜生！”中村好像已经听明白了什么，挂断通讯后愤怒的把通讯器哐啷摔成碎片！

    而被抓住负伤的克子，此时已经拼命挣扎着朝他怒骂：“说好的交易呢！你这卑鄙无耻不要脸的垃圾，有种跟我家姐姐大人正面对决啊！耍这种下三滥的手段，祝你们全家螺旋升天爆炸！”

    “哼，明明是异界人，但还挺会骂街呢。举例子，难道被侵略的低智商低贱原始人要求你们放弃枪械与之冷兵器搏斗，你们也会答应吗？”

    中村双眼通红的怪笑着，居然拿出了导弹筒对准了冰层里的黑岩射手！

    “可恶！住手啊你这畜生！”克子见到黑岩要被轰，顿时拼命的挣扎叫骂着，但是她反被战术机狠抓的咳血！

    不过副指挥官见到中村的疯狂举动后，已经慌忙站在冰前拦住：“前辈你要干什么？这可是我们付出了数不清的代价才抓到的啊，到底发生了什么？”

    但眯眯眼男子仿佛真的疯了一样的怪笑：“既然我们日本已经得不到，那么其他国家也别想做梦！现在给你们的命令是，把这些外星人全部击杀！”

    “纳尼？……”

    这下不光是克子，连那些日本士兵都感觉有些傻眼！

    而人们震惊的目光中，这笑容可怕如怪物的眯眯眼，拿武器指着黑岩瞄了两秒，似乎想起什么，更加偷税的怪笑道：“常规武器应该杀不掉她，所以应该等那些混蛋来了后再把她放出来，到时候她就跟那些低贱的白皮猪相互厮杀吧……哈哈哈！”

    狂笑着，他就转身看向了克子，朝那抓着她的战术机道：“斯卫军，请杀掉你手上的外星人吧，现在她们已经没用了！”

    “姐姐大人……”克子眼神绝望，她的肋骨已经被勒折了几个，声音减低，泣不成声……

    而战机里面的疤脸女驾驶员沉声道：“中村，你认真的吗？好不容易有点战果，你不后悔吗？”

    结果中村瞪着那可怕的大眼珠，面貌狰狞道：“你们该懂的吧！如果我们日本的战果被其他国家夺取，任其他对手变强，那还不如不要这个战果！……还是说，外星人把你的那么多伙伴都杀害了，你都没有一点生气？……现在我也算你们的指挥官，不要违抗上级！”

    “哼！等的就是你这句话，既然你打算负全罪了，那我也不客气了！”女驾驶员冷笑着，准备用战术机捏爆克子的脑袋！

    然而就在这千钧一发的时刻，忽然有两名少女的声音急呼道：“――快住手！”

    “嗯？”战术机手上的动作停下，而中村也看向侧方。

    只见一架推进器受损的紫色武御雷在街道中央快速跑动着冲过来，年轻的少女声音再次响起：“她们可不是外星人！而是来帮助我们对付BETA的盟友！”

    可受损战机刚说完，抓住克子的战术机就把机炮瞄准了过去，疤脸女驾驶员冷声道：“你是谁？那架的编号我记得可是第一主队副队长的座驾！”

    在人群的注目下，受损的紫色战术机驾驶舱弹开，里面居然有两个少女，正是阿库娅之前救下，触发的副本任务的两名女孩！

    操作战机的是长发女孩，而短发女孩在旁边对着话筒道：“我是篁唯依，她是山城，都是临上战场的新兵，现在驾驶武御雷纯属意外！”

    “山城？我听说过的名门望族呢，但莫非你们想救这些外星人？……我劝你们两个还是为自己的小命想想，赶紧从上面下来的好！”中村一脸不耐烦的沉笑着，如果这两名学生敢阻止他，他绝无犹豫会下令把两少女轰杀成渣！

    然而短发女孩急的咬牙切齿：“――现在哪还有时间让你们这些高层的白痴想着害盟友！如果不赶紧想办法把那个新型超级BETA干掉，我们日本就要彻底灭亡了！”

    “嗬，说下去。”中村冷笑。

    而这名叫篁唯依的女孩把之前曾告诉阿库娅的，300米级超级怪物的可怕消息全部说一遍，又咬了咬牙，补充了一句：

    “你们的对话我在通讯里听到了！――神明她们的身份是不是外星人我不知道，但我只知道她们都是对我们人类友好的盟友，是来帮助我们对抗BETA的！甚至已经有打算帮我们对抗那只新型超级BETA！

    “所以你们若真的要害她们，就等于害了全日本，你们必将成为日本，乃至全人类的罪人！”

    短发女孩一番话吼的许多兵士都是在愣愣的看着她，似乎被形容中的超级光线BETA在向东京接近给吓到了，有人更是被人类罪人这个字眼震慑的不知所措。

    但中村反而又笑了！

    只见他表情无比狰狞，面庞扭曲如同怪物，仿佛遇到了最开心的事情一样惊喜！“――完全不用担心！有外星人为诱饵，我们日本的对手肯定已经派出大军来支援东京了！虽然不知道你这小娃娃形容的夸大了多少，但让那只新型BETA跟他们互相消耗的死战――岂不美哉？”

    “什么？！”两少女用无比惊愕与不敢相信的眼神盯着中村，没想到自己国家有话语权的人，居然尽是这种疯子！……难道那些统治者为了扩大势力的野心，都是宁肯期望其他种族灭亡的轴心思想吗！

    “――中村老狗！就是因为你们这些相互桶刀子混蛋在国家当政当权！所以人类才会被BETA赶到今天这种濒临灭绝的可怜地步！……可是你们这些畜生不但不知悔改，现在连来拯救我们的神明大人都敢去害！――你们迟早死无葬身之地！”

    被按住的方脸大汉愤怒至极的狂吼着，恨不得现在就把猖狂的中村给砍了！

    但数名日军士兵立即对他疯狂殴打！打完了，中村还继续阴笑：

    “我忽然找到一个更快搜索外星人的方法了，斯卫军说你们这些造反之徒叫好像她们外星人为神明跟神使是吧，那你知道她们的名字都是什么吗？――如果是你们的军队来搜索她们，她们会不会自己就出来送上门呢？所以说能把你遇到她们的经过说出来吗？我可能饶你不死呦！”

    被许多枪械所指，但这名浑身是血鼻青脸肿的方脸大汉，用不屈与充满怒火的目光盯着中村：“――我田中一生光明磊落，只做问心无愧的事！

    小时候我娘就说过，我天生愚笨心善，就算再努力也会总吃亏，得不到应有的好果！但或许就因为我不够聪明不够心狠，所以就算不能做最正确的事，但也不会犯下大错，做出背弃守护人类的战士之魂之事！

    所以中村老狗！你放马过来吧！――就算你用再大的刑罚！我也绝对不会出卖神明大人半个字的信息！”

    砰砰砰――！

    枪声响过后，方脸大汉面带解脱之色，倒在了血泊之中…只剩下染血的通讯器不被人们所注意…

    而那面容扭曲的眯眯眼男子笑容更癫狂了！“哼，一个跳梁小丑也敢蹬鼻子上脸，以为没有足够情报，我就抓不住那些小老鼠吗？――机动部队听令，按照我告诉你们的方法，去找外星人！”

    “是*N！”

    随着这疯子的一声令下，一百多架武装直升机呼啸着冲进满是怪物的东京城搜索！

    而篁唯依两名少女，见到大难临头，军队将领仍如此疯狗的在杀自己人，她们就已经快被气疯了！

    不过就在她们心里挣扎时，忽然有声音使她们一愣……

    此时，唯一没被冰冻的克子，表情悲伤又绝望。

    她平时聊天时，经常跟同学说自己的国家多么美好和平民风善良，但现在看看平行世界自己国家人们一个个丑恶与疯狂相应的嘴脸，想想多少同学死与他们之手……她就气愤悲痛至极。

    而见到给她们好吃的，还保护她们的善良军官大叔也因她们而凄惨死去，那名要继续猎杀她们的军官还在嚣张，她就恨不得拼了命……

    只可惜现在的她拼命也办不到任何事……

    “墨岩姐姐……”

    克子留着泪，看到黑岩仍在冰中处于困境，她就泣不成声……见到战术机的巨剑要斩下来，亦没有任何办法。

    但是就在她内心昏暗绝望的等待死亡时…忽然有念音传达入她的脑海：“你想要帮我吗？……”

    “――姐姐大人？”

    克子慌忙睁开了眼睛，而后感觉浑身一松……

    ――两名少女操作的武御雷居然是冲撞飞了准备杀死她的敌人，使她暂时获救了！

    “去吧，只有你现在才能办的到……”

    脑中回响着黑岩的声音，而克子擦了擦眼泪，幸福道：“嗯！虽然很遗憾…谢谢你愿意接受百贺子……”

    ‘果然百贺子还是不能接受男性呢

    ‘不过能遇到女孩的你，并能贡献出真正能帮到你的力量，而后在这个灰暗的世界随着美好的梦一起终结，百贺子就已经知足了……

    ‘姐姐大人，撒有哪啦……’想到这里，流着热泪的克子就已经使出了最后剩余的力量……

    ――轰嗤！

    一大团炙热的火焰飞出，而后那些日本军就惊了！

    只见原本还重伤要撑不住的红发双马尾女孩，居然拼着意志把火焰射到了水蓝色头发女孩的身上，快速消融着那层并不厚的冰冻！

    “再见了林淑雅…姐姐大人就交给你了…我先走了……”克子在枪林弹雨中说了最后一句话，便已经倒在了血泊之中……

    而面容丑陋如怪物，满眼血丝的中村重新眯起了双眼，看着那画面，顿时发出了鄙夷的笑声：“真是突然吓我一跳，还以为她想搞什么，但是用生命只救一个废物，真是蠢到家的外星人啊！”

    然而他刚说完，忽然发现许多士兵神情无比紧张，几架王牌战术机更是吓的纷纷后退了一步！？

    “前前前……辈……”副官双腿打颤，看向后方……

    “怎么了？难道那个什么都不会的外星女孩你们也害怕？”

    中村也感觉不大对劲，慌忙转身……

    结果这一看，他脸庞上愉悦的笑容渐渐消失……

    只见蓝发女孩手中花杖泛着光亮――而那原本被彻底冰封牢固的黑蓝发双马尾女孩，此时风衣飘飘，浑身闪烁脱尘的星点，已经用那寒冷到极致的眼眸死死盯住了他！

    “――纳尼！”

    中村忽然发现自己被冰冷至近死亡的可怕感觉完全锁定，简直惊吓的无法思考了！

    他仍不知道最可怕的目标为什么会突然苏醒，但是他只知道此时的两万士兵也不能给他分毫安全感，再不动作肯定就会死了！

    在惊急之中，他最多只能抓住想逃跑的后辈副官当挡箭牌！

    ――然而，蓝色的流光一闪而逝之时，他与自己副官的身体就同时变成了两段！

    

第三十五话 消失

        　　【战意400%！】

    “原来……并非我捕捉到了这个怪物女孩……仅仅是我单纯的使日本招惹了一名真正的死神吗……”

    在被黑岩秒掉而血溅当场的一刹那，原本眯眯眼的中村疯狂的瞪着他那充满血丝的可怕大眼珠。

    但再怎么不甘，他整个上半身与下半身已经分离数米远，与那没能为他挡住刀，成为两半马赛克的副官一起摔入血泊中……

    “――将军！”

    在场的日军几乎全部傻眼了，没想到仅仅一瞬间，他们师团的两名总指挥官就已同时完蛋！

    ……这下，强大的外星人首领已经破冰而出，失去指挥的他们可怎么办才好？

    而王牌战术机里面的疤脸女人又惊又怒，转身朝篁唯依两名少女厉喝道：“可恶！你们这两个叛国混蛋！知不知道自己做了什么！――你们给我下地狱吧！”

    吼着，她就将机炮瞄准了两名少女的驾驶舱！

    因为正是两名少女的举动救下了克子，而克子又救下了阿库娅……最终阿库娅才使用净化术解除了黑岩被冰封的异常状态，导致指挥官被杀。

    所以，看懂了的她，打算杀掉罪魁祸首来泄愤！

    然而，战术机的机炮还没能发射出来，又是蓝光一炫，她的战术机就瞬间爆炸！

    而且惨死的不光是她，她旁边离克子也算比较近的几架特种战术机同样纷纷被肢解为碎片，都是被黑蓝发冷酷女孩一击秒杀！

    ――只见此时的黑岩射手美丽的瞳孔冰冷的无比吓人，显然已经进入了杀戮状态！

    “怪物！快集火杀掉这只怪物，给将军报仇啊！”有日军的大佐级军官大吼了起来，而后无数步兵跟坦克就朝着黑岩射击！

    可是他们这一打，才惊讶无比的发现，他们的武器根本无法瞄准完全加速成为黑蓝残影的女孩！

    而当靓影闪冲进他们军队群中时，成排的坦克爆炸与碎尸马赛克疯狂纷飞的恐怖景象，瞬间把他们全军吓懵了！明明还有两万人，但军阵已经完全乱的不成样子，所有人都不知道该打哪里了！

    “黑岩，加油！”

    此时也已经解冻的阿库娅浑身脏兮兮，衣服也被烧的有些破烂，皮肤都被之前的火焰烫伤了。

    但是看到那些疯子人渣被黑岩以一敌万的斩杀惩戒的画面，她就感到自己微不足道的付出无比的值得，感动而泣不成声。

    明白过来黑岩是在为她们做掩护后，阿库娅急忙跑到浑身是血的克子身旁，止不住的流泪道：“百贺子，谢谢你，是你救了我们两个的命……”

    现在的阿库娅，脸上已经完全没有之前能够面对危险没心没肺的释然……她已经认知到这是多么疯狂可怕的世界，不想再看到有熟悉的人再牺牲了。

    而躺在血泊中的克子被她的泪珠打在脸上，虚弱的睁开眼皮：“淑雅姐姐，为什么你们还不跑呢？……我的生命值已经不到四分之一了……疼死了，你能给我个解脱吗？”

    “太好了，原来你还活着……”阿库娅高兴的擦了擦眼泪……

    克子忽然感觉一阵温暖的水流光芒包裹了自己，而后那些令她无法呼吸的子弹伤痛好像就完全消失了……

    睁开眼睛，她只见到阿库娅手中拿着花杖，而她的身体很快就完全愈合……

    “真的解脱了？我没死吗？……这个到底是？”身体仍虚弱的克子，表情有点疑惑。

    但是阿库娅还没有回答，篁唯依两名女孩乘坐的武御雷已经跑到跟前，放下来一根梯绳：“大人让我们带你们先离开，请快点上来，这里危险！”

    然而虚弱帮不上忙的克子登机之后，阿库娅却是没再上了，俏脸望着在尽力斩敌，却已经渐渐被敌人消耗的速度变慢的黑岩。

    通过这次，她终于想明白了。

    那个纤瘦的身影虽然真的很强大，但这种强大仍然是有极限的，墨岩也跟她一样同为凡人。

    之所以那么强，黑岩一定是比世界上任何人都努力，比世界上任何人都敢去拼命，因为拥有着一种名为守护的心情，所以才拼出来的这种实力……

    她认为，就是因为她们十分弱小，所以黑岩不得不勉强自己一直拼命维持最强的状态，只为了保护她们，并给予她们活下去的信心……

    “但是，黑岩你明明并非无敌的英雄，我却给你带来了那么多负担，对不起……”阿库娅擦着眼泪，忽然感觉无比的自责……

    她想，她之前的玩闹胡搅蛮缠，肯定给黑岩增加了不少压力，而随便救人触发副本提升，更是拖累了全队……

    仔细想想，黑岩的运气简直太差了，同调角色为一名女孩，本来就使得实力被压制一半了。而带着她，更是被她各种坑，倒霉到甚至连寻找最关心的妹妹都能多次被阻。结果找到妹妹的队伍，还能发现妹妹已经走了，再被日军各种各种耍阴招，差点死在这里。

    这就好像，连老天都跟黑岩过不去，总想要害死黑岩一样。

    所以，看着那敌群中冲杀斩将的孤单身影。阿库娅一阵痛心，做出决定，就算豁出自己的性命也要想办法支援黑岩，报答救命之恩！

    【战意450%】

    「咕啊――！」「嗷哕――」「呱蛤――！」……

    此时的日本军队之中，随着各种连成一线的惨叫，无数残肢断臂纷飞。

    只见黑岩急速跑动中，边砍边将缠绕着锁链的银蓝色幽刃一甩，如同放出了跟随移动的回旋镖一样，无数马赛克头颅如同风卷残叶的被斩下，成片的敌人被收割！仅仅不到一分钟，她就已经斩敌破千！

    但因为击杀这些普通兵不会有任何奖励，不能升级恢复的黑岩的体力值也已经飞速消耗到只剩下两成左右了，如果再继续耗下去，败退的肯定是她！

    而她之所以还没去找墨雪音，目的就是为了用屠戮来逼退这些敌人。否则在这七公里直径的限制大圈内，被日军大批部队乃至飞机追击着，她将拯救不了任何人！毕竟，成千上万武器一起开火的威力可不是说笑的！

    然而没想到，事情在此时发生了转斩！

    嘭嘭嘭轰――！……

    就在黑岩准备考虑花时间把日军引给怪物时，忽然有一大片火光来袭并落入日军后方，瞬间导致敌人伤亡惨重！

    转头只见南方居然又赶来了一支部队，那是第七装甲兵团的真正军人！

    虽然此时的信徒军主力因经历惨烈战斗而只剩下不到两千人，但一个个军人们脸上神色坚毅，为首的井上回忆着田中临死前让他们听到的通讯，更是怒吼道：“保护神明大人！开火干掉那群反人类的畜生，给田中报仇啊！……”

    随着他的吼声，顿时有整齐的榴弹火雨抛如日军后方，立即就造成了超过五百人的伤亡！

    而日军近两万地面部队这回也不敢大意送死了，慌忙应对攻击的变阵，甚至为了防止黑岩的追杀，已经显露出撤退意向了！

    -----

    “你们有没有体验一把上层人物生活的感觉呢？”

    此时，远离火光所以比较昏暗的千代田区，皇居区域的一栋大楼高层建筑中，索隆悄悄观察着窗外下方到处都是怪物的可怕景象，而后朝五名学生苦笑道。

    说起来也算幸运，东京城里已经充斥着大量BETA在游荡搜索活人，而他们在初音未来那敏锐的察觉力引领下，仿佛带着人形雷达前进一样，居然有惊无险的必过了所有潜藏的怪物，安全的到达此处怪物最少的区域。

    现在看样子外面的怪物并不打算把所有大楼都破坏掉，所以如果没有意外，这栋坚固的最高星级宾馆大楼，能让他们继续苟在这里坚持好久。

    甚至如果运气够好，辐射圈内的最后安全区域要是向这里收缩，就这样撑过最后一个多小时通关副本也是有可能的。

    但是此时，幸存五名学生的情绪仍然很低落……

    “这里没电也没水，如果上层的生活就这样，那我宁愿回归原来的生活”阴影中的王德发在沙发上叹气，算是回答了索隆那勉强开的玩笑。

    而大叔外表的小胖双眼仍是通红：“我们是一定要回到原来的生活，连张大牛大叔那种善良的特种兵都牺牲了，我已经不想再看到这种事了……”

    此言一出，五学生都是神情更黯然了，气氛沉重，但是并没有人哭泣。

    或者说，容易流泪的人，已经全部不在了……

    他们来到这个陌生的世界，总共经历的也只有四个多小时而已。

    但是从最初的惊恐仿徨、到得知真相的害怕迷茫、再到经历生死的血之悲伤、与为生存而战的决死之意、乃至被人类同胞残杀殆尽的悲痛领悟……

    短短时间经历的太多，见识的太多，足够使任何一个人成长了……

    现在，为了活着，他们不敢分心的想回到现实中，面对那些死亡的同班同学该怎么办，唯有思考让自己如何活下去，避免自己分心而落了那些牺牲的同伴的后尘……

    “前辈，我们六个人已经算前七名了吧？腕表上说通关后排名靠前即可生还。那如果我们现在死了，但那个八阶亚神通关，是不是我们就都能复活了？……难道排名越靠前越好吗？”此时，外貌是小胖子的刘强忽然这么问了一句。

    而索隆回想起往日经历的副本，明白这种话题经常成为引发内战的导火索。于是回避道：“只要想办法一起活下去就行了。这是七阶50人副本，就算传说的八阶也肯定没法为所欲为……只能说，黑岩射手也在努力想办法活下去吧。”

    说完了，索隆沉默。

    他并不想告诉学生复活是根据评价随机的，副本通关评分不高甚至可能复活名额只有1名。

    他甚至有些庆幸。因为以前他也见到过一次就有六阶那种，可以算一般大佬级人物带队的这种大团队求生副本。

    结果到副本后期，见敌人太猛，活着的新人知道完蛋，就算通关后能复活的名额不够了，居然一个个给大佬跪舔求保命!什么要卖身体的都是小儿科了，甚至还有人直接边脱边报真名，说自家是亿万富翁，愿意倾家荡产求保护，愿意当狗！

    想想那时候新人连狗都不如的样子，他就害怕这几名他不讨厌的学生会不会也为求生而分裂，最后跪求黑岩射手，他不敢想象那种画面。

    索隆现在就觉得，副本应该很可能会最低评价通关，他们的生存率仍然低的可怜。但是他没打算自私的争那一个或两个名额，只求顺其自然……

    “那个，墨雪音，你跟那亚神认识吗？她怎么认出来你的？还是说你在一开始跟她聊过天？她好像很想保护你啊，你有办法找到她吗……”小胖子似乎对这栋楼没什么安全感，总想问黑岩的事，似乎期待黑岩能救他们。

    然而初音跟栗山未来相视后，初音摇了摇头。虽然比其他四人都担心黑岩的情况，但是觉得还是别打击他们几个导致太分心的好。

    “真遗憾啊……”伤并未痊愈的索隆叹气，拿出了一根烟，似乎想以此镇疼。

    可是小胖子居然害怕道：“大叔你还是别抽了吧，要是引来怪物怎么办？”

    “咱们这是在高楼，怪物嗅觉有那么灵敏吗？”王德发疑惑。

    结果小胖子看了看楼底下仿佛在寻找着什么的白色不大怪物，害怕道：“我也不知道，但那种兵士级BETA对人类气味好像很敏感，万一发现我们就完了，它们会呼叫同伴！”

    此言一出，其他五人反应过来什么，惊讶的看着小胖子，索隆脸色微变：“你怎么这么清楚，难不成你知道这个副本？”

    小胖子点点头：“所以躲在这，还不如找那亚神保护我们吧。”

    然而王德发一听此话怒的抓起他的衣领，沉喝道：“刘强你这混蛋怎么不早说！死了那么多人你才告诉我们这种重要的事，你是完全不管我们死活吗？”

    小胖子吓一跳：“我现实可是个现充，如果被知道我实际也爱看死宅喜欢的那种东西，有我喜欢的女孩会瞧不起我的，还有之前几位前辈说话太吓人了，我以为是坏人就没敢说，我哪知道他们前辈也不懂啊。”

    “该死，这回可不妙了！不会咱们之前上来的气味还能被它们闻到吧！”索隆看到有几只白色怪物好像钻进他们这栋大楼，顿时惊急了！

    然而就在几人害怕的打算战斗时，楼外面忽然就有直升机跟话筒的声音：“我们是第七装甲兵团的部队，神使大人在这里吗？神明大人派我们来接你们！如果听到请在窗口回答！重复一遍……听到请回答！”

    屋里藏着的几人听清楚后先是惊喜，而后开始通过玻璃墙看向外面。只见数架先进的武装直升机正在附近游荡，在每个楼前都来回喊几遍！

    “是亚神来救我们了！”小胖子表情兴奋，果断的站在楼窗口前大吼：“喂！我们在这里！快来救我们！”

    “等等小强，现在还没确认清楚，你这样会不会太贸然？”王德发见小胖子居然考虑都没考虑就回答了，有些担心。

    然而小胖子反而道：“那猎人大叔就说你婆婆妈妈的，果然说对了！现在时间紧迫，明显不能犹豫吧！我已经明白了，在这种世界就只有决断速度快才容易活下去!”

    王德发不知道说什么好，而此时已经有几架直升机听到回答而赶了过来，机舱里面的士兵朝他们道：“就你们两个吗？”

    “还有我们！”索隆跟小胖赶到了窗口前，索隆谨慎的打量着这些飞机。

    而栗山未来跟初音准备走向窗口时，初音道：“小心点！”

    “嗯！”栗山未来忽然把手腕咬破，但是伤口处的血液凝聚在手中，却不下流，她的能力似乎能操作自己的血液。

    看着窗前的六个人，直升机内的士兵声音有些紧张的继续问道：“就你们六个吗？”

    初音似乎感觉有些不对劲了：“第七装甲兵团应该没有飞机吧，你们到底是哪个部队？”

    飞机上一名小眼睛士兵道：“我们就是第七兵团的，直升机刚来支援装甲兵团，你们其他还有人吗？有就快来，我们马上接你们去见神明！”

    但墨雪音更加感觉不对劲了，淡淡道：“其他人马上就来，神明跟你们说的是什么？神使大人他的名字又是什么？”

    说着，墨雪音的手指着小胖子，好像示意他就是神使一样。

    小眼睛士兵看了看刘强，而后忽然就装模作样看向什么地方，表情焦急道：“没时间解释了！有更多怪物来了，请神使大人赶紧让你们的所有人快点出来，神明大人在等着你们呢，拖越久越危险！”

    ‘不对，这些人果然不是哥哥派来的！’初音未来瞳孔微缩，手在背后召唤出了大葱，而栗山未来见状立即就做好了战斗准备。

    然而没想到小胖子仿佛真的以为决断快就正确，这时居然丝毫不会配合的耿直道：“就只有我们六个人啊，既然有怪物就快放梯子带我们上路啊！”

    “――好，这就送你们上路！”小眼睛士兵冷笑着一挥手，几架直升机机炮顿时转向疯狂呼啸了起来！

    而小胖子还没有意识到发生了什么，瞪大眼睛时，整个身体就被完全射成了马赛克！

    “糟了！――是敌人！”索隆惊呼了起来，拿起剑就想释放旋风！可是早有准备的直升机机炮已经比他更快的集火向他！

    虽然他的体质是四阶，但是同时被这么多小型机炮一起命中，强大的冲击力瞬间就把他射的翻滚进屋，浑身是血已经站不起来！

    “啊哎！”栗山未来手中血液长枪凝固成，瞬间就投标干的射穿了小眼睛士兵所在直升机的尾翼！使其立即失控的坠机！

    而初音未来甩出的音符线命中了飞的比较高的那架直升机驾驶员，导致驾驶员立即就胡乱操作，使开火最猛的两架直升机相撞爆炸！

    但是更危机的情况以及到来了！

    只见另外赶来的几架直升机开火的同时，还已经朝他们远程射出了导弹！

    ‘完了……’

    眼见大量的攻击飞过来，拿着没有弹药炮筒的王德发跪坐在窗前，明白中计的他们已经晚了，基本全部都凉了！

    而在他们没有注意的时候，唱着歌的初音未来面对来袭的攻击不躲也不闪，表情悲伤亦无奈……

    ‘对不起，看来不能帮到你了，欧尼酱……’

    可见初音未来马尾上的一侧耳机忽然被射断，而后发型散乱开来，整个身体忽然呈音符状模糊，再被爆炸完全淹没！

    “――雪音！”撑着血之伞的栗山未来惊呼出声！

    她本来是想给初音来抵挡攻击，选择牺牲自己来试试让初音未来能不能活下去，可是没想到还是晚了一步！

    ――嘭轰隆隆！

    剧烈的震荡与爆炸外加子弹雨，瞬间把举着血盾的栗山未来炸飞撞在内墙壁上，鲜血凝成的盾伞也被炸成了碎片！

    “咳啊……”承受了不知多少攻击而浑身是伤，而且能力使用过度而极度贫血的栗山未来视线无比模糊了……

    ‘对不起墨岩……如此没用的我，果然不配追求你呢……’

    想到这里，栗山未来就已经趴倒在废墟中，闭上了闪烁泪花的双眼……

    “小胖！……可恶！”

    此时重伤的王德发看着为他抵挡八成攻击而死的，大叔外表的小胖，他就已经流着泪，表情无比愤恨……

    转头发现，奄奄一息的索隆跟不知生死的栗山未来后，他重新摇晃的站了起身，目光无比愤怒的抓起了断木剑！

    虽然他知道，自己根本不可能赢的过那么多武装直升机，但是身后就是队友，他已经不会再后退了！

    他有感觉，即使是手中这把木剑，他也有用尽全身最后力气，给予那伤害他所珍视的伙伴的家伙们痛击的可能性！哪怕是只打下来一架，他也知足了！

    然而，忽然有蔚蓝色的流光弹从大楼底部密集的飞射上来，七八架武装直升机在一瞬间全部爆炸坠落！

    随着机车的轰鸣声――只见一架炫酷的岩刃战车竟然是从楼的外墙壁上直接冲了进来！

    

第三十六话 战意

        　　‘雪音，等着我！……’

    镜头倒回30秒之前，满是怪物在游荡的街道上。伴随着机车发动机的轰鸣，一道黑蓝之影急速飞驰而过，那些反应慢的怪物们顿时血花飚溅着飞落！

    只见黑岩射手此时正在驾驶着黑铁骑以无比夸张的速度赶往千代田区！沿路上的中小型BETA怪物不是被车头的战刃撞飞，就是被她手中双刀瞬间绞杀！

    因为信徒兵团在以一比九的数量拖住日军，肯定撑不了太长时间，所以她必须以最快的速度找到妹妹！

    而就在战车冲入千代田边缘区域时，黑岩射手通过一公里外某个大楼的墙壁反光上看到了。有十架直升机正在朝宾馆大楼的极高层射击着，恐怕是发现妹妹的队伍而在攻击！

    但糟糕的是，因为此时它们都在楼后面，用黑岩炮也暂时打不到！

    【羽化！】

    黑岩射手一咬牙，不管自己还剩下一成的体力值，开启加速后机车跑的仿佛如飞了起来，速度恐怖到每秒百米！

    只见黑铁骑竟然是从一个陡坡上真飞了起来，借助着惯性直接冲到了宾馆楼对面的大楼外墙上，轮胎与墙壁接触产生奇异蓝色光粒继续向上猛冲！

    而当这个角度已经能攻击到敌人，黑岩射手立即召唤出半镭射形态的岩炮，以最大射速的每秒二十发流光炮，瞬间扫爆了剩余的所有直升机！

    哐锵！

    战车的车头双合轮撞到了外墙凸起的窗户框，仿佛这才如牛顿苏醒，无法再贴墙继续跑了！

    不过，这高速之下的惯性，还是使战车帅气的划过抛物线，直接落进了目的地，那被导弹炸破损的大楼之中！……

    伴随着一阵急刹车声，黑铁骑在屋里转了180度大弯，在撞到墙之前停下并化为蓝色的光粒消失。

    阿库娅一下车立马就眩晕的捂着嘴，但是咬了咬牙，拼命的让自己适应。而黑岩已经看着这满屋的狼藉，匆忙寻找妹妹的身影！

    只不过这一找，黑岩就更加焦急了，搜遍全屋也找不到田中曾经描述的葱发双马尾女孩。

    “八阶亚神？黑岩射手！”

    看着拉风出场的冷酷女孩，重伤的王德发张大了嘴巴，他没想到自己都打算决死一击了，居然还能千钧一发的活下来。

    而‘亚神’并不给他继续震惊的机会，已经有无比冷冰的声音在他脑中回响：“墨雪音在哪！”

    王德发吓了一跳，虽然并不明白这么一个强大的女孩怎么会认识墨雪音，但他慌忙道：“刚才战斗太突然，我没看清楚。不过索隆或栗山未来可能知道。”

    “喂，你们坚持住啊！”反应过来的阿库娅看到浑身是血的索隆跟栗山未来，她惊慌的跑过去，向两人分别全力释放大治疗术。

    本已濒死，但四阶的属性比较高的索隆，是先恢复意识的。

    “你是那个离队的？你怎么在这？”索隆刚睁眼就看到拿着花朵法杖的阿库娅，惊讶的瞪大了眼睛，完全没想到自己伤这么重竟然还有救！

    可是低头看到自己居然完好无损的双臂后，他更是怀疑人生了！

    “这是什么阶级的夸张治疗术！连肢体残缺都能治好的吗？…真的一点伤没了？这简直就跟通关后主神的修复一样！――有这种治疗术，谁还用浪费那么多点数用主神来修复身体啊！”

    索隆慌忙站起身，完全不敢相信自己真的伤势全好了，疯狂的吐槽着！……最后，他看阿库娅的眼神仿佛见鬼了一样！

    他不敢去想阿库娅的同调跟能力值究竟有多夸张，但是想想原本队伍里多少人因为得不到有效治疗而死，他就觉得那时候要是能拦住阿库娅该多好，真是恨不得世上能有后悔药！

    发现人形珍惜宝物的索隆，已经能想到眼前女孩这种夸张能力的角色，将来会被多少大公会争破头的抢了。

    但是看到了破损大厅中央站着的黑岩射手，他终于明白过来原来是这位真正巨佬级人物救了他们。

    他无奈心道，黑岩射手巨佬肯定早就发现阿库娅这个宝藏了。所以才会领走阿库娅，并且带阿库娅去冲阶级，因此阿库娅才有这么夸张的治疗能力救他。

    ――原来大桥那时候的真相，两个女孩去前线，看似是被他们赶走。但实际至始至终只有他们五个人是傻子，只不过巨佬懒的自降身份理他们的啊！

    看着黑岩射手跟阿库娅，索隆的内心久久不能平静，只能暗叹自己也是有见识的人了……如果自己有机会活下去，或许能跟其他人吹一吹传说中八阶巨佬的风采是什么样吧。

    “墨雪音在哪！”

    正在索隆走神时，不带感情的冰冷声音忽然在他心底响起！

    发现‘巨佬’在询问自己话，索隆吓得慌忙站直，如同一个普通小兵向元帅报告军情一样紧张：“回前辈，十分抱歉，我刚才昏过去了，所以不太清楚。但是这位女学生应该知道，因为刚战斗时，她们两个离的很近……”

    黑岩跟阿库娅连忙走到栗山未来跟前。

    而此时，这名操纵血流的粉发红框眼睛女孩脸色刚恢复正常。

    睁开眼睛后的栗山未来，通过碎裂的眼镜片，模糊的看到黑岩冷酷而美丽的脸庞后，忽然泪流如柱……

    “对不起……墨岩……我没能……没能保护好她……”

    栗山未来拥抱上了黑岩的大腿，泣不成声……

    而索隆发现栗山未来把黑岩的衣服弄脏了，大惊的冲过来试图拉开她：“喂！你可知道她是什么人吗！不得对亚神大人无理！”

    说着，他还好像怕黑岩生气，弯腰赔礼道：“她因为是学生还小所以不懂事，我先替她给您道个歉。”

    然而黑岩根本无视他，松开手的栗山未来擦着眼泪道：“之前没有告诉你们，但其实她是我同学，墨雪音的哥哥，墨岩……”

    “知道她是黑岩大人就好，你可千万……”索隆擦了擦额头的汗，下意识的说着。结果说一半了，忽然一愣：“等等……墨雪音的哥哥？你们的同学？”

    这信息量有点大，索隆大脑有些宕机了。倒是眼睛微微泛红的阿库娅一把推开索隆：“黑岩同学早就说了，她跟我们一样也是新人！你们这些虚伪混蛋能不能不要为难人家！”

    “什么？！……新……她真是跟你们一起来的新人？……这不可能吧！”索隆瞬间被这种无比惊人的消息给震撼的大脑短路。

    而王德发更是感觉傻眼了，拖着身子的走过来结巴道：“墨岩？……你真的是墨雪音她哥吗？……你居然随机了一个女孩，同调减半还能那么强的吗？……你不会现实里就是女孩吧？”

    结果索隆一听更是惊的窒息，整个人直接石化了！

    一个新人拥有堪比八阶的实力，还是用同调减半的角色！……

    这世界绝对疯了！这个新人不是一身外挂金手指的神仙，就是主神真出BUG了吧！……至于全靠自己实力做到如此夸张……不可能！谁能相信，谁能接受啊！

    然而根本没人理会世界观遭到颠覆的他……

    黑岩射手半蹲，向哭泣着的女孩问道：“告诉我，雪音到底怎么了？”

    栗山未来抬起头，泣声道“对不起……如果我刚才再快一步就好了……你妹妹她……已经牺牲了……”

    “――什么？！墨雪音已经牺牲了？……”

    黑岩还没回答。阿库娅已经不可置信的惊呼出声，而后急道：“不可能的吧，你真的没有看错吗？这种事情可绝对不能开玩笑啊！她人到底在哪？”

    然而栗山未来表情无比歉意而悲伤，流泪不止：“对不起，她被爆炸袭卷，只剩下这个了……”

    女孩手上的，是不知沾了谁血液的半个红色耳机……

    而黑岩将其接过，想起了最初来到匹配空间时。角落里那同样没有什么表现，而无法被她确定是不是妹妹的双马尾葱发女孩……

    “不可能吧！……生要见人死要见尸……黑岩，你别听她们胡说……肯定能找到的……只要她还活着，我一定想办法救回来她！……”

    阿库娅声音颤抖，表情焦急，不敢去看黑岩的脸庞，而是在周围废墟内不断寻找……她不希望看到黑岩难过……

    但是一声疲惫的念音，忽然传入她的脑海中：“回来吧……雪音她已经不在了……”

    阿库娅转过身，看到的是在废墟外侧，黑岩那纤瘦而落寞的背影……虽然仍然帅气，但此刻却是显得如此的孤单……

    【当前羁绊之心存量44、武器威力额外加成88%】

    看着腕表上显示的数字，黑岩沉默望向阴霾的天空……

    还存活的还有六人……显然，妹妹离她而去了……

    【战意450%……】

    【……战意750%！】

    “黑岩……对不起……”

    阿库娅此时已经比栗山未来还哭成一个泪人，她不敢去想黑岩的心情是怎么样的悲伤，但是想想黑岩已经三次拼上性命试图救妹妹、又三次被强大的敌人阻挠……却最终只迎来了这么一个心痛的结果……

    阿库娅就感觉心口好堵，觉得老天好是不公……为什么英雄总是要经受苦难，明明比任何人都努力，却要与伤痛为伴……

    与黑岩一起经历到现在的短暂时间，阿库娅不知不觉间已经关心黑岩的一切，又想了解黑岩的一切……

    看到黑岩强大帅气的样子，她总觉得很愉快满足……

    看到黑岩无表情的样子，她总想为那美丽的脸庞填上一分色彩……

    甚至黑岩受不了而教训她时，她实际也觉得很开心，为看到黑岩不一样的一面而觉得很值……

    而现在……

    看到黑岩也是一个拥有极限的凡人，只不过因为最努力而最优秀，就被太多人赋予了本不该有的超极限负担与压力，甚至上天仿佛也在无形针对她……

    阿库娅就感觉好难过，好想能为之分担痛楚……

    她知道黑岩实际应该有多么关心妹妹，所以看到黑岩现在无奈落寞连话也不说的背影，她就泣不成声……甚至涌出了想与墨雪音交换性命的念头……

    而索隆跟王德发更是说不出来话，没想到黑岩仅仅是一个新人，便无形中独自撑起了这个地狱一样的七阶副本。

    在他们把什么希望都依托与这个女孩时，女孩甚至已经失去了最珍视之人……

    “那个……”王德发词说一半卡住了，他不知道此时该跟这位常见又无比陌生的人说什么好。

    而索隆更是张了张口，不知道现在是代表资深者道歉还是沉默正确。

    但是此时，无分毫感情波动的声音，已经在他们脑海中回响：“救我妹妹的方法有吗”

    王德发闻言心情复杂，但是咬了咬牙后，他还是安慰道：“有！……阿库娅她这个角色原本就是个拥有救人能力的女神，只要阶级提升起来，以后有机会把墨雪音复活的，媒介说不定用你手中的那耳机就可行。”

    索隆慌忙也附和道：“对对，而且只要这次副本通关，你妹妹就有机会重生的！她的生存排名应该是第七，只要评价不是太低，绝对没问题。”

    “影响评分的是什么？”黑岩转身后，眼瞳仿佛也已经完全没有了感情。

    “完成触发的任务的评价，还有击杀敌人的数量，包括对可能出现的BOSS造成的总伤害打击之类的……”

    索隆说着，忽然感觉不对劲：“等等，你不会是想跟敌人拼命吧！现在明显先保证自己活着最重要！你的阶级应该不太高，现在已经到极限了吧！”

    索隆看到黑岩射手风衣上残缺破损的两个角，仿佛已经明白了她之前的战斗有多惊险才活下来。

    不再抱有过高的期望后，他十分害怕这女孩会因冲动而不理智的再找敌人报仇而牺牲，最后导致通关的希望变得极渺茫。

    然而黑岩已经甩出锁链绑住阿库娅，收起手中的半个耳机，淡淡道“只是去带她升级”

    索隆更加傻眼了，没想到黑岩比他想象中的还夸张，竟然打算带着一个人来战斗。

    而王德发想起什么，慌忙将十几个小药瓶递给了即将跃下的黑岩：“这是我搜集牺牲的同学们那里捡到的，应该只有你能发挥最大价值吧。”

    

第三十七话 同调100%！

        　　‘还是不行，看不到任何真实的物体，这样也根本找不到哪里可以安全显现……欧尼酱，你现在又到底在哪呢……’

    全是音符与彩色线条所交汇组织而成的简单奇异空间中，一名长发少女不安的渡步着，忍住想唱歌的冲动，表情紧张的看向腕表上显示的辐射圈地图……――

    【距离辐射安全区缩小还有十分钟，剩余收缩次数为2！】

    一只迷路的飞蛾落入火焰之中，而后迅速化为灰烬，加入那漫天纷飞的尘屑之中……

    生命……

    是如此的短暂，又脆弱……

    一切的生物……包括人类，亦是如此……

    【战意800%！】

    “桀嘎！……”

    一只超大的要塞级怪物惨叫着重重摔倒地，一连砸倒了数座小楼，已经是不动了……

    而落地的黑岩，一脸漠然的转头看向身后……

    一路上，被她杀死掉的BETA死尸，仿佛为街道铺上了一层奇怪的地毯与大大小小的妆饰……生命，亦如此脆弱……

    “你这个怪物，去死吧！”突然蹿出来的一架特种战术机全身释放导弹，试图把黑岩连同阿库娅一起轰杀！

    然而，镭射炮闪烁出的流光弹，瞬间将战术机的整个机身射穿为两半，使它也成为了装饰品的一员……

    甩出锁链的黑岩射手抱着阿库娅一跃。落到一座楼房的顶层后，无视身后发生的大爆炸，而是看向西方……

    只见东京城的靠西部地区，辐射圈的外面。黑压压无比密集的庞大BETA大军正在践踏着废墟向这里快速接近，一眼望去的可见数量足足达到七万多只……

    距离副本结束只有一个小时。看来怪物的主力大军已经彻底压入东京城，准备穿过东京，攻向后方其他城市了……

    而这里，还存活着的任何人，都将成为它们的攻击对象，哪怕有几十万部队也难以抵挡……

    “黑岩……够了吧……”

    此时的阿库娅已经不知道自己是第几次在哭了，看着一脸漠然表情的黑岩射手，她仿佛看到一个心灵已经彻底封印，只剩下杀戮本能的无感情机器……

    但是……

    即使机器也该会疲劳的吧……

    从刚刚开始，她已经只看到黑岩完全不顾自我的疯狂杀戮敌人与怪物，杀了不知道几千……仿佛没有极限，又仿佛是在为了增加救妹妹的可能，极限的强撑……

    但是，那无感情的念音，仍然是跟之前重复的话语一样……“你能复活雪音了吗？”

    阿库娅感觉心里更堵了，叹息道：“没有，我现在是四阶20级……”

    “那继续……”黑岩面无表情的念音，而后看向阿库娅……

    眼前的蓝发女孩慌忙擦去眼泪，而后拿出两把喷水的纸扇，身体原地旋转了一个圆舞……

    这是阿库娅的特殊技能「花鸟风月」属于一种祝福型技能，描述能够小幅度恢复友方的SAN（理智）值，并降低敌方SAN值。

    看上去没什么实用，但是神奇的在释放过程中，完全看到阿库娅这个技能的最近的适格者将被判断为与她单独组队，在离她不是很远的地方斩杀怪物就能使她也获得一半经验值。

    之前黑岩带她离开宾馆大楼后，就是用此方法带她一路斩杀怪物升级的。

    可惜阿库娅的四阶技能，居然是一个什么攻击型的技能「女神的火拳」而且描述还是水系法术强度越高，该技能威力越弱。

    至于黑岩射手自己，则是已经四阶60级了，并没有打算升阶。

    因为她已经算出阶级越高，斩杀怪物的收益效果越低。如果升到五阶，斩杀四阶怪物就完全没有收益了，就连六阶也得杀几十只估计才能提升一阶。那样她的体力值就会提前耗尽，无法带阿库娅进行无限斩杀怪物的冲级。

    而现在她仍是四阶，但是因为新手BUFF，级别却没有上限，算上战意值的加成基本等于无限体力，所以她才能无限的战斗的给自己刷属性。

    锁链重新把阿库娅绑起，黑岩射手再次冲进了怪物群，哪怕怪物数量可能是十几万，她的眉头甚至都没有皱一下！

    她并没有考虑自己能不能战胜，但此时仅有一个念头，那就是救回妹妹！

    因为不能确认阿库娅能否获得复活技能，也无法确定副本的评价就一定有妹妹的复活名额，所以她现在的目的已经很单纯，只要自己没有倒下，就绝不会停下战斗的步伐！……

    “墨岩……”

    破损的宾馆楼顶层之中，栗山未来看着远方街道上，那BETA怪物尸体纷飞景象，已经是再次泪目。

    想想往日教室中，那个无比冰冷沉默的男孩，仿佛只有见到墨雪音后才会拥有感情，她就已经明白对方对妹妹看待的有多重要了……

    可是再想想自己竟然就因为差一点点，而没保护好初音未来……

    她就感觉无比自责，感觉如同自己亲手毁掉了自己最喜欢的人一样，无比痛心……

    而索隆则是被黑岩展现的可怕力量震撼的说不出来话了……

    这个男人对于轮回世界的感觉，一直都是敬畏以及深入骨髓的恐惧与痛恨。始终觉得所有轮回者都是跟他一样的，只能在这里挣扎着摸爬打滚，只能拼上一切来变强求生。

    严格上来讲，四阶的他只能算中低层次的轮回者，对于高阶的世界并不懂。

    可他还是认为，那些他们不够格见到的大佬或巨佬级人物，也是由他们这种人，努力不懈以及加运气爬上去的……

    但是今天，或许他才终于明白。真正将处于巅峰的人物，从一开始就是与他们不同的……

    索隆咬了咬自己的刀柄，明白自己应该是见证了一个传说……一个未来或许注定超越神明级的人物诞生的传说……

    但是他又无比的惋惜……

    因为这个强大无比的人运气并不好，失去最重要的人，已经冲动到完全不顾后果，怕是要夭折在这里了……

    他十分想去阻止对方，或者帮助对方，为对方掩护……

    可是那位新人随便成排秒杀的任何一个大型怪物，都不是他这个资深者能够拼命对付半个的可怕存在……

    意识到自己有多么渺小的索隆突然想哭……为什么人与人的差别会那么大呢？

    至于王德发，心情更是复杂透顶。

    见到街道下方的怪物群逐渐全部被黑岩吸引开，再看那一刻不停歇的战斗机器，他终于意识到真正强大的英雄，与想成为英雄的人差别究竟有多么的遥远……

    ‘如果，我能有她百分之一的力量就好了……’

    回忆着同伴一个个在他眼前惨死的景象，银发青年不甘心的握紧了拳头，痛苦的他已经在心中立下了什么决心。

    【辐射安全区开始缩小！】

    “我们能撑过去吗？看样子不会被抹杀的安全区马上缩小到只剩下3公里直径了，如果再缩小一次，在里面五分钟就通关了是吗？”

    王德发看了看地图上显示的辐射磁场收缩方向，发现他们三个在安全圈的边缘，恐怕最后一次收缩，他们必须得跑出去面对怪物，不能苟在这了。

    而索隆刚想要回答，忽然听到极远的海岸的方向传来了阵阵的沉闷炮击声！

    只见夜空下，无数流星雨一样的炮弹射击到了东京西部的上空，再纷纷爆炸分散，如同火雨瀑布一样的坠击向地面，仅仅一波炮弹就清理杀掉了近万的中小型BETA，更是使那些会射击光线的小型怪物死伤惨重！

    而后就见到有数百架标致着英文的重型战术机密密麻麻的从低空飞过，一部分去与东京城的怪物战斗，另外还有近百架朝黑岩的方向包围飞了过去！

    

    

    

    

    

    

    

    “我靠上帝，这些难道都是她做的！？――目标太危险，无法实行活捉，干掉她再带走她的尸体！”为首的非日本战术机说着英文，似乎被怪物们的尸海吓到了，居然下令向黑岩射手攻击！

    但结果却是，镭射形态以及量光形态的蓝色炫丽光炮连续飞向天空，瞬间就是成排的重型战术机被扫射爆炸坠落！

    而其他战术机见状连怪物也不管了，愤怒的一起飞起来朝黑岩所在的街道轰炸！

    【战意900%！】

    “原来，黑岩射手与之为战的，是这整个世界吗……”

    看着那几百架明显是美军以及地球防卫军英文标识的战术机，居然是跟BETA怪物一起去夹击围攻黑岩了，索隆已完全无法形容自己的心情。

    “不……”发现没有光炮再打向天空的栗山未来继续留着泪，不敢相信在那种攻击下，黑岩射手还能撑多久，更不敢去想，黑岩是不是已经倒下了……

    “糟了，最后一个安全区在西边！”王德发看到地图上标记的虚线小圈，有些绝望……

    因为他们大概已经遇到了某游戏术语中的天谴圈！

    对比地图，那里不但怪物多，建筑还已经被几只超大的黄蜂铠甲怪物给摧毁的差不多，如果说要跑过去撑五分钟，简直跟就地自杀没多大区别了！

    然后……

    下一秒，王德发忽然感觉自己绝望早了……

    毫无预兆的，突然间天地就变成了纯白之色，强光无比的刺痛人眼！

    轰――！！！！！！

    伴随着一阵撼天动地的震响声，西方而来的一道纯白色的恐怖光线瞬间放射几十公里远！

    宛若灭世一般的可怕攻击过后……

    不光是那些美军战术机编队消失过半，只见东京城的整个东部南区域，已经直接化为了火海巨坑，原本高耸的建筑群彻底蒸发为漫天的灰烬！

    【提示：副本最终任务目标「超・重光线级BETA」已出现，将其击杀即可通关并领取丰厚奖励！】

    【――警报！：未知出错！副本终极BOSS已出现，危险等级为九阶！！！当前难度已超越适格者承受上限，系统将尝试调查修正，请所有适格者躲避BOSS注意，不要尝试攻击！】

    两声极其响亮的提示音传来，只见东京的西南部二十多公里外，迷雾渐渐散去后，一只如同屹立在天地间的恐怖超级巨怪显露出了身影！

    那是一只足足有三百米高，长相如同撑着无数长脚的三颗头颅虫子的怪物，而且每个头面部都是三座巨大无比的狰狞眼球，轮流放射着可怕的光线！

    甚至它的正前方腹部好像还有反应炉一样的凸起东西在发光！不断补充着它的消耗，使它的光线可以轮流射击达到无间隔！

    可以见到，美军试图反击的密集舰炮炮弹被它的光线经过，便已经瞬间全部蒸发！而它的光线连连射入南方海面的方向，不断引起着白昼一样的光亮跟可怕的巨响！

    再然后……海上就没有炮弹继续飞过来了，甚至那些残余的美军战术机也在低空狼狈如丧家犬般纷纷撤退逃跑着…

    看样子，突然出现的这个副本终极BOSS，已经是出场就给美军来支援日本的主力舰队及航母战队群造成了近乎覆灭的重创，瞬息间大破完溃了人类军！

    “九……九阶！……理论上真神之阶？……那种连传说都听不到的玩意都能出现在新手副本里了吗？”

    索隆身上三把刀全掉了，只感觉此时自己在做噩梦！在一个很漫长的噩梦里梦到自己在进行一个完全不可能完成的鬼副本，好想快点醒来。

    然而，惊吓而傻掉的不光是他们。

    “居然真的有那两个女孩说的那种怪物吗？……我们是人类罪人？……日本……真的完了……”残余的日本军一个个神情绝望的跌跪在地，有的连武器都仍了，已经在说遗言了……

    甚至还有个小军官如同疯了一样，咬着牙拿起步枪，居然朝着中村晋一残缺的遗体不停开火鞭尸！仿佛以为这样就能挽回一切一样……

    而伤亡惨重，甚至只剩下几十个人了的信徒军中，井上大将跪向西方，喃喃道：“真的是天魔灭世……吗……”

    之前曾经开车载过黑岩的中年补给兵迷茫道：“难道我们把神明带到前线，也是个错误的吗？……如果我们没那么做，会不会就不发生自相残杀这种可悲的事呢……”

    “不，我们做的没错吧，如果神大人没有出现，那些混蛋也照样无法阻止BETA，东京依旧会灭亡…包括世界…也没救了…”年轻补给兵哭泣出声。挣扎无果，只能面对世界灭亡的命运，他们已经不明白到底做什么才叫正确。回忆黑岩被怪物及‘友军’围攻的场面，更是迷茫人类是否本就已经不配存在……

    但这时候，却已经有人轻呼了起来！

    “快看，魔神……不，是神大人还活着。她没有事！她在朝那个超级怪物靠近！”

    紫色武御雷驾驶舱内的两名女孩惊呼着，而克子看到屏幕里面显示的画面，也是呼道：“姐姐大人？！……”

    此时，只剩下1500米高，3000米宽的辐射安全区内部最西侧，两名女孩先后来到了辐射屏障之前。

    前方的黑岩射手左眼不知怎么了，瞳孔中心在向外飘着一股明显可见，仿佛将要燃烧起的幽蓝色热流，她的表情无比冷漠，目光却灼热的锁定着远处那立于黑云之中放射光线的可怕巨影。

    而阿库娅身体在发抖，不敢去注视那种恐怖到令人难以想象的生物，只是在背后泣声道：“黑岩，对不起，我的五阶技能也不是复活术，帮不了雪音……”

    说着，她的眼神一暗，满眼都是泪花：“那个一下能杀掉十万人的怪兽已经来了，我们是不是都死定了，无论躲在哪里都会被烧死的吧……我还有机会为你当诱饵吗？……下辈子呢？……”

    “拿着吧……”黑岩冷眸无任何波动，把手中的半个耳机递给了阿库娅。

    “哎？……”阿库娅表情不解。

    而黑岩再次背对着她，念音回响道“你已不再是诱饵了，若害怕，就请站在我身后吧……即使受到伤害，在我彻底倒下之前，也绝不会让你死的……”

    “黑岩……”阿库娅忽然脸蛋一红，泣不成声……

    回忆着最初之时，在所有人都对她报以冷漠，另她最无助最绝望之时，这名就已经保护着她的身影……

    再想想刚才那句‘如果害怕，就请站在我身后吧……’这种令人心跳的台词，她就好想对黑岩说出那句话……

    但是想想现在两个人应该都要死了，她就哭泣的说不出来话了……

    仿佛无尽的火海与废墟为背景，宛如三头虫龙的灭世巨怪在咆哮！而黑岩就站在最前方，冷漠至极的面对着这一切。尽管手中的岩石重炮跟刃刀都已经化为光粒消散，少女的眼中却没有任何的迷茫，选择将单手高举向了天空……

    为了能一定救回妹妹，无论那只九阶怪物再强大，她也要与之战斗！

    她有感觉，自己是拥有能够伤害到对方的武器的，只不过有一层力量在阻挡着她，所以她才无法使用，才无法发挥自己极限的力量……

    但是，经过这么多战斗与杀戮，那层阻挡着她的力量已经动摇――她已经拥有了化为烈焰也在所不惜的觉悟！

    【战意值1000%！】（如图时钟的响声嘎然而止，黑岩的眼中，时间仿佛突然流动的缓慢，世界的色彩也变得单调）

    ‘我似乎……曾经在一个灰白的世界就经历过战斗……’

    ‘无数……无数次的战斗……’

    ‘但是那时候的我……’

    ‘并不知道战斗的意义……’

    ‘一直到听到你的声音……’

    ‘我才明白……’

    ‘不断的战斗……’

    ‘――就是守护你！’

    【叮！――同调值提升！当前同调率为50%！】

    清脆的提示音响起，黑岩仿佛看到了一个显示为50%，不停闪烁模糊的面板，好像那个数值的存在并不稳定……

    但黑岩并没有去理会，而是闭上双眼，脑中回忆起了一些画面……

    “哥哥……终于见到你了……绝对不会再让你孤单了”

    年幼的墨雪音眼角带着晶莹，在玻璃皿外面，看着墨岩欢呼……

    画面再一转……

    一名身穿白大褂的年轻女性叹气道：“你的哥哥灵魂是并不完整的，所以没有感情，或者说感情只有正常人类的不到百分之一。一个没有变化的眼神就比其他人哭还要深刻，你一定要加油哦……”

    “嗯，能够让心灵共鸣的就是歌声，所以我会努力，让哥哥拥有感情的……”墨雪音的笑容开心。

    画面不断的转变着……

    有唱歌时的妹妹、欢笑时的妹妹、撒娇时的妹妹、假装黑化的妹妹、一起学习时的妹妹……

    以及……

    “绝对不会让你离开的，我们一定会活下去，永远在一起的呦～……”基地爆炸的废墟中，哭着的妹妹伸出了双手…

    ……（时间流速恢复正常，世界的色彩也已经恢复！火焰之光渐起）

    “雪音……”

    “为你而战，就是我的执念…”

    “――所以，即使我会变成什么样，也都无所谓……”

    咔嘣！（锁链绷断的声音，与此同时，黑岩对自己已经有了新的认知，如图找回了自我那般，一股仿若无穷尽的力量正在涌现！）……

    【――叮！！！同调值提升！】

    【您的同调率为――100%！】

    【欢迎加入游戏――黑岩射手！】

    

史上最短上架感言！

        　　.

    .

    .

    .

    .

    .

    啊哈哈......

    哈哈哈哈哈哈......

    哈哈哈哈嗝......

    哈哈哈哈哈......

    啊蛤哈哈......

    哈哈哈嗝！......

    哈哈.....

    嗝！

    哈哈嗝！……

    哈哈哈哈哈……

    咕嘟咕嘟……

    嗝！

    

第三十八话 弑神一击！九彩虹羁绊炮！

    <t>

    (旋律渐热)

    「黑色的枪手~你到底去了哪理呢?」

    「听得见我的声音吗? J

    「还要再大声呼喊几次才好呢」

    「大声痛哭几次才好呢」

    「已经厌烦了~我已经跑不动了」

    「总有一天梦中的世界将会关闭.. I

    「黑暗中没有一丝光明 ~在坍塌的道路. E」

    「我看见了那应该是不存在的希望」

    「向著驱散黑暗的流星许愿...让他再度奔跑一-次吧」

    「拥抱黎明的天空~离边界线只剩不到一步的距离」

    「即使忍耐已久的泪水快要溢出~也不要垂头丧气一否则将无法继续前进」

    「想要活在未来~想起过去明白的事物」

    「然后超越世界吧」

    「-开始就了解了...存在於此处的目的」

    「深藏在我的内心深处~全部的勇气啊」

    「就不会再逃避了!」

    ... BGM爆燃! )

    一一现在即将开始的 ~我的故事!」

    海中，妹妹最后唱歌的画面已经模糊..而重新睁开眼瞒的黑岩射手.左眼瞳孔已经爆燃起幽蓝色的烈焰!整个人的气势已达到了境的飞越!

    “_你就是我的羁绊 !'

    [叮!-检测到新的专展被动技能 ! [执念」 : 左眼燃烧蓝色火焰，持续期间速度与所有攻击强度提高20% !体质展性提高100%! 生命过低或遭受负面状态控制时,抗性提高300% !并且额外增加30%力量! ]

    [检测到觉醒专展武器! [彩 虹羁绊炮」: 消耗巨量体力值尝试召唤您的专展终级主炮!该主炮评价为对界宝具级必杀，蓄能完毕可对目示方位造成毁灭性打击! (若战意值达到1000%，可改为消耗战意值，主炮威力提高至三倍! )]

    “神明..大人”

    幸存的日军们一个个脸庞渐渐抬起,表情如同绝望中见了上帝,全跪下了。

    一股绚丽的九彩光芒闪耀着驱散云层，直破苍穹!

    只见黑岩射手高举的单手中，庞大无比的彩色的数据流光粒不断凝聚着. 逐渐有一柄40米长 ，8米宽的巨大事物于耀眼的光芒中生成!

    “姐姐人...好帅..好美"战术机驾驶舱里的克子留着口水。而篁唯依两名女孩则是全神贯注的看着屏幕里的光芒画面:“神大人要 与邪神战斗了吗?”“加油啊 ，神大人!”

    “那道光,是什么.

    安全区的东部边缘，一阵音符与绿光凝聚重组。刚重新显现的初音表情不解的看向西方的..

    .“... 已经彻底完蛋了，拥有真神评价的怪物出现,就算我们全队七阶也没救了....恐怕那个黑岩射手也死定了..”而栗山未来以为黑岩射手可能在之前就被美军杀了.更是眼神灰暗,仿佛如同失去了梦想.但是内心正在饱受煎熬的王德发目视天边察觉到什么，惊呼道:那好像是黑岩那里 .... 那彩色的不是怪物的光!"

    ...同学

    现在,黑岩射手的手中高举着的是，一柄无比巨大， 通体闪烁若耀眼华丽彩色纹路的超级巨炮 !

    而此时，这把巨炮已经被黑岩渐渐放平，夸张的炮口中，彩色的虹光如同潮水样凝聚，已经是锁定了28公里外的那只真神级危险度的巨怪

    雾间的恐怖怪物

    显然，黑岩的举动已经引起了它的注意!它的腹部反应炉已经不断跃动可怕的光芒，准备施展九只眼睛齐射光线，把那令它感到不安的冷酷女孩连同小半个东京蒸发!

    “糟了，有怪物来了!"

    感觉地面在微微摇晃.阿库娅害怕的转身.没想到这种关键时刻,居然有几只漏网的中小型怪物狂奔着冲过来,想阻止黑岩开炮!她下意识的看向岩,但发现后者居然完全没有理会那些怪物,而是全神贯注的给巨炮聚能，把后背留给她后。她心忽然明朗了.

    "为了追的 上你的步伐,我决不能再软弱下去了!'

    随着阿库娅手中的花杖高亮，忽然有猛烈的水柱从高空急坠,巨力的浪潮瞬间把冲锋的怪物全部卷走!而这时,天地间仿佛再次失去光芒!-或者说光太强了 ，让人看不清任何东西!只见那之前一击把小半个东京蒸发的恐怖光束攻击已经来袭 !而且打击的目标正是黑岩射手的方位!那一刻，无论是信徒军，还是日军，办或是最后几名学生的心都已经猁到了极点!

    有人，都唯恐黑岩射手也会在下一个刹那间伴随着城市蒸发

    但是此时,九彩虹炮也已经蓄力完成,射出了更为夸张的能量光束!包含着四阶100级的那近乎八阶的夸张展性!还有新手的翻倍增益!乃至消耗44栗羁绊之心的440%威力加成!

    -以及黑岩射手累积的所有战斗意志!所有守护妹妹的执念!

    轰!!!!只见天地之间充斥的炫彩强光，耀眼到仿佛已经令所有人全体失色!

    雪音，我绝对不会让你再受到伤害了!一所以拜托了 ，-定要回来啊!

    九彩巨炮所发出的华丽彩色光束与那毁天灭地的超级光线相触一 竟然瞬间就把光线冲击给完全顶了回去，猛烈无匹的直冲到了二十多公随后那释放若光线的超巨大的怪物，整个300米长的身体被彩虹光束 男穿，体内的反 应炉瞬间引爆!

    无比巨大的蘑菇云升腾而起!所谓的真神级BOSS !已经被黑岩射手给秒杀!

    扑通..

第三十九话 现实

    <t>索隆刚想起来身，顿时就感觉身体无比瘫软的再次跪倒了

    东京城西方二十多公里外，耀眼的强光如同引爆了数颗核弹样壮观!

    只见升天的巨大蘑菇云跟之前的彩色光束，已经把无尽阴鹏天空给彻底冲破,露出了一抹象征生命的火红.而原本毁天灭地的三头虫龙状九眼光线怪物，已经在那直径数公里的巨坑中.找不到一块完整的尸山了.

    [叮! [超重光线级BETAJ已确认消灭!一副本通关! ! !]

    [队伍总评分为:「SSS+」 ! 因评分达到最高值，生存排名前25人均可生还 !一本场最佳 「黑岩射手!」]

    [辐射磁场已消失,通关奖励正在根据评价随机结算中，2分30秒后,所有未离开的适格者将被强制传送回原世界! ]

    “通.... 我居然通关了!这?"

    索隆看着那震撼的景象，内心久久不能平静，最终只憋出来了这么断续的一句话..

    他不敢想象黑岩射手到底是个什么神仙，也不可能清的出来黑岩用新手BUFF把属性已经刷的有多夸张，但是他此时只感觉他的世界观彻底被H覆了而王德发傻眼的看了看手腕,只见腕表上正在显示若通关排名。

    [第一名:「黑岩射手」团队西献度99.%]

    [第二名:「阿库娅」团队贡献度0.12%]

    [第三名: [初音未来」团队贡献度0.06%]

    “原来我们47个人只顶一个阿库娅吗... 等等,副本通关了，也就是说我们已经暂时活下来了?"王德发想问索隆，但是后者此时仿佛

    .7.好....”见到那令人感觉压抑的辐射磁场消失了，栗山未来擦着眼泪，表情高兴。

    但激动而哭的何止是她清和的昆光西照着残破的不堪的东京。还存活的人们，看若神明’ 女孩那帅气的背影 ，以及她前方那曼延几十公里的巨型沟壑与被光芒撕破阴霾后露出的红彤彤的朝阳。

    -个个士兵已经泣不成声..

    “人类赢了!而那名老补给兵激动的边流泪边哽咽:“我给前线.. 带来了， .. 真正能帮忙的 .. 了吗?.."

    但是他还没说完，年轻补给兵就痛哭道:“我们把神明带到前线救了日本 ,我们一定是历史上最厉害的补给兵

    “喂,快把我放出去，我要见姐姐大人啊!”战术机驾驶舱里，克子喘着粗气， 趴在屏幕 上舔了两下。转头发现两名驾驶员居然在相拥而泣完全不理她,克子顿时感觉着急，只能对若屏幕中的黑岩继续狂..至于被人们跪拜着的黑岩射手，则是看着副本的三个超级奖励选项。 最终放弃了技能强化卡片跟巨额点数，选择 了那唯-对自己来说并没有任何好处的, 本场副本阵亡人员额外可选择复活名额。就算妹妹的存活排名应该绝对稳了，她也害怕会还不够保险,总感觉这样才更安心。

    “黑岩~ 你这个大骗子!果然你真的是个字宙英雄! ...所以说.你听好了，本女神要郑重的对你宣告句话!”

    跑来的阿库娅明明满险泪痕，却是表情无比认真，拽住黑岩的风衣不让走，脸红的想说什么话。

    结果黑岩句“别说话，快复活我妹妹”瞬间差点把阿库娅给呛岔气了!

    “咳咳..复活术我倒是真的有了， 但限制很大。先试试吧，只要不是牺性太久，应该有可能成功的!'

    阿库娅拿出那半个粘血的红色耳机，另-手拿若花杖，表情无比的严肃认真。心道这可是黑岩最重视的人,都把最困难的时刻撑下去了，而黑岩也是无比认真的盯若紧张的阿库娅,心道既然排名能复活,奖励能单独复活,就连这个智障也能复活,三重保险之下，-定能救回来妹妹墨雪音了!

    说起来,黑岩有感觉，因为同调率100%，所以实力飞跃的同时，自己身上似乎发生了不太妙的变化。她不太敢想象真变成那样该怎么办，但是希望那预赌是幻觉吧。就算不是幻觉,既然来了还救妹妹的力量，黑岩也并不后悔了。

    然而就在阿库娅表情努力，额头冒汗的盯了耳机半天,另黑岩也开始紧张时。两人疑惑的转身,只见-名葱绿色长发技散到腿弯下的漂亮女孩，朝黑岩射手扑抱了过来:“欧尼酱 !我是雪音啊!你没事吧?

    能叫黑岩为哥哥的,自然是初音未来了。最后才出现的妹妹并不知道自己使用「初音未来的消失」进入虚拟世界的期间发生了什么，但想想这有惊无险的渡过了.她就佩服加高兴到了无以复加。

    旦，看到此时转身的哥哥外貌是一 个漂亮程度完全飞到天上的女孩，她的心底还是瞬间仿佛看到了大草原上奔腾的十万头草泥羊驼.雷的法形容她心道自己的哥哥遭到她这么不按套路出牌的凶装,肯定会感受身为女孩的坏处而犯难并感受她所体验的尴尬了。

    只要黑岩想不再使用女孩角色，这样她的目的就达成了， 顺水推舟，就能把哥哥变回真正的哥哥!然而初音刚刚扑过去，还没袭击成功呢，脑袋就挨了黑岩-记轻轻的手刀 !

    “矮呦!干嘛打我啊欧尼酱一!"初音捂着额头,痛呼的吐了吐舌头.

    但此时旁边的阿库娅已经傻眼的抓住她的手:“雪音 !你.. ..你不是死了吗?难道直接就从这个世界复活了吗?"

    而初音一听顿时就目瞪口呆了:“谁说我死了 ! 我在这副本明明还没受过一点伤的好吧

    “还我耳机!”墨雪音说若-把抓走了阿库娅手中的耳机.而且还皱着眉头道:“咦 ?这谁的血啊?"

    看若一脸嫌弃的擦着耳机上血迹的初音未来，阿库娅领头见汗的也目瞪口呆了!原来全部储是误会!这结果真的是简直了!

    但是感觉情的可不光是她,面无表情的黑岩更是慌忙看了看自己的双手，心底渐沉

    也就是说，她拼命的救妹妹.但是实际上妹妹根本活得好好的，-点肉也没少?

    可是，为什么那时候「羁绊之心额外多了一个呢?

    黑岩想问妹妹什么，但是没想到已经没有时间了

    一切都宛如一场悠久之梦.教室还是那个教室.

    同学,仍然是那些熟悉的同学。虽然是奇怪的都在课堂上睡觉就连香睡的班主任后方，讲台之上的屏幕里，仍然显示者还没有上完的语文课

    仿佛在某刻，全班同学一起进入了同一 个梦境，在那个血腥亦崩坏的世界冒险一样.

    但是,黑岩射手低下头，所看到的自己的身体却是.

第四十话 火焰中的女孩

    <t>时间回到15秒钟之前。地图消失了一大半无比残破但已迎来嘴光的东京城中 索隆王德发还有栗山未来三人在满是狼藉的街道 上快跑动着都是心情复杂。

    栗山未来取下了那已经碎裂的眼镜框日出的柔和光芒 使她恍若隔世。

    而王德发看看前面急匆匆的索隆，呼喊道:“前辈 .副本已经结束了，你想去哪?”

    [距离强制遣返还有10秒钟...

    “我有事一定要问黑岩射手现在我已经想明白了 或许她可能根本不是适格者

    索降回忆到一个传说而感觉可能找到了有关黑岩的线索不过时间已经来不及了 他只能转身朝银发青年道“王德发 你们是在校学生

    “为什么突然这么问?突然被问到现实身份 王德发表情一稍微犹豫。

    想起之前女资深者说的现实世界也不安全所以就算索隆不是坏人， 他也迟疑在思考。毕竟万出事.连累的人太多了。

    而索隆仿佛已经看出他的纠结，急道:“来不及解释了 ，请相信我，把情况告诉我 ，你们班还活着的人绝对比现在安全的多!'王德发下定决心结果还没说完，他们还存在与副本中的7人身影就已经全部瞬间散漫消失

    一切都宛如梦幻 ，这句话对这个世界的人来说，同样适用。一些残存的信徒军纷纷转身直找着什么 ，最后只看到一席黑色的风衣角在日出旨景中随风扬

    “拯救了我们日本的神明，最终还是没有留下姓名吗?” 被神明’任命大将的井上喃喃若，忽然感觉迷茫 但这时 那片落 下的风衣角出奇的竟然盖在了 他高举的小型国旗上，

    这仿佛预示着什么的巧合令那些忏悔中的日军瞪大眼睛 纷纷跪朝拜了 而井上也是傻眼不知道某智障少女若发现自 己弄丢的衣

    “卧槽王德发你他吗就不能说快点 ..华夏某个城市，一高档酒吧中 名浑身是伤疤的大汉忽然对者空气怒吼出声 吓的服务 员小姐姐把酒瓶给打了害怕的不停道歉。

    “额不好意思我才该道歉 刚才睡迷糊了这是赔你的。

    最高通关奖励复活名额25个也就是说 还有25个学生已经永远醒不来了.. 早知道就先要那小子的手机号了'

    他把手机拿到耳旁淡淡道 “给我订两张去六区G市的机票。镜头回到教室里话没向索隆说完的王德发 忽然间从座位上惊醒的抬起头 然后不等他思考什么就听见“哐当”- 声晌个影急匆匆的从门口冲了出去可见到教室i 还在晃动。王德发虽疑惑但也并没有太在意谁跑出去了。 而是感觉不真实的看向自己那已经不再那么粗糙的双手再看向一屋睡着 的学生跟老师。少年挠了挠他那波称作少白头的白一大半的头发，看了看教室熟悉的一 还有其他睡若的学生， 喃喃道 “所有人都平安吗而在他疑感的时候附近座位 上的两名漂亮女孩也已经醒来 立即相互对视随后表情惊喜..

    "太好了我们通关了 香音..... 你哥哥黑岩哪去了 一身名牌搭配 容貌精致、皮肤白皙、身射恰好完美而不招摇，一看就是高端高范大小姐的单马尾女孩台词卡了下 仍激动不止的问着另一名女孩。而那名给人一种清新脱尘又健康有力感觉美丽到极致亦不失气质 头戴着耳机的黑长发女孩也正在好奇的巡视四周 “我也不知道啊

    过,淑雅你这高冷女神大小姐那么关心我**嘛?还一 口一个黑岩的叫上外号了,我们平民难道引起眼光高到宇宙的你的兴趣了吗?这位名叫林淑雅的大小姐,也就是副本中的阿库娅。被说的脸一红,下意识慌忙想掩饰什么,可是想想自己都已经下定决心了，顿时哼了声皱着眉严肃的盯着墨雪音 也就是副本中的初音。

    你丫头这话什么语气 难道不许别人关心你哥哥的事情吗如果不把礼貌放尊重点 小心本女神大小姐给你这渣渣平民苦头吃哦。

    说着很社会的话阿库娅似乎想到了什么 表情忽然暗爽的傻笑起来:“不过嘛，看在你要成为我妹妹的份上 ，本女神大人大量,可以原你之前的一切冒犯。如果你能在你哥哥面前说几句本女神的美话..但阿库娅还没说完，初音就炸了 “蛤-!你这 富家智障无脑女成这样难不成想打我哥哥的主意 还来威胁我 只见精致的耳机少女大怒，顿拍桌子站起来气质仿佛瞬间就完成了 质的黑化很是射会的掰着咯咯响的纤指看样子想揍人。

    而阿库娅被这种犀利的话嘲讽,加上回想起那份嫉妒。同样生气的一拍桌子站了起来 ,表情更加射会的道:找我的茬 ?好啊早就看你不了，信不信我声令下马上就能跳出来 百个保镖麦你而且我现在可是全身充满了女神的力量单挑绝对教妹妹你做人!”

    “可恶你这混蛋臭智障我现在就找你茬 看看你这用钱买成绩充学霸的制杖怎么教我做人了 初音跟阿库娅已经额头顶额头 两妙女仿佛斗牛- 样的都不让步的较劲着可是初音已经感觉对方的力气不太对 ，简直如同N头牛..都说傻子力气大，她初音这样吃亏有可能输。但是眼前这阿库娅明显打若她哥哥的主意,她决不能放任不管!

    一于是她跟这如N头牛的阿库娅较劲的同时 ，悄悄把一只手背到身后，凭空召唤了一根大葱 ，准备来招副本里都未使用的超必杀!然而初音跟阿库娅还没打起来呢,-名戴若红色近视镜 ,一身粉色衣服 ，给人一种弱气可爱感觉的漂亮短发小萝莉就跑中间弱弱道:“两位姐姐都是显柔的好姐姐,千万不要打架啊..

    “咦?你是苏莹莹?你不是一-说话就脸红所以不会主动说话那个小适明吗?哈哈哈好稀奇!'

    阿库娅疑惑后大笑的看”了看红眼镜框女孩.而后者反应过来什么，顿时难堪的后退好几步脸已经变得红红的。

    而初音未来盯着弱气可爱女孩看了看便用葱- 指她的小鼻子真相道“似李 栗山未来

    “哎~? !”

    苏莹莹小脸红成熟苹果了眼带泪花 头都冒烟的解释道 “不是的.. 那个不是我栗山未来很 敢很开朗 所以那个真的不是我

    “吭_~_...见两女仍是在盯着她这明显年龄较小的可爱萝莉女孩 已经快哭出声

    “额”初音未来额头黑线..虽然已经提前清到，但实在难以想象。 那个在副本里跟她并肩作战十分敢甚至要来保护她的栗山未来女孩 居然真是这么一个连跟熟人说话都怕不行的小不点。

    然而没想到阿库娅这时居然没心没肺的大笑了起来“啊哈哈啊哈哈哈 啊哈哈哈哈.香音你看啊真不敢相信，她这么一个好

    “辣啊啊啊.... 魂淡雪音 我迟早会让你后悔的 阿库娅还没笑完嘴里 忽然就被初音给塞进去 根碎大葱顿时辣的两眼泛白 边转身吐 边扬言要搞死墨雪音

    而初音未来已经懒得理天天都这么喊的阿库娅了心道自 己的哥哥应该也不会 去搭理这种智障完全表担心。而全程只能后退围观女孩打闹说不上话的王德发楞了下后这才回复正题道 “刚才我醒后看到有个人急匆匆跑出去了 应该是你.只

    “不过什么?”初音略松了口气，刚才还以为哥哥又丢了。

    他的身体被强化了动态视力也好很多。 所以不知为何他刚刚那一到的黑影完全不像墨岩， 反而像是在副本中时那个冷酷少女黑岩射手

    王德发结合副本里所见已经感觉到了不对 说不定他看到的就是真相班里根本就没有墨岩这个人。 不过没有确凿的证据不方便说。可况他也有预感如果 当若人家妹妹的面说出来 可能会发生什么不好的事 于是便道“没什么大概眼花了。 也许她有啥急事吧.

    “哦~” 初音表情疑惑但是 此时其他同学也纷纷醒来着.

    “我我又活过来了 副本难道真的通关了吗”一 名表情憨厚的胖子疑 感的看若自己的双手 忽然声音颤抖 泪止不住要流出来。而王德发见状想起艾尔基给他挡攻击而死的景象也眼睛泛红 走过去后轻轻拍打小胖的后背 安慰道“已经过去了 谢谢你小胖是我最好的兄弟

    “大哥但此时其他在哭的人也都是有真实的死亡体验的 比他们哭的厉害多

    “我没死我原来没死啊， 呜呜吗.."带发卡女同学泣不成声。

    “不..我的黑子哲也。是我害你死的好惨...女体育委员狂哭似乎很是喜欢同调的角色。

    “..... 我终于不是狗了我能继续赚钱照顾老婆孩子了.." 就连中年男性的班主任醒来后也是捂着嘴不停流泪，最后坐在讲台下面嚎啕大哭了起来。唯一有画风不同的是名圆下巴 长的很难看的男生哭着 竟然跑到林淑雅跟前 边哭边吼道:“一 淑雅女神我在副本就已经发誓舌下来跟你表白所以现在我要对你说出来!

    “呀啊本女神都六阶了 滚开啊~”阿库娅- 脸傅弃脚就把那谁瑞 飞+几米远， 撞到情比大口吐血

    发现这男生被她没多少用力的踹居然要挂掉了 阿库娅又一 脸尴尬的拿出专展花杖不太情愿的施展治疗术。

    “原来我们真的能继承适格角色那里获得来的力量吗?..

    王德发看了看施展能力的阿库娅而后他也召唤出了一 把木剑.

    但是看若这把刻着「洞爷湖」几个字的纯木之剑，他的表青在某一 刻有些迷艺，他这样的角色真的能够变强吗

    “太好了大哥我们全 员都没死而且还获得了超人的力量生命来之不易 下周不一定会 发生什么所以我们全班- 起找个地方开个庆祝会吧不醉不归 小胖子激动之余如此提议。就连班主任此时也高兴的接话道虽然这是失职的 但是为了庆祝我们能都活下来 我也要去

    说者他继续道: “把所有同学者叫醒吧不醉不醒来的学生们纷纷的去叫那些还没醒的想- 起分享这份劫后余生的喜悦。

    可是这一叫，他们就发现不对劲的地方了!因为那些还在睡的25人怎么嘴吓醒，甚至有人兴奋的都用上打脸的了.但是仍然没有卵用..

    “王哈，怎么了?酲醒!”王德发不断摇晃若一个男生 ,甚至都吧那男生拉的立起来了，可是松手，男生就再次如同尸体一样摔倒在地

    王德发心中沉，蹲下一探，这学生真息很弱，就如同大病将死之人一样!而阿库如明显害怕的声音.更是让所有还活者的学生感觉头皮猛-麻!阿库娅用手在一名同学脑袋 上摸了摸，表情后怕。她是本来想试试救人的, 但是继承的女神的能力,让她突然就有这种诡异的感觉.她准备施法的目标根本就是空洞洞的躯壳,复活术也无王德发瞬间感觉一股寒意从背脊开到后脑勺，已经想起来了在副本中时,史提尔所说的一这 是赌上你们灵魂的游戏!'

    还有那句'真正的你们将彻底消失死掉 ,甚至你们的家人都只能没日没夜的看若你们的空壳哭泣! ...

    "真的是存活25人.... 死亡25人本来他看到所有同学看似还活着，还以为是黑岩射手那神仙刚刚又施展 了什么广大神通变成所有人存活了..

    且原来那被淘汰的25人真正已经死去了. 或者说比死亡令人痛苦 悲伤..失去灵魂的驱壳活着 连家人都要额外承受负担日夜以泪洗面气氛忽然沉默悲伤而班主任联想起什么 表情惊恐道现过的植物人新闻的真相居然是这样 那些都是死在副本里的人

    此言出，许多学生想到可怕的事腿已经微微打颤

    这年头，不止一次引起恐慌的集体无预兆突发永久昏迷的新闻,还有谁不知道

    加以联想，也就是说.成为了适格者的他们...已经初步涉及这个世界背后的真相了?...9

    「呵呵呵一」就在学生们不知所措时，忽然有一句诡异的女孩笑声传来

    「没错，恭喜你们低贱的残渣。 你们已经不再算蝼蚁-样的几人了...

    只见教室中央的空气中忽然有红色的光粒凝聚，凭空形成了一 个人大小的火团!赤红的火焰包裹之中名头 上绑着黑色发带与两白色特角， 身技火红羽衣和服手持火焰双刃斧，红发红眼的诡导女孩正在邪笑

第四十一话 作弊？

    <t>突然出现的，火焰中包豪的美丽女孩另班里所有醒着的人都傻眼了!

    “电啊!”因为场面太诡异，离女孩远的学生有几个吓的想跑出班,而近的几名学生则是被惊的向后摔倒，再慌忙远离!但是火焰之中邪笑的女孩斧柄一点，四周就忽然蒸腾起无比实热的火焰热流墙壁，还能看到周围远处翻滚的岩浆!没想到仅仅是一个眨眼间，十九人就已经来到了一个岩浆火焰形成的世界，而他们脚下是充满音红纹路的石台，仿佛是一处几公里宽的挑汤，根本无路可逃!

    “你..你是什么人 !想干什么?”班主任满头大汗的惊恐开口,很是怀疑现在自己处境不真实副本不是结束了吗?为什么现实里也能出现这种诡导吓人的事了?而那想逃的七八名学生更是感觉身体动不了了，仿佛在逃一步就会死去，已经有人在此想哭出声。以为自己才刚复活，就又要被杀!倒是人群中的墨雪音想到什么而站出来，紧张的盯着火焰女孩: “莫非你是很高阶的轮回者， 想要 杀掉我们谋取利益吗?"阿库娅闻言也是慌忙举起法杖:“不管你是谁 ，劝你不要冲动，如果你敢杀我们，有宇宙英雄会让你后悔的!告诉你，岩生气连神都下杀掉!”

    「呵呵」浮在火焰中的诡异女孩听这话笑了:「杀你们这 些无聊的残渣有什么好玩的.我也并非轮回者，只是来给你们这些最高评分通关的幸运儿简单讲解一 下规则的。至于救了你们的黑岩射手嘛，她打破了规则又不肯加入我们，已经受到了应有的惩戒喽!」

    “什么? .你说你击败了黑岩?这不可能吧!王德发声音不太相信,其他大多学生因副本中死亡而没能见证灭神-炮,但他可知道黑岩射手强的简直有多离谱!

    如果说,这女孩面对黑岩都可以打赢，那她到底是什么怪物，上帝那种级别的吗?而就在学生们震惊时，初音已经仔细的发现邪笑若的火焰女孩胸前大约是心脏位置的羽衣处,有一个细小的刀口燃烧着息合消失。

    也就是说，她的哥哥真与这女孩发生过战斗了?到底谁赢了?哥哥现在在哪?.

    "等等，我想起来了!你同调的角色不是五河琴里吗?”此时王德发仔细观察炎魔数秒，忽然惊呼出声。然而诡异女孩表情忽然更加鄙夷:「同调 ?真是可笑! ...不要把我跟你们这种使用复制体的肮脏残渣亵读者沦为一谈!还有，我也不是五河琴里那个弱小没用的家伙一我是系统守护者之一 的炎魔，你们喜欢称系统为主神，所以也可以理解我是主神的守卫!」

    “系统的守护者?"王德发被这高大上的名称震慑了，虽然知道这个居然能凭空出现在现实世界的诡异家伙绝对不一般，但没想到来头这

    诡异女孩继续邪陕: [对 ，系统就是将你们拉入平行世界进行副本游戏的主神,而我们是它的守护者.亦算是维护你们进行游戏的管理员

    「本来像你们这样低等的残渣到死也没有希望见到我的，就算想知道基本规则，也只能通过系统提示来自己摸索。

    「不过因为你们的副本中出现了一名不守规矩依仗身份胡乱作弊的家伙，以感激她一下。 」

    “作弊?难道你是...王德发已经回想起黑岩射手-炮秒掉真神BOSS直接通关的景象了 .那么强果然是开了挂?而自称炎魔的五河琴里沉笑道:「没错 ,就是黑岩射手! ..以她的身份虽然可以加入游戏，但决不应该是适格者， 肯定是用什么手段作弊了,才能与你们一同游戏! ....不过嘛, 就刚刚的处理结果还是令我满意的。万恶之源已经烧掉，想来她已经无法继续作弊了。既然她那么保护你们.我就在回去之前看看你们这些残渣到底有什么好玩的。」

    “你凭什么说黑岩射手不该是适格者? ....黑岩同学他跟我们不是样吗?哪有作弊了?....所以你这话等于承认，黑岩同学就是宇宙英雄对吗!"阿库娅忽然插嘴了，其他人压力很大，但她看样子好像反而还挺高兴. 只不过说的话让人听不懂。而拿着大葱的初音可越听越焦急，警惕又愤怒的盯着炎魔琴里道:”所以说 .你把什么烧了?我哥哥现在怎么样了?如果你敢伤害他，就算你是管理员,我也会与你为敌!”

    「呵呵，黑岩射手在保护的就是你吗? ....没要求身份低贱的你们跪下听我说话，已经是给面子了! 说与我为敌，放狂言也得有个度!看来你也需要一 点惩罚了!」炎魔琴里斧柄一点.墨雪音手中的大葱忽然就被火焰射中爆炸.高温加辣喇激使她惨呼一声.眼睛受伤难以睁开。

    “雪音!"

    「呵呵!管理员为什么不可以为所欲为,我看你也需要惩罚! J炎魔琴里出现在阿库娅身后，燃若火焰的手抓向阿库娅的脸部!

    但就在干钧一发之时，王德发已经拦住前面,急道:“守护者大人 ，您既然那么高贵，为什么还要对我们这些残渣动手?您不是要跟我们规则吗.为什么副本没通关的人会没有灵魂?还要为什么你们要强迫我们进行游戏?你们的目的是什么?"

    「呵!知道你们自己是残渣就行，至于真相那是展于残渣挣扎-生也无法得知的秘密」

    炎魔琴里笑容邪异的说若，就再次飞到了空中:「你们这 些残渣想活下去的规则:第一 ， 不能通过任何方式向本世界的凡人透露有关系统也就是主神的一切信息，否则将会惩罚积分点数!点数为负可是要强制进入百死一 生的惩罚副本呦! .... 当然，更不可以把系统那里兑换的本世界不存在的物品让本世界的普通人得到，否则同样扣去更多的点数!

    二，你们所有适格者每周都会在同一 时间, 灵魂进入适格角色的复制体内, 匹配各种各样的副本生存游戏，想要活下来需要根据每个副本的规则去拼命。不过如果怕死，也可以每周支付两千点数免去副本。

    第三，每当你们使用力量杀死本世界的凡人,都会扣去少量点数。但若你们杀死的同样是活若的适格者，则会根据死者的角色阶级奖励点，并获得死者剩余的点数跟空间盒内的一切物品!」此言出，学生们纷纷感觉不对起来，杀普通人有惩罚，杀轮回者却是有奖励，那岂不是很糟糕!王德发更是惊道:“你是在鼓励让我们自相残杀吗!

    「对啊!」炎魔琴里露出虎牙，承认并邪笑道:.而且死者身上有好东西.说不定还能顶好多次副本的收获

    「所以只要确认对方的身份不是凡人而是适格者, 就尽管上呀!肯定比副本里的存活率高太多!而且点数兑换财高，有杀人觉悟的残渣一般都可以随便享受荣华高贵， 过的很好呢!」

    炎魔的话忽然如同恶魔的诱惑:「看看你们身边被淘汰的同伴 ,如果不忍心对活人下手.可以用被淘汰的适格者身体练习-下杀人哦!.虽然已经失去灵魂的躯壳算是凡人了，击杀会扣点数，但是也有可能掉落划算的物品呢。毕竟副本里也不是所有死者的空间立方都会被捡空的吧.....是不是跟赌再游戏开箱了 样刺激?」班主任听着,忽然间满头大汗..知人知面不知心。他们都是新人没什么价值，应该没人丧心病狂的杀成为无灵魂植物人的学生开箱子。但那么多人都是相互知道身份的如果有人忍不住想猎杀同伴活命.岂不是很不妙?都是已经死过的人了,知道那种深刻的痛苦与恐惧.不能排除有人产生杀队友的想法!

    王德发见已经有同学的眼神不太对劲了， 更是急的转身安慰道:“大家别害怕， 肯定有避免这种情况的方法

    兑若,他忽然想起来什么:“对了.. 之前听提示好像还有个系统空间吗?如果去那里是不是就安全了?”

    炎魔琴里玩味的笑道「没错，系统空间是一个特殊城市， 在那是禁止厮杀的 ，谁要敢在那意事,我们守护者会第一个砍下他的头颅!你们可以把那里理解为绝对安全地域,在那里进行经营工作、交易、面基什么的都没问题的,我也会遵守戒律绝对不会找你们麻烦。J学生们闻言惊喜了起来，小胖更是建议道:” 那，不如我们一起先去系统空间看看吧 ，之后怎么办就在那里商讨好再决定。

    [首次进入主神空间城镇需要消耗3000点数，之后每天消耗500点数，你的点数不足 .无法进入! (注:在主神空间并不能免去每周副本! )]

    十几名学生傻眼了， 而阿库娅疑惑道: "是不是有点贵啊 ，虽然住不了太久，我们先进去看看那里到底安全不安全吧...

    阿库娅说着，似乎就想进主神空间了!然而墨雪音慌忙拉住她道:“你点数够吗 ?”阿库娅晓了挠马尾:“你们不够吗 ?"

    “别浪费点数啊,你这智障要自己跟自2开会吗!”初音忽然有种想吐血的冲动,没想到阿库娅点数这么多, 这可恶的智障抱她哥哥大腿还卖萌, 真的是令人生气啊.而此时正在想办法不内讧的王德发,找到自己手上居然真如副本中-样有腕表，看了几眼后惊呼道:“有办法了 ! 原来只要组队，或者创炎魔琴里轻哼道: [对 ，如果在同一个公会，击杀同公会成员有惩罚!而且匹配副本时.同公会的人会优先匹配在-方阵营 ，不会与自己人为敌

    「所以说,建议你们组个队伍，去寻找猎杀这个世界上的其他潜在的落单适格者,轻松简单的就能获得大量点数，不但不用再去副本受苦还可以享受荣华富贵,凌驾于凡人之上哦」

    炎魔琴里明显不怀好心的道「顺便再告诉你们一个猎杀用的技巧吧， 在这个世界找到猎物后 ，可以消耗点数让系统展开区域封绝。那时候封缩区内部将成为绝佳的战斗空间，所有凡人生物都会被冻结成为无法攻击的存在，毁坏物品也会在解除封绝后恢复原样， 绝对无法影响你们的行动,而且所有被封绝笼罩的适格者无法进入主神空间.也无法逃离区域,直到施展人死亡或封绝时间到。怎么样,心动了没有?感激我吧王德发把他们19人全部组队后松了一口气，看若仍如同恶魔在不停诱感着他们的火焰女孩，沉声道:“你的规则已经全告诉我们完了吗’ 说起来, 你这守护者似乎很希望我们适格者在副本外的现实世界相互厮杀.到底是为什么”

    「这还用问吗!」炎魔琴里冷哼「你们这些低贱又肮脏的恶心残渣赝品,使用若我们的样子做无比恶心的事情，无限的玷污着我们的形象. 还不如在副本外面就赶快全死光最好呢!」

    嘛，告诉你们的基本东西也差不多了,既然不听那就没意思了, 再见! ....不过,就凭你们这种劣等次的残渣，想必已经没机会见到我

    看若渐渐消失在空气中的炎魔女孩,王德发咬了咬牙:“不管这个世界是什么真相，我们伙伴是绝对不会自相残杀的，我们要活下去!无论是副本还是现实都会勇敢正义的活下去!"

    「说这种大话.不会以为现在被封断作弊之源的黑岩射手还能继续保护你们吧....呵呵呵..

    炎魔琴里狂傲的笑声渐渐消失，而师生19人感觉场景一晃，这才发现自己已经回到了原本的教室。压抑的气氛使所有人心情无比沉重.

    "喂!你们班的课还上坏上了，这么乱,你们老师都不管了吗!"

    就在19人一个个都是心情复杂后怕时， 忽然有一 名秃头的校领导蹦而入

    但是，看到一屋子或是神情悲伤 ，或是哭泣不止的学生跟两腿打颤的班主任。还有那昏迷片的25名学生后

    “..终生昏死病?这! ?”那吃干饭的校领导瞬间吓的跌坐在地上，感觉前途大概完了，八成他也要背锅

    +几分钟后，

    伴随着阵阵的警笛声，五六量救护车跟警车驶入了学校

    而几百米外，无人注意的高塔项端之上，黑蓝发色的双马尾女孩眉头微皱，觉得事情不简单.

    名为守护者的敌人似乎可以随时出现在任何地方，根本不是能容易对付的,不过说起来自己，居然就那么没了?什么也找不到了?....

第四十二话 震惊

    <t>

    ‘下雨了纤白无此,完美到不像人类的双手伸出。学心中雨滴的反光中.可见那冷酷又精致的少女容颜,以及背景的钢铁丛林城市。

    ”虽然确实是实体，但果然.我已经不再是我了吗”( 无指定目标的念音)

    可是,现实里我也变成这样了,该怎么力啊..2019年9月某日、 下午4点20分空气微微湿润，且夹带有-丝海风的独特清新味道。看那已经并不睛朗的天空，想必一场中小雨即将迎来

    而高高的信号塔顶端,华丽的重炮化为光粒收回，一名黑蓝发色美丽女孩， 将她长短不一 的双马尾塞进风衣的衣帽中.只剩下缺了两个小的帅气风衣仍在随风摇曳大街小巷中，路比没有带伞的行人脚步匆匆，为躲避雨水而悲崔的赶路着。而带着雨伞的行人神态自若，对比那些即将被雨水淋到的人们而产生了优越感, 为了自己的筹备充足而感觉心情愉..生活在和平安逸中的人类，就是这样,即使平淡无聊的小事,也会感到哀伤犯愁，或喜悦满足..

    而这里

    是位于华夏国偏北方第六省区的G市，汐海学院高中附近的繁荣街区.周围环境那安详又平平无奇的都肺景象，看起来都与往常无异 .画风完全不同的黑岩射手，低头看了看她那纤白的双腿 ,还有性感泳衣样的热裤.尴尬的扶着额头没错，她回来了。

    通关副本后,从那满是大虫子与疯子的世界，回到了这片熟悉又少有战争的土地。

    而且，同调100%的她，感觉不安的事终于还是真的发生了。

    , 而有一天. 发现自己变成了女孩.并且自己原本的身体就在旁边.你会是什么心情?当时看若跟其他同学样在座位 上睡觉的另一个本来的 '自己' ;，纵使是黑岩也感觉有些悟，无法明白到底是什么情况,甚至时间不明自己是谁。如果面前的是墨岩，那她又算谁?妹妹算谁的现在该怎么办?还能有办法变回去吗?

    可怕的是,在她焦急的想找回去的办法时，就有一个自称守护者的女孩出现说若奇怪的话并抢走了'自己

    情况是这样的

    边请她加入守护者.告诉她成为守护者就能拥有远超越轮回者的力量.也不用在副本里经受死亡风险了。

    “能保护我妹妹吗?”

    黑岩是这么问的，毕竟力量对她来说并不重要 ，需要进入危险世界的话.能贴身保护妹妹不受伤害才是必要的。

    「很遇憾，管理员不能跟适格者-起游戏 ，也不能随意进入副本，但可以使用权限小幅度调整难度。如果对主神贡献高，即使你妹妹死了你也有机会能复活她,让她以特殊身份在主神空间生活,所以不要太介意这个」琴里是这么说的。

    “不加” 黑岩就这么回答的后面，那自称炎魔琴里的家伙发现怎么劝都没有用，彻底恼羞成怒了!她认为黑岩作弊,同为原型体却违背规则伪装成适格者，可耻的自己同调自己获得额外力量来进行不公平的游戏，继而利用新手增益刷展

    严重破坏了副本平衡!

    然后令黑岩犯懵的就是， 那炎魔狂傲无比说着就翻脸了，居然把火把她原本身为 '墨岩" 的身体，直接烧掉了!

    原来，炎魔琴里坚持认为眼前的黑岩跟她的身份样,本就同为原型。而她抢去的无灵魂驱壳，只是黑岩用来欺骗系统检测来获得适格者而这还只是和平的初步警告!接下来如果黑岩再拒绝身为原型的守护者编入，就要执行管理员权限,彻底删掉黑岩的适格者身份!让黑岩失去存在于现实现界的根本，波流放后保护妹妹的念头只能成为妄想!

    黑岩完全不明白,已经当了17年男孩的自己哪有作弊了，但面对咄咄逼人自以为找到真相-脸愉悦展开结界盯着她不放的琴里，结果自而深刻体验上百种死亡方式，还连对方衣角都摸不着的炎魔琴里更是憋屈又懵逼。感受到黑岩的凶残实力后,她也收敛了点。声称自己在现界受太大限制。只能发挥很低的实力。这样不平衡打的并不痛快.而且她现界持卖的时间不太多了.愿意各退步，不会删掉黑岩射手，而且只要黑岩肯接受限制跟惩罚让她能交差，就暂时不会再找麻烦。黑岩觉得暂时也没法阻止神出鬼没还杀不死的守护者, 只能也暂让步

    [「收益制裁!」管理员判定您存在恶意刷分行为。暂时限制您在副本中不受到任何来自系统的额外特殊增益.并且由击杀获取的经验值积分点数也将减少90% ! (限制剩余持封间29天23小时59分! )]

    「黑岩射手，我不知道你是怎么找到漏洞跟卑劣的凡人一起进入副本的。 但你四阶秒杀九阶，异常的也太明显了! 就算我不来其他家伙也会来找你的，我们可不缺死磕到底的战斗狂!所以请记住，如果不想加入我们，那你是黑岩射手原型的事情就不能让任何人知道!而且你必须有够低调就多低调，不要再随便吃耀力量了。否则休战协议作废,而且后果严重的超平你想象!好自为之吧!」

    耳边仿佛还在回荡那个令人讨厌的狂邪女孩音，而黑岩射手看了看虚拟腕表,发现自己的点数也已经少了+万，副本获取的巨额奖励点数在只剩下两万多点了，有种被勒索的感觉。但多一 事不如少-事，既然打发走杀不死难缠的奇怪敌人，就这么算了吧。反正对于点数，黑岩此时,学校的方向已经传来墨香音急促的喊声,似乎妹妹初音已经找黑岩找急了。而黑岩射手威在塔的背面，快速翻找若腕表上系统选项上的任何列表。

    她可不敢让妹妹知道自已现在的样子。

    因为以妹妹的性子，发现自己的哥哥变成了姐姐，绝对会承受不了这种打击而心态崩溃，不知道会 做出什么事来的!

    ? ? ?看着系统提示，黑岩眉头皱，莫非现实身体没了，导致她现在只能是黑岩射手了吗?炎魔之前就称她是原型体,怎么回事?她以前明明就是一名十几岁 男孩,应该不可能是黑岩射手吧，虽然她也不清楚所谓黑岩射手是什么。

    身为墨岩的身体,存在17年的一切证据，已经被守护者给销毁

    所以说，现在的自己是谁? ..某种形式存在的可以与现实接触的灵魂体吗?为什么自己没有了真实身体,却没有变得虚弱，反而时不时会

    “黑岩你快出来啊一_ ! 再不出来警察蜀黍可认为你失除了!”此时连阿库娅也在学校里拼力气的喊了起来，仿佛是想跟初音此谁嗓门高。每次墨雪音喊,她也同时喊，揭乱的把后者的台词都也错喊嘿岩哥哥了

    结果墨雪音气愤的提着葱追，阿库娅顿时一 溜烟跑的飞快，边跑边傻笑的像个孩子.

    不管我现在是什么,但只要能保护好她就足够了’说起来,回到现实后,系统碗表就已经开放了许多副本内无法用的新功能。比如这兑换商店，就可以用获取的积分点数来购买各种各样的道具。

    里面不但有金钱、武器、就连超现代的高科技装备都有，甚至是连功法秘籍血统 ,各种能力的天赋外猪呵以买,只不过越是厉害的东西格也越是夸张!她这剩余两万多点数好像也不算多了。想来昔通人想买好东西变强.可不能光做梦，必须得拼命赚取足够来购买的点数才行。

    [「变容斗篷」( 200点数)佩戴后可设置并任意更改自己的身体外貌.但是若被近距离接触，或斗篷脱落，则效果消失。另外部分电子设备也可以看破变容。]黑岩看了看列表中的变幻道具，感觉这种虽然点数不多，但是效果太差了，估计妹妹扑过来就立即露馅。

    妹妹可是跟她住在家.估计这种廉价道具撑几个小时都难吧。

    但把价格往贵的搜时，有一个要点数的昂贵伪装道具另她感觉还算合适。

    [ [哈桑之诡秘项圈」佩戴后可将自己的展示形象中幅度修改，可存储两个预设伪装形象,井能模拟所想象的话音，即使热感镊像设备也元法看穿你的真身!近距离接触时则自动释放认知阻碍能力，只要持续接触时间不长, 即不会产生破定。但该道具每天最多伪装8小时、可以被拥有真视力量的能力或高级道具所看破。另外如果战斗并使用出超越三阶的力量,也可能使伪装出现破绽!]点击购买后，黑岩从空间立方里拿出了-个看起来酷酷又轻便的黑环戴在脖子上.这首饰与黑色风衣很搭配，这使她的形象看起来又帅了想必八个小时的伪装时间，只要不是被妹妹整天站着，就应该够应付了。

    虽然这个昂贵妆饰就使她余下的点数一下近空了，但是为了妹妹她不心疼。既然暂时杀副本怪物刷分不成,缺点数时就想想其他办法弄吧

    甩出锁链滑行，黑岩从高处向着一个无人的区域荡落了下去

    “卧槽!昏死病?咱们市也才是第一-次出现这种病况吧!”

    真吓人!高三一个班直接就中招25个，也太可悲了”

    “吃个鸡毛!你乱说话怕是想挨打...幸亏林淑雅跟墨 雪音两位女神没事,不然你敢说这话早就被揍扁了!”市里最大且环境最好的汐海高中出了一个能登头条的悲惨大新闻 .所以只见刚二十多分钟时间，教学楼 下就已经出现了一大波围观群众跟

    群中，墨雪音她们的班主任面对警察询问痛哭若:“对，本来好好的，我根本不知道怎么回事，结果讲若课一 转头，这些孩子就这样昏了..是我对不起他们啊.而一名拿着听诊器的医生无奈的摇了摇头， 看着担架 上被抬上救护车的学生，跟警察叹息道 “能确定，应该就是那个终生成为植物人的病通知他们家人节哀顺变，考虑以后怎么办吧。”至于那正直面貌的中年男警察记着笔录，越来越百思不得其解，最后表情如同便秘一样的纠结 :“那照你们说 ,这个病症咋就这么邪呼呢?全世界哪晴陆现, 还不是传染病...你们都啊仔细想想.难道他们昏迷真的就没点奇怪的啥现象?”

    “我们哪知道啥叫奇怪的现象，这病在全球都发生，那么多医学专家教授都没辙,我们学生更不可能懂吧...

    同样在帮忙做笔录的王德发说着，转身看向一 把鼻涕一把泪的班主任 ，心道班主任演技果然比他像样多了。弱小的王德发就暗暗咬了咬牙。

    “哥!你总算回来了， 没有受伤吧?就在墨雪音焦急到快流泪，本以为自己哥哥已经出事时，终于从远处看到了熟悉的帅气身影。

    而回到学校的黑岩因为已经开启了自己原来男孩形象的伪装所以警惕着观察围观所有人的表情，她可无法演算画风明显不同的自己被人看到了,会发生什么样的事情。直到最后黑岩心情复杂的用项圈发声器模拟若脑中所想的少年音。但身体却是一 颤,尴尬的发现妹妹居然在她胸前三角罩上蹭来蹭去.为了不露馅，她只能连忙伸手抚摸，表示安慰。

    而墨雪音则是表情幸福，受到哈桑项圈的屏蔽认知影响，她依日感觉自己蹭的是哥哥的胸膛，看到了往日没有变化的帅气哥哥在用略微有糙的手抚摸她的头。初音惊，直觉那脚怕是个诡异的东西，所以立即想伸手把那项圈解开!可是这动作竟然导致黑岩慌忙推开她，连退了好几步!

    “欧尼酱。那是什么不好的东西吗，为什么不让我帮你取下来呢?”

    初音美丽的小脸表情暗，看着好像被她行为吓到的哥哥，她已经脑补出那个黑环大概就是炎魔施加的某种可怕的诅咒之类的东西了。看

    哥.... 对不起, 让你受苦了，是我没有照顾好你. . ." 初音脑补若推测， 再回忆黑岩在副本中为救她不惜一切代价顽强对抗切的样... 她的心声已经成为哭腔,感动无比,同时也暗下了一 个坚定的决心。而黑岩倒是没想到妹妹居然在跟她刚买的装备斗智斗勇，慌忙把初音拉回怀中摸头表示安抚。

    “安心，只是妆饰,倒是你没事....见妹妹安静了下来.黑岩环顾充满悲哭声的四周.想起件事,便松开怀抱,转身推开兴冲冲过来当视线的阿库娅，而是走向被记者包围的其中- 辆教护车。尸体进行单人复活,并且不需要其他任何条件。如果这些无法醒来的同学也算尸体的话，用了应该可以醒来吧

    「再次提醒,本次航班准备启程飞往华夏第六省区G市机场，飞6机正在起中，请各位乘客不要离开座位。」背景是飞机机舱,以及空姐的甜美声音广播, 戴墨镜且浑身伤疤的大汉放下手表，盯着窗外的背景，仿佛在等待着什么人。

    “难道你就是索隆?你人这么者的吗?

    急促的脚步声令大汉转头，却是发现一 名打扮花哨，留着中分发型且带着项链耳钉的年轻男子说着,就坐到了他身旁的座位上。

    “呵呵.怪不得你小子在副本说话挺冲，果然就是年轻人啊” 墨镜疤脸大笑回答了-声,算是确认了身份。而另一边，远在航班目的地的G市。因为黑岩在副本中跟资深者没有后续接触，所以还并不知道现实世界有特殊的轮回者。她见那些哭若的家长们似乎引发了妹妹的同情，便做了举手之劳.引发了个小头条..

    「一震惊! 终生昏死病首次出现复苏者!第六省某高校班级昏迷25人,竞有五人奇迹复苏」

    手机推送的新闻头条上.鲜I的大字吸引着读者的眼球。

    而同样在华夏第六省，某地下会所的一名丑陋年轻女孩把她胳膊上,带有红色十字架的棺木纹身用袖子掩盖，露出诡异的笑容....她身后

    些同样打扮诡异的人，，也在开始汇集。

    “哼，虽然不知道怎么复活的，但肯定是轮回者没错了，那个班级活着的八成也有..小的们,你们有活干了!

第四十三话 有一句话憋在人家心里很久了

    <t>镜头回到阿库娅所在的学校半个小时前引发市内重视的学生集体昏死案发现场。

    教学楼下，场面本来是许多市民来围观并为那些在哭泣的学生家长默哀。可不知何时，成百上千的围观群众议论声忽然哄乱起来，-个个瞪大了眼睛!奇怪的情况,使得警察们也是目瞪口呆了， 而那胸前桂荣普牌,刚才在还说惋惜话语的医师,更是听诊器都掉了，嘴巴张的好像能塞俩鸟只见警车准备护送的最后一辆牧护车里面 ，那之前已经被确认是终生昏死的五名可怜学生,现在全部睹走下车了，正在用迷茫的目光打量个熟悉又陌生的世界。

    然而怀疑人生的何上他们，五名学生回想起记忆中那蜘蛛怪物袭来的血盆大口，跟身死前,撕心肺裂夹杂绝望的咀嚼疼痛,已经是一个个腿颤的发软， 摔倒在地上痛哭不止。甚至还有一个女生边哭喊不要吃她，边发疯样的向远处逃若，几名警察医生惊的慌忙去追。

    “她精神状态不正常一拦住她 !"

    背景是几名在奔跑去追女孩的警察，而墨雪音等+几人跑到黑岩射手身旁，多数人的目光是惊疑不解。

    “哥，难道你的能力还能把人复活吗?”墨雪音刚才见黑岩站在救护车门口站若看了一眼,而后不过数秒钟，车里的五名同学就奇迹的一个醒过来了，不得不如此想。阿库娅则是欢喜道:“黑岩 .我的复活术都无法释放，你是怎么办到的? ..刚才有个浑身都失火的混蛋，说你的力量已经没法保护我们了， 难道你也转职成跟我一样的法师了吗?咱俩简直太有缘分了!

    “是副本奖励，只有5个名额"伪装中的黑岩用哈桑黑环模拟出中性好听的声音,看向了远处被医生抓住的女同学，淡淡道:“比起这个，她没问题吗?

    王德发一惊，让小胖给四位活过来的学生解释情况，而后他慌忙跑向被抓住的女生!此时那名单眼皮女生拼命的哭喊挣扎着.三名警察医生都有些按不住她。而名女警官似乎懂点心理学，边琊著她的脸 ，让她眼睛看到教护车跟警车还有人群，边喊道:“请冷静 ，我们是来保护你的，你安全了

    “我安全了 ? ..没有怪物在啃我吗!”女姓似乎真的冷静了点。

    “当然没有。”那名看起来很有资历的医师快速抢过警察手中的录音仪，激动的朝女孩问道 :“你刚才说有怪 物要吃你,能详细告诉我经过吗?你还记得自已是因为什么昏过去的吗?”

    医师的表情很兴奋!

    毕竟这可是世界上首例发现昏死病还能复苏的奇迹，听女孩说的怪物什么的, 好像是昏迷中看到什么可怕东西了。这让他想起网上传的一个说法:人的脑意识是一种电波 , 而无顶兆终生昏迷,是因为人的脑波被一种不可见的短寿命特殊电磁波 生物吃掉还有升级版说法,之所以昏迷的多是1 3到40岁的人，是因为年轻人太喜沉迷手机电脑游戏，接触各种辐射过多，最后脑波变异成电磁侵犯生物，与那附近年轻人的意识同归于尽了!针对那种传的最热的说法,甚至还有一个叫杨教授的电击戒网癔治疗专家开了 脑波治疗医院,说不但能治好孩子的网癔,还能终身兔疫电放波侵犯。 据说他不但发了财，还得到过国家授予的荣誉证书!医师本不信那种扯淡的说法.但是这昏迷醒来的学生都说看见怪物追了，如果他能顺着这个线索找出这个病的真相，岂不是说光奖金都能辈子衣食无忧了?但是他还没听情况呢,王德发就已经跑过来住女孩的嘴，歉意的解释道:王德发还没说出想好的解释词，手居然是被惊慌的女孩咬出血，惨叫着松手了!

    而女孩边哭泣，边朝警察急喊 :“我们全班堵被拉进 了个叫什么逃 杀副本的世界!那里 全是怪物要吃掉我们 !还有人说赌 上灵...在我现在还能听到那种声音， 说我点数为负，参加什么本..王德发不料他手疼而松的三秒间，那语速飞快的女同学就已经跟普通人说了那么多不该说的..看着那脸色愕然的警察，还有惊喜若狂的医生.以及两眼-翻的女孩....王德发的大脑一时间空白了.

    通...刚醒来-分钟的女同学.因为透露了主神的信息.后面的话还没说出来，就已经两眼- 翻，再次昏死过去，浪费了黑岩的-个复活奖励..而小胖等二十多名学生傻眼了，没想到那女同学已经坑了全班.把他们都进入过副本世界的秘密说出来了!

    这次难道，他们又要面临华夏的追直研究不成?只见两名护士重新把女孩台上担架,而那医师却是疑惑道:“刚才那孩子说了什么 ，你听清了吗?”中年警察更是不解:那女孩刚才只是在大喊跟咬人 ，根本没说话吧..

    不对，我记得她在说什么怪物， 赶紧把录音放一遍!"医师把录音仪接上手机，找到了刚才刚录的声音

    “啊!啊!啊..录音中只有女孩惊恐的喊声,其他什么也没有了,

    “不对啊!她之前明明说过怪.... 所以，我想说什么来着?”

    “就说你绝对是听错了吧，我们刚才都只听见她在喊，你非说她说话了. 你不会是睡过头了吧?”

    医师表情纠结的挠着头.而警察拿回了录音仪，所有人好像都认为刚才大喊出真相的女孩，没说任何话额头见汗,手还在滴血的王德发跪坐到地上，口中喃喃道:“这.. 难道就是我们的世界出现那么多事件.还能保持安宁的真相吗..围观的墨雪音心情复杂的在葱上啃了-下，无奈道:“也就是说 ，他们是凡人。即使有轮回者付出生命把话全告诉他们，凡人也根本无法..而我们.以前也是这样而活的呢”

    “对了!”王德发想起什么，慌忙拿出手机 ,在搜索栏中输入了他自己同调的角色「坂田银时」但网上搜索结果为直无此人!他又慌忙输出《银魂》!

    然而.弹出来的并不是那个记忆中火爆的动漫,而是一-连串的银器店广告

    “如果不是成为轮回者.你是不会记起来这些的.回到现实你就懂了”脑海中.索隆曾说过的话语好像在回荡。

    “可恶!”王德发的脸色沉入阴影中,留若血的右手狠锤了地面一拳他总算明白了，索隆那时候的无奈。再想起炎魔之前看他们如同看爬虫一样的眼神,他就感觉他之前的誓言,是如此的苍...原来, 凡人的记忆都已经被抹除，角色跟动漫也都不见了，他这才回忆起自己看动漫的记忆已经是好几年前了..

    “这位同学 ,你刚才进救护车,知道那五位学生是怎么醒的了吗?”

    “没有,我是见到他们好像已经醒了，才过去看看。”这时有警察过来询问黑岩，毕竟刚才黑岩射手一上车 ，车里的五人就醒来了，这太巧合了。

    但是黑岩并没有触碰那五人，旁观者视角只是看了一眼而已。 警察也没问太多，做了个笔录而后看向那还在发抖的四名学生.制止了他们离开。

    .... 为什么 ?我们不是已经没事了吗?"面对警察的强硬态度.语文课代表那女生后退了步，但是却被两名医生给架住!

    “你们五个可是全世界首次得了这种怪病还能苏醒的幸运儿，所以你们必须接受官方的观察跟保护。再说,你们有人刚醒就又昏了，谁知几名不知是幸运还是可怜,只有自身死亡画面还历历在目的四名学生求谁也没效果，最后还是被医生塞进了救护车. .. .而被警察要求必须做详细笔录的班主任转头朝王德发悄悄道: “王晗他们四个知道乱说话会丢掉刚捡回来的命，应该不会乱说话了，等处理完我会去看他们”目送者成排的车辆离开学校，大批的围观人潮也已经渐渐散去，最多也就零散几个人在远处议论。而黑岩射手在妹妹的邀请下，也已经加入了队伍... 不过周围的气氛，仍是悲凉。

    “我知道大家的心情都很差,但是想必都已经明白了, 现实世界也不是安全的。我不想再失去任何朋友了,所以为了能更可能活下去,也为了分享经验起变强。请大家花点时间，找地方一起来商讨 个会议吧。沉默过后，王德发思考若， 还是对剩余的十八名学生说出了自己的建议.决定要把出生入死的同伴们先团结回来。

    然而没想到，一 名长相一般，满身香水味的女孩居然立即怒道:“好不容易活 下来，还开尼玛的会!我们下周又要开始副本.到那时还能说若,孩竟然就转身无视其他学生，想独自走了 !

    “喂!贾芸,别这样，我们队伍需要团结才..

    王德发还没说完,手就被香水女孩打开: “团结?加你队伍，你就以为你是队长了吗!而且我为什么要跟你们团结，在副本里那个叫史提

    “难道你是” 王德发想起来了,在副本里被怪物围困工厂时，还有一个不知姓名的雀斑女孩在拖队伍后腿 .不断嘲讽资深者.冲突后还想开枪打史提尔，差点就使绝望的处境更遭。所以女孩的话出，好几名知情的学生认出她是谁，表情者怒了 !

    “你们想干嘛? ..总之,我的时间很宝贵!先回去了,下周见”

    面对大家不善的眼神，贾芸感觉不安,快步离开了学校。

    “算了.大家就不要管那种人了,我们找个地方维续开.钱?"

    王德发的话还没说完,再次傻眼了， 只见相貌平平的男生的怀中抱若大手提箱的钞票!

    “我只是花了200点数 .居然就换了一百万?”男生的声音不可置信，而后慌忙把箱子收起来 :“对不起 ，我也觉得咱们的时间挺宝贵，我的手机号你们知道 ，请务必等下星期副本开始前再联系我."说若，那不知在想什么的男生就已经跑了，而且步伐飞快，看样子暴高后很是激动!

    “切~不就才100万吗。真可惜，本女神每月零花钱就有300万，真是搞不懂你们穷人的想法，啊哈哈."林淑雅扇若扇子，笑的如同一个智障。而此时，她的身后.豪车跟私人保镖已经赶到了。

    然又有几名学生走了，走的全是那些曾在副本死亡的人..

    “喂，你们去哪啊?"小胖已经替王德发在喊了。

    然而留若平头的班长表情歉意，转身道:“请让我们回家吧 ，我现在想最想见我的家人，如果我哪天再也回不来了，起码不想她们过苦日看著那些逐渐离去的背影,心情复杂的王德发想明白什么后.反而安慰的拍了拍小胖:“对不起 ,是我考虑的不周到,没有顾及你们的感副本里死亡的时候,大家-定很疼很害怕,很绝望无助吧... 所以你也回去吧，是我提议的太鲁莽了。我会仔细想清楚摸清楚了.等下周副本开始前, 再把结果分享给你...

    “大哥，保重...小胖擦着眼泪.也离开了。留学生百贺子不知何时就不见了，最后剩下黑岩、 墨雪音、林淑雅、苏莹加上他五个人时.王德发尴尬的挠了挠头，也想离开。但就在这时, 黑岩居然留给他一句话“想带领一个 能用的队伍，就需要展示你的强大，再把你的觉悟传递过去引发共鸣。单纯心软跟仁慈是最无用的,必然分崩离析, 人类就是这样。

    此言出，王德发有些愕然,转身道: "可是 ，既然墨岩你这么强大,又懂那么多，为什么不带领我们呢?如果是您.王德发话说一半顿住了 ，因为黑岩完全面无表情..想想平时完全不会理会他们的黑岩,跟炎魔所说的黑岩已经没有能力再帮助他们，王德发最终还是叹气一声,走掉了。

    “奇怪啊小岩哥，你平时不可能会主动跟他们说话的吧?”墨雪音疑惑的抬头看了看自己的哥哥’， 总感觉还是有哪里不对劲。而黑岩射手悄悄后退半步，唯恐被妹妹发现破定..

    不过想想刚才的感觉，她似乎没用上演算，居然就十分清晰的理解或者说感受到了那些同学的那种特殊情绪,这是怎么回事呢?

    “嘛~算了,欧尼酱,我们去附近街比吃饭吧..墨雪音也就是初音盯了黑岩有好一会，不知道想了什么主意，忽然就喜笑开颜。

    黑岩思索了-下,虽然不知道这幅特殊的身体能不能吃人类的食物，但还是点点头。而妹妹说完了，忽然看向跟着她们的小适明:“苏莹， 你也要起吗?栗山未来你很勇敢哦”

    。..... 求求你不要理我”红框眼睛粉分衣小萝莉脸红的额头冒烟，但意识到初音竟然发出了邀请 ,她慌忙更快的点头道:“嗯嗯"而黑岩刚准备跟妹妹走，忽然发现豪车拦在前面,双眼扒逗的阿库娅口吁若花，摆若模特的诱惑造型兰在了她身前..

    “亲爱的岩同学，有一句话,其实憋在人家心里很....背景的路灯上,忽然有一个奇怪的女孩僵硬的摔了下来..

第四十四话 吃饭

    <t>华夏第六省区上空，呼啸而过的亚音速客机中，正在发生若奇怪的一幕。

    舱内，-名年轻漂亮的女乘务员额头流汗， 表情弱弱道:“这位乘客，飞机上是禁I抽烟的，旦发现就要按资规矩罚款然而中分发型的高大钉男起身后一脸不爽,边抽烟边咄咄逼人:“哈 ?不是让你一边去吗!你这形同蝼蚁的凡人难道还敢教训我?子就抽了怎么若!

    说若,耳钉男轻哼声,猛的抽了一大口烟吐出来，把年轻女乘务员呛的连退数步,掩面哭泣的跑了，这行为引得附近座位上的乘客眼神夷，虽然没人敢阻止耳钉男，但已经有人要拍视频准备事后裱

    但没想到耳钉男刚重新坐下来,就有数名三五大粗级别的特殊空姐围了上来,-把将耳钉男手中的烟头抢走掐灭 !

    “混账，不要惹我! "耳钉男沉怒的坐起来!而后又额头黑线的坐下去，表情无比恶寒.

    “你这个没素质的人渣，赶快给小花道歉!不然者娘就站你旁边把这话重复一万遍!”-名肥胖矮小厚嘴唇女人唾沫星子横飞!

    耳钉男眼角在抽搐,脖子僵硬的转头看向身旁的疤脸墨镜,颤声道:“索隆 ，你有现金吗? 为什么飞机上还会有这种抽象的服务员?”

    “谁知道也许这家航空公司吃过无赖的亏，把也你当成那种人对付了吧。”疤脸墨镜男淡淡说着，同样也有些傻眼

    “打火机也交出来，飞机禁止带，不交就当蓄意危害公民处理!”

    “所以说了你们这些没见识的凡人，老子根本没带也不需要带打火机. 住手，你们干什么! 我身上真没有打火机!

    而事件转回墨岩所在的学校.汐月学院又发生了一件震动师生的大新闻!

    那位超级世家之女.屈居与他们普通庶民学校的林佳财团大小姐，那个身份地位与容貌都是最耀眼级别的林淑雅，居然向人表白了!没错,不是大小姐日常被人表白，主动向别人表白了!听闻此传说的无论是学生还是老师,第一个反应都是不敢相信,这绝对是谣言!

    因为林佳财团那可是富的能完整买下一座线级大城市的恐怖大财阀世家之首! ( 世界观不同集团受限轻且地价不一样，大佬们勿喷。这超级豪门,等于会成为钱怎么花也花不完的现代皇帝，那日子过得多嗨啊!何况大小姐林淑雅还长得那么漂亮，绝非靠易容术加美额出境的网红女能比的!娶了她那可不止是人生赢家，而是人生最巅峰了!

    所以汐月学院里的男生,就没有几个不这么做梦幻想过的! .甚至都有成群的泡妞巅峰级花男，乃至曾有两线年轻明星都想尽各种办法获然而,万没想到大小姐是个智障。林淑雅那神奇的脑回路，就是那么让所有追求者哪狂的想去头撞死了

    “啥?那绝对是谣言吧!淑雅女神虽然脑子不好使，但排对象眼光高的那都出太阳系了! 哪会向别人表白?”

    放课后的麻烫小摊旁,-满红豆的男生听闻此消息 ,仍然大口嚼着地沟油辣面筋,显然是不信。

    “对啊，我一开始也不信!  者阡道傻子女神要求男朋友必须是那种能飞还能打小怪兽的宇宙英雄如果不是还敢表白,那可不是挨顿揍就能完事的,她的保镖都不是吃索的”

    另一名嚼煎饼的男生说着说着就忍不住骂道:“玛德制杖 !别说宇宙英雄了, 怪兽也在地球上找不到好吧，她应该是想单身一辈子才这么

    "对啊，那事想起来还能把人笑死! -个欠债的小明星为了钱.以为认真做做样子再说几句浪漫话就能吊到傻子女神再翻身 结果他请的'小怪兽’ 被人扒光衣服吊起来围观， 他自己飞时被砍断吊线从楼上摔下去，两膝盖粉碎性骨折半身不遂 笑死了玛德制杖!”

    “所以说，现在的傻子女神，凡人还是梦里想想就算了,除非等她哪天能接受人类了，有-线希望吧”啃面筋的男生说着就笑起来, 仿然而后面-句话就令他感觉见鬼了!

    “不，我们谁没希望了，傻子女神好像终于疯了，下午刚才放学，居然跟她班一个不说话的男生表白， 说那个男生就是宇宙英雄 ，想结英雄生宇宙人呢啪嗒. .地沟油面筋掉在地上,满睑痘的男生已经傻眼了:“兄弟 ，你这玩笑开的就有点,过分了吧

    “这是真的!”嚼煎饼的男生说着就流泪了，含糊不清道:“而且 ，她班那个叫什么岩的男生,居然还拒绝了傻子女神, 理由是妹妹不喜

    吓我一 跳，这真是 居然还有人为了控妹妹放弃人生的,总之敬佩他是条汉子,表白什么的可能都是在开玩笑闹着玩的吧。满脸痘的男生听到这， 算是松了一口气。 如此说道。然

    

    

    

    

    

    

    

    “可是那把纸袋子都嚼了而吃麻来烫的男生心情瞬间跟日了狗样，震惊的哐当的一下把碗者摔了我了个大啊 !一F团的兄弟们听好了 ，看见那个什么岩的男生，拿起火把烧了他!就算傻子女神再傻，也是我们的女神啊, 不能让她被骗子哄走了!愤怒嫉妒羡慕恨的男生们,已经针对伤害了他们心灵某岩,决定展开制裁行动!殊不知,此时他们所愤怒的对象，以及他们的女神，都在远处另外-美食比较多的大街上在块闲逛.

    淅淅沥沥的小雾雨渐渐下了起来,这使得大街上的行人很快变少。

    道边上- 辆警车中, 年轻驾车警察打了个哈欠, 无聊的看着车辆并不多的街道， 喃喃道:“好想潮车啊， 空有一身车技. 还有那么好的

    如果警察飙车不犯法就好了。中年警察不屑一笑:“有这不安分的想法你就不该从良当警察 ,不过警察也有机车不犯法的时候,除非有其他人飙车给你抓。”

    “前辈说笑了，这下雨天地会打滑的连我都不敢乱来，只要不是找死的，谁敢飙车啊但是他也只是看了一眼,心中感慨有钱人真的无聊下雨还要晒而己.并末说什么。

    “嘛~吃什么好呢? 欧尼酱之前在副那么辛苦,必须得吃大管补补才行。”

    四人正是黑岩一行人，墨雪音为黑岩打若伞，看样子心情比较愉快，边倒若走边微笑者问向哥哥’。而黑岩为了伪装不被识破,警惕着未妹的距离时,顺便面无表情的思考了下。由于还不确定现在的自己能不能吃人类的食物.于是控制黑不模拟出自己的声音:“也没什么辛苦，简单吃点小吃的吧, 挑你喜欢的。

    “哎?这怎么能行，别忘了跟我们一起吃饭的还有苏莹呢 ,她在副本里也是很出力帮我的说~”

    墨雪音也就是初音，撒娇般的说着，手指向旁边 ,那个把脑袋埋在另-把雨伞 下面的小萝莉。

    “不，不要理我."外表萌萌的粉衣小萝莉再次脸红的冒烟.反应过来后，她又弱弱道 :“我也是吃点小吃就行了 ，小吃很好吃的

    “ 初音表情纠结,然后抬头继续盯自己的哥哥。虽然墨岩的模样同记忆中没有变化,但总觉得副本只后就怪怪的，心道果然还是那个黑环有问题。而此时在雨水中淋湿自我,不让保镖学伞的阿库娅则是淡笑道:“怎么样 ?你们决定好了吗?我反正是无所谓，无论是大餐还是小吃我都会来结账的了，不过我也对你们麻民的食物稍稍好奇， 那种- 千元以下吃一 顿的食物真能吃的下口吗?就算能吃也特别不健康吧， 肯定是转基因之类的啥啥”

    刃,谁要带你这智障一 起来吃饭了”

    音顿了顿，想起之前发生令人无语的表白事件， 疑惑道“说起来,你在那淋的跟个落汤鸡一样，是不是被我哥哥拒绝,表面设事,但里很难受啊?

    啊?”浑身是雨水的阿库娅一愣，而后拿出两把纸扇喷水花，边舞原地旋转边大笑道:“啊哈哈哈~你想多了，我可是水之女神，自然不怕区区雨水了!”

    “再说了,你们也根本不怕水吧,凭咱们的体质,怎么也不可能感冒了吧。”阿库娅说若， 边转圈用纸扇洒水边跟着跑。

    “这孩怕不是疯了~”

    初音额头黑线的躲开水花，想起了之前呵库娅表白被拒时，立马抱着黑岩的大腿痛哭的景象,再看她此时再次笑得没心没肺要一起吃饭的子,实在是无语了。而阿库娅笑着笑着忽然想起什么，跑过来拉住初音的胳膊，再次可怜兮兮道:雪音 .我以后再也不找你麻烦了，求求你别再嫌弃我了好，?既然黑岩同学听你的，那只要你让我成为你哥哥的女朋友, 你以后缺钱花就告诉我，绝对给你，让我叫你姐姐都行啊!”

    兑若，阿库娅似乎想起什么， 美脸- 脸认真: “雪音你缺点数吗?给你三万点数，让你哥哥做我男朋友好吗?限时的也行”吧!- 告诉你，别妄想了!小岩本来就情感筹弱，如果跟你这智障在起,将来的后代绝对堪忧啊!”

    “啊字?”阿库娅脸蛋红:“你同意我跟黑岩生宇宙人了 ?那雪音你是答应了?”

    “呵~呵~呵"初音未来无奈的干笑了几声，忽然想起来绝对不能理智障，不然被套进智障的脑回路，智商很容易急剧同化的。

    但是转头间，再看到黑岩脖子上戴若的黑环，初音忽然心情复杂.把伞交给黑岩后，她单独拉住了阿库娅走进个胡同。

    “我问你,你真心的喜欢我哥哥吗?"“嗯嗯， 雪音，你难道想通了吗?让我们成为真正的好姐妹吧!”阿库如表情兴奋起来。

    但初音表倩认真:“你不怕受伤吗 ?可能有危险呦!”

    “当然不怕!”

    “那就好办了, 听我说，现在我需要你对我哥哥做件事，等会你就这样  然后这样等阿库娅跟初音未来回来时.岩跟苏莹莹已经在张烤串子店铺 口停了下来。见两人已经点了几串素的,她们也分别点了几串荤的。四人在雨棚下围若一个圆桌而坐， 但因为本来还在吵的初音跟制杖关系突然融洽起来 ,没有话题的她们间气氛突然微微尴尬。

    “说起来有些奇怪呢,在副本里， 你们为什么会以为我牺性了呢?”初音靠着黑岩的位置挤了挤.想想哥哥居然在副本里那么拼的把九阶BOSS都干掉了，为了救她一下筹备多重方法。她就感觉无比的暖心幸福,夹杂着无法言喻的感动。

    但她是黑岩的妹妹,无法用普通的言语来表达感谢,决定在日后慢慢的为哥哥来偿还与付出。

    而阿库娅想了想:“当时是一 个不知道叫啥的粉头发女孩说你死了 ，然后黑岩就信了啊。”

    “对，对不起 ”苏莹莹脸红而歉意的低下脑袋，这才总算承认了她的栗未来同调身份。

    “额~ ,人死了可是会有盒子出现的啊，必须检空才会消失，难道你有在我的位置上看到盒子吗?”初音未来虽然感觉无语,但还是说了结果小女孩巴头埋的更低了.她当时见到初音被炸没.整个人直接就哭懵了，无力感令她仿佛回到了现实状态的自己.所以智商不在线忽各了细节. 导致没亲眼所见的其他人听她说的都以为初音牺牲了。

    “请用”

    烤串的带帽大叔端上来张方盘子放下 ，香喷喷而不腻的素串已经烤好。初音拿起了两串递给短发小萝莉苏莹莹，微笑道 :“小未来别伤心了 ，没有人责怪你的,我们都活的好好的不是吗?再大的苦难危险也已经告一 段落了，既然现在可以休息， 就好好的享受生活吧!

    “嗯”苏莹莹威动的想哭出声，接过烤串就啃 了起来。

    而黑岩也拿起一根后，看着眼前的素食 ，似乎微微有些犹豫。

    “吃吧,小岩哥~”初音已经将另外一串也伸到黑岩嘴边了。

    黑岩终于柔唇微张，看样子似乎是想吃那块豆腐。由于昂贵装备哈桑黑环的强力伪装，其他人看她现在的样子是冷冷而帅气的男孩正在张嘴吃妹妹的豆腐而已己,看的令人羡慕。

    而在那时.阿库娅就已经起身，说着是去看看 .但却已经故意绕到黑岩的背后，准备实施什么计划趁黑岩的注意力在烤串跟妹妹身上.额头见汗的这位大小姐.手已经伸向了哈桑项环，准备以迅雷不及掩耳盗铃之势将之解开拿走看看个诡异的黑环到底是什么东西!她觉得她的女神体质应该能对抗诅咒!

    “嘭!”的一声响!

    这意外吓的阿库娅吓的差点摔倒，身体失去平衡- 下趴在黑岩背上了， 黑岩也是被阿库娅吓下了一跳,但没有动作。

    几人转头看向响声之源,只见-拳头砸在桌子上,镜头往上，-名染者棕发，浑身时髦名牌打扮的男青年正在怒视黑岩!

    “你混蛋就是墨岩吧，挺唱瑟是吧!

第四十五话 飙车！

    <t>林天傲的心情极度的不爽!不管是得知自己不能继承叔父的林佳财团的这个消息，还是得知心仪的漂亮小堂妹居然被一个什么岩的平民先 步钓走了的这个惊闻，都上他火大的想杀人了!所以，在通过学生的小报告得知那名横刀夺爱的家伙的位置后，他就已经第一时间赶了过来。 想看看那王妄之徒到底有什么本事，竟然敢对他的目标下手!

    但是比时淋若雨的他,只感觉储快气炸了!

    没想到,那个抢了他堂妹的家伙，此时不但在跟他堂妹秀恩爱，而且另外居然还勾带了两个极致漂亮的妹子。左拥右抱加喂食**Y.边享受柔软,边享受美食一 简直就跟传说***里的主角一样，器张摆显到天上!

    所以，-拳猛锤完桌子的他，用杀父之仇-样的眼神盯着黑岩!

    “你混蛋就是墨岩吧,挺碍瑟的是吧!一区区庶民敢蹬 鼻子上脸，信不信老子有一干种方法让你人间蒸发 !"棕红发，浑身时髦名牌打扮的男青年额头青筋暴露，语气沉怒的朝着黑岩发出了挑衅!因为此时只见他的可爱堂妹已经趴在‘墨岩" 背上秀恩爱，另外两名漂亮女孩个贴藏在'墨岩 身后 ，-个却仍然在保持着亲呢的喂食

    这画面在他眼中等于完全证实了他的猜想一简直是何等的不知天高地厚 !何等的狂妄!他的肺快气炸了!喂食的时候,黑岩是在紧张的盯若食物.唯恐现在的自己己经不能吃人类的食物。而墨雪音在紧张的盯若哥哥， 阿库娅则是在紧张的丁着黑环，至于小未来苏莹莹单纯的紧张着紧张!

    结果“嘭!”的一响，阿库娅以为黑环爆炸了.抱紧了黑岩的后背， 害黑岩咬掉考串却没吃到妹妹的豆腐!妹妹好不容易跟哥哥温軎却被打断，拿若烤串的手微微僵硬,而小未来则是晃过来神发现自2已经躲到黑岩后背了，脸红的冒烟... 就误给人了这样 种错觉!雨声渐渐细小了

    黑岩的眼神已经重新冰冷了起来

    因为不管如何,找茬的人已经使妹妹身上被溅酒的烤串弄脏.俏脸不知所措。

    “这位贵客,我这是小本买卖，求你别砸摊子啊.烤串店员已经害怕的求饶。

    "哥哥,他们可是普通人，算了吧”墨雪音也是擦着衣服低声-句，似乎在提醒黑岩千万不要杀人。

    然而男青年哪肯罢休，仍是用找茬的语气, 死盯若黑岩

    “怎么,就凭你也敢反抗我? ..说我是什么普通人，难道你活在梦里，以为你是仙人吗 ?”话落，他的身后就已经走来了+几人的年轻打手，还有个丑陋学生模样的家伙怂恿道:“林少 ,他名字就是墨岩，应该是个被人收养的孤,.背景身份全没有.肯定是用自称宇宙英雄的无耻手段骗了单纯的大小姐!”

    黑岩站了起来,但因此而择在地上的阿库娅,睁开眼睛看清来人而怒道:“吓死我了 原来是你这不要脸的东西来找我茬的吗!趁我还没说完,就有数名从豪车比下来的西装大汉反而把男青年给围住了!

    “天傲少爷，请您不要再纠缠大小姐了，否则我们也就只能得罪了。”

    阿库娅的保镖向若来人发出警告，另墨季音几人看的有点懵了， 到底什么情况?找茬的难道是自己人?花哨男青年表情如同死了爹-样痛苦 .当然不可能就因为这样而死心!只见他手指着黑岩三人，苦口婆心对她道:“妹妹啊 !你看这个渣男都已经骗两个苦女孩了!你怎么还能继续上当呢?

    “家族的人都知道妹妹你傻.所以怕你惹麻烦甚至都不敢让你去贵族院校。可没想到你居然耗到了这种平民手里!一如果这种专门 骗女孩来吃软饭的家伙要是成了你的男朋友，那我们林佳财团的脸可就丢光了啊!

    说若，花哨男就抓住黑岩前面的餐桌一把抽翻了过去 !手指着地上的烤串怒道:“你看这穷酸的贱民请你吃的都是些什么垃圾!一 他种又穷又低贱, 没-点用,只会耍嘴皮子哄你的下三滥根本配不上你的一根头发!所以背景是烤串店的大双在哭.而花哨男低头后，只见他身的昂贵衣服忽然“啪!"的声散成了布条!

    这一下就使他变成了在雨中只穿一条内裤的裸男 !只见黑岩眼神冰冷,手中拿若烤串用的铁条指着他，旁边的墨雪音更是不屑道: “你这脑残- 样的淑雅堂哥脑补够了吗?如果我哥不留情你现在可就找不到完整的自己了!”

    此言出，林天傲吓的向后跌坐在了地上了..额头狂流的不知道是雨还是汗，只能表情惊恐的看着黑岩!

    他不知道眼前那冷酷的男孩’ 是什么时候动手的，但刚才只看到对方手中烤串的铁条似乎带者寒光晃了一下，而后他就感觉浑身发冷，

    天....那难道是某种内劲武功?墨岩莫非是类似都市小说中那种，专门贴身保护校花,会古失传武术的急世高人吗? !难道主角不是傲大少.而是这个抢了他妹的家伙吗!'

    带着林天傲过来的五陋学生目睹不科学的画面,已经震惊的不知道自己在吐槽什么了。而几乎裸奔的林天傲冲过去就狠狠给了他巴掌:“你这混账不是告诉我说他是啥也没有的凡人吗 ?可现在呢?”

    ...小的也不清是啊”

    五陋男学生的脸肿了起来。但是裸男又是给他另外脸上一巴学，怒崛道:“给老子把衣服脱了 !'

    “啊哈哈.啊哈哈岩你那下的太解气了，不用给我面子，反正那种家伙不是什么好东西,给他留半条命就够多了啊哈哈哈.."看若那穿学生衣服的二十多岁青年.跟裸奔而去的狗腿子学生, 此时的阿库娅开心傻了。黑岩三人见好像没事了，收拾东西就打算离开，至于笑的跟傻子样的阿库娅就丢在这算了。

    只是墨雪音的美脸带着些许的遇憾跟无奈。没想到突然来了这么一-个意外把计划打乱了，没能取下哥哥脖子上那奇怪的黑环。

    “你疯了还是不怕死~难道现在还以为自己有机会赢吗?”墨雪音好心提醒了一句。

    “小女表子你给老子住口!谁跟你说话了!"

    林天傲表情愤怒的瞪了墨雪音一眼,而后再次看向黑岩，沉声道:“我知道你不是普通人了 ，但别以为就你会点能打杀的邪法就能欺负到此言出，初音心中微沉,并不是在意自己被骂，而是对林天傲的最后一句话感到不对劲。

    “所以,你凭这点资本仍然不我堂妹淑雅!或许贵族之间玩的是什么你者不懂! .. 而我跟你说的决斗并不是比武，而是比车技!”

    “车?”笑完的阿库娅感到不解。而林天傲指着黑岩冷笑道:“对 ，比飙车!如果我输了, 把千万级的跑车送给你当赔礼便是。但如果我赢了，你这家伙就不许再接近我表妹林淑雅了!"

    阿库娅尧了挠马尾,心中忽然有些忐忑。她可明白黑岩根本就没有接受她,不会故意答应决斗然后输掉吧。

    可谁知道黑岩已经走上前步，转头面无表情看向她道:

    “蛤?”阿库娅一愣..而初音额头微汗.发现黑岩瞳孔冰冷.显然是把林天傲的侮辱性话语，演算判断为伤害的一种了!

    “桀嘿嘿,找辆司款车让你先跑几百米，随便住哪跑!但是如果你被我的车追上,就算你输了!"林天傲阴笑着，脑中仿佛已经想到这名命亡马路之上,什么大赛的赛车冠军在他面前都是弟弟!

    他已经走向自己的千万级黑色超跑前方，准备呼叫手下,把另外一款同样的灰色超跑开过来 ,来场看似公平的飙车决斗!

    然而下一秒他就傻眼了!转头他发现，‘墨岩 已经把林淑雅的加长版豪车里面的保镖全赶了出来,自己坐在驾驶位上,而那不知跟其什么关系的戴耳机双马尾女:，坐在了副驾驶位上!

    这特么什么操作? !豪车哪怕轿跑也不代表真是跑车，那种底盘高的因为风力抓地力很差根本跑不怎么快好吧!而太长的车连正常开都很难开，转个弯都跟卡F样难受，还怎么观?何况还是雨.....这定是开玩笑的吧! ?最最重要的一点是，那种车虽然不是跑车，但是质量硬啊!连玻璃都是防弹的，如果他敢去撞，恐怕就连牛顿从棺材里出来也会觉得死的更惨的是他吧

    ‘开什么玩笑'林天傲咬了咬牙，阴狠的眼神稍微收敛了点，心道自己的歹毒意图难道被对方看穿了,这下只能正常对决?

    想了想，他决定就算不能杀掉对方，也要把刚才的屈辱偿还!

    “哼，墨岩是吧，这名字我记住了。-句话都没搭理本少爷，确实够狂!但既然你都阴若打算输了， 我看你到底还要不要面子!如果你赖流线型的黑色超跑票移若倒退到加长版豪车的后方，显然已经迅速完成了对决准备殊不知前方豪车之中,除了黑岩之外，三名女孩也都是有点懵的。

    “黑岩,你有驾照吗?为什么不观你的战车?"阿库娅虽说是兴奋，但还是忍不住想问这个很重要的事。

    “我已经系好安全带了,应该没事吧”苏莹莹明显害怕,但还是上年了。黑岩则是面无表情，手摸 上方向盘，顿时就有蓝色的光粒沉浸而入。

    她感觉就如同一滴水，滴入水面的画面在眼前闪过，而后这辆车的一切零件构造.乃至各种性能数据都吧经大致演算了出来!

    说起来,失去以前身体的她,现在感知这个世界的存在好清晰，演算能力显然已经因此变得更强了!此时的豪车仿佛就如同被自己的意志只配了一样, 瞬间从陌生变得熟悉并轻易简单可控!

    只见加长版豪车轮胎飞速转动了起来,车身就如同弹射起步样. -个瞬间就蹿出去老远!

    后面的黑色超跑内林天傲吓了一大跳 ，但明白对手居然是认真的后，他也是一b牙，瞬间把油门踩满!两豪车全力跑起来的速度很是夸张,只是几秒间就已经快到了转弯处!

    但是林天傲看若快速被拉进的距离，心中不屑，感叹跑车就是跑车，果然对手只是一个不服输还想强行观车的门外汉 !想必前车如果不想出车祸必须减速了，再有五秒钟，这场- 点也没激情的飙车对决就结束了.然而他刚这么想,就看到黑岩开的前车车突然急剧加速!仿佛不要命了一样,车头狠狠的冲撞向天桥一个斜角然后 飞了起来!穿着别扭学生装的林天傲瞪大了眼睛!嘴巴如同吞下三个鸡蛋!

    在他怀疑人生的目光中，那辆仿佛成精了一样的加长豪车，先是飞到路边大厦的楼侧壁之上进行漂移，再冲到广告牌上进行缓冲调整.居然是与他调换位置后,狠狠的朝他撞了过来!

    ‘原来那家... 是想杀了我?....等等!那真的是车,而不是什么怪物变的吗? !'

    “不!一 我不想死!

    林天傲简直被吓悟了! 也不明白自己此时在干嘛了，只知道面对那个开挂会飞<的加长豪车,如果他不机起来就只能立马完蛋

    ..好无聊，如果有人飙.

    还是那警车之中，年轻警察正在无聊的打哈欠。可是话刚说一 半就有两两黑影如同闪电样的观过去.

    “不是吧!这种天还真有人敢飙起来，完全不要命了吧?”中年警察操了揉眼睛，还有点情:“等...不树 !刚才后面两车是在路上跑的吗! ...

    “来活了! 赶紧追啊!”年轻警察表情兴奋，手速如飞

    “可恶!这真是我这辈子坐过的最差的航班!"

    G市机场外的高处，中分发型耳钉男的表情跟日了狗一样，拿起烟就想起高能的抽象画面,索性直接扔掉不抽了。

    “我们是不是得找个地方躲起来,有车飞过来了.然而耳钉男冷哼一声:“这里是 飞机场，又不是 飞车场，再说这里也不是跑道吧，这么高的地方怎么可能有车上的来?”

    说完了，他听到什么声音而转头，最后看到的就是辆压过来的好..

    一 嘭..

    一史提尔!

第四十六话 车神

    <t>我叫百贺子，长话短说。我那最亲爱的姐姐大人现实里居然真是个男孩子....

    子伤心..命运如此坎坷对我也就算了，为什么即使我都这么命苦了，也会有人要来横刀夺爱呢.... 百贺子的心好痛啊!

    “为什么会这样呢我的姐姐大人啊.如果你现实里也是个女孩子那.多好..缨! .缨!汐海月学院,某路灯下的花坛中央,-名约十五六岁 ，脸蛋显得两分可爱、酚内向、七分变态,双马尾扎黑色蝴蝶结的漂亮女孩，正眼苏泪花.还在湿地上打滚。而她,正是百贺子，副本里的克子了。

    其他人都以为克子是回家了， 但绝对没人知道她实际已经在这个路灯下打滚哭泣了-个小时..她脑中想想副本里那个帅美强大到极致.随便-个动作都拉风到她心跳，简直-出场就浑 身都是特效的姐姐大人...再想想放学之前,看到的那个只是帅又不怎么说话的低调男同学。她就恨恼加抓狂有闷的想- - 口血喷出来，根本不敢相信那是她喜欢的姐姐大人真正的样子，觉得心目中的姐姐大人形象遭到了严重的玷污至于现实,她的心已经快死了..之前也算考 虑过勉强忍着不适的接近墨岩’.试试能不能先跟姐姐大人的现实体打好交道 ，从而问接讨好副本里真正的姐姐大人欢心。如果她要成为墨岩’ 的女朋友，虽然心里上仍接受不了男孩,但是现实中她的家里人估计也能欣慰些，其他人看她的眼光也会变得正常可是没想到,她的想法刚产生,在路灯上立马看到了阿库娅的强行抢先表白的骚操作!虽然表白看似没有成功,但是看到墨岩身边那么多女孩起离开,她还是感觉好气啊!

    她知道她没什么竞争力， 所以如果万-那几名女孩中有人跟墨岩表白成功了， 那岂不是觉她在副本里跟姐姐大人也没戏了吗!

    “为什么会这样一为什么!’

    ‘为什么姐姐大人现实里不是女孩呢?--神明啊 ，百贺子真诚向您祈祷,求求你把姐姐大人变成彻彻底底的女孩吧!克子泣不成声,但是在某刻她想到什么，忽然看向自己的系统腕表!

    等等，这个俗称为主神的什么鬼系统好像很强大,那会不会也有能够把姐姐大人变成女孩的道具呢?'

    想到这里.克子就持续不停不知疲倦的搜索着系统商店!

    “娘?娘化药剂!居然真的有那种道具吗?”克子眼冒小星星的看向了系统商店道具介绍!

    [「特别的娘化药剂」拥有性别的生命服用后，无论是什么性别，都会强制改变为(字) !但是本为女性的生命服用,则只会特别增加针女性的魅力值, 使女孩与女孩相爱变的理所当然!]

    “吼!这个吼啊!

    看完介绍，克子已经迫不及待的点购买，可是一看点数她傻眼了 ，道具的标价竟然高达十万!

    “纳尼!”克子有生以来，第次对点数如此的渴望!“为什么 ?为什么我这么穷啊!到底哪能弄+万点数啊!”

    克子抓狂的用脑袋撞地了!最后快要疯癫的她忽然想起炎魔琴里说的话..

    结果她的浑身再次散发出强烈的黑暗的气息，口中沉笑道:“点数来的快的方法不是有吗 !那个想抢姐姐大人的魂淡好像点数很高，二十个同学全部做掉， 应该弄到不少吧, 嘿嘿嘿!”

    说罢，她就脑袋再次-磕地面。

    “不行不行,善良如我怎么能对同学出手呢,主要是都已经组队了做掉也没点数，而且如果露馅一定会被黑岩姐姐讨厌的,如果要有其他不蛋轮回者给我杀该多好呢.. 咦?”只见学生全走光的教学楼下，一名似乎没有带雨伞的秃头校领导在焦 急的渡步若，结果却不知怎么的，就有一 行十几名带若鬼脸面具的黑衣人从高处落下来将之包围!

    秃头吓的不轻，想要大声喊救命，但是红色面具的黑衣人立马把匕首架在他脖子上了!

    一番询问之后 ，那黑衣人接过秃头递过来的手机，把手套在秃头男 领导的面前晃,后者的面色就开始发青，室息的跪倒在地面上，表无比难受的昏死过去!

    “真是听话呢,为了自己的小命都不用犹豫的把所有学生出卖了, 不愧是搞教学的家伙。为了我们血之棺木的发展，华要就需要这样的人

    “不过嘛,四个学生在市第一医院，一个教师在警察局，其他学生都已经分散回家.....果然还是 来有些晚了吗”红色面具的黑衣人把拿到手的手机递给身后的人:“那个班级的信息表格学生家 展电话什么的通通都在里面，你们几个速速去调查吧!争取今晚把所有是轮回者的学生直出来,效率高点直接网打尽!”

    蕴命，头!"七八名黑衣人各显神通快速的离开。

    而红面具转身看着剩余的九名手下,沉声道: “那四个学生昏迷还能苏醒，也就是说淘汰后又复活，情况是有点诡异，所以为了保险起见

    “血蝙蝠,你先去侦直确认!

    戴着黑色面具的男人一弯身子，背后就已经长出了一对巨大的蝙蝠翅膀，朝者城市中心某个方向飞走!至于伏在草地里目睹切的克子这才起身， 表情无比惊讶 !

    “轮回者? ...点数?”

    县了想什么，浑身是泥巴当天然保护色的克子，就悄悄朝那些人的方向追了过去

    注定不会平静的夜晚已经降临幸幸的二十几名学生并不知道自2已经被盯上.大多已经回到家中与家人团聚.有的还在街上吃饭，担忧着未来的同时，思考若点数该怎

    至于黑岩，则是在面无表情的疯狂机车..

    “唉，雨真的下大了，路滑也不敢跑快，狗日的东家不会又用送货迟到的理由扣工钱吧

    镜头回到5分钟之前, G市的某个双向隧道中，卡车内的一名满剑胡渣的司机， 说着就打了个哈欠 ，淡淡道:“老板再敢扣钱就 集体辞职，雨天根本没有司机敢高... 额

    他还没说完就傻眼了， 只见卡车侧面辆后窗碎裂，尾部有凹痕黑色的超跑如同疯了一样，在几辆大卡车之间的空袭来回打滑着居然险险的加塞着冲了过去!

    卡车司机擦了擦额头吓出来的汗,扶稳方向盘，心道幸好没撞 上,既然那辆超跑过去了就安全了吧然而他刚这么想,下一幕的画面就差点给他吓死!

    只听卡车顶棚“轰!” 的一响，随后居然有一辆好长的豪车从他的车顶上面踩着飞了过去!落地再车身瞬间倾斜的立起75度!两轮者地的从前面两车之间的窄缝里"唰!”的一下冲了出去，同样消失在视线中!这次卡车司机直接就被吓懵了!握着方向盘的手都在狂颤抖,怀疑刚才那辆加长车成精了!而自己见识到了科幻片里的汽车人!可是他刚说到警察,就听到警笛声!看到辆警车漂移过弯的从卡车旁边极限贴边的喇一下规过去了!

    “我滴鬼鬼啊,什么情况?这年头的...连警察都得这么秀了的吗?”满脸汗的卡车司机已经无力吐槽了!刚出隧道的追击警车上，中年警察转身呱的吐完了.面色发黄的害怕道:“小刘同志 ，我叫你一声大哥!求你别追了，前面那两车根本就是怪物!一 你就算把咱们两个的命全玩赔了也不可能抓到人家!"

    然而满脸兴奋加崇拜的年轻警察，瞬间-副义正辞严慷慨付大义的神情认真道:“不行 !我们身为人民警察，怎么能向无视法律的邪恶势力低头认输!如果我们不您戒那些在马路上佩车违法肇事之徒, 得有多少司机的生命安全得不到保障啊! 我们的良心不会痛吗”说着，速度已经飙到二百码的警车就发出刺耳的响声,已经用微微减速的一个大漂移的瞬间过弯， 由于是雨天 ,简直打滑的差点就出天了!

    猛烈晃动过后，中年警察又吐过之后,忍不住指若前面远处飞空中又在大楼侧壁上跑的加长版豪车，吐槽道:“你哪只眼睛看见人家在马路飙车了!人家那车都快开成飞机了!都不往路上跑了，咱们华夏还没对这种情况的制裁法律,所以我求你大哥别追了，再追真的就把咱们命玩完了!”

    “对啊!那个车里的人肯定是个神仙!”

    年轻警察表情无比崇拜的看着空中旋转跳跃又飞下去的豪车,激动至极道:! 那绝对是新一 代的飙车之神... 不，那一定是真正的飞车仙!车界的真正至高主宰!- 是我们凡人一辈子无法企及的超人偶像啊!

    “一所以大叔你不觉得追梦 的路上死了也是英雄吗!”

    “噗- - -!”中年警察闻言终于把血给吐出来.觉得自己怕是要凉在这追梦的路上了!

    但是觉得自己要凉的何止是他!伤痕累累的黑色超跑里的林天傲,已经是边飙车边飙眼泪，感觉自己在玩的是都市真实版逃亡游戏，甚至连跳车逃 命的机会都没有留给他. 他不知道自己车技发挥多超常了，只知道不拿命飙起来逃跑就死定了!

    他的车是顶级好车,最大能跑近四百码,速度远比后车快的不要太多!

    但是后面黑岩开的车可是成精了!简直就跟披者车外皮的怪兽一样，无论任何障碍物都兰不住，甚至还能从楼上到处借力飞,甚至都能借林天傲已经明白堂妹为啥说对方是宇宙英雄了，这特么绝对不是人类啊!几次差点被空中落下来的加长怪物车砸死后.他已经感觉自己意到真正的神仙了! .怀疑人生，认为自己的命运怕不是触怒了类似都市修者小说里的那种主角，而他要像富代反派样被屈辱打脸而死了!眼泪狂机的林天傲再次咬了咬牙，把油门一 踩到底!因为他已经看到了能成功逃脱追杀的希望!前方不到几公里就是机场了!到时候那么长的直线路，就算后面的怪物车真的变成怪物，也没法追上他了吧,只要甩开距离有停车的机会他就能下车躲进建筑里了。只要他能逃过这一劫,就发誓这辈子也不再飒车了!一机车的世界太可怕了 !但他不知道的是，后面的车也是极限了!三名上了黑车的女孩，小栗山未来已经翻白眼了..看到车窗外不停旋转的世界，她感觉自己如同在洗衣机里 ,好难受!阿库娅两眼圈打转，不知道自己的车什么时候变成跑酷战斗机了. 某刻还有一种在穿越时空的感觉 !就连妹妹初音也已经额头黑线,脸色发白,被黑岩这简直反牛顿的车技秀的快撑不住了..

    “好吧.再坚持半分钟就停车。见已经彻底进入直线了，面无表情的黑岩用伪装黑环说着，再次把油门 ]一踩到底,准备让那名敢出言伤害妹妹的人体验一次死亡或终生瘫

    但没想到进机场后， 林天傲那已经外形受损过重的跑车刚把速度跑到350码就已经冒烟失控，-头撞翻到路边了!黑岩把车停到失事现场时,只见那严重变形损坏的黑色超跑里，满险血泪,模样狼狈不堪的林天傲已经浑身是伤，口吐白沫昏迷了，估计不残废也轻不了多少了..

    一飞车仙!你给我站住，把你签名交.不对!把你的驾驶证交出来!跟我来警局喝茶!”

    就在黑岩思考怎么处理时,忽然有一辆速度快的也很夸张的警车追了过来,里面的年轻警察边潮车边喊!

    而黑岩看了一眼 ,再次把油6到底，加长豪年的轮胎底部与地面穿擦出神秘的蓝色的光粒，几秒间加长豪车就已经机飞出跑道，直接飞到了平房顶上继续机的甩开警车,准备在警察追不到的地方离开。但是就在被强化的豪车借助障高处的碍越飞越高,在个不该有人的高台经过时,造型霸气的车头忽然把两个奇怪的男子的其中一个撞飞出去几十米远，好像不知死活了!

    豪车最终在半公里外落地减速后，很快就停在了路边，而黑岩看着刚才的方向，对于刚刚的事故有些疑惑.貌似刚才反应快没被撞到的黑岩看向阿库娅,心想要不让她一起过去看看。但是包括妹妹的三名女孩下车后，各自都研始转身吐花花绿绿的彩虹。

    莹莹，讨厌洗衣机:哦.."小未来说若就继续吐了。

    “啊哈哈哈. ...啊哈哈哈喔...阿库娅边吐边傻笑，让两名同伴女孩体验到了她在副本里 曾经体验的黑岩机车带来痛苦，她似乎感觉很而初音体质还行，很快就不吐了，用复杂的眼神看了看黑岩，勉强摆出笑脸道:“欧尼洛真棒 !"

    “开心吗,雪音"黑岩淡淡问。

    “嗯~"

    初音表情幸福又有些无奈，但是这时手机忽然响起,接通后只听一名女孩惊恐的喊声道 :”一香音 .救救我!”

第四十七话 咕咕

        　　“喂！史提尔，你没事吧？”

    机场外的疤脸墨镜大汉找了一分钟，终于在百米外小楼晾衣架上，找到了跟他一块来的耳钉男…

    但是此时的耳钉男模样好是凄惨，表情痛苦的被他扶下来时，已经站不起来了，趴在地上就咳了一口血：“你看我的样子像没事吗？…骨头断的少说得四五根了吧”

    墨镜疤脸傻眼的张了张嘴巴：“不是吧，你不是说你都五阶了吗？被车撞一下怎么就伤这么严重？”

    “废话，你也不看看刚才那什么车…可恶，那简直就不是人类能开出来的车技！…我看出来了，撞我的那小子绝对是个轮回者，角色特殊能力肯定就是把车变成飞天杀人武器！”

    耳钉男服下镇痛药后，回忆着他被撞飞老惨的景象，愤怒的咬了咬牙：“那个混蛋家伙我记住了！下次遇到他绝对把他连人带车一起炸掉！”

    说着他就倒吸一口凉气：“这回我伤太重，不能跟你一块找黑岩射手了…上次副本我装备被谁摸走了，重新买装备把点数已经用光，能把我送医院一下吗？”

    “你确实够倒霉，好吧。”

    疤脸墨镜心道表世界本体受伤非常麻烦，主神空间城镇他们去不起，价格低的药治疗效果也很差。想一下治疗伤势除非能找到治疗系轮回者，而现在的情况也只能先这么应付了。于是他搀扶着史提尔，准备寻找出租车。

    但就在他这么想时，一辆跑着的警车居然在旁边停下。

    “你们是去医院吗？正好这里也有两位需要去医院的，一起来吧。”年轻警察指了指后座昏迷的凄惨学生装青年，还有副驾驶座口吐白沫的中年警察……

    而另一边，手机被拨通的初音未来听到貌似求救声，惊讶又疑惑。

    “你是百贺子吗？你怎么了？你那里怎么那么乱？出事了吗？”初音用葱塞住傻笑的阿库娅的嘴巴，仔细听手机那边居然有爆炸声！

    “――救命哇！那些面具人要杀我，我打不过他们啊！”克子的声音惊慌。

    初音感觉事情的诡异了：“面具人…怎么回事，难道有轮回者在追杀你？他们怎么找到你的？你现在在哪？”

    “我在宫汐医院”克子声音哭腔了：“我只是看他们不像好人，就随便杀了他们两个人而已……然后那些坏蛋就都来追杀我了，所以快来救我啊雪音！”

    “――噗！”初音闻言差点一口血喷出来！……

    「G市」全名宫汐市，华夏第六省区的最主要城市。而这里条件最好又最大的医院，则是宫汐市第一人民医院。

    然而此时的市医院可丝毫没有给病人医疗的环境，反而爆炸声连连，许多医生病人以及家属在抱头匆忙逃命！

    原因是，只见数名黑衣人在医院中不断的围捕追杀着一个到处躲的黑泥‘怪物’！还有个人表情如同死了爹一样，疯狂的在搓着类似气功炮一样的东西！

    

第四十八话 猎杀

    <t>呼啦呼啦立昏暗的月色之下,随着翅膀煽动的声音，- 名背生蝙蝠翼的面具男子悄悄在市医院主楼顶层落下，姿态不屑的俯视着下方灯火通明的医院

    “四个目标都只是傻白高中生吗，那想来不论实力如何，应该算比较好应付的呢，哼哼。化，模祥现在已经如同一名打扮平平的中年白领，这种打扮在医院并不少见，很容易被混入。而医院里,某间充满各类型监控仪器的宽敞休息室内,之前被黑岩额外复活的剩下四个学生都在,旁边还有数名医生拿者笔记在询问什么并不知危机在渐渐接近

    一所以说了 ， 烦死了!老子什么也不知道，也什么都不记得了，能不能把你们的嘴巴闭上!”此时，其中-个病床上想打电话的男学繁琐检查, 还要面对如同复读机-样的一个个来问话的医师, 这已经让其中一 名男学生快崩溃了!这个身穿病服神色憔悴的少年,就是曾经在副本兵工厂外面,就被蜘蛛怪物给吃掉的倒霉学生汪晗。

    他想想学习那么好，懂的又那么多的自己，之前在副本里遇到怪物竟然什么都反应不过来.最多只能用知识明白自己是怎么死的他就感好是不甘心!

    生的机会,肯定已经证明了他就是角了!怎么还能窝的在这里被人围观?浪费时间就是在浪费他身为主角的一切，他已经在想办法脱身!而其他三名学生,还有两名在哭泣。想想在副本中被怪物吃掉的可怕痛苦与深深的绝望，惊魂未定的几人就感觉好想找人倾诉一番.只是想到之前那名把秘密透露出来的女生的可悲下场。几人就感觉这个世界好可怕，想安稳的活下去好艰难... 甚至连睡觉都怕万一-说梦舌被不该听到的人听到，导致自己的死亡

    更加可悲的是,唯一能倾诉的幸存同班同学 ，此时该回家的回家，该放松释放压力的释放压力，该机车的机车。并没有一个人来看望他们.他们就如同被抛弃忘掉的儿童一 样无助。甚至有名学生在想，是不是因为其他人通关变强 了, 而自己仍然是一阶也没有任何点数 ,已经被同伴放弃了! 只能气愤的低声自语的诅咒着其他人..而就在专家们看若检测数据头时，隔菌房门忽然被打开，-名大众脸的西装中年男人提若东西走了进来。

    “你是谁?没看到无关人等禁止进入吗，如果是记者想写什么自己编去，别来乱我们。”- 名医师脸色同样不爽，他们百思不得其解，

    “我是代表汐海月学院院方来慰问的，四位同学就是高中三年级班的那几位了吧，还有几位医生先生，你们这样一直不让病人休息才会不容易问出来个所以然吧，现在都几点了还不吃饭吗。”奇怪的中年男子微笑若.放下箱子打开，只见里面全是精装的食品跟慰问礼品。

    “原来是学校的人啊,慰问的这么快，又是做面子工作的...算了，我们也去吃饭了，你们看好他们。”几名医生见状不再警惕，继续问无果，个个纷纷离开 .只剩下两名看守的护士至于四名学生,已经有两名闻言心里好受点，去拿食物了..

    “没想到这时候对咱们好的居然是学校真稀奇..殊不知，已经再次背对他们的男人露出了诡异的微笑。

    察觉力0分、动作索质0分、简直浑身散发的都是弱鸡的气息。而且在医院哪赌不敢去，连陌生人给的东西睹瞰吃，我说我是院方就信

    不是愚蠢的凡人，就是最愚蠢的纯新人了.... 要不要给他们点提示呢

    “对了，学校等会还有其他人来的.为了证明我没有贪钱，你们能给我买的东西拍个照吗?这样学校领导要是问，

    "腻!果然还是虚伪.我拍了!你安心回去交差吧奇怪男人的话还没说完，王晗就已经拿起手机随意一拍，试图将其赶走。可是等会再看手机上的照片时，他就傻眼了..因为模糊的画面中哪还是什么白领中年人啊，分明就是一个穿着黑衣 ，笑的奇怪的比较年轻诡异男人!

    肉眼看到的跟曝光拍到的人不样.这是什么情况?

    “难道是..” 王晗满脸是汗，惊吓的差点说出口,心道糟糕。

    说完了.他就打开了门，见走廊没有人后,从一个偏远的消防通道快步的下楼!

    "呵呵， 那货九成是想杀我们的轮回者，可惜我可是有主角光环， 重生过的男人，还是看破你了!”王晗心胜王跳，但仍边跑边低笑者，越想就感觉自己机智

    看到手机拍到的诡异画面，他就联想明白对方肯定是用什么手段改变了外貌.而有这种力量的应该就是轮回者没错了!想起副本里资深者曾说现实经常有人猎杀轮回者获取点数,他顿时明白自己遇到的情况了!王晗觉得，对方让他们拍照属于一个小失误 ，肯定没有料到他手机把站比较远的对方也偷拍了下来。所以，他就趁对方还没出手前,先行逃跑了!至于为什么不通知其他名同学,则是因为那三位明显不够他机智，旦通知肯定引起慌乱 ,护土见状也肯定会阻拦他们 ,那样动静 大就风险也大了。远不如自己逃跑.让其他三人继续做诱饵的安全，反正其他三名同伴的命对他来说分文不值!毕竟他是主角!然而机智的他,跑到出口时,却是傻眼了.只见那黑衣男子正站在门口前方.这次连伪装都不做了，转身阴柔的男声诡笑道:“同学 ，果然你们四个也是轮回者吧，你的反应已经不

    “不!你想干嘛?我什么都不知道，别杀我! ! !”

    王晗这回瞬间吓悟了. 甚至来不及思考怎么回事.只能拔腿就转身往楼上跑，有楼层有保安，只要跑的够快，保安或许能救他!

    然而血影刷的突进过来,带着黑色锋利指甲的苍白大手就从他的胸膛穿透，直接把一 团马赛克的心脏抓了出来!明明努力思考过,学习...好不容易重生 ,为什么还是最多只能知道自己是怎么死的呢?难道学习就只有这点卵用吗?

    “呵.死不暝目吗..但我眼中你死的可是很正常啊。毕竟我们血之棺木就是为杀人而生的公会， 你这种只会耍-点小聪明试图自己活的老鼠我见过的多了。

    男子阴柔怪笑道:“想要安稳的活着， 最重要只有三点 ,第一是察觉力 ，第二是判断力，第是胆量跟实力。察觉力勉强给你分，判断力给你二分好了，实力直接零分.. .. 所以你的索质太差了，不要感觉自己死的冤了”王哈不甘

    见状，男子的表情笑的更加颜艺了.

    没错，他们的公会就是血之棺木，-个全部由熟练杀人者组织起来的可怕大公会。宗旨就是集体猫杀其他轮回者来赚取利益，或者是满足自己的丑恶趣味.在现实中不断的寻找并享受杀人!一 是一个彻头彻尾的邪恶杀手集团!而现在,他们这个中小分队的猎杀对象，就是这个倒霉的班级幸存的24个人或者说，已经剩23个人了 !

    他们今夜将把剩余的学生里面的轮回者也全部找出来再杀掉，让这个世界的所有轮回者对血棺的恐惧再加深

    “嗯?奖励这么少，还没什么值点数的东西?他们四个难道全是新人黑衣男子重新戴上面具，朝盒子里摸了-下后,一脸失望。

    随后他索性也不加以掩饰了， 张开编蝠翅膀，直接飞跃进之前所在的楼层中.准备直接击杀剩余三人!

    是这一看他微微愣了，只见死掉的男学生那拍下他面貌的手机居然忘在屋里，现在屋里只剩下两名瑟瑟发抖的护士，显然出现点小意外

    '毒鬼,我已侦直出医院里四个学生都是新人,现在还剩下两男一 女感在E号楼， 别让他们跑了!”这黑色面具人对若微型通讯器阴柔的怪笑出声。不过通讯的另外一头.红色面具的黑衣人已经把手里的男学生喉咙捏碎，怪笑道:“还剩下一男一 女!”

    哥，我点数比较多，需要开区域封绝吗?”身后-手下询问。

    而红面具黑衣人制止道: “不要浪费点数，他们跑不了。不过既然他们是新人，想必另外二十个也是..让小分队开始行动吧,我们把这两个猎物杀掉也一 起去抓!

    “晓得八名黑衣人开始包围大楼.已经有六名黑衣人冲了进去.每个房间每个角落的搜索之前在照片上看到的学生!伴随若许多医生病人家展的惊叫声，.哄乱中，很快再次有一名男学生找到并被杀死 !

    于最后一名幸存的语文课代表女孩,则是哭泣的藏在某个狭窄的通风管道中，拿起了手机,给所有知道号码的同学的手机发过去了求救

    不过， 回复短信

    “到底...怎么回事..我们到底有做错什么，有那么多人来杀我们...语文课代表泣不成声，但是听到脚步声来袭,唯恐被发现，慌忙屏住呼吸。

    奇怪的是，就在那面具人准备往上看的时候，楼外面忽然传来连连的爆炸声，还有人喊道“混账! 抓住那怪物，跟毒哥报仇! ...

    准备检查管道的面具黑衣人一惊,慌忙冲出大楼，使她幸免了一劫

    “可恶. 怎么会这样?”大街上本来在迷茫游荡的王德发,看到手机上的新闻头条跟求救短信后,明白了什么，偾怒的咬了咬牙。于是他抢过路边的送外卖电动车,丢给叫骂的外卖小哥张名片后 ，就火速的往某个方向赶。而机场旁边的小吃店里，黑岩正在看着送到嘴跟前的烤鱿鱼而犯难.

    结果苏莹莹刚好看到手机短信，咿呀呀的惊呼:“百贺子姐姐不是在开元笑 ，真的有坏人想杀我们!”

    “额?”初音被吓一跳，试图喂黑岩的烤串再次掉答而失败。iweim这导致第二次想趁机把项圈解开的阿库如直接被黑岩发现，额头见汗的挠着马尾装傻道“啊哈哈,我就是看你脖子上这个挺好看,没别的意思了啦”而镜头回到医院，事发几分钟前，一行黑衣人刚冲进楼搜索的时候 ,被其他人称毒哥的红面具黑衣人不再协助监视，而是跑向旁边的小树

    '这里应该没事了吧,就两个新人而已，肯定跑不掉红面具这么想着， 就在之前来的方向一 个树后面站,在没人注意的地方准备脱裤红面具这么吐槽若摸腰带,殊不知背后已经有一大块‘泥士’ 居然诡异的站立了起来!结果就在他刚拉开库链才感觉似乎不对劲时，已经晚了!--突然出现且携 带黑暗力量的小火柱瞬间惯透了他的心脏!

    而....转身倒下时才明白，刚才脚旁边的泥巴..原来是个活的东西吗!

    在生命的最后，他无比的不甘心没想到.天无道....都已经快六阶,精通各种毒术陷阱与诅咒技能,乃至都已经单挑阴死过数名真正六阶散人轮回者却不受分毫伤的

    居然被一个如此奇葩 ，用纯天然伪装的'伏地魔’ 给如此简单的阴死了! ? ...原来他现实身体这 么脆弱的吗!

    一早知如此 ，他就算花再多点数，也得给自己买一套高级防具了，

    通...

    -只盒子出现在尸体旁..

    “咿~嘿嘿嘿.干掉.... 欧内萨马.为了您.百贺子无论面对多么强大的敌人也不会退缩，-定会早日赚足点数，助您早日成为彻彻底

    ‘人型泥土’ 发出奇怪的痴女音， 贴近了子，再次没有气息的一动不动了!

    i '它’.自然是一路跟着这支鬼电祟祟的小队过来的克子了!她本来就伏在这片土地上暗中观察，寻找着出手的机会呢，没想到居然有人从她旁边跑过去都没看见她，直接被她给一击秒杀了!此时才有另外一名面具人感觉不对， 跑过来查看情况。 结果看到他们小头领的尸体跟盒子后,整个人都惊的斯巴达了!

    “糟糕!”他慌忙晋戒若四周!拔剑对空气挥了两下袖剑的剑气!由于剑气回荡的特殊震波使他感觉没有在附近发现急形敌人，加上看到队友心脏处灼烧的洞.他以为红面具是大意被远处的敌人偷袭狙杀面5E于是他迅速靠近了盒子,边弯腰直看里面的东西,边前后左右的摩擦着步伐让自己不处于静止状态。因为现在是雨天,他也看不清太远处的敌人，优先目的是尽量不让自己队友的遇物被袭击者检走。所以他紧张无比的边捡东西 ,边不规则的移动着身位，使用这种技巧5大大降低自身被狙击尉中的几率。只要对方再次射击而设给他造成致伤害， 他就能知道狙击手的隐藏方位来给队友复仇了!

    然而他有点情逼的是,在他专注与走位跟警惕远处时，盒子里所有重要的东西他还没捡到呢，居然飞快的消失空了!

    等他大惊突然明白过来什么时，已经有火束打中了他不断扭动的屁股上!这名电脸面具人被命中要害产生了疼痛暴击.发出了如同杀猪一样的叫声!但是他可不是小头须哪种体质孱弱的毒术师,本身穿的也有不算低级的内...疼的蹦起来后立即看到了偷袭他的居然是地上的泥巴!

    鬼面人惊恐了!没想到袭击者居然就在他旁边那么近的地方!怪不得他没发现有隐身的敌人， 原来敌人用的是更高深的实体伪装!

    而克子也有些慌,本想射鬼脸脆弱的脖子，可是电脸身位扭得太快了,使她预判失误打偏!虽然敌人受伤不轻经而下身半残.但显然还是有很凶猛的反击力量的!只见落地就倒地的鬼面人麻利的反手就扫出两道剑气,把克子身后的两小树都给削断了!但显然是因伤打偏了!克子慌乱中把刚才捡到的巫毒道具向前通仍! .然后就赢了!只见那站不起来的鬼面人身陷彩色毒潭，还有荆棘刺藤将之绑起来撕扯，加上各种毒虫疯狂撕咬!临死前的撕心肺裂的惨叫呼救声简直令寒而颤!等克子都已经奇装斩杀两名阴狠老辣的血之棺木成员时,楼里的其余八人才反应过来,-个个怒极的朝克子围攻过来 !

    ----

第四十九话 黑岩射手原型？

    <t>

    “喂,您是鲁智沉的母亲，张女士吗?"

    某个普通的家庭小楼中

    “嘿嘿嘿."电话那头有怪笑声: "我们是来帮助您的 ，请问您的儿子有没有回家后带给你们一大笔钱，或是说一 些好像遗言的奇怪举动.又或者是突然有很大的情绪变化，突然像变了一个人一 样呢?"

    “你是谁.问我这个干嘛?”妇女额头见汗，看了看堂屋流着泪吃饭的小胖，她慌忙关门并把箱子钱藏起来,声音微颤道:“我家孩子平时很老实的，应该没犯啥事吧， 新闻上也没有银行被抢的报道，我孩子他没有犯法吧.

    “嘿嘿嘿当然没有，钱都是合法的 ，尽管去花吧，但是为了你们的安全，请暂时不要让孩子离开家门哦。电话的另一端.一名电面黑衣人在盒子旁挂断了通讯，怪笑道:“看来下一 家也是猎物.行动快点!"

    嘭轰!!

    “呜伊~ !咳啊!镜头回到医院中，使用蛇形步围绕医院各大楼跑圈的克子，风骚的闪避了99 +的攻击后，终究还是被爆炸给命...身体划过抛物线，剧间撞击在大楼商壁上!克子身上的黑泥伪装被炸飞了-大半，受伤不算轻的身体坠落下来，模祥已经有些凄惨。但是她即使如此居然仍没有选择逃跑，而是落地继续围绕医院牵制敌人。只见围追堵截她的黑衣人们,已经再次有一人追太急中陷阱被藤蔓给缠绕在毒潭中狼狈惨叫 ,而前方来堵她的家伙也害怕她的奇怪火焰，闪避攻击而堵藏失败!“呀呀!.. 为了迎来真正的姐姐大人,百贺子绝对不会输，也绝对不会退缩的!满脸灰尘泥土沾血迹的克子喘息着，准备继续在脚后放陷阱，心道无论再艰难，自己绝对要赚十万点数再喂黑岩射手娘化药水。所以就算女人很强，就算自己1V8，也定要赢!可是她刚这么想就有些傻眼了,只见空间立方里面的大量阴损道具，不知不觉的就被她几分钟给全仍光了。现在她魔法值也很低了,却没杀掉剩余八个人里面的任何一个，不跑岂不是药丸了!

    就在这时，-阵刹车声响起，只见辆跑的飞快的警车漂移急停在医院大门口内!

    “你他吗开不稳还开那么快.是想把我们送火葬场吗.... .. ”受伤挺重的史提尔下车就吐了一口血.头疼又眩晕道:“先帮我挂急诊吧..

    然而此时没有人回答他的话语，只听又是一声震耳的爆炸声响起 ,有人如果细心，还能从背景中发现一 名飞上空中再吐着血摔下去的双马尾女孩!

    史提尔感觉不对劲而抬起头，顿时跟索隆-样傻眼了，只见医院里的人早就跑空了，只剩下八名黑衣人在追杀着一个模祥凄惨的小女孩!

    “我不是在做梦吧，有人会飞,还有人会发火球会放气波?"中年警察刚醒五秒,顿时再次昏了过去。而年轻警察已经愤怒的拔出手枪，朝医院内部冲了过去， 边跑边喊道 :“我是警察 !你们这些破坏医院还欺负小女孩的畜生是恐怖分子吗?都给我住手!否则我将有权对你们开枪!

    "真麻烦，浪费的时间太多了”立于楼顶之上的黑色面人不屑的轻哼了一声，打了个响指!

    一层无形的波动忽然扩散并笼罩了三公里直径. -个类似与缩的很小的辐射圈的巨大暗光罩子就把整个医院区域封锁包裹!只见那准备开枪的警察愤怒的表情被定格，瞬间就一动不动了，如同时间被暂停!而逃跑中即将穿越出去的克子撞到边缘屏障上,立即就弹了回来

    “封绝? .糟了，遇到事了!我们也在封绝区域里面?”吐血史提尔有些傻眼!而索隆见到黑色电面人已经看了过来，更是心中猛的一沉! :“这 些家伙绝对不是什么善茬!你这人运气差的这么狠吗?我不会也被你连死在这里吧?镜头转至百贺子这里

    浑身伤痕累累的克子再次被屏障弹摔的惨哼一声,有些悟逼的转头,只见五名同样有些模羊狼狈的鬼面人已经将她包围!

    “挨了那么多下都不死还能跑那么欢，小丫头你看上去阶级不高,却还真是个蟑螂命啊! ..正好为了给毒哥报仇,不会轻易弄死你的,让你好好体验下看我们的下场吧!"- 名浑身是肿包的鬼面人咬牙切齿的说着，就已经拿起了镰刀!因为刚才他们追击克子时，可是因为密集的陷阱而吃了不少的苦头,如果不是能相互救援，恐怕有三个人就已经死与毒藤缠绕了。现在终于把这阴险无耻.甚至把他们头领都阴死的可恶小女孩逼的走投无路了，他们怎么能让克子死的那么轻松?

    “明明是你们先杀我同学的!先找茬的是你们，你们来时我就全都看到了!" om]

    克子身上的黑暗气息耗尽而青醒了些,虽然理智恢复后心中已经开始渐渐忐忑，但想起那1 0万点数的高昂道具在向她呼唤.她还是咬了咬牙给自己打气道:“就算出手的理由不是同学，但是我绝对会击败你们这些坏人，拿走你们的点数，报仇让他们安息的!"

    呵，本以为遇到黑吃黑，但到头来你也是那个班的学生而已啊。想把我们当成点数真是大言不惭，不过看来你就是这些学生里最强的一了吧!砍断你的四肢看你还嘴硬!”说若，就有一 名黑衣人挥剑斩向克子的手臂!与此同时的另一边也开始了战斗 ，史提尔召唤出来的五米高火焰怪物忽然被打散，整个人被行的黑色面具人一脚给踹出去+几米远再到墙上, 胸口几乎快凹下去了，不停的吐血, 完全失去了战斗力!而四阶的索隆在剩余1名五阶加2名四阶高级敌人的围攻下,连六秒钟都坚持不住了, 瞬间就被打的浑身是血,三把刀全断!

    “嘿观肌，不堪击!” 看着两名失去战斗力的轮回者.面具人发出阴柔的怪笑:“本来因烦躁放出封绝抓一 个小老鼠，还感觉有些小题大做呢。但网撒下来又多抓到两只野兔,真是意外收获啊! ..作为你们奉献点数的奖赏，有请你们两个无名之死前把遇言说完吧”

    “混账!如果不是老子本就受重.."史提尔说着就大口吐着鲜血， 五脏六腑皆重伤使他已经撑不住了 !

    至于索隆.已经无比后悔.根本就不该跟着居然如此倒霉的史提尔一起来医院.... 现在可好 ,黑岩射手还没找到.就直接要把小命交代了

    只是身陷封绝内的所有人还不知道，封绝区域的外部，某个高耸的铁塔之上。

    -名个头很低.长发且头顶呆毛随风飘舞的黑发黑衣黑丝纤瘦少女，也正在监视着他们， 轻经哼笑。

    “血之棺木现在已经如此猖狂又没底线了吗?居然群四五阶的来措杀一 阶新人 ,还开区域丰锁去围攻只有三阶的小女孩.. 真是世风日下道德沦丧呢

    兑若，黑发少女已经露出可爱又略显邪气的笑容:“既然如此的话，那么我这七阶的老前辈来欺负你们，理由也应该算说的过去了吧"

    “哈哈哈.不行，我得忍住，必须等那几个后辈即将被杀的最后那一下再出手。 这样如果能最关街时救场，那些后辈肯定会崇拜的把我记

    辈子。.. 就算意外救人失败也没关系,那些后辈被杀的点数到那几个血棺手里，最后不还是我的。这样绝对没人坏我名声，哈哈哈.笑着，奇怪少女的头发跟瞳孔就已经变为火焰红，背后更是生出火焰双翼,看样子随时准备出手救场了!

    但是她在街道上看到什么而一愣，脱口而出道:“刺杀者项圈 ? .. 这种特殊的高级装备，一般六阶根本没点数带的起 ，难道是有人想抢我

    火红少女的灼色眼瞳视力夸张，直接看清了两公里外豪车上开车少年脖子上带的黑环是什么装备.

    “烦死嘞~ ! 难道不知道这块地盘是本大人管的吗? .想来搞事情是吧?让我看看你是啥方神圣!

    少女似乎误会了什么，顿时一 脸不爽,头顶比方更是出现了一个由火焰纹路交织而成的火焰之眼!形状就跟某竞技游戏中代表真实视野的符号标记-样!而她的这个火焰之眼，还真是拥有看破隐形，

    所以,在她真眼中看到的那个帅帅的飙车“少年’ 顿时被看透了伪装下的原身实际是一 个黑蓝发色双马尾的帅冷极致美丽女孩 !

    “一黑岩射手原型? !”

    火红少女吓的慌忙把技能全收起来，额头见汗的结巴道“窝的天!真是原型?难道是守护者?. . 搞.... 守护者居然现世了?这到底是搞

    “这个城市太可怕了, 要不我换个偏僻点的城市当地盘 .... 反正我身为七阶者前辈.六阶满级也肯定搞不过我...

    “但是，万这个守护者- 会就走了呢?她可是在伪装成人类啊”而此时黑岩一车另外三人 ，都是有些傻眼的看着医院方向笼罩的球形暗光幕，初音想起来什么， 惊讶道 :“那就是区域封绝战斗场地吗

    “雪 音知道那个吗?"黑岩开若车如此问,毕竟她可不知道炎魔后来说了什么。

    “好像是轮回者与轮回者之间战斗的一种防止逃跑方式...初音把炎魔说过的话简单的告诉了黑岩。

    但黑岩把油门踩满后.想起炎魔琴里的威胁，忍不住又问道:“那个家伙有对你们出手吗 ?”

    “咳~没有啊,那家伙说完就走了啊..

    初音俏脸见汗,心道哥哥对自己的事这么较真，如果知道那个强大的炎魔找过茬，岂不是就麻烦了 ? ..她可不想看到黑岩为给她出气而受然而后面大脑直爽的坑爹阿库娅一听， 顿时就气的直拍座椅抗议:“胡说 !那个浑身失火的混蛋不但炸葱弄伤过雪音的眼睛，还想劈我不上我治疗呢.根本就不把我跟香音当人看,所以唔唔唔咕...阿库娅的嘴巴被葱给塞住，顿时辣的说不出来话,而初音尴尬的强笑道:“淑雅是在开个玩笑 ，这傻子就喜欢开这种智障玩笑,根本不用她的.对吧欧尼酱。她之前跟炎魔琴里的战斗虽然没有输赢，但可是占着绝对的 上风!之所以同意被限制能力，是因为对方拥有不死之体 ,如果找麻烦就会无穷无尽所以黑岩与其商谈的妥协的条件,就是炎魔不能再找麻烦,尤其是不能找妹妹的麻烦!之前见妹妹没有事.也没有任何心情不好，黑岩就错觉以为琴里真的没找麻烦.没想到事实居然是妹妹在瞒着她!

    现在看来炎魔琴里明显就是在故意找她的茬!根本没把她说的话当回事!

    什么方法能彻底杀掉不死之体呢

    90%的精力这么演算着，黑岩就把车全速帆进了封绝区域之中，强化后堪比坦克硬度的豪车-个漂移瞬间把浑 身是血的克子身旁的几名具衣人全部扫撞的横飞出去!不光如此,那五名吐血倒飞的黑衣人甚至还没有撞在楼上时,就已经有半镭射黑岩炮的蔚蓝色流光将其身体瞬间穿透,没落地就已成盒!

    姐姐，大人?”

    遍体鳞伤，虚弱烦死的克子睁开眼睛，模糊的视线中好像看到了那个深刻无比的帅气身影，但她已经无力想太多，意识很快就模糊了.而远处高塔上的少女，看到黑岩射手-炮如串糖葫芦瞬间五杀的华丽镜头,已经惊的倒吸口凉气，表情如同见了鬼一样!

    “天寿啦!一守护者居然在现界杀人了! ? ??”

第五十话 初音的忧郁

    <t>

    纳尼? !

    在五具尸体伴盒子落地的一刹那，封绝内剩余的三名鬼脸面具人在面具之下隐藏的愉悦笑容僵住，傻眼了!本来就已经准备把所有除他们之外的轮回者杀掉,然后好结束封绝离开呢.可没想到一个愣神间，猎杀小队突然死过半了.这另剩下的三个人瞬间就懵了!

    想想就不可置信! ..他们在眨眼前听见车声时，就看见一辆加长版豪车冲进来一 个神龙摆尾,如同横扫落叶样的把那五名注意力在克子而钢车少年’瞬间下车开火乃至他们小队被五杀的全过程,甚至连一秒间隔都不到 !出手的动作华丽而极速,出场方式不要太过惊人!

    面对“少年’ 那已经看过来的冰冷的眼神，准备杀掉史提尔跟索隆的三名电面人惊的同时放弃动作，后退了好几步!

    虽然他们那五个同件都只是四阶且被克子道具放风筝打伤.但怎么也不能如此简单的就死了吧! ?莫菲来的人是六阶乃至七阶的真正高手

    “等等!他不也是我们猎杀的目标之一吗? !”真非七阶的真正大佬级人物,居然混在阶的学生堆里装萌新? ! 这感觉真是，无法..容..

    三名面具人看若那车又上下来的，明显给人感觉不一 样的三名同样是被猎杀班级的学生,顿时感觉自己等人彻底阴沟翻车了!

    三名面具人果断相视一点头，放弃了战斗.连盒子都不理,同时向与黑岩相反的方向分散逃跑!

    然而华丽的炫蓝色光炮划过夜空!只见黑岩射手眼神冰冷，手中的半镭射开伞形态黑岩炮切换连射模式,直接扫射了起来!

    原由不光是对方杀了她班级的同学，更多的是奖励简直太丰厚了，比上次副本刷分效率不要快的太多!

    随若半镭射炮的清脆连射声,等敌人跑到有掩体的地方时,已经是两死残!唯一剩下活者的黑色 鬼面人双腿都陂射没了，滚到在地只惨哼!

    毕竟本次学生遇袭事件发生的太突然了，眼下的她们迫切的需要知晓这个世界背后关于轮回者的情况,不然好端端的哪赌附出现敌人来杀自己或身边的人，那也太被动了。黑岩出场乃至将嚣张的敌人刺客团灭的全过程，只不过也就五秒钟而已。 此时阿库娅才见到脚旁伤的几乎浑身都成马赛克的女孩,被其吓的尖叫了起来!s，意志又有多奇迹，居然能撑到被打成这样才倒下!

    至于初音则是走到了不远处,在另外两名伤的也很凄惨的奇怪男子跟前停下。“他们好像也还活着 ，不定是敌人，说不定知道情况."

    说若，初音又看到了身旁愤怒表情被僵固的警察，若有所思。这个是. 冻结? .. 不是轮回者真的一动不动了?很快,伤被治好的两名奇怪男人，跟克子都已经醒来。

    “咦?我赢了吗?....姐姐...克子睁开眼睛.不敢相信的看着自己身体.表情有些兴奋。但是看到现在黑岩的外表后，她顿时眼带泪花.兴奋无比的心情瞬间滑落下来

    虽然明白原来自己是被强大的姐姐大人救了， 但她还是尴的转过身去，不忍看到是男孩子的姐姐大人，只感觉为啥点数还是这么少,为至于两名奇怪男子，醒来后发现自己意外还活着..看了看封绝内部那些面人的尸体,再看了看自己完好无损的身体，顿时-脸悟逼。

    尤其是中分发型的耳钉男，更是拍了拍胸口,发现根骨头没断后，表情如同活在梦里!

    但最疑惑的不是他，而是那名躺在血泊里,具已经被摘下来，苍白面孔阴柔到令人恶心的奇怪男子!

    "真是厉害! ....察觉力10分、判断力10分、实力完全猜不透底.还带着如此强力的治疗型辅助人员! .难不成你们几个本来就是经历无数次副本活下来的真正资深强者?故意急藏在这个班级上学?你们的时间那么充裕的吗?"

    双腿没了的阴柔男子已经无法再发出令人恶心的怪笑，但是他那愤怒又不甘的狠毒眼神仍是在盯着黑岩射手,就如同被斩断身体而仍伺机复仇的毒蛇。

    这使小栗山未来气的都忍不住把霞弹枪瞄准了他的头!

    “为什么?为什么你们要杀害我们的同伴,我们根本不认识你们啊! ”苏莹莹声音已经哭腔.因为刚才搜索医院，已经看到了惨死的同学

    “说!你们的其他人在哪里?而你们又是什么人，为什么盯上我们?”初音俏脸认真，也已经协助进行审问。

    但是面对无论谁的审讯,阴柔男子都是扯开话题的反问她们身份。没想到就在苏莹莹气愤靠近想用枪抵由对方的脑袋时..

    这阴柔男子背后竟然瞬间就出现蝙蝠翅膀并猛扇突进!没了腿的上身下扑到苏莹莹身 上，口中露出两颗尖长的獠牙,照若她的胳膊很狠咬了下去!

    一呀啊!”

    在惊变发生的一瞬间，画面是被咬的小栗山未来的痛呼声，以及其他几名女孩惊慌的表情!而阴柔男子松口后已经飞起到空中怪笑道:“没错 ,大爷我正是血族伯爵!现在你们的同伴被我吸血过，就已经中了我天赋力量的血奴之, 在接下来的一个小时受我的意志只配，甚至我的一个念头就能使她死去!

    “喂莹莹， 你怎么了?没事吧?” 发现被咬伤的小萝莉小脸阴沉，初音有些惊慌了 !

    钉男看到了吸血鬼男子手臂上的棺木图案，则是大惊的喊道:“千万不能放了他 !他可是血之棺木的人!这群只会杀轮回者而且特别记

    “嘿嘿嘿!看来你知道我们公会的大名吗,那也就没办法了一血奴 !把那个治疗法师给我抓住!”

    吸血鬼再次喊出了那阴柔令人恶心的声音，而后身形就已经俯冲向阿库娅!疗力夸张的辅助法师，那么筹码就足够了! .敌人必将因为对他的大意而付出惨重的代价!

    镜头放慢，面对这突然出现的意外，两名男子表情焦急，以为救了他们的恩人要惨遭毒手了!初音慌忙看向阿库娅，而啊库娅拿出法杖，却不知道该先净化苏莹莹,还是该先躲向黑岩身后，黑岩则仍是面无表情。

    但没想到..

    下一秒，吸血鬼的身后，小脸阴沉的栗山未来再次抬起头，怒喊了一 声:“一 无法原谅!"

    说着，她的小手隔空一 抓。而空中落下来的吸血鬼咽喉部位就已经瞬间诡异鼓起并爆成了-团马赛克, 当场被神秘攻击给秒杀!

    扑通.

    不知道自己因何而死而死不瞑目的吸血电尸体连盒子落到面前.

    而初音有些小无语.居然还有人敢喝控血能力者的血，这跟自尽有区别吗，大概就是无知死于天克吧.

    等等.. 我想起来了!你这混蛋家伙不就是之前宣了我就跑路的那个机车司机吗?"耳钉男看到黑岩伪装的男孩面孔，忽然想到什么而瞪大了眼睛!史提尔本来气的额头青筋，但闻言愣:“你认识我 ?”

    此言出，三名女孩都是用惊异的眼神看像耳钉男,阿库娅回忆起那深刻的事，更是咬牙切齿的怒道:“难道你就是 那个副本里想玷污人

    “等等，你是副本里那个蓝头发?说了是误会啊!"史提尔额头见汗。

    “你们居然就是上次副本里那些学生吗?”疤脸墨镜更是傻眼了， 说若就看向黑岩，急道:”那你难道就是黑岩射手 ?我们其实来也就是但他还没说完，初音就问道:“你也是 上次的人吗?莫非你是索隆大叔?"

    “没错，这种观察力.你是墨雪音吧,人跟副本里一样长的可爱。初音的俏脸某刻闪过一丝窖惕 ，淡淡道:“有如何 ，没有又如何，反正我是跟哥哥起长大的,他的一切我都青楚。

    “那到底是有，还是没有啊 ~ ?香音你不会是想跟本女神抢..唔噗!"阿库娅忽然忍不住插嘴，但是插嘴的结果是葱插嘴!而索隆认真道:“拜托请告诉我真相吧 .因为你哥如果跟你没有血缘关系，就说明他可能不是人类.是知晓我们世界可怕秘密的存在!但初音却是被这话勾起了什么不好的回忆，更加无比认真道:“既然也算的 上曾经的战友了，我不想把你们当敌人，拜托你们问事也拿出界是什么,在现实中又是以怎么样的方式生存的?-- 为什么轮回者可以搞那么大动静也不会被察觉呢?”

    索隆一次性被问太多的问题了，结果-时间额头见汗却卡词没法说出来。

    但是初音看到封锁医院的暗光幕区域已经渐渐消失。再看已经捡完东西上车鸣喇叭的黑岩，于是道:“你们好好想这些 ，请整理之后一次性把你们的资深经验全告诉我们吧， 现在我们同学还有危险， 请上车!"

    看若已经坐上副驾驶座的初音，索隆跟史提尔都是额头见汗

    虽然两人都是经历数次生死而在血泪中成长的成年人，但是感觉未成年的初音无论副本还是现实都比他们头脑清晰又聪明太多，遇到她根本没什么话语分量。

    “既然都已经来了，就顺便看看那些小鬼们怎么样了吧。”史提尔坐到加长豪车最后坐上,如此说者。轿跑车迅速的机了起来,奇怪的是不知为何，跑了那么久，一点油量也没有消耗的样子。

    初音仔细注意向车窗外面，发现封绝消失后 ，残破的如同大战废墟-样的医院，居然迅速恢复着，最后变的仅仅是很小一块区域受轻损。就连那拔枪欲朝谁射击的警察，手中的手枪居然重新回到了腰间的位置，表情情逼的挠着头似乎忘记了什么， 而后朝豪车追赶了一段距离，喊着什么.最终放弃了.

    看样子，此处因为血之棺木袭击而造成的灾难,封绝修复过后就如同彻底消失了痕迹-样! 初音目睹那神秘又恐怖的力量后，已经细思极恐.

    但是转头看了一眼驾驶座上 ，面无表情开车的黑岩后.她忽然脸微红，并迅速掩饰唯恐使其发现。心道不管如何，自己都要努力保护哥

    ....她居然还真杀人了，还是杀了八个? .守护者在现世如果击杀轮回者难道不会受到惩罚吗? ..而且居然能现世这么久不消失,到底是怎么回事?铁塔上的黑发少女百思不得其解，抓了抓头顶如同呆毛样的分叉头发，最终做下了一个可能+分危险的决定!

第五十一话 抑制力

    <t>纤白嫩柔的手指在屏幕上滑动着，但是一个个手机号打过去，除了几名答复在街上的同学外,大多都是这种无人接听的声音在持卖响。夜幕下逐渐减速的加长豪车内,墨雪音拿者部手机不停操作，表情明显有些焦急，而黑岩把车开到学校附近后停下如果克子之前在学校发现情况就选择第一时间通知黑岩，恐怕这些敌人早就能一网打尽了 ,甚至可能不会出现同学牺牲。

    但想想-个人的克子勇敢追击狡诈恶徒，跟血之棺木的人拼命，甚至还在颜死前铲除掉其两名成员的情况..

    初音也不知道该表扬克子正义果敢,还是该说这思维不正常的女孩够自负够傻了。现在是想教其他学生，但她们也并不知大多同学的住址 ，担心会找错地方而浪费时间，不过寻找那些被猎杀的学生，这里应该路最近.毕竟大多人上学都选择离家近的学校。如果电话能确认情况，就能最快时间起到救援。

    “那个， 都没回答..不会他们全已经被杀了吧“"呵库娅额头见汗，有些紧张。

    而默默等待的黑岩问了一句:“在现实 ,你能用那个大复活术吗?”

    “啥?她能把人复活!

    冗默被打破，其他几人都是惊讶的看向阿库娅!虽然已经知道她的辅助能力很强， 但没想到能强到这种地步,居然还能把死人救回来的吗

    .那她的队友岂不是死不了?

    但是医院那明明都已经看见两名同学的尸体了，为什么她没有用呢?

    “我说过了，复活限制真的很高的.我的条件跟资源还不足，现在正常情况下每月只能复活一个人” 阿库娅已经满头大汗，慌忙如此解释几人闻言哑然每周都开始个副本的话,也就是说四次多副本才能复活一个人，何况现实也是不安全的。这么珍贵的复活次数就算傻子也知道不能随便不重要的人吧。街道上的行人并不多，就在小栗山未来想说话时,初音终于打通了一个号码!

    "110无人接听，所以不管是谁.求你救救我们吧.. 都是我的错、有恐怖分子要我儿....只听电话的那头,传来了一个妇人伤心欲绝的哭声镜头转至学校的两公里外.某个小区济适用房楼中.此时名妇女正躲在角落中拿若手机哭泣求救。而军身是血的小胖手中长柄斧头被砍断，顿再次身中数刀的倒下了!几名带灰色电面的敌人想对未死的他追击补刀，可是一名浑 身是伤的少年再次使用木剑奋力抵挡所有攻击。哪怕已经遍体鳞伤,甚至胳膊断了,仍然拼死抵抗着数倍的敌人!

    “...看着那为了保护他而伤成这样的王德发，他无比的自责与内疚.他没想到自己只是给家里带笔钱，为防自己以后突然跟家人永别，又对母亲说了一些养育之恩的话，就会引来这种可怕的无妄之灾。更没想到这种时候，王德发居然挺身而出的保护他.虽然王德发的实力比他强的多，拼起来甚至能跟鬼面人勉强一较高下。 但是敌人可是有四名, 打下去只能等于白白牺牲生而己!很快就见到,伤势过重的王德发终于也倒下了， 躺在血泊中.无力再战。

    “哭什么.... 你在副本里救过我,这只是正常的报恩。但可惜了...你曾经用性命救我成功了，但是我的性命却无法偿还这份恩。看来王德发虚弱的边说边咳血.声音断断续卖。而小胖已经是泪流如柱.但是四名如同猫戏老鼠的血之棺木成员见状，仍是榆悦的怪笑。

    “你们兄弟情深真是令我感动啊,可惜你们知道吗?这个世界上最不值钱又最白痴的就是白白为其他人冒险付出性命了!"

    说若，为首的一人就把脚原在王德发的脸上,讥讽道:“潜力不错嘛免 急子.看你的样子应该最多也就三阶初,居然在老子的四阶中级部下手中撑了那么多回合，看来你的悟性跟战斗天赋很高,角色同调怕也是至少都三十多了吧!

    “嘿嘿嘿，所以呢,惜才的我给你个机会! .. 只要你聪明点，亲手杀了你的那位小兄弟.让我看看你的真正觉悟!我也就放你一条活路，会把你引荐给上头。让你接受培训看看能不能加入我们以杀戮来寻找世间真谛的血之棺木大家庭,如何?

    为首的面具人居然对王德发抛出了堕入邪恶的邀请!然而王德发呸的一口血沫就喷到了他的五陋面具上，鄙夷道 “明明是一 群冷血无耻 ，人吃人的畜生 ，就不要为自 己的罪恶找理由，学若兑话了!”

    "哼!你们这些被人伦常理束缚的傻子就喜欢不识好歹的嘴硬!既然你急着想死，那我不成全你就说不过去了 ! ”面人沉怒的举剑，欲次下银发少年的脑袋!但就在小胖目毗欲裂,而妇人更是已经吓的捂着脸时.窗户忽然碎了!伴随着哗哗啦立啡的晌声，只见抹蓝色炫光冲进屋里 ，快的模糊的身影是Z字的华丽闪!

    那还没意识到发生了什么的血之棺木四人小队成员, 就同时表情惊愕加僵硬.镜头中崩溃的身本同时被马赛克加暗牧所遮挡!扑扑通通的地出盒了!看若在屋里面无表情捡盒子的黑岩,再次从死亡最边缘被救下的王德发跟小胖..忽然感觉恍如隔世。为什么有人能强大到如此地步呢....如果自己能有其百分之一的力量.

    “啊! ! !”小胖的母亲反应过来,被那碎尸的高能嘉吓的再次惊呼!

    而初音等，人也已经破”而入，阿库娅快速给重伤的两学生治疗。小未来数了数盒子，急道:“还有三个坏人活若呢 !”王德发回过神来，虽然心情复杂，但还是手指若半公里远处的大楼说道:“有三个去那边了 , 那应该是贾芸的家，班长家离那也不远!索隆跟史提尔闻言立即就开始往东跑，心道如果能过去先找到拖住敌人,也显得自己不是来打酱油的了!

    但是黑岩忽然看若那大楼某个窗口淡淡道:”发现了 !

    兑若.黑岩炮就已经从蓝色炫光特效中生成， 瞬间切换为狙击用的半镭射模式!额头见汗的史提尔已经拿出符文卡片，目光快速搜索那栋因为大雨产生水雾而看不怎么清的大楼,心道自己虽然五阶了,但这个距离他的何魔法恐怕很难有效。然而三道无晋力的小型光炮瞬间打进某个他完全看不清的一间窗台内!在索隆跟他还在努力瞅眼遥望那里什么情况时,黑岩已经跳回楼下的豪车驾驶座上鸣笛,淡淡道:“上车 ,敌人已经解决了。”

    啥? !”

    成功完全打苦油的索隆跟史提尔相视傻眼,虽然本就明白黑岩的实力很夸张,但是这么轻描淡写的结束战斗, 甚至让他们看不到出手全过

    .... 无法形容!回忆那血之棺木的可怕强敌被团灭的全过程，他们的感觉就是，黑岩出手了,自己被救了,八个可怕的敌人只剩下一个俘虏耍聪明死了。黑岩又出手了!他们这次清醒，也跟着晚一秒的跳到楼里，原来敌人已经是四个盒子了emmm..现在黑岩好像又发现敌人了，他们还没看到敌人在哪,战斗难道就真已经结束了??? ..9...

    两分钟后,某小区高楼中层的一住户内。索隆两名资深者真是心情复杂,心道如果自己也是黑岩的敌人,那估计肯定也是这种下场没得跑了。

    其是第一次见黑岩真正出手的史提尔.更是拿着烟的手很明显在颤料..

    想想他自己最开始曾经对若副本里的黑岩说过那种嘲讽敌意加刁难的话，他就感觉自己现在还活者真是太幸运了，居然在真正的死神面前

    “看这里.怎么还有一个盒子?”阿库娅推开间卧室门.发现了脚边的虚拟木盒.抬头再向前看..只见浑身赤果,腹部被暗牧遮挡的浓郁香水女孩，已经成为了一-具模样极为不雅的死尸。

    而尸体旁，两名已经有少许白发的半步中年的男女掩面痛哭着，想来就是贾去可怜的父母了

    “雪音 .你们干嘛?黑岩刚走到门口，忽然被妹妹跟阿库娅-一人一 手的捂住眼睛。

    索隆看到情况后叹息一声,走进屋， 把床上一张薄被单抓起盖在贾芸

    人就是容易被感情传染的生物，看着那伤感的一 幕，阿库娅跟小未来不知怎么的也是泪花在眼眶欲滴.

    “她是副本里的谁啊”史提尔忍不住这么问..

    而王德发背靠若墙，叹息的小声道:“是那个想开枪打你的女孩 ，名叫贾芸.脾气态度本来就不好，被班上人暗中厌顺听说她经常出没史提尔听若,想起了副本中那个关键时刻还在拖后腿说疯话的雀斑女孩，同样叹气了一 声，转身走进楼道内抽烟。虽觉他挺厌恶这种人的，但是看到女孩的父母痛苦的模样，他感觉心情复杂难言....即使名算是败坏人的人死去 .同样也会有人悲伤流生命难道对每个人都是真公平的吗?初音等学生也是心里不好受。虽然说平时都时厌贾芸,之前的两次矛盾更是让有人感觉贾芸浪费了一个复活名额..但看到她的父母几乎哭的死去活来的令人心酸呐喊，使她们也感同身受的流泪...尤其是见识少，已经哭成泪人的阿库娅，都厚起法杖，甚至有消耗掉宝贵次数，复活贾芸的冲动 ,只是仅存的理智让她明白不能那么做..

    但很快,学生们再次目睹了令人傻眼的一幕只见女孩刚去世约只有二十分钟的尸体，忽然变的逐渐适明..最后渐海只剩下她那憔悴的父亲边哭边抓若地面,最后竟然是抓起利器，想割腕自杀!

    住手啊!” 王德发惊的想去拦!

    但察觉力夸张的初音忽然额头见汗，慌忙摆手制止身后的同学!就仿佛一层可怕的寒流将附近扫过一样!贾芸的存在就彻彻底底的,-丝不留的没了.香水女孩仿佛始终不曾存在过那般,卧室里的一家人合影照片变成了两个人， 甚至房间布置都已经发生了变化 .有关她的一切物品都已经T....

    “你们谁?跑来我家做什么?”贾芸的母亲疑问而惊吓，而后摸了摸脸上的泪水,表情疑惑

    “你女儿呢,她才刚刚去世，你们就不记得了吗?"王德发表情难以置信的瞪着眼睛。

    然而贾芸的父亲 听立即就怒道: “混账!你是哪跑来的神经病!就算我跟我太太没有孩子，你也不能带人如此羞辱我!如果你们再不出

    一群人被轰出屋子 ，防盗哐当的猛响了一声,那个本来还要自杀随贾芸而去的父亲，此时已经看起来精神很好，边骂边回客厅拿起了酒而刚才还被悲伤感染而哭过的初音等学生,此时还在目瞪口呆之中..这转斩简直了.

    看到一位下楼的上刑族，阿库娅已经忍不住拦住并指着门比划急问:“这一 家难道没有个叫贾芸的女孩在吗? !"

    “你们说的是老贾夫妇?”年轻女人淡淡道:”他家本来就两口子 ，楼里人者阿知道啊..哪来的什么贾芸,难道他们准备要收养孩子了吗

    “原来这就是所谓的‘凡人” ， 本来的我们吗."看着女子离开的背影.王德发无力的跌坐在地，喃喃道:“我以前会不会也有个妹妹成姐姐之类的成为了轮回者而终，但因为我是凡人而不记得了呢?索隆安慰的拍了拍他的肩膀

    E德发苦笑。其他学生也都是心情过于复杂，说不出来话。

    更加的认知到这个世界隐藏的真正背景的强大可怕之处后，压抑的诡异感觉简直欲把人吞没!

    “刚才那是来自世界本身的抑制之力在对表世界进行修复，只对凡人有效，如果你们想知道我就讲给你们听史提尔这么说若，总算感觉找回了几分身为资深者面对萌新的优越，心道这些学生世界观受到他们曾经受到的冲击，肯定也跟曾经的他们样, 迫切的想知道. 或是受不了压抑而哭泣或发泄逃避现实...

    可是转头他就见到面无表情的黑岩跟初音-起下楼..

    "唉~饭都没吃上,死了"初音边嚼着葱下台阶，不忘抬头说了一 声:“六天后出发前再见 ,你们聊.我们先走了..

    初音旁边的黑岩也是抬头，用那无波动，却依旧让人窒息到无法忘记的眼神看了他们一 眼,无言的跟着妹妹起离开。

第五十二话 开始！！！

    <t>

    "一 万葱3宗!0”

    “没什么，我只是于发下情怀而已~

    “抒发情怀~是什么意思?

    “额-就是这样吼很爽的说，不用在意的啦。”

    初音表清尴尬的一笑，虽然实话是见识世界真相后，感宽儿情有R。西性

    但如果她把词抒发情怀换成发泄’，那么黑岩肯定会以为观文安出 店有入地只具说过 .些挑逗话语的

    小混 想想那些黑白照片挺令人惋惜无语呢。对了欧尼酱 。你也来大瞒一句吧,抒发情怀真的很爽动一

    国?明什么2黑岩明显有些紧张.感觉小观

    黑岩的音只是略微用力的念了一句，而后疑感的看向妹妹“这样就可以了吗?”

    “额呀可以了，欧尼若不用勉强自己”

    相快，电梯到达了顶层的十六楼， 初音拿出明匙打开了自己家的物门， 进屋郦神情放松一个前扑既:到了议超出代的车楼

    的民生保林迅速机超卡通小文仆面具底在了脸上， 再变冠术桂安出话街转身爱者活微又略有几分中二的姿势 '最后明果台优5

    只见味的的，文迎县平爱的最册大人回家!”道:‘ 女仆妹妹模式开后的的和进层再关上门，最后站在客厅中央的沙发上坐下,静静的看若像变了个人-

    样的妹妹。

    有的话请你定要告诉我啊!

    为你服务的所以求你了!对我下达命令吧.尼著~

    初音眼带泪花， 把o理在黑岩大Z上跑来跚去

    中国国的他装值正在飞速下降.慌忙把妹妹拉起来,取下她的女仆面具.尴尬的后跑内。

    而初音表情大惊道:“糟了 !我居然把这么

    仅仅十多分钟-盘美味的常看居然就已经强上了餐点'

    “尼酱，请用

    儿子相了一埃栗夹虹烧肉，盯了两渺后，放进口中教教细喝了几下井相了下去表情仿佛在某 个最同出现了温的没美。

    n岛的宽觉出那丝笑容 ，顿表情无比惊喜 ，乃至泪眼盈眶慌忙转过身去。

    感

    说起来，现在准持者这个只有两人的营通家庭经济的.就是妹妹里营音呢。

    而妹的收入来源，则是网络上的直播平台跟些打赏性质的视频站，

    ，出在同人 机积耳动听，甚至连明星专展的调音牧件都难以媲美 所以即使每周只直潘一次;但收入H

    的设器的现代，那些赚钱女主播甚至恨不得在镜头面前脱光光来表演某运动的来吸引观众了，

    

    

    

    

    

    

    

    只可定，中中转下意的主通女孩，就被那些大多观众说没诚意,硬说是脸跟特丑的某啥样所以没法见人

    所以自卑?还说每周只直播一次最南高的重原国国出来基至 t多路人观众见到初音的明敬直满.还够盘侠样的说初音是

    在无耻假唱抄裘

    夜需下 ,雨水洗刷后的城市内彩灯相映.远景看上去格外美团。

    但是，并非所有人能都像黑岩跟初音这样换心情享受平淡日常，

    两人回家后，王德发手儿

    到底怎么回事?

    一块的时间很快过去， 因为黑岩小心重的节约著哈桑项面的伪翻间，即使妹很战人，也并未惯出的完，

    不7这么多事，黑岩的班级已经完全没谁想上学.暂时无限期放假中了。

    回者。

    而黑岩倒是不担心，或者说有些期望那些的的大的国电 的刚情也指了， 有点遗憾， 下面是删减后的流水账。)

    怪物赚的太多!何况自己的副本收益已经被限制了9成。(规3

    周六黑岩并没有在城市中感觉异常,陪妹妹逛街消耗了太多时间，可

    加比刚受到世界观冲击.压力也很大。

    的这位同学， 如此指点了一个或许可行的出路。

    周一有件怪事发生了。

    致力要独创动漫风的真爱小说作家。

    绩飞浦下滑.为了关爱她的读者们不得不按个环境了。

    “啥.姐妹?”门口的初音听这称呼有些悟。

    “啊不不，是兄妹是兄妹.是我口误!’

    但幸好最后并没有露陷，只是有些当处。

    黑岩也握手!

    她就勉强可以接受

    “拜一-”看者下楼的小巧少女,两人打了个招呼.而后关上了门。

    殊不知，那少女低头看了看手掌,小检已经浮现了一丝阴谋得逞的笑容。

    我揭穿了呦!

    接下来的几天，血之棺木的踪迹也并未出现。

    周五，终于.新一轮副本开始匹配的时间到来了'

    尼站，我的点数还其足够 如果你不想的话，我们还多再休息些时间的 ，你不是说， 近个月的测本核罚收茹 "日，那我025

    空中，看若腕表上显示的倒计时， 初音忍不住对黑岩如此说。

    是曾感觉压却的透不过气来。

    “安心， 我会保护你的。”

    而阶级过低也就代表着不安全.很可能因为意外就真的出现外.黑岩不允许那种事情发生，

    所以放长远来讲，不如就楚着自己奖励被限制.先试把妹妹的阶极提升上去。

    可见此时系统选项当里已经出现了许多新提示，

    副本，将会被强制商队，其余所有在队伍中的成员限的好人队用子 相 起战斗，初音觉得或许可以直白点说是抱大腿。

    可以见到.随着副本开始的时间逼近，索隆跟史提小建限好出 但息学生里也有可用的成员.互相帮助一下好了。

    不过对此初音也没说什么.虽然现在立即迟队井人E8分 中国 不惧战斗，连微笑棺木的 个不算弱的

    比如阿库娅能治疗复活

    小队都南越级顶住,栗山未来也算个战斗人员且绝对的听话。

    随若时间一分一秒过去了，只见匹配开始的秒表倒计时很快只剩下各位数了。

    尿出来了

    己同调的角色身体模样了。

    而就在此时，一个粗嗓门的声音忽然惊怒的叽出声

    “卧槽

第五十三话 150VS150！

    <t>

    [欢迎回到残酷的轮回求生大逃杀世界! ]

    [「黑岩射手」请遵守游戏规则,挣扎着活下去吧!]

    [当前副本世界正在根据全员总实力随机匹配中，您仍有10分钟时间了解目前状况]意识始终保持着高度清醒,刚进入匹配空间的黑岩射手就感觉到在脑海中凭空出现的几条信息。这种信息地在第一次进入神秘空间时就见过,但是这次内容却变了!提示并没有说同调角色.而是已经直接称她为黑岩射手!

    而就在黑岩若有所思的看向前方一大群人时，不远处已经有一个虎背熊腰的大汉指着地上昏躺着的十几人，惊怒吼道:“一卧槽 !匹配此言出， 许多奇奇怪怪画风的人也围过去，惊讶的议论纷纷 !

    “只有新人才会初使用同调身体不适应的昏迷，也就是说，我们一 百多人里面已经确认有19名新人吗?”

    -名黑发如同连在地上的五道宽硬缎带，声音中性，模样好像是少女，拿着长太刀的人如此声音有底力的说。

    对啊, 我都五阶了，怎么还能匹配到新人! ”旁边拿若蒸**，背后有蒸汽罐的红衣小女孩发出疑惑。

    “如果匹配到的人等阶差距很县殊就会为了平衡不会出现个人生死竞技的模式，那也就是说，我们150个人应该都是队友了吗?”

    头戴免耳发卡，脚穿者红白糖果丝袜，背上还背着冒烟筒跟天线的奶色长发小女孩额头见汗，声音萌萌。只听他冷静分析道:“大型团队副本的难度 主要是根据阶级最高和同调率最高的适格者来增加四配值的，次之的就是任务的总人数，最后才会计算其他人的整体匹配值再相加"

    叹气-声，他继续道:”也就是说 ，即使这些只是什么都不懂根本派不上用场的新人。但因为任务人数的关系，真正匹配值也等于约四五阶的队员了。所以算算我们很可能匹配到八阶中级左右的大后期副本，这次想通关悬了!"

    他的话一出,周围的轮回者们很是吃惊! ..但反应过来后许多人根本不信!

    “八阶中级.你开什么玩笑!那可是神级难度副本了

    “就是啊，有新人的队伍进神级本，这不咕几把扯淡吗!"

    “各位别理他.我看他就是想哗众取宠!

    一大群人本来见这奇怪男子行为举止稳重， 神态冷静,还以为他是懂的很多的眼光老辣的老牌资深者呢。可是听到如此荒诞的话，他们顿时就感觉被装哔的家伙忽悠了,甚至有人都在骂了!结果没想到,他这个动作就令一名轮回者想起什么而瞪大眼睛 !

    等等! 您不就是「暗夜骑土团」公会的副会长,李舜生吗!”

    背着十字架的胡渣男表情敬畏加崇拜此言-出，本来还吵闹哄乱的人群瞬间鸦雀无声了! -个个都是表情无比的傻眼的盯着白面具黑衣男子.

    ‘开玩笑的吧!老牌七阶的真正顶级大佬，居然跟他们匹配到一个团队了! ? 这到底真的假的!

    “呦，这不是黑夜老鼠的代号(黑)吗。对于下贱人等的狂妄诬蔑也能欣然忍受，果然也是个低劣的杂种呢!”众人纷纷转身，只见-名浑身金冈闪铠甲首饰的金发红瞳男子居然虚空的漂浮了过来，表情很是器张的俯视着被称作李舜生的面具男子!

    结果有些轮回者看到他后，也是傻眼的惊呼出声!

    一我没眼花吧!他难道是「圣辉王朝」的公会会长,传说七阶已经满级且在表世界未尝一败的吉尔伽美什! ?" 十字架胡渣男嘴巴能塞两个鸡蛋了!

    这下,本来变安静的人群们顿时已经一 个个惊得不停唏嘘起来!

    “说出这种话,是代表你们圣辉在向我们挑衅吗!一-而且你诬蔑我兄弟 ,还说他对下等人的狂妄诬蔑也能接受.意思是说你自己就是狂妄下等人没错吧!

    只见-名同样身披更加帅靓黑风衣，走动时黑色长发飘摆的美丽女孩立了一个无比帅气的造型，一手拿黑色手枪 ，而另一手的紫色炫酷光这次，围观群众们直接倒吸一口凉气!

    “我不是在做梦吧!居然是同样七阶满级，而且大名鼎鼎的暗夜骑土团会长!围观的人群已经吓自觉的后退让出场地了,因为副本还没匹配，这里仿佛就已经充满了火药味道!如果这些近乎亚神的巨佬打起来,那大多数只有四五阶的他们恐怕随便中点波及就非死即残了!

    “一胆大狂妄的杂修 !敢如此挑畔本王!你以为区区点数惩罚,本王就不敢杀你了吗!”可以见到此时被称为吉尔伽美什的男子.已经因为黑衣剑士女孩机智的反弹侮辱而怒的额头青筋。他背后出现了许多金色纹路的华丽光圈环，有许多拉风的兵器从光圈中探出头并瞄准了剑士女孩，肆无忌惮的彰显若自己的能力!

    与此同时，酩气势不一 般的家伙也同样站在了他的一方!

    "真是可爱的女孩子 .暗夜会长你想跟我们交手吗?你们只有两个人可是要吃亏呢。发色为黑色,瞳色为深紫色且带有飞鸡印记，身材高排纤长.披着拉风蓝紫色斗篷的少年表情自信。同样站在他旁边的，是位银白色长发，带着黑布面罩，左眼被忍者护额挡住，模样有些顾散的男人。

    “聊那么多干嘛，要打架就打，不过会长,先找茬的应该不会是我们吧?”面罩忍者看到对面的已经亮出武器的两人，似乎有些没搞懂情但是围观的群众已经感觉如同看到五个神仙了!

    “他们是神圣之辉王朝的两大副会长.鲁路修跟卡酒!这场副本居然有五名七阶的最顶级强者! ?”

    “这两个强大的公会的顶级人物要打起来了吗?"

    一大群路人一 样的轮回者额头不停冒汗,大多人已经惊的退到了墙角，不敢说话!而角落座位上，坐起围观，但只感觉不明觉厉的黑岩跟初音拿若葱，仍然是无聊的打发时间。

    “哥，你打算去阻止那些人吗?他们好像是这次副本的团队队友，如果这时候就内战先死几个人，那应该没什么好处。说起来如果不是友试试哦， 雪音- 定会全力帮助哥哥的。”初音晃者手中的大葱.模祥好像在为那五个想内战的大佬喝彩的拉拉队一样，另边却是为黑岩分析者大厅内的情况。发现匹配到的队友盘散沙，妹妹脑子里莫名就想到黑岩指点王德发如何领导团队的话，所以她心中顿时在打若小算盘，觉得这说不定是 个让哥哥发挥指挥才能的机会。只要与各种人类接触的够多,说不定就能找到治疗缺失人类感情的办法。

    然而黑岩是真的不喜欢与人类接触交流，没必要的话，有妹妹就足够了。所以无表情的摇了摇头，果断拒绝了妹妹的提议，随后转头看向跑过来的同学, 也就是一周未见的队友。

    “总算找到你们了.吓的我还以为你们没跟我们匹配在一起呢。副本中的苏莹莹果然开朗多了，已经同调化身栗山未来的她不再是那个弱气的小萝莉，而是开朗具有元气的靓丽青春可爱小少...不过，这红框眼镜漂亮女孩此时擦了擦额头的汗，与黑岩对视后脸唰的一红，慌忙转头看向初音，转移话题。初音疑惑问出:“小未来你们知道那两方人是怎么回事吗 ?莫非他们双方工会是敌对状态,该不会不死不休吧?"

    “不死不休倒不至于， 但他们在表世界的道义跟作风完全不同,所以可以说的上对头的公会"史提尔索隆两资深跑来后，跟她们简单解释

    原来，现实世界虽然因为轮回者而陷入了诡异的昏死病波澜。但现实中的轮回者发展到现在,也已经远不同与前些年疯狂互杀谋取点数的乱无秩序时代了。因为轮回者之间的不停相互猎杀，所有人都互相提心吊胆的,不但感觉现实更可怕，还不敢相信任何人，谁无法真正安稳的发展起来。针对于此,实力已经比较强大的轮回者们纷纷成立了各种维护表世界秩序的'正义’ 公会.任何新人轮回者在他们地盘厮杀都会被正义所

    ”他们成立公会就真会变那么好心,忍的住杀人的奖励诱惑吗?难道世界上当苦力不要好处的圣母有那么多吗?”初音有些不太相信，毕竟人的骨子里都是自私的。

    史提尔只能表情复杂的道:“那些强大的公 会占领的地盘区域本身会提供很高的收益,而散人轮回者在他们的地盘搞事情引发抑制力修正

    好像会导致这个区域所属的工会收益降低，具体我也不太懂 ，因为我就算个自由的散人。你可以问索隆这些事，他毕竟是有公会罩着的人

    “啊不不不,我那也并不是什么像样的公会， 根本也是混一天活若算一 天。”不高,只敢占领了一个没人理的低收入的小县城， 每天有少少的点数收入而已。

    “记得规则是保护领地内的普通人正常生活不被适格者侵扰,就能直获取点数跟公会 资源还有少量升级经验，但是哪怕受到公会自己人干扰，-旦引发世界的抑制力，就会根据抑制力的规模消耗来扣取相应的公会收益! ...所以说,正常公会也勉强算是保护现界普通人的存

    "呵,也就是说用来给轮回者擦屁服的抑制力是消耗的区域所展的公会的资源 ,所以发现这一 点的公会轮回者才要尽力保护自己的利益

    ” 听若索隆的话, 初音明白了很多，但是想了想, 仍继续道:

    “但是即使这样也很危险对吧,不然你们那时候不会多次警告我们低调不要露真名。

    “对”索隆点头小声道:“不是所有公会都会维护秩序的 ，比如咱们遇到的血之棺木，他们就是一群无法无天的家伙 ，连大公会的六阶精英成员都敢猎杀!中小公会更是灭在他们手上不知道多少个了..而且象他们这种不落户而是找别人茬的邪恶公会大大小小的，可是绝对不少索隆神情严肃，而旁边的王德发附和道:“你们那天走 了所以不知道。之前我们到跟两位前辈主要讨论的就是这个事。开完会小胖他们几个跟家人躲去的就是神圣之辉这个公会占领的一线大城市。

    “不过我们也只是知道他们成员都很强，没想到匹配能一下见到他们三位会长。

    “所以岩兄....额不，黑岩射手”

    看若初音旁边座位上帅美又冷酷的黑岩.王德发尴尬的挠了挠头: "现在我们可都不能真名了 ，这次副本一百五十人还有好多传说的七

    太夸张了。为防出问题，我的角色叫坂田银时，您有事情吩咐时这么叫我就可以了， 旁边的是艾基...而索隆跟史提尔没事已经找地方坐.再次围观向那五名已经初步试探,就快打起来的巨佬.

    想想就感觉神奇，看看周围那被五位大会长级人物吓的满头大汗，大气都不敢出的其他四五阶轮回者，淡然的看戏的他们就感觉心中油然起股优越感。

    ‘顶尖又如何,不就是几个普普通通的七阶高级的轮回者吗,大惊小怪什么,真是一群没有见识的家伙 !

    但就在此时,令所有人惊讶的诡异情况发生了!

    [副本已匹配成功!任务开始发布!]

    [即将到达的副本背景为克鲁苏神话战场!战斗的场地不进行限制，任务的难度评价为八阶高级!]

    [随机到的模式为「150VS150」 300人团队阵营对决!失败的阵营全员遭到抹杀!仅排名前三者可以复活进入惩罚副本!]

    [而获胜的阵营则排名靠前者皆可通关,其余根据排名进入惩罚副本或抹杀!]

    [任务完成条件:一、 在 周内尽可能的完成随机发布的支线任务来累积团队积分，并斩杀敌方成员削弱敌方积分， 尽量减少己方队员的员员避免被扣分!一周之后副本强制结束，积分最少的队伍直接判定为失败!]

    [任务完成条件:二、在最本最后一天，将随机出现-名「守护者」作为最终隐藏BOSS出现,并随机追杀所有活者的适格者!所有远离战场的适格者会被优先追杀!

    但适格者团队若能将守护者击败 ,则双方阵营同时视为副本获胜，页献最高的一方奖励翻倍!]

    [两阵营中，你们的所展阵营为「黑」方!五分钟后开始阵营展示，你们将见到敌对的「红」方阵营!阵营展示期间双方的攻击能力无效,计时结束后双方队伍将立即传送至神话战场.开始副本任务并发布详细规则! ]

    ....令人压却无比的安静因为听到副本难度跟模式的轮回者们几乎全傻眼了!

第五十四话 躺枪！

    <t>没有出入口的宽阔环型等候大厅中，气氛愈发的沉重。

    冷清的灯光下.可见大厅角落中许多人已经在表情惊惧的打颤,就连中间宽阔无障碍的场地内，五名被人们敬畏的大公会会长级巨佬也是表情惊愕!

    “八阶高级的难度,还要进行同匹配值的团队阵营对决，再加上守护者....这是什么意思，谁在讲鬼故事吗!"

    被称作卡卡西的蒙面忍者露出来的半张脸，已经开始冒汗，瞳孔都已经在不停缩放 ，显然被系统提示给惊吓的不轻!

    但是围观的一百多轮回者更是感觉背脊发凉了，甚至有绝望的情绪在八阶高级也就代表是亚神副本且难度高级!也就意味着亚神级的怪物恐怕在副本中到处都是，甚至九阶BOSS也很可能出现!

    可是他们才多少级?如果让四五阶只是初步掌控角色一定力量的他们面对亚神怪物，那岂不是等于战争电影中的奴隶群面对泰坦巨人 ，将会被成排收割的炮灰然而即使这样还没完,他们还要面临守护者的追杀!想苟都难!

    要问守护者是什么可怕的存在综上所述，这次副本简直就如同专门为弄死他们而存在一样,而且为防他们不死,还-次性有三重保险!

    这算什么生死游戏，明明就是必死游戏!

    “嘤嘤嘤! ...姐姐大人,伦家终于见到你了.

    不知是谁先哭了起来，结果打破宁静的悲痛哭声就如同引燃了导火索一样,-多名轮回者产生的恐惧跟绝望感觉瞬间爆发了!

    “不要!.我不是刚开到五阶吗?为什么能匹配到八阶高级本!”-名头上绑葫芦的小孩脚发软的扑通

    “为什么，我明明只有四阶满级,-直匹配的都是四阶副本啊 .我不.想...头比长鹿角，下身是也是琵身四条腿的女孩哭泣了起来。

    “完蛋了,除非我们150人全都是暗夜骑团或神辉王朝的会长那种级别的战斗力，否则我们全都死定了!”浑身铠甲跟科幻装备的男

    “别忘了还有守护者呢!就算我们是150个桐谷和子大人,也未必一定能通关吧，这次真的是见鬼了!团队匹配值怎么算的?不科学啊难不成还能有人同调率是百分之百吗!"身穿花衬形的黄毛男子语气绝望。

    “对，见鬼了。且现在副本没进呢，前辈五个就自己快杀起来了，与其指望他们，

    显然，因为处境太过可怕，大部分人都已经性绝望，更是有不少人对五名还想内斗的巨佬产生了 愤怒!看若周围绝望的后辈们。中间的五巨佬中，那被称作李舜生的面具黑衣男子也感觉又紧张又压力很大，向旁边的长发光剑女孩如此提议。

    结果另外-方三人.金闪闪的浮空男子听，蝴时表情恼怒!

    "真是大言不惭!说放过本王?这被称作吉尔伽美什的男子表情依然高傲，语气仿佛完全不把对方两人放在眼里。但是他也额头微汗，显然明白危机的可怕程度:“听好了!现在是本王慈的决定给你们一条生路!既然身为同阵营，只要你们在这次副本向本王臣服并听从指挥;那么本王就可以原谅你们之前

    “你的意思是把团队指挥权交给你这种自私自大狂?一开什么玩笑 !”

    被奉为传奇黑衣剑土,名为桐谷和子的女孩精致的俏脸表情愤怒，咬了咬牙后,她转身看向周围的人群，试图安抚道:方阵营现在说不定比我们更慌乱儿害怕!只要我们坚持住,优先保证更多人员安全存活下来， 比他们扣分更少，就有很大的希望能赢!所以接下来请大家听我们暗夜骑土团的指挥,我们会尽力保证你们都活下去的!

    可是那浑身金色,被叫吉尔伽美什的男人立马就鄙夷道:“保证所有人活下去 ?简直满口胡言异想天开，愚蠢至极! ..主神都.已经提示说了这里是神话战场，你以为你能逃到哪里?而且即使通关，排名不高的还是会被抹杀，你就不觉得你的话可笑吗!'

    转身俯视一百多名惊惧中的人群:“诸位!若想活下去的，就追随于本王吧!想要结束副本的捷径,就是把吾等敌对的红方阵营彻底碾碎!”

    身材纤瘦高挑，被称作鲁路修的少年也是挥于肃道:“红方未必会比我们强 ，只要诸位能协助吾等将敌人全数铲除,就无需在这危险之久留!来新生!”

    鲁路修的声音十分具有气势，言辞更是拥有魔力加持样具有说服力!所以他的话过后,在场不少人看样子都动摇了!毕竟多数人都知道.求生逃杀模式的排名首先看重生存排名，而对特殊的阵营对决副本更多是看对团队的贡献度!

    因此,鲁路修清晰明朗且带有开悟性的直白战术邀请看似危险。但另一方桐谷和子说的我要保护你们活下去’ 与之比起来就显得有些苍白无力又不明智了!所以,在场的除了胆小跟实力太弱的轮回者外.其余的多数人都已经倾向于神圣之辉王朝的三位巨佬的招揽了，搏搏万-就把敌人红方轮回者再死然后通关了呢?能活到现在基本没有吃素的，这算是目前最靠谱的决定。

    “彤姐，你别太勉强自己，其实他们的战术也挺明智的。毕竟这是个残忍的世界，温柔对待在这里可是很难行的通，说我要保护你们之类的个人英雄主义才会令这些散人更不放心。”代号「黑」的白面具黑衣男叹气一 声，向有少女表达安慰

    不管巨佬们商议的决策如何,此时大厅角落中，初音未来表情和善，挥起 根大葱就拍爆在名满脸痴女像的变态女孩脸上 !

    而那浑身都快若火，十个人都按不住，疯狂的想扑舔黑岩的克子就瞬间被辣的惨呼起来，暂时失去视野的满地打滚。黑岩则是看向大厅中央的桐谷和子，虽然不太清楚这个副本的类型跟危险程度， 但她也希望自己的黑方阵营不要那么早开战,毕竟来副本的原本目的就是带妹妹击杀怪物升阶。只是她现在八成已经受到来自系统的关注了,还是不要随便出手的好，毕竟这次副本都提示有守护者出没了.万-再遇到一个类似炎魔的不讲理家伙就麻烦了。

    就在百多号子轮回者在思考该抱哪方巨佬的大腿合适时，那十九人的新人也已经逐渐醒来了， 一个个表情都是惊恐至极的打量四周,就跟曾经黑岩班级的其他学生第一 次副本时害白的模样基本相同。

    “好厉害!你是英雄王!弓兵金闪闪啊! .. 我终于穿越到圣杯战争了吗....难道我就是你的御主吗 ?"

    说若令人听不懂的话，那搞不清情况的女孩，居然惊一乍的摆个中二 姿势指着空中的男人道:吉尔伽美什 !吾以令咒命令你.讲述发了什么!

    “啧一滚开! 你这杂鱼!”对不是什么电影。

    "唉，太乱了，太乱了.我先休息会，养精蓄锐。”发现快吓尿的新人们都躲在明显想保护她们的桐子身后，被称作卡卡西的巨佬已经心累的找个角落坐下了。是你们五阶以上的谁在组队匹配时,带了一阶的队员匹配了吗?巨佬的询问一出.许多人顿相互大眼瞪小眼，但是明显都有点情。组队匹配时，匹配副本难度主要根据阶级最高的人,所以-般只要不傻就没子因为某件事带七八个两三阶的辅助人员单挑boss怒刷七阶本- 战成名... 难道现在出现了自不量力的家伙也想模仿?

    角落座位的黑岩看了看不远处的阿库娅，又看了看那医院事件活下来的语文课代表，于是就明白了..

    如果没记错，阿库娅的阶级是六阶，而课代表本来没有通关却被复活.所以是初始的一阶新人状态吗.

    + !想起来了，听说匹配的队友是随机根据所有队员的阶级匹配的一 也就是说,有个大概是六阶的白痴蠢货带了个-级的组队匹配，害咱们黑方又随机了一堆阶新人

    结果其他人一听大多也都已经愤怒了! 因为就连那五位巨佬级人物,现在也只是七阶组队而不敢乱带低阶成员了, 至于那位六阶的伪大佬居然敢带- 阶, 这不是明白着为了装哔坑了他们所有人吗!

    圣辉的会长只是因为被坑不爽而如此说说，事情都已经发生 了也无奈了，实际心思并不在这点。 但没想到刚准备站在他方的有几名轮回告顿时就以为表现机会来了， -脸走狗样的骂起街来， 言语之不堪，简直连同坑人者十八代宗都一起问候了!

    “喂!”副会长的鲁路修看若那几个疯狂叫骂的家伙,明显感觉厌烦!能混到他这种阶级的基本没有一个傻子，对于这种低索质又不靠谱家伙,- 般都是被他处理的对象!

    不过发现在场的人们大多都是情绪愤怒后，他又放弃制止了，显然那个坑人的家伙已经引起公愤,这时候暂时放任几人多骂一会发泄也罢鲁路修很聪明,懂得如何学控人心!

    “六阶带阶那个**的 ,老子就(哔! )你祖宗了，有胆子出来吗!”

    “你有本事带阶，你有胆子出来啊-别生事的好,他只能选择让快哭泣的课代表任紧憋住，千万别露陷， 等人们发泄情绪过去就好了。

    然而没想到恰好躺枪的阿库娅感觉被骂一百遍又哭又怒后，终于忍不住跳出来了!

    给我住口!你幸陪,再骂我跟你们拼了!”

    眼睛泛红的阿库娅气的头都冒烟了， 指着圣辉公会旁边的那几个骂她的人就反骂了起来!因为身为世家大小姐的她何时受到过这种屈辱!被骂惨的她现在甚至都已经忘记自己是辅助法师了,手部冒着火光,恨不得一拳把那几个叫骂的狗腿打成碎片!

    结果她的举动，瞬间就使在场的气氛变成剑拔弩张了!

第五十五话 争夺阿库娅！

    <t>镜头回到五秒前

    看着突然跳出去,横眉冷对百夫指的阿库娅，黑岩队伍的学生们傻眼了..这是闹哪祥啊!

    王德发更是急的满头大汗本来想必这些人骂够了，事情应该也就过去了， 毕竟处境眼难，多-事不如少- 事..... 可是阿库娅这时候站出来 ，不就坑爹了吗!

    吉尔伽美什的怒崛声，使得场内的哄乱骂声如同被冷水瞬间熄灭了一样.气氛暂时安静。

    不知圣辉会长为何这么大火的人们，先是疑惑的看了看空中表情沉怒的男人、再看了看那跳出来发出AOE回骂的水蓝发女孩,顿时就明但是她刚才反骂时,手指本来就大致指着圣辉一方的方向， 不知怎么的 .抖若抖着好像就如同在指着空中吉尔伽美什怒骂一样了!

    -这不就是等于在作死主动挑衅了吗!

    神圣之辉王朝公会就算不是人人皆知，但好歹也是表世界轮回者中挺有名气的顶尖大公会了.不少人还是知道吉尔伽美什的大名。

    传言这名会长不但实力强大至极，其人更是如同调角色一样的狂傲 器张无比，好像在认为地球是围绕他旋转的一样;把任何东醋见为自的只不过暂时没有取回而已,又把所有除他们工会之外的人视为不知天高地厚的杂鱼!虽然这男人很少因为小事发怒,也并不会随便对弱者出手。但是一旦有人挑衅他的威严 。或不知怎么触犯了他的底限，就会被其- 视同仁毫不留手的展现七阶力量将之斩杀!所以如果没有足够的实力，还敢君怒吉尔伽美什的家伙,一般死的很惨 !也因此他们这些轮回者初看到金闪闪想打架时,才吓的躲老远..而那水蓝9状马尾的漂亮女孩，显然就是已经用言语触怒 了吉尔伽美什，怕是要凉了! 六阶大佬可不是什么弱者了,女孩很可能会被对方

    “杂种!胆敢辱骂本王，你的遇言想好了吗?”此时可见金闪闪男子的背后已经出现许多金色的涟猗圆环阵法,其中有+几把枪剑已经浮出并瞄准了蓝发女孩!

    但是女孩显然有些不知死活,反而认真的比划着怒道:我骂的是先骂我的混蛋 !那什么破系统既然允许六阶组队一阶，你们的人凭什么我!我之前找过你们茬吗!'“以前没有， 但现在你就是在找茬 !" - 名之前就狂骂阿库娅的大汉分毫不讲理道:“这是谁都S的问题 .既然你六阶了还带着一阶匹配, 摆明了就是想搞事情!挨骂也是活该!几把宝剑射下,阿库娅的周围顿时披钉了一,只见金闪闪男子眉头宁在一起:“杂鱼 !你要知道因为你的捣乱,给本王的队伍带来了多大的不利!加上之前的冒犯, 你的罪过就算死十遍也不足息!- 如果你还没有一 个合理的解释，下一 剑刺中的就是你的脑袋!”

    ..对!直接杀了她这个没脑子的坑人玩言算了!看以后谁还敢再乱带-阶!

    "死一个人都扣口分，她害我们一整队有十九个根本活不了的新人还怎么打!把她扒光了血祭吧!"群情激奋，不少墙头草此时已经附和着的针对蓝发女孩了 .显然阿库娅已经站在了大众的对立面!

    但是人们的话止，桐谷和子居然已经护在了阿库娅身前!

    “我们好歹也是队友了，而且六阶也是重要的核心战力，所以请大家先冷静，或许她也有自己的难言之急而且她匹配时也不知道会匹配谁吧, 如果她匹配的队伍是我们对立的「红方」 ，使我们的敌人实力降低，那你们敢打赌自己不会感激她， 把她当幸运女神吗?

    桐子的犀利话这么一-说，许多人的嘴巴顿时被堵住而想台词中..虽然大多人不傻，明白自己可能是脸黑运气差匹到了这种简直是智障的可是也在此时跑来的一个银发青年说的话， 就令人有些搞不懂了

    “圣辉王朝的会长大人 ,还有各位前辈，我是她朋友.对于连累了你们真是抱歉,但是过错并不知阿库娅身上,而是在与我.因为是我一阶的同伴立进队伍的,我的这位朋友她根本不知情..

    王德发表情歉意的向金闪闪男子鞠躬.又转着身子跟所有人鞠躬.

    “怎么回事.你说拉一阶起匹配的是你?开玩笑可是能出人命啊”桐子闻言表情不解的看向身旁的青年。而王德发点头道:“没开玩笑， 就是我拉的 ,所以请大家如果有火气的话,冲着我来就好了.毕竟责任是我的，你们杀 了我，我也无话可此言出许多喷怒又疑感的目光转移到王德发身上，鲁路修摸下巴问道 :“你为什么拉一 阶，难道不知道可能会有这种很严重的后果吗?

    “知道,但是无论六阶还是一阶,都是我重要的伙伴，哪怕可能引发严重的后果,也不能抛弃伙伴!”王德发叹气一声后再次抬起头，坚

    “那你也是很彻底的白痴一 个呢六阶跟- 阶组- 起.怎么想危险程度都会翻太多倍吧。今天我也是长见识了 .怎么还有这么蠢的家伙.”座位上看书的最后一 位巨佬卡卡西颇散的吐槽.

    但是额头见汗的王德发，却是转头看向了角落中仍然在跟妹妹坐块淡然围观他的黑岩.

    他敢把已经六阶的阿库娅跟所有幸存学生甚至包括阶新人的队员组-块,也是经过认真的思想挣扎的，匹配之前索隆跟史提尔也多次劝幻想。也无法抛弃只有一 阶的语文课代表, 做不到任同伴自生自灭那种冷血之..... 不能靠自己的力量保护好同伴,他也在煎..

    "哼，时间不多了。本王问你，这个杂种有什么能耐才给了你六阶就能带阶的错觉?你甘愿代替她受罚对吗?”吉你伽美什手指着阿库。神色很是鄙夷。

    “不能放过她!就算不是她主谋的，但害了我们的毕竟就是她.而且我们都已经追随圣辉王朝了. 她还敢辱骂我们猎狗兄弟会.等于间接为首的长胡渣脸凹下巴中年人目光直锁定在阿库娅的胸上.脸比丝毫不掩饰猥琐的笑容,心道有人撑腰真爽。

    “小妞.对付你只要我们就够了!别以为你有六阶我们就怕了你!我们已经有七个兄弟可是五阶了，敢不敢跟我们一战!”凹下巴大汉怪

    , 显然对于阿库娅举起的冒火拳头丝毫不以为意，把后者气的站出来分，显然就是准备要白给了。对此,五名巨佬都是没有再说话，果然想想看看满身都是破绽的阿库娅到底有什么本事，给予了银发青年敢带阶的信心!

    “住手.我朋友她虽然是六阶，但可完全不是战斗人员啊，恐怕一个两三阶的她也打不过的!你们都哪么高阶了

    “胡说!只要不是黑岩,就算守护者我敢也打给你们看!”见到骂她的全站出来了。怒火中烧的阿库娅恨的牙痒痒,显然快忘记自己是谁

    幸好她吹牛的太扯谈了，根本没有人相信。

    但是王德发的话同样也不太被人相信。

    “完全不是战斗人员的六阶?你以为我们世界上现在达到六阶的纯辅助有几个啊?”鲁路修微笑轻哼。

    “说谎也得打个草稿,辅助那可是最难升阶的职业，战斗中不但抢不到经验，遇到怪物连自保能力都没有，通常是被卖的对象。唉.多少辅助经历挫败侮辱跟被卖,磕磕绊绊九死生的爬起来后， 换了角色啊... ”躺座位上的卡卡西手指着王德发， 叹息的表情如同在关怀弱智。就连比较友好一方的代号黑 ,也是略显不屑淡笑声:“如果这位倒霉女孩真是六阶辅助 ,那就加入我们吧,桐子会长她就喜欢带辅助，果这次副本能都活下去，她愿意把你带上七阶。

    “墨迹!时间不多了，如果你们要打就快点,不打就在进副本后面再给你们惩罚!”空中的吉尔伽美什表情烦躁!见众人看她如同看小丑一样,她忍不住点开放大自己的属性列表，怒喊道:“谁说辅助不能打架 .我可是近战大祭司!说若，腕表上出现的角色简略资料就已经公开展示!

    场内的气氛就真的安静下来了。

    就连史提尔跟索隆都已经傻眼长大了嘴巴

    [色:水之女神阿克娅(阿库娅)]

    [同调率81%!]

    [阶级:六阶!]

    [等级:LV6!]

    [主属性体质: 4138]

    [主武器(女神花杖)LV3、副武器(宴会纸扇)LV4]

    [角色被动技能:「女神本质」 ( 因为是法术系女神，魔法值上限提高300% !基础魔法值恢复速度提高200% ! )额外拥有信仰之J,信仰力越高, 所有技能额外加成越高. 复活术可消耗大量信仰力!]

    [被动技能「神圣之躯」( 因为是神圣系女神,所有暗黑系怪物对你的攻击欲望提高500% ! )但是在你9米内的暗黑系怪物全属性降邸19% !且死亡时能使你获取15%经验!]

    获取信仰。]

    [一阶天赋: 「神圣净化术! J使用圣水一次性驱散目标所有七阶及以下的负面状态，并(强制驱散个任何阶级的普通负面状态)，短时间多次使用消耗魔法值翻倍!]

    [二阶天赋:「神圣治息术!」消耗大量魔法值, 使用圣光向目标持续进行强力治愈, 距离越远效果越弱(若目标是念体类机械类等生命治疗无效, 灵体类生命治疗减半。对己方暗黑系生命治疗效果衰减至20%，敌方暗黑生命则造成巨额法术伤害!]

    [三阶天赋: [花乌风月 ! J无消耗使用纸扇圆舞，对所有友方缓 曼进行祝福根据舞陷效果提高友方SAN值并减少敌方SAN值。距离你最近的一个单位无论阵营，如果观看舞蹈超过五秒.则视为与你单独组队五分钟，对你攻击会受到惩罚。且所有经验共享，并使你获得10%点数收益]

    [四阶天赋:「水之女神的火拳」 无消耗，水系法术加成越高，该技能攻击越低。]

    [五阶天赋:「洪水招来 !」持续施法引导大量洪水从天而降.被洪水打湿的单位物理防御力降低]

    六阶天赋: [复活女神的祈赞之歌! J找到死者的遇体或残骸，消耗- 定点数以及巨量魔法值引导尝试使其复活!若点数足够且死者亡不超过100分钟，即可被100%复活成功! (该技能冷却时间30天， 可消耗大量信仰之力瞬间完成冷却! )另外若该技能已冷却，即使你死亡，也可以在100分钟内对自己祈祷并在直径一 公里内选择位置重生! (但自己死亡后，你将失去存储的所有信仰力! )]

    明明是多达150人的大厅,却是死寂样的宁静了近半分钟..

    而后便是武器或下巴砸在地上的声音

    “比..居然比我还高11% !"

    桐谷和子也已经有些怀疑自己眼花了，是不是看了错..... 明明每个人的性格身体乃至习性还有细小的差别仔细观察都会很大 .就算双胞胎是这样.. 所以怎么可能有同调这么高的家伙存在?难道开挂了吗!

    “三个被动九个技能 .这,大概是我目前见过的最夸张的辅助职业了吧...代号黑被那惊人的技能描述给雷的，脸上的面具都已经掉

    至于阿库娅则是见到周围那震惊的目光后，感觉自己仿佛也享受到了曾经的黑岩出手时的待遇，内心-爽起来，瞬间就把怒火给忘的一干争， 忍不住的还想笑, 真是群没有见识的凡人， 黑岩肯定比我强的多..憋到最后她还是开心的笑出声了, 转身兴奋的美脸看向角落远处的黑岩，那得意表情就好像在无言的表达 ‘宇宙英雄 ,看到没，被你带起来的我给你.....快夸我，你快夸我啊”

    但是看到情况不对的初音经暗骂-声MDZZ，站起身后喊道:“快躲开啊 !

    “啊?"

    阿库娅闻言一愣的转身,然后见到的就是数个金色涟漪圆环将她笼罩!只见数把链接短柄宝剑的金色锁链忽然在连狗中探出，并把阿库娅瞬间缠绕成棕子，拖走绑吊在了圣辉王朝的一方!

    阿库娅再次体验到了好讨厌的感觉，但是这次绑她的可不是黑岩，她抗拒万分!

    “这个女孩我们神圣之辉王朝收下了!"会飞的金闪闪男子说着， 朝挣扎的阿库娅怪笑道:“这个世界的一 切东西都会属于本王!而你为此言一出，史提尔跟索隆焦急，就连黑岩也无声的站起来了，但是最快的还是本就在中央的代号黑跟桐子!

    ”_你这不要脸的无耻家伙开什么玩笑 !她的自主意愿明明是我们暗夜骑土团!”桐子怒的再也忍不住了, 拔出-把冰剑配合光剑,身影宇闪乐的突裘向了吉尔伽美什!

    “阿库娅是吧!坚持住,我来救你了!”代号黑的李舜生抛出特工飞索,已经滑翔了起来!

    在突然内战的一 刹那,桐子两人想的是晃攻击再相互换位，由黑来拖住金闪闪男子，而她去砍断天之锁抢人!

    而吉尔冷笑昔,早知道两人一定会抢 ,所以故意把阿库娅吊的很高，这样无论是刺客型的代号黑 ,还是剑土型的桐子，跟他在半空中战斗险很失利，何况另外两副会长也已经赶来, 等于他赢定了!但就在画面放慢,-百多 人神情惊愕,而黑岩演算何时出手有利于局面时.突然传来了被人们差点遇忘的久违的系统提示音!

    [等候时间完毕，副本将于100秒后传送，双方阵营开始展示! ]只见她们黑方的150人已经身处一个高高的浮空小岛屿 ,而岛屿的几十米外,又是一个基本一 模- 样的岛屿!同样足足有150个画风跟装束各异的人可以发现另一个岛的最前方,为首列车的是四个人!一名是银发洋装 ,红色瞳孔，手持宝石魔法棒的气质萝莉

    另一名是身穿奇怪制服,两腿外侧装有某种装刀片装置.脖子.上有红色围巾的冷酷发少女。还有一名是浑身特制军服 ,腰间太刀环绕并水平旋特的白发双马尾女孩。最后一名，则是个炎发灼眼,-身黑衣 .身体却在瑟瑟发抖的低个头可爱小女孩!

第五十六话 复制

    <t>

    “这里是...

    镜头回到刚被传送的诡异岛屿上,冷风使人身心发寒，看着周围的荒凉灰色背景，轮回者们的表情惊愕。可见此处的头顶上方.是两颗小一些的太阳，还有一颗显得巨大无比.带着无数碎星环的瘳人暗红色'月亮’再往下看,是层层浑油之云或厚重黑云,以及在脚下所立的空中岛屿!

    跑到岛屿边缘继续观察下方, 如果视力好,就能看到环绕的那仿若无尽的灰色山峦，远处的沙漠,以及正下方龟裂的大地跟峡谷,而那不知方位的一处视野尽头, 好像是黑色的海可怕的是，海中似乎屹立若一个像是什么生物的诡异巨大影子，虽然从此处看不清.只能看到一个大致黑点。但有观测经验的人就能判断

    e，那东西怕是已有近干米高!而且仿佛是巧合,又仿佛是察觉到了轮回者的注目， 那诡异的不明物居然在水面上缓缓消失了

    “什么东西?"

    而黑岩看向那里时，并未发现异常，倒是一名胆子大的新人发现场景变了 ，居然跑到她们旁边，如同自来熟样的感叹若。

    “这里是克苏鲁神话的哪个世界吗?没想到居然还这有这种地方啊。记得那好像是一种十分夸张抽象又黑暗恐怖,迷样的现代神话

    与被各种景象吓坏不的其他新人不同，这带着眼罩的扎小辩可爱女孩表情兴奋，说者就看向初音跟黑岩，思考道“哇!我记得你们双胞胎姐妹好像是唱歌的吗?孩表情开心,但是低头后，她看到自己的模样有些不对，愣住了:“咦? 我也变了吗?怎么回事?'她的期待并未得到解答。黑岩面无表情的观察完四周后，转身带妹妹走向岛屿中间了。而初音转头看了看这一 脸茫然的眼罩女孩 ,心道她们这十九个新人恐怕是最悲哀的新人了，一下就进八阶本, 甚至都殳人为她们解释情况，真可伶.不过,这岛屿上也并不是所有人都像黑岩几人一样有时间分心仔细观察背景的。

    本来那一百多人轮回者见到阿库的属性展示,就已经震惊的大脑高负荷了， 而暗夜跟神辉的五位巨佬居然为了抢人而真正内战起来，更是使他们感觉大急而不知所措。至于现在又看到另外一个拥有150人的敌对阵营突然出现了.他们已经彻底紧张到了极点..短+秒发生那么多事, 都已经令他们悟了!

    “啊呀!”空中被吊绑的阿库娅摔下来,慌忙跑向黑岩的方向。

    只见五位巨佬勉强算交手一个回合后 ，都是紧张的退开些距离 ，赶快看向红方的阵营，以及红方阵前的四名女孩!

    显然，他们也明白这种情况下不能顾着抢人了，再内斗怕是等于留给敌对阵营破绽，唯恐己方不输掉了!

    两方两岛屿上的共计300人隔着百米相望，可以看出来多数人都已经是十分紧张 ，都怕这个难度变态的未知副本会将他们葬送,又都怕-秒就立即打起来了被突装，纷纷亮出了自己的武器，做好了战斗的准备!敌对红方阵营的站位很明显，-百多名看不出什么特别之处的人位置比较靠后,少数几十还算比较镇定，八成是六阶的家伙站在中间。推新那只有四名.却站在最前方的女孩,应该就是红方最强的几人了!但是..为什么只有四个?还有一个在发抖?

    “敌人只有四名七阶吗 ?真的假的?

    己方巨佬的鲁路修使用了某种能力,眼中竟然放出的鸡-样的红色虚幻印记射向敌方，但是印记还没飞出岛屿就已经被什么东西阻挡。

    司样的，敌对的红方，那名带红色围巾的少女腿侧上的装置弹射的向这边的钩锁，也是如同遇到不可穿透空气墙一样，被弹了回去。可见那名拿若五角星宝石魔杖的小女孩走到岛屿边缘伸出手.如同摸到什么透明的物质,微微松了- -口气。看来系统之所以提示展示期间智时攻击技能无效,是因为岛屿上有种神秘的屏障,无法被任何能力穿过,也使双方阵营暂时无法离开。

    那么暂时传送到这，应该只是为了让两方阵营相互确认自己的敌人是谁了。

    “大哥哥你们刚才是在内战吗?这个副本太危险，这样不好吧?"此时令人有些意外的是，红方那名有气质的洋装魔法少女淡然微笑 ,貌似没有敌意,反而表情和善的看向了鲁路修等人，发出了有礼貌的略萌萝莉音。但是本方空中的吉尔伽美什见到必争生死的敌人，显然并不想友好，器张的冷哼道“看来你们就是运气不好跟本王对立的红方杂鱼吧。真3兴,难道七阶的只有你们几个还是孩子的女流之辈, 其他没人了吗!而且你的说辞，莫非在向本王求饶讨好?”

    “嗯，我们红方阵营真的太弱了.可以的话请大哥你们能放过我们，在副本中不要相互厮杀，只比拼分数行么?”魔法少女没有生气反而继续示软，令人感到错愕。而且那个本就在瑟瑟发抖的炎发灼眼小萝莉也是慌忙附和道:1对对对 ,咱们都是自家人,打打杀杀多不好，不如交个朋友握手言和。最好咱们两方一 起躲起来结个盟吧,只要击败守护者不是都算通关了....我是爱娜,很高兴认识.们... 所以.求你们不要杀我啊。

    “纳尼?"吉尔伽美什的器张笑容忽然僵硬.

    但女孩的话落，不光是黑方这边的人感觉傻眼，就连红方的其他人包括魔法少女都有些情逼了,注定只能活- -方的残忍副本还能冒出结盟-说吗?简直脑子长坑了吧!

    这边的一百多人疑惑的是，难道红方真的会比他们还弱.居然这么怂的吗?

    而红方的其余人则是惊讶又不解,明夏娜也是个见识世面很多的七阶巨佬，怎么能胆小成这样?

    “前辈你是认真的吗? .. 说起来你看到了什么...魔法少女表情费解的看若夏娜,发现后者的腿料的厉害。

    但是夏娜看到黑方角落的黑蓝双马尾冷酷女孩后,都已经快眼带泪花了,感觉自己怕是凉了!

    神特么的,对面连守护者都有!

    “好烦，不要问我,你不懂..如此弱弱的说若 ,-脸绝望的夏娜就已经转过身去 ，有点想哭，恨不得磕下去一 大包后悔药.

    没错,她就是曾经接触调查黑岩的那个奇怪女孩。

    而精明’的她为了彻底查出黑岩的秘密,就不惜对黑岩使用了一 种能够必然绑定匹配到一个副本的道具。

    从匹配队友完成后发现没有‘守护者’ 时,她就心里有点小忐忑了，只能心想守护者应该真不能跟他们轮回者一起进副本 ,以绑定追踪失败来自我安慰。

    可谁知，她的绑定还真成功了，但竟然匹配了对决型副本,而且万万没想到 "守护者’ 居然跟她敌对!得知真相的夏娜先现在的心情，只能何等的卧槽来形容了， 只感觉自己最多也就拼个惩罚本的名额，想赢已经彻底不可能了..因为别说面对黑方有不可战胜的守护者，而且单凭成员战力就居然有五个七阶!.而她的队友只有两个称她为前辈的七阶，-个强行拉来撑场面的特殊六阶，这还怎么可能打赢?

    夏娜的心好....好想揭穿那 ‘守护者的无耻行为。但是想到那么做可能激怒对方飞过来刀灭掉她,让他连惩罚本的希望都没有，所从她只能欲哭无泪了但是金闪闪可不知道她在想什么,表情恼怒:“结盟去击败守护者 ?一开什么玩笑 ，你们这两个狂妄的杂鱼是在装模作样戏弄本王吗!

    “等等，我知道她，说不定红方真的比我们想象中弱的多!就在吉尔恼火，鲁路修忽然出言打断，并小声道:“这个夏娜是 个资历很深的家伙了，成为轮回者的时间比我们都早，是最初活 下来的那

    。 但是她实力只有七阶中级，自己创建过一 个什么公会，但据说她心性太不成熟,没有强者愿意跟她所以只能带几个新人。”

    “旁边拿魔杖的小女孩是伊莉雅，只是七阶初级，-个算是中型公会的会长,情报上她的愿望是为轮回者的世界带来救赎跟和平,希望用温柔能感化其他人，想所有人也能变得温柔。

    “让所有人变得温柔 ?异想天开!简直白痴的令人作呕!"吉尔伽美什眉头微皱。而鲁路修继续道:“不过那个刚才想攻击我们的女孩倒是 个真有实力的家伙，同调名叫三笠，是个独行的散人，应该跟李舜生实力差不多成强几分,是七阶高级了。

    “至于最后一 名.我就不太清楚..阶的人物甚至八阶我者打探有情报，如果她也是，应该可能是刚升来的，不用太纠结,等战斗时多留意她一下就行。”鲁路修看若那军服银发双马尾血瞳少女，总感觉有些不对，神情思索。

    殊不知，后者此时已经露出了一 丝不易被察觉的笑容，正在预备施展某个技能!

    虽然她只有六阶，但之所以能跟七阶站在起.就是因为她拥有非常夸张的能力，完全不比七阶的巨佬作用弱!比如现在，可用能力复制目标存在的她，就发现了一名可复制的最佳人选.桐谷和子!

    她听说过传奇黑衣剑士的大名，所以决定用掉她那冷却时间一个星期的变态级技能，强行复制出一个假的桐子来协助红方战斗!而即使是假的桐子，也将拥有真桐子的所有特性跟技能还有6成属性，乃至那强大的战斗技术跟思考方式都将拥有五成!

    虽可惜她比桐子低一阶而无法复制出完全展性的假桐子，但6成属性5成技术的桐子，也等于一 个七阶的战斗力了 !这样她们红方就不至F逊色于黑方太多.更有希望赢了。

    “森罗万象第十乐章「因子模仿」!

    军服少女右手抓住一柄飞太刀，如同拉弦- 样的在左 *“锋枪上一划，再把刀尖指向桐子!她早已暗中施法，只要完成这个指定目标的步在那一瞬间，欣喜的她心道因为双方都无法攻击，任何有恶意的技能也无法起效。那方的人肯定者做松警惕，也应该看不懂她在做什么而以为她在尝试攻击，不太会有人放在心上!

    然而没想到把护额拉起用带有某种花色的血色左眼看东西的卡卡西，已经提前喊道:“暗夜会长快离开那 ,红方那女孩在对你做什么,来不及解释了!”‘呵 ,现在喊已经晚了!'已经把剑尖指准桐子的军服少女微笑，心道技能已经释放了，就算被人发现又如何。可是看清楚真正结果后，她脸上的笑容渐渐消失,变成了愕然!只见她指的桐子’居然瞬间消失不见了一原来只是道 星光所化的残影!

    没想到真正的桐子速度恐怖如斯!早已经闪出二二十几米开外了!而她的宝贵复制技能，居然没能复制到具有战略价值的桐子。而是复制到了原本在桐子身后一 条直线很远处的一个显示只有四阶的黑蓝发双马尾女孩却输掉了一 样,大脑短时间陷入空白了一 她哪怕复制队友一 个弱一些的七阶也比这强太多了吧

    “抱歉啊这位不知名少女，难道你不知道我们桐子会长实际可是拥有'封弊者’一 样的知识情报量吗 ，对于你的角色跟可能拥有的技能，她应该真能猜的出来呦。”看到大受打击而低若头的军服女孩,代号黑不掩饰略带嘲讽的笑容，尝试继续打击红方的士气。

    而桐谷和子确认红方阵营的高端战斗力的确比较弱，还被她的利的操作破掉个关乎局面的技能后 ，俏脸显然高兴了些,松一口气的指若女孩严肃道:“怎么样?你是想用技能复制我吗，阿尔泰尔。很可惜,你的计谋已经失算了呦..哐哐啷啷.被称作阿尔泰尔的女孩表情哀伤，周身旋转的太刀掉落，心情歉意而复杂。她感觉这次已经真的没希望了，所以也并未把刚得到的复制体唤出来， 只觉得自己基本已经废了，-个四阶的复制体，就算拥有全部展性跟5成的战斗思维，在这种八阶高级的副本又能够做什么呢.

    [距离副本开始还有三秒!]

    “哼,看来你们已经输定了!"见到传送之前.红方阵营那士气低落至极的景象.方顿时感觉压力轻了好多，吉尔更是傲然的轻笑出声，觉得这把彻底稳了 !

第五十七话 妙啊！

    <t>很快,两方阵营的100秒短暂确认时间就已经过去。

    在副本开始时间为零的一刹那,不管是在对持中大落下风的红方,还是战斗力好像明显强不少,开局良好的黑方成员,都已经拿起武器，紧张的屏住了呼吸了。虽然主要敌人是轮回者，但真正可怕的毕竟还是八阶高级副本中必定存在不少的那些强大怪物!因不知道传送会到哪里，所以如果不谨慎，怕是两队都阿能团灭在这个被称作神话战场的恐怖副本!

    然后. 白光闪，两座浮空岛屿上的300人就已经全部消失画面转之后，红方的150人已经保持着原有队形，出现在了-片广衰的红褐色沙漠之中。可以见到,周围背景有些高耸的事物,像是石塔遇迹一样，而缓慢流动的空气如同滚滚的热浪一样烘烤考着她们 ，使得不少人很快浑身是汗

    “附近没有怪物吗?”被称作伊莉雅的魔法少女松了一口气，而夏娜已经把不知哪来的冰棍包装撕开，把那快速融化著的甜冰水-通的倒进口中压压惊。

    “对了.夏娜陌辈你见识最多.之前看到什么了，为什么会那么紧张?”发现暂时安全，伊莉雅忍不住向着吞冰块的夏娜疑问刚刚情况。

    但是夏娜静致的小脸抓狂，发泄般的把包装扔:“烦死嘞 !总之这个告诉你们也没什么用,我也没调查清楚呢,你先别问我了， 我想冷夏娜明明是生气.喊着的声音却显得很萌又带感。转身发现那叫阿尔泰尔的军服女孩居然走向四五阶的杂鱼队伍了，所以她又忍不住问道

    “喂~那什么尔来若，你怎么了?说起来你不是有能达到七阶以上的能力吗.刚才黑方对你说的话什么意思?”

    “就是字面意思,我已经没资格站在你们身边了，

    面对夏娜的疑问，转身的军服女孩露出的表情令人心疼，她略低头 ，已经黯然叹息道:“对不起前辈 ，可能是我太自负了，所以我的最强支能已经被桐谷和子给破掉.....现在我只是个普通的六阶,或许还算比较弱的六阶吧夏娜闻言傻眼了，她本来就觉得局势够糟糕的了，不但阵营整体实力不强，七阶实力的人物甚至还有个是六阶凌的。结果现在六阶的在展示期间就被打回原形，七阶就剩三个人了吗。这下,面对黑方五个有名的七阶，还有两个是随时可以成为八阶的恐怖家伙，她们还怎么赢?更别提黑方甚至还有.

    唉..

    在红方轮回者们期待决策的视线注目下，夏娜附的一捂她自己的双眼，只感觉没有比这更糟糕的事了..

    然后，忽然就是一连串的系统提示音伴随轰隆隆的奇怪响声震起. ..捂眼的她咽了一口唾沫，感觉不对而把手指张开条缝.于是就看到一一只见约两三公里外黄沙弥漫 . - 只只至少有百米长，头部满是密密麻麻触手的疹人超巨大虫子仿佛在游泳一样的在沙层间钻扑者，速度夸张的朝他们这150人扑过来了!

    看若那些目的显然不太像是想友好的超目型怪虫，夏娜再次傻眼了!

    在许多人都被钻沙的巨虫们惊吓的瑟瑟发抖时.被叫三笠的七阶女孩不但不害怕，反而E经从腿则的装置中拔出两把宽刀. 做好战斗准备但是头顶凝聚火焰真眼符文的夏娜，已经惊吓的满头大汗道:“七阶高级、 七阶顶级、八阶初级!那么多成年钻地魔虫，还有三个亚神级!-上个毛线 !不想死的都快跑啊!”

    话落， 夏娜背后就出现- 对火焰翅膀，自己先飞起来,独自秒逃个老远了!而发现情况不对，的追杀

    镜头回到1分钟前,副本刚开始的时候。

    黑色的,是那一两大的有些夸张的高耸黑色树木,以及脚下微微温润的泥土。而白色的，则是大雾。十分浓郁，使得近处景物都咬模糊的没有味道雾气。

    好像也因为是这种雾气遮挡了阳光的照射，这里显得又闷又阴冷湿潮,令人极为难受。此时可以见到，-百多名轮回者各自拿若手中的武器.紧张的看着四周。甚至因为视野很是受限的缘故，百米外的自己人影.都把有些胆小的人吓的差点攻击出手了!

    幸的是, 本来相互认识的人找到同伴后开始靠拢，不再分散后，问题就小了很多。

    “阿嘤....这里是哪.那些人已经不见了吗?姐姐大人呢?”克子冻的打了个喷嚏，不断转着身子寻找黑岩，而后揉了揉鼻子道:“为什么这里有种令 人不舒服的气息?'

    “嗯嗯,确实挺不舒服，明明都已经穿越两次了， 怎么又穿越了，到底要去哪啊?”新人中的那个眼罩小女孩这次走到了克子旁.仍然不害怕的叉着腰，显然是因为没人理她，导致她仍然还没搞青楚情况，有些令人感到可怜。至于黑岩射手，则是躲着克子， 在几十米外的一颗黑色大树后面 .看若在做什么的妹妹。只见初音未来正在认真的闭着眼睛,-边拿若微微颤的葱 ,-边柔唇微张 :“立~ ...

    -连“啦”了三声，而后妹妹静听数秒，才睁开翠绿色的美眸，向黑岩淡淡道:“我们一 干米内应该是安全的.只能感觉到一些大概是小鸟小野兽的活的东西。 不过左边干百米好像有个人类大小的东西在向我们靠近，速度不快，但好像是在潜行。”黑岩面无表情的摸了摸妹妹的脑袋.表示鼓励.而初音顿时表情开心，俏脸微红。

    妹妹的这种雷达声呐能力，并非来自于初音未来角色本身 ，而是天生就有的，就跟黑岩的演算能力- 样，妹妹认真起来也能通过听震动回感应周围近乎两公里1直径的任何微小声音的差别。甚至,妹妹还可以利用自己发出的清晰特殊震音来感受回声波微差，闭若眼睛就能判断出更远的地形跟物体!如果近处的大楼不使用隔音料, 同等于被她给完全透视结构!连地下室都能用耳朵看的清清楚楚!

    但是未妹的这个能力平时也是+分耗神又痛苦的，就是因为听的太清楚了 , 方圆一公里噪杂无比的吵闹声能把再心平气和的人也给崩溃掉不过还好,妹妹平时带的那个可爱耳机，实际就是用来抑制能力的.是可以让她只能听到跟正常人声音差不多的科技装置。至于现在同调初音未来的妹妹，似乎不需要那种装置就已经可以自如的控制听觉。除了这种有可能遭遇战斗的情况外,正常情况下她是没有使用(聆听之音)的。黑岩看向了妹妹所指的方向.不管是不是敌人,暂且等待若那个潜行的‘人类’ 露面再说。然后就见到不远处,把手按在地面的巨佬卡卡西在施展着什么好像是忍术之类的东西,很久了才松口气道:“附近两公里没有我们之外任何人，我们这里安全。但是看他的人太多，卡卡西也并未理会,而是看向了立在个树权上的吉尔伽美什。只见金闪闪男子表情十分相信的淡淡道:“既然如此说来 ，我们与红方的杂鱼传送的不是一个地方。 真可惜，这就难找了。”

    不过没想到他刚说完,就是一连串的系统提示音!

    [双方阵营已全部氏达神话战场，任务规则开始发布! ]

    [副本比分的规则为，每杀死敌方1名轮回者获得50分，己方每阵车亡-名成员扣去100分，分数可为负!

    外，副本中每天都会随机为双方发布- 个讨伐任务!期间斩杀相应邪神或旧日支配者的眷族, 即可获得高额的阵营比分!若斩杀邪伸与

    [副本内存在非单一隐藏任务 ，触发并完成任务可获取大量比分,但若规定时间末完成则会扣去少量分数!]

    [友情提示:克苏鲁神话战场的神邸们分别象征「[风」「水」 [火「地」 其势力也各不相同]

    [目前[黑J方所处的势力为「地」， 随机到的任务为讨伐邪神「奈亚拉托提普」， 击杀该邪神或其眷族可获得大量比分!]

    [该副本无法显示地图，但是腕表可精确显示方向与敌对阵营全部成员的所在方向。使用限制为， 每经过六个小时冷却可使用10分钟，但是-人使用掉显示敌人后，其他队友在其冷却完成前储不能再显示! ]

    “呦.那么多箭头都在 起，看来那些杂都在正南方躲着我们呢!"吉尔看若系统腕表上显示的红方成员方位，高声的冷哼。可是这瞬间就引来了桐谷和子的不满:“喂 !都还没有商量,你怎么就把侦直次数已经用掉了?"

    “笑话!决策权在本王手中，本王为什么要跟你这杂鱼商量?”"

    金闪闪男子说完,神情自信的朝下方一百多人认真道:“想必诸位也看到了 ，红方的实力远弱与我们黑方。所以别管什么其他任务.尽快铲除他们红方，结束副本才是活下去的唯一 正确道路!一 有觉悟与本王-起出战去诛杀他们的请站过来!"

    话落, 在场至少有一大半的轮回者已经在向吉尔的方向跑了.毕竟他们之前在等候大厅就如此做好了决定。

    而鲁路修也是一敞帅气的斗篷:友,通关都可以报名加入我们神辉,享有公会特权跟保护!另有他志者,我等也将根据本次贡献，改日奉上重谢!且在我公会进行担保交易等事项完全免费!"

    此言出，又是一小群人朝鲁路修那边跑过去了，毕竞神辉王朝财力雄厚,这么大方也肯定是完全不假的，人家傲可是有资本的傲!既然跟若他们活下去的可能性高, 而且还有福利.那为什么不跟着呢?所以桐谷和子就有些急了，只见半分钟而已,神辉那边的人已经达到一百多人了，而没过去的,除了新人跟几个看上去就弱的之外,其他愿意跟她的已经没几个了!

    这. . ." 桐子咬牙道:“难道非要相互厮杀不可吗?"

    “当然!”金闪闪冷笑道:“你说这话 .难道是跟红方那个要所有人温柔的白痴的想法样吗?一那本王劝你醒醒吧 !注定要有一方全死为结束的副本, 你发善心是想可怜谁! 脑残也要有个度!” ciweima

    卡卡西也是叹息道:“这次副本算我们所有人倒大霉 ，自相残杀也真的是没办法的事。而且这地方太危险.时间拖越久死的人也越多.墨迹下去甚至可能让我们全部死在这。所以长痛不如短痛，桐子会长你们想开点也过来吧, 以前的恩怨咱们暂时别计较了，你别理我们会长说的话就行了,他这人就那样。”

    卡卡西的这番话说的还算可以了，但是桐谷和子仍然轻轻摇了摇头:“如果你们的意思是， 互相杀戮才是救赎的话， 抱歉了 ,我做不到。

    “没错,道不同,不相为谋。”旁边的李舜生的话倒是直白了然。

    "喊!你们两个不识抬举，思维疆固的愚蠢杂修!”吉尔伽美什额头青筋暴露，显然是恼火了，几乎把所有人都吓了一跳!

    但是鲁路修慌忙制止道: 杰哥,我们不要理她了，其实分头行事也有好处，就我们现在的力量已经很强足够对方红方了!”鲁路修自信的点头,看若桐子一方的人， 笑道:“我们队伍比较特殊 ，-下有19个新人，其他队员实力也参差不齐,如果把这些经验少, 拖后腿的家伙带上，只能对队伍不利，还严重拖慢行军速度! .. 而我们要是直接抛弃掉这些人.让他们死掉的话，就会损失大量比分!甚至有可能因此而输!”

    卡卡西吓了一跳:“这么夸张吗?”

    “不是夸张!”鲁路修冷静分析:“刚才就知道了 ， 红方根本就不想跟我们战斗，而是想靠比分赢过我们。如果我们一下负几千分被对方到,对方明白意图肯定更是躲着我们，拼命想办法拖赢我们，甚至有可能通过直看方位把急了的我们引到怪物陷阱里重创乃至团灭!

    “当然是按这样分队即可!”鲁路修放高了声音:“既然合不来 ,那就由桐子小姐她们保护这些新人跟弱者守分，顺便尽量试试去做讨伐务，只要我们不丢分反而得分，红方就会容易误以为我们没在追杀她们，主要在拼分数，这样若着急的红方就会松懈警惕也去做任务，反而给我们奇裘成功的机会，胜算更高!’

    “妙啊!我怎么没想到呢?”卡卡西乃至一百多号子人都是眼神 佩服的看若鲁路修，这样简直对黑方所有人都是最好的结果了吧。金内闪听着也是感觉豁然开朗，高傲的朝桐子哼笑道 :“我们的战术你听清楚 了吧，你不想参与厮杀的愿望实现了， 祝你不要贡献太低被

    说罢，吉尔就已经看向了藏在角落里的阿库娅

第五十八话 人类？

    <t>见到圣辉会长在看那藏树后面的水蓝发女孩，- 百多轮回者也纷纷转头 ,略紧张心道这能引发内战的搞事女孩不会 又要被抢了吧?

    可是听到鲁路修的话，许多人就感觉傻眼了

    “阿库娅对吧，别害怕，你的辅助能力我们很欣赏。只要你愿意，那么 等副本结束，你如果够忠心，未来就算副会长职位也是没问题的。所以不要躲躲藏藏的浪费时间.我们队伍要出发了，如果你要加入我们就快点决定。

    “...看若认真的鲁路修，卡卡西惊的卡了-个字，但想想后,最终还是点点头。所以其他不少人看向阿库奶的眼神就不再是恼火或是鄙夷了.是果的羡慕嫉妒恨了!知名的强大公会的长老的身份代表着什么?不光是大量的点数工资跟资源还有用不完的特权，还可是代表能统领一群精英轮回者的可怕大佬!就算是遇到一般中大型公会的会长，那也是十足平起平坐的资本!而如果有人敢得罪这种公会的长者，那基本就等于得罪了整个公会!所以只要阿库娅点点头，就能混的风生水起，就算一般七阶高级散人见了她也得礼貌做足,不敢招意!

    至于副会长级别，那就完全可以代表整个神辉 王朝行事了! -声令下几百名精英轮回者组织而成的可怕战斗力都得听话，就连一些七阶的长老级人物也能使唤。如果心情不好，出战去占领并暗中学控一 个发达的小型国家都不成难题!

    可想而知,神辉王朝这次为了争抢拉入这个幸运的辅助女孩，已经下足了多么够劲的本钱!

    围观的老练轮回者们知道这诱惑力多大,已经恨不得此时此刻他们自己能原地变成阿库娅了!不少人心道这女孩简直幸运上天了, 嫉妒的想一头撞死在附近的黑树上了。人比人简直气死人!为什么一个看起来就花瓶又脑子不机灵的家伙同调这么高技能这么厉害,那么矫情的还被被巨佬们抢着要，好酸啊。

    而他们大多人累死累活,都快绞尽脑汁只能在20%的同调线上下徘徊,天赋技能-个比一 个辣鸡，只能跟尔虞我诈的散人们互暖..所以一百多人都在想，神辉丢的这么巨大又诚意+足的馅饼,就算傻子也肯定该屁颠屁颠的答应了吧!

    ....那阿库娅在人们简直有温度'奇怪’ 的眼神注目中 ,先是情逼的挠了挠9型马尾，然后身体转了180°，小跑到一名黑蓝发双马尾冷酷孩背后, 朝若百多号子人扒眼睛扮电脸的吐舌头:

    额..卡卡西已经额头黑线，亏他都已经费脑筋的想到空降一 个长者，回去应该在公会议会中怎么跟成员解释,没想到事态会变成这至于阴沉着脸的吉尔伽美什，已经狂怒的冷哼出声“一杂鱼 !敢如此羞辱我们圣辉.本王当把你处死-百次!'说若，金闪闪就已经重新在了空中，似乎是想去捉阿库娅!不过没想到鲁路修慌忙跑到下方拦住:“杰哥 !别跟这种小孩子般见识 .她只是开个小玩笑，不是还没有说拒绝我们吗。而且这次我们的措杀行动不建议带阿库娅长老去的!”

    “为什么?复活术你都不明白意味什么吗!”准备射出锁刃的吉尔停在空中。鲁路修叹气道:“最大的问题很明显 ，阿库娅长老的被动体质对暗黑系生物吸引力太强了. 而据我所知的克苏鲁神话.好像是全由最抽象暗风格生物构成的一个世界观。如果带E她行军,说不定会吸引到格外多的怪物来攻击我们，那样我们怕是甚至腾不出空闲来找红方的人了。所以暂且把阿库娅长者借给暗夜骑土团治疗新人保分数，不失为一个妥当的办法。

    “居然是这样的吗”金闪闪男子思索了一下，心道比起冒险内战仓人，确实不如赶快结束这个危险副本明智。于是他俯视着被一女孩用葱塞住嘴的阿库娅 .淡淡道:“既然战术条件不允许 .那本王在给你些时间考虑.再敢冒犯本王威严,绝对让你明白什么叫后悔!"

    ”你们阿库娅长者现实身份在M国首都,名叫杰西卡!"初音为了不让阿库娅再惹事，胡扯了一个名字。

    “呜唔呜!”阿库娅被辣的没说出来话，而吉尔已经看看腕表指针飞回人群.准备带人赶紧追杀红方。

    ”所有六阶的强者跟战十型轮回者跟我们站在朝前，五阶跟观察力好的在队伍后方留意,有四阶的或是辅助职业站中间，我们先赶路不要在这视野狭窄的地方久留!而跑动若的鲁路修转头看了看后方吗，由于白雾很浓郁的关系，留下来的四十多人身影很快就模糊了

    不过身为圣辉王朝作战军师的他摸了摸下巴,总还是感觉之前的事情够诡..

    他的谜点一是.虽然卡卡西说这里安全，但他总感觉他们黑方从刚才传送完成就一直被什么诡异的气息围绕若 就像被什么可怕的东西酊若一样,不快点离开他就绝对无法安心。

    二是，阿库娅明明为六阶，仔细观察行动跟表现虽然大咧咧，但实际有种没经历过几次副本的半新人的感觉.似乎对等候大厅都叶分稀奇那么，是谁把这个童心的辅助带到六阶的? .能保持这种性格，带她的家伙肯定是要强到让她认为可怕的世界不再可怕才行，为什么这次副本没有继续带了?

    三是，那个被阿库娅躲身后的黑蓝发色的双马尾女孩是谁?既然阿库亚队伍最高只有阿库娅一个六阶，那么冷酷女孩难道不是五阶就很可能是七阶?

    “卡卡西,刚才那个女孩是几阶，你的技能看出来了吧?”鲁路修向旁边的银发忍者疑问。

    但是后者的回答瞬间就另他更加摸不者头脑了.

    “四阶鲁路修现在或许终于确认水蓝发色女孩是个彻底的制杖了.但此时他感觉什么.表情微微一-愣，惊讶的看向身后的白雾..

    因为之前环绕着的诡异气息现在已经逐渐消失了!也就是说,刚刚八成真的有个什么东西在直盯若队伍!而现在他们分队，因为另外一个只有四十多人的队里有吸引暗黑生物体质的库娅，所以他们才没有被那东西跟过来吗?

    “喂，这里到底是哪里啊，我们到底怎么办才能回家?我都快冻死了!”

    此时.被留下的四十多个人中.近一半的新人还在瑟瑟发抖或是哭泣中,除了那名在观察树根边青蛙跳跃的眼罩女孩外,多数人都是感觉比恐慌，而黑岩略微看了一下,剩下来的人除了+九名新人外，只有她们队伍的13人、加上桐子两名七阶巨佬、跟十一个不愿意跟着神辉而留下的散人了。看来桐子的确很不得人心呢.近乎九成的其它人都跟着神辉王朝公会去追杀红方了。

    但是显然，桐子还并不知这一 点,勉强朝新人们说几句安慰的话后，就跑向了阿库娅，和善笑道:

    “水之女神小姐，不用担心的。不管你们刚才报的杰西卡是真名字还是假名，只要你加入我们暗夜骑土团，神辉的人就没法再随便找你麻,我们一定承诺会保护好你的

    “而且，只要你加入我们，同样也是预订长者职位。虽然规模可能小点,但大家很好,不会有人会对你说闲话。桐子仿佛想尽量表达的有礼仪一些，于是站的很标准，纤白好看的手伸着，仿佛在期待与阿库如握手。

    然而阿库娅呸呸呸的吐完葱后,慌忙跑向黑岩的队伍，害的她瞬间尴尬住了，伸出去的手有些僵硬。

    倒是初音未来抓住桐子的手握了两下.淡淡道

    “这位姐姐你人看起来不错,只是我们这的大姑娘有些怕羞。总之我把她交给你们了，你们要善待她，每天至少给她顿饭吃，打的话尽量少点, -天打两顿就够了，再多你们容易累。

    说若,初音就表情和普的朝试图粘着黑岩的智障女孩道:“阿库娅长老 ，你的人身自由己经免费卖给这位美丽的小姐姐了，还磨蹭什

    赶紧跟她走吧,永远都不要回来了!

    但是阿库娅已经美脸无比生气的吼着走过来:“魂淡雪音 .你又喂我葱!还想卖我?你自己为什么不去当什么破长老啊!老虎不发威，你当我是咸鱼啊!初音也是摆出一副干架的姿势 ，跟阿库娅手对手,头对头的较劲在起! 只不过初音才三阶，力量小太多了，瞬间就看出吃了大亏!黑岩见状，立马就跑过来了!

    见她一 拳砸在阿库娅的脑袋上!另- 手慌忙抚摸妹妹的额头结果阿库娅额头迅速肿起个大包，鼓着腮帮，眼带泪花喊道:阿库娅还没喊完，额头另边就也肿起来一 个大包，识趣的闭嘴了，

    “姐姐大人!我也要贺子也要你锤啊 !

    被五六个人按不住的克子挣脱后，立马双眼闪波的朝黑岩蹿扑过来!结果初音手中拿出大葱瞬间丢射而出,瞬砸到克子痴女相的脸上!而等克子落地时，初音又是一个扫腿将其绊倒.立即就导致趴倒的克子脸与地面很狠相撞!

    结果大葱被压碎裂， 克子顿时就无法扑黑岩了，辣眼睛的继续在地面上打滚.

    "额..你们真厉害呢.这种八阶高级本都不害...看若不知是不是在玩闹的几名奇怪女孩，桐子尴尬的用食指挠了挠脸颊，勉强笑了e，最后眼神停留在黑岩身上。

    她也有些跟鲁路修相似的疑惑点，不管怎么说黑蓝发女孩的感觉给人也未免太神秘了点。但代号黑给新人们简单解释了面临的情况后，人先赶紧跟我们离开!”

    前，我们是要去哪里呀?”头戴免耳发卡背着天线冒烟筒的萌女孩发出疑问。

    李舜生闻言边走边看了看腕表,淡淡道:“南方 !我们也跟着神辉的脚印去南边看看，虽然我要比其他地方安全的几率大一 些，毕竟他们带的有高阶侦直技能,而我们没人有。你们跟紧我们,尽量不要皓摸乱碰东西，否则要死了我可不这时索隆看了看初音，忍不住道:“黑前辈 ,我们没有侦直技能，但是可能有不用技能就会侦查的人,您能不能听一下她的意见呢?话落,王德发艾基尔狗头老师等十人也站在了黑岩这边，并未跟着已经打算走的桐子等人。

    说起来,虽然他们之前没刷什么存在感.只是围观。但同样也是十分反感那啥王朝.比较倾向暗夜骑土团两位七阶人物的做法的， 起码后者讲理又有真正的普意之心，不画饼也不说什么虚伪的漂亮话。但是这并不足以让王德发等人跟若她们混

    虽然初音兄妹的最强的黑岩好像被炎魔限制了力量，但毕竟是曾经拥有无敌形象的，看者就令人忍不住感觉可靠，而初音神奇的雷达力量跟着她走绝对放心。最重要的是.黑岩算他们所有人的救命恩人,如果跟着能帮上黑岩点忙.哪怕就算牺牲也不会觉得太难过了。

    “不用技能侦直的人? ...什么意思?你们怎么还不快点过来?”看若落在身后没有跟他们走的意思的13人，李舜生的表情有些愕然。

    但就在他转身时，脚踩到什么东西而绊了下。等他转身扒开叶子,拿出那东西时， 把不少转头看他的新人惊吓了一大跳!

    “人类的头骨? ..约十岁的小孩，先被什么东西袭击致命，再被吃掉了身体.死亡应该还不超过6个月..这里不是说克鲁苏神话战场吗难道还有人类生存?"

    李舜生表情惊讶的打量着手中的白森森吓人事物，边思索边自语。

    但就在此时.初音跟黑岩已经看若的方向，忽然间传来了一阵小女孩的痛呼求救声 !

第五十九话 克子GG？邪神登场！奈亚拉托提普！

    <t>

    救命啊....有人吗? .来人教救我啊!惊慌的小女孩喊声，在这白雾浓郁的诡异黑色森林中回荡着，不知是近是远，但已经使得初音这里的几十人们紧张了起来!

    留守黑方的七阶大佬李舜生, 把捡到的白骨丢掉.保持着谨慎。而更是近乎七阶顶级的桐子拿着双剑使了个眼色,已经开始走猫步-样的悄悄跟着声音之源来寻找。虽然已经确认这个副本世界拥有人类存在，但并不能证明人类就一 定是安全的， 何况也可能是有怪 物在袭击那女孩.而神话副本的怪物末必是他们能够打的过的。想活得长就不能逞强耍英雄, 这个道理大多人还是懂的。

    但是一分钟后，不少紧张至极的人松-口气的同时，微微感到傻眼。

    人们发现,原来发出求救呼喊的还真是个人类，只不过，这名看起来十几岁女孩却是身穿者现代式长黑裙跟白丝袜，是个拥有奶色长发和绿色眼睛的小美白少女。而耐孩求救的原因.只是摔在了一个小坑里， 被一 些藤蔓样的黑色植物缠绕住 了一双小腿脚 ，看样子好像正是女孩的胡乱挣扎才导致植物打成了乱结, 把女孩栓在这了，令人不知该如何吐槽..

    “好可爱的孩子,难道这种黑暗神话故事战场副本，还生存着这种人类吗?..

    ”-个小女孩能生存在这没事,是不是说这个区域有雾,但是反而比较安全?要不我们别去其他地方了?”留守的黑方几十人看若这稀罕的一幕，大多人已经过去对若神秘小女孩里外三层的围观了，有的人更是感觉对八阶高级本的压力减经了好,理智明显恢复。

    但在人群降低警惕围观神秘小女孩时，黑岩可并未靠近,保持着适合战斗的距离，等待着妹妹的判断。

    旁边的初音则是表情思索,心道之前侦直到的行踪鬼鬼崇崇的人应该就是这个被围观的小女孩不错了，可是果然还是有点哪里不对劲的样刚刚她的感觉判断,这女孩好像是已经发现她们轮回者们了，所以才行踪隐秘藏若不出来,决不像是普通人,又怎么会被几根破藤子如此所以可以确定，这神秘女孩九成是在撒谎伪装，至于她目的 ，想必很快就会知道.. 

    “坚持住,我来帮你了。” 不管神秘女孩是什么人，为什么会在这里。心肠热些的桐子 ，已经收起光剑上前解救了。

    而可爱女孩见到那仿佛被系成死绳子的硬质藤蔓被桐谷和子灵活解开，仿佛这才从惊恐中回过神来，有礼貌的感谢道: “谢谢你，你们真

    “先别谢，我有问题问你”李舜生看了看四周，没有发现异常后，仍不太安心的发问道:“小妹妹你为什么一个人在这森林里 ?你可知道这里是哪里吗?”

    我..我也不知道这是哪， 但是这里好可怕， 我跟同伴们走散了。求求你们,让我跟着你们吧。” 奇怪女孩弱弱的回答着，仿佛想哭，表情很是害怕的样子。两名七阶巨佬听后相视了一眼，都是微微感觉犯难。虽没想到这里有活人,但本来救人的目的,也是为了好知道这里是哪,方便了解副本情报。可是这个奇怪女孩居然自己都不知道自己在哪,难道他们要路上再带个没什么用的土著 上路吗?不会引来更多麻烦吧?桐谷和子想了想，疑惑的问:“别急 ，那你知道的都是有什么,还记得你是怎么来到这的吗?可以的话，请全部告诉我们。”

    这时初音也是围过来，用更加清晰的话问道:你什么名字 ，被绑在这里有多久了?原本生活的地方又在哪?

    然后，只见这呆毛女孩嘤嘤嘤的就哭了起来，声泪俱下道:“我叫奈奈子 ， 已经被绑在这里快一多了，我的同伴们为了让我不被邪神「克图格亚」吃掉，就把我打昏藏在这里了, 其他人为了保护我， 现在应该已经牺牲了。哩，,!哩..至于黑岩听完这话仍是面无表情不为所动.妹妹更是拿出一根葱做好准备了。如果不是早知道女孩是刚来的,恐怕可能就信了她的鬼话!

    “克图格亚.. 那不是克苏鲁神话中的一大团白型火焰为身体的邪神吗?它是火焰难道也吃人?”

    桐子闻言表情不解,但还是安抚道:“你冷静点 ,把经过说清楚。

    于是呆女孩就开始讲了起来.

    原来，奈奈子跟她们一样也是现代人，几天前莫名就穿越到了这里，并非土著。然后她们一千多人面临着各种恐怖可怕到夸张怪物的追杀不到一天就只剩下几十人，逃到了这片终日白雾的黑色森林里。

    但是森林中,有一个名叫克圈格亚的女孩告诉他们的人说，他们是最倒霉的人，是被黑暗呼唤并强制召唤而来 ，赠与这个黑暗世界的祭品本来就是给怪物们准备而来的食物或奴仆!因为是祭品，所以等待者她们的命运，将会只能是被高等黑陪生物圈养起来，定期宰杀吃掉。至于反抗是压根不可能的，这个世界到处充满着上千米的强大旧日支配者怪物跟不死不灭的邪恶神明，大多数怪神能直接感应到人类的存: ,并以人类无法想象的方式瞬间出现并杀死你!甚至有些诡异能力的邪神一出现,就能使看到的人类直接彻底疯掉!死的只能更加凄惨而已!

    “不死不灭的邪神?瞬间出现并杀死人类? .. 看到就能让人疯掉

    桐子有点额头见汗，不确定的问着。因为上干米的怪物还能感应人类的存在瞬间出现怎么说也真的太夸张了别说许多， 就算-只砸下来可是-想这是八阶高级本.还是最黑暗怪谈风格的克苏鲁神话,好像这个可能性还真不能完全反驳!如果没那么危险,圣辉王朝又哪会急的连熟悉地形者不打算了， 一心拼命想把红方阵营杀光,想尽可能的在这副本中少待任何一秒，来提自己的存活可能性呢。不过不光是桐子,其他人早就被呆毛女孩形容的话吓的没主了, 尤其是新人，更是有几个直接给吓哭了,确定以为自己来到了什么恐怖恶

    “那，后来怎么样了?"初音未来不太明白女孩刚说的话真实度有几分，所以暂时没打算揭穿她的谎话。

    “嘤嘤嘤.” 呆毛女孩哭泣道:”后来克图格亚就骗我们说，她是上周的祭品，幸运活下来,已经找到一个绝对不会被那些可怕怪兽发现的地方... 可是谁知道. .谁知道她其实就是.嘤! 嘤!.

    呆毛女孩说若就已经泣不成声，仿佛在让其他人联想一般，吓的好几个想象力丰富的人已经脑补出温柔女孩瞬间变成诡异怪兽吃人的画面只感觉头皮一 阵阵发麻!肾都吓的有点虚了，所以脸色苍白冒汗脚发软那个地方圈养起来准备以后吃? ...然后你们想办法跑掉了，但是最终活下来的只有你，其他人都被追来的克图格亚吃掉了对吗。

    “就是这样.... .克图格亚就是这个世界最阴险无耻,最不要脸，最恶心变态的牙神。它会变成我们人类最无害的样子,悄悄的混进我们人类里面， 然后玩弄摧残人类的精神来愉悦自己。给我们希望再让我们绝望， 她最终还是会把人类全部吓疯吃掉, 或者把没疯的抓起来圈，日后再吃呆毛女孩哭着.擦了擦眼泪:“大家这 么热心一都限好人,但是你们路上有没有看到克图格亚.不会已经被她变身伪装溜进来了吧?"此言出，好几个对她所说的话+分信任的人，都是吓的心中猛一惊，慌忙看四周。不过初音却俏脸微汗，心道大家估计太紧张了吧,只要冷静点, 怎么看奇怪的都只是眼前的呆毛女孩吧? 等等，她说的这些话连起来, 不会她就是克图格亚吧?这小女孩难不成是一 只邪神变得

    “奈奈子,你既然清楚，那你知道克图格亚那个怪物变成人类时是什么模样吗?"紧张的索隆已经朝女孩问了起来，显然也是很害怕。 他已经在想的是，如果邪神那么厉害，能变化潜伏到轮回者身边攻击， 那岂不是黑岩也没辙吗!

    “克图格亚最喜欢变的是一个约十五岁的女孩. 记得是红眼睛红发双马尾，而且 上面绑的是黑色领结."呆毛女孩的话说完后，许多人已经想起什么的转身，用惊忍的眼神看向后面。阿库娅旁边的克子!克子因为离得远，没听清呆毛女孩的话。所以突然受到大家奇怪!'的眼神后，还在疑惑的挠头。

    但是那个背若天线冒烟筒头上免儿发 的女孩很是害怕，手种已经用小机器人一 样的迷你炮塔瞄准她:

    “我?”克子想了想，于是看了看腕表，傻乎乎的疑惑道:“嗯对啊 ,我全名好像就是克图格亚啊，怎么了?我又不认识你们,你们对我的大名有意见?”克子她不解释或许还好，这解释....这下就坑爹了!瞬间就有一移人吓的瞪大眼睛惊喊了起来!

    ...真的承认啦!” “她就是那什么邪神怪物变得， 快逃命啊!” “救命啊!

    只见那十九名搞不懂情况的新人,已经有十六七名在向克子的反方向撒腿跑了!还有几个非新人刚才没注意到躺地上的克子,也是吓傻的为现在站着的克子是中途出现的.该逃的逃， 该攻击的攻击!迷你的舰炮射击到克子脚边，克子顿时吓的连忙向旁边扑跳!不过不等那背着昌烟筒的小萝莉继续攻击队友,索隆跟史提尔就已经慌护在前面，怒喊道:“停火 !为什么攻击我们队伍!我们是友军就连那直没说话的黑发如缎带的高挑少女也是拽住那小萝莉道: “岛风 ,你快住手!她是咱们黑方的人，刚才匹配时她就在了，只

    “黑方的人?”就连那个带着蒸汽罐的小女孩闻言也慌忙放下枪.表情疑惑。而此时，桐子跟代号黑两名巨佬才意识到事态的严重,惊急的吼出声:新人赶紧都给我回来啊 !”“白痴们 ,不要随便相信陌生人人的舌啊!’

    说若，桐子就已经赶紧去追一个方向数名叫都叫不回来的新人 !而李舜生手中一下射出刀片丝线绑住五个新人的腿，手轻圣3弹丝线 ，就

    看着混乱的场面，没有人察 觉到那呆毛女孩嘴角浮现一丝愉悦的微笑 ，跟可爱的形象完全不符.

    “百贺子你怎么回事，你真的是克图格亚变的吗?”没想到黑岩队伍保护克子时。阿库娅还在大脑转不过来的手中冒着火光，无比紧张的着克子，仿佛时刻准备攻击队友了!

    但是王德发已经站出来，急的都骂出声了“笨货 !她是百贺子啊!只是同调角色名为克子而已，角色全名本来就是克图格亚!她跟我们起副本组队你者能不明白她是自己人吗!"

    有趣,那是什么意思?她到底是不是克图格亚的化身?说起来你们说的新人跟同调还有副本是什么,能告诉我吗?”回问这话的不此时这奇怪的女孩已经从坑里站出来了, 表情完全没有了刚才弱弱的样子，反而-脸邪异的笑容!

    而王德发仔细看到她的样子后,已经是回想起了年代久远的动漫，于是瞪大了眼睛的惊呼道:“奈亚子 !..额不对!王德发的喊声出，在场的人几乎全部储惊傻眼了!就连初音也没能完全猜准确，而代号黑看了看那外表无害的呆女孩,再看了看任务提示中显示的讨伐邪神「奈亚拉托提普」..

    一李舜生倒吸了一 口凉气，感觉撞枪口了!他总算明白了，为何讨伐任务是这位邪神了! .来奈亚立托提普都已经出现在他们身边,甚至都跟他们说那么多话了，而他们都还没能够变成人的邪神怪物也太恐怖了吧!如果说他们要带若女孩上路,岂不是到时候连死都不知道怎么死的吗!但是现在就算知道了恐怕也药丸了吧!

    八阶高级本提示的阵营讨伐邪神,肯定是真神级评价的战斗力加精英级别的BOSS了!意思也代表就算他们黑方150人全部在这,恐怕不跑快点.怕也是大几幸团灭的结局!而现在,他们除去拖后腿外没-点用的新人，只有二十多个炮灰,桐子还在追新人没回来，只有他自己-一个，岂不是死定了!

    “嘤哈哈哈!真不赖嘛人类，竟然能叫出我的名号后还没有被摄取心智只见呆毛女孩邪异的怪笑着，身影就已经急 速的扑向了黑岩的队伍!

    “阿库娅小心!你的体质对她有嘲讽!”眼见呆女孩好像扑向阿库娅而去了，李舜生已经惊呼了起来!

    说时迟那时快!黑岩立即抛出了锁链绑住阿库娅的脚极速一拉,把择的啃士的阿库娅拉在了身后!

    然而令人没想到的...呆 毛女孩攻击的原来竟不是阿库娅!

    下- ....就是试图躲闪攻击失败的克子凄惨的狂喷若鲜血!到处崩血的身体倒飞若，扑扑轰轰的接连撞倒了数个黑色巨树的画面!

    .. 最后扑通一声落地时，克子已经倒在血泊里， 再也一动不动了!

    “咦，轻轻摸下这就死了吗?..这么脆弱，看来你并不是我的老“朋友啊!”

    这诡异呆毛女孩看了看那团马赛克，丝毫不掩饰都夷又邪气的笑容!

    王德发等人又恐惧又愤怒，已经各种拿出了武器!但是这时李舜生已经连射出数道闪乐巨大雷花的飞刀.边攻击向呆毛女孩，边喊道:“你们伤害不了她!一 赶快趁现在分散逃 !”这代号黑的巨佬，刚分心喊完这句话,就惊恐的发现本该被他击中的邪神不见了!

    下一秒，一只白督的手学忽然就从他的胸口透出来!

    "B哈哈哈.. 你说这话，难道意思是你能伤害的了我?倒在血泊的李舜生感觉着体内流失的生命，再看若那纸手指血液的邪笑呆女孩.剩下的念头就是完蛋了,邪神还是太强了,自己大意一丝就致命了..这下他们这队要彻底团灭了..唯一还能祈祷的，或许就是去找人的桐子F万不要回来,或许幸运女神眷顾就能够躲过一劫吧.

    但是,他好像还看到了一一个奇怪的画面，在多数人都在井 命逃跑之时，一名黑蓝发色双马尾的女孩， 已经俏脸冷酷 ,左眼中跃燃出了幽蓝色的火焰把大炮武器瞄准 了强的简直无敌的邪神奈亚拉托提普!

第六十话 羞辱？击退邪神

    <t>

    可啊啊! ! 的李舜生前辈被秒杀了!'

    一快跑啊 !她真的是邪神怪物，我们根本反抗不了她 !”

    “饶命啊,我的肉不好吃，不要吃我!

    画面是十几名逃跑的黑方成员惊恐的狂呼若!

    人们看到强大的巨佬代号黑一招都反抗不了 ,被呆毛女孩下轻松穿心倒下的景象，再回忆起王德发喊的邪神奈亚拉托提普一哪有人会不明白之前朝他们求救的弱女孩, 实际是个力量可怕到令人发指的副本怪物!为了不成为下一个牺生者，除了黑岩等人外的其他所有能动的人，已经是恨不得爹良能给他们多生出两条腿,一个个拼命的朝远处跑, n秒就已经全消失在弥漫的诡异白雾之中!

    王德发等人本来也是有想跑的，但是见恩人黑岩都已经准备战斗了 .他们也只能止住脚步试图后方协助，但是他们拿着武器的手也在发抖, 腿更是疯狂打颤.被邪神女孩的诡异气势逼的后退连连!虽然因同学克子被对方杀掉了而不甘愤怒.但是他们自己有几斤几两还是知道面耐那如同闪现一样可以诡异消失再诡异出现的邪神孩，他们若敢攻击只等于继续送死而已。而那被代号黑电倒起不来的五名新人,此时已经狂哭不止，恨不得诅咒代号黑李舜生的全大佬自己判断失误牺性就算了，为什么还立他们也跑不掉块完蛋，这简直坑爹啊.

    同样他也有些疑惑的是，他这样的老牌七阶都躲不了邪神一次攻击 ，为什么还有人不逃,敢把武器瞄准奈亚拉托提普呢?难道 ，她是罕见的圣母心的人.打算牺性牲自己给其他人逃跑时间吗?

    “吆吼~你那眼睛能冒蓝火,看来你并不是单纯的人类啊。”家伙对我不敬，亏我想留你们活口南问一 番呢只是现在， 你也为愚蠢献出生命吧!完了. 视线已模糊的李舜生看到的邪神的身影已消失，而黑蓝发女孩身影还没动。所以本已绝望的他临死前连苦笑的力气都没有了他知道冷酷女孩或许可能有点实力.但是他混到七阶高级， 连八阶亚神轮回者怎么死的都见过了,又何尝不知道真神的阶级有多可怕?想必下一秒，冷酷女孩就会步他的后尘，说不定会因为阶级低，比他死的还快吧

    哐嘭的一声响传来.瞳孔本来在涣散着的李舜生就无法相信的瞪大了眼睛!他看到了什么!

    黑蓝发女孩确实遭遇了真神的可怕一击，但是居然没死!而且比起他这个没躲开攻击的七阶大佬.冷酷女孩不但完美躲开了奈亚拉托提音的偷袭平A .还已经反击成功，甩起重炮如同挥舞巨锤一样狠狠的砸中了这个邪神化身的女孩的头部，把后者给砸的晕头转向了一圈!

    “一 噗!"

    李舜生的大脑实在无法接受自己所看到的不科学画面，惊的猛一大口血就喷了出来 !

    仿佛触发回光返照了一般 ，他拼命用手捂着自己心口的破裂大洞,努力让体内最后分血液流向大脑跟眼部!如果不能看清具体在发生什么，他恐怕就是死也不能瞑目了!开什么玩笑他个七阶高级的公众巨佬级人物，连邪神-击都不开，被瞬间秒杀了!而一个可能连六阶不到的家伙，居然跟羽呻烈!的打起来了,甚至还渐渐占了上风?看若模糊视线里,那每次消失就被瞬间找到并打出来，狂挨炮弹跟刀削，已经陷入悟逼状态身法也凌乱了的呆毛女.李舜生已经怀疑人生到认为自己活在梦里.觉得自2已经死了，可能死后到天国看到了杀己仇人被狂虐的幻觉!

    他现在唯一的愿望 ，就是想知道这绝对不是真的!

    如果是真的，那他好想快点死，绝不想看到自己的七阶高级巨佬之名继续蒙上间接的耻辱了!

    “喂.坚持住.治疗来了!”就在李舜生意识沉下去，感到死亡到来的前一秒，忽然有温暖如同泉水样的光芒洒照到他身上

    意识伴随身体的知觉都在快速恢复若，半分钟后重新睁开眼睛的他,看到阿库娅的圣洁漂亮脸蛋后，第-句话就是如此的疲惫:“天国的然而阿库娅闻言下爽的用花杖在这被无数人敬畏的的巨佬头上猛一翘，生气道:“我是女神不是天shi !而且你对本女神不敬也就算了，敢对宇宙英雄不敬,下次你死了就没人救了!

    说完，阿库娅仿佛生怕错过一秒帅气的镜头-般，简直眼冒小星星的看向那突闪的黑蓝的身影，忍不住尖叫道:“黑岩 !我爱你!打爆那个无耻的混蛋邢神啊!

    李舜生发现自己居然还活者，顿时意识到什么，用惊恐至极的表情转头，看向不远处的战斗场地

    而后他就呆傻住了!嘴巴就跟那五名还麻痹在地上的新人-样，张的怕是能塞进去两个半的鸡蛋了!只见他幻想肯定已经死了的黑蓝发冷酷女孩此时依旧浑身完好无损，而那被子弹炮弹狂轰洗礼了一遍的诡异呆 女孩.已经浑身上下衣物全被轰的破破烂烂了，就连仅存的胖次也要不保了!

    

    

    

    

    

    

    

    虽然呆毛女孩本乃邪神.并未受几分实质伤害.但是它居然对自己的身体走光十分抗拒，保不住衣服后怒的脸色醐长了! 已经摆出了一则无论如何要死敢如此羞辱它的人类的架势!然而再次消失入空气的呆毛女孩依旧是在+几米外被黑岩看都不看的一刀砍出来,而黑岩已经反冲弹跳到二十米外，再次拿起巨炮分毫不停狂轰半镭射炮!

    这下可好，华丽的连环流光弹精准的轰击在目标浑身每处!这外表可爱但表情邪气狂怒的呆毛女孩，终于被轰的浑身棵体，一点布片都剩下了!就算如果换成18+动漫.如果不打圣光也得禁播!

    “嘤啊啊啊啊啊-

    邪神化身.却实在技不如人，打架完全摸不到黑岩分亳的呆毛女孩，简直都快给气炸了， 索性也不徒劳的试图躲闪攻击了，而是在炮弹的轰炸中浑身颤抖散发黑光，怪声咆哮了起来!而围观的无论是表情呆泻的王德发等人,还是那五名倒霉已经震惊到石化的新人.亦或是刚被救起来的李舜生，都是感觉大脑在颤料样的痛苦，如遭雷击!

    天啊，那是一 种多么瘳人的感觉啊!实质般的恐惧,就如同一只白骨大手在他们的脑子中极速搅拌-样的恐怖 !

    李舜生瞬间感觉自已微晕了大概0.5秒，而后就展性降低大截般，两储咬得有些沉重!而王德发等三阶的人更是感觉头晕的受不了，实力最弱的体委都已经跪倒在地了.双腿如同灌了铅一样沉!至于那五名新人中,有一名喷了一 口血,昏倒过去。而其他四人开始几秒还很痛苦，最后居然仿佛像是疯了一样,两名不断啃咬自己的手，名傻笑个不停，最后居然没事了一 样，起身疯疯癫癫的跑进远处的迷雾中消失了.

    就连黑岩也是感觉自己动作明显不畅，眩晕了0.05秒,而且原本清晰的感知力跟察觉力都在缓缓降低!不过就在这时,星点乳色光芒

    一股熟悉的感觉来装， 她的状态又恢复了回来。 看来某人虽然傻.但关键时候有时还算靠谱的一啊库娅在中招眩晕的瞬间并不是先自顾自，而是首先为黑岩加了个净化!黑岩通过刚刚的战斗演算自己的状态实力，明白现在没有足够BUFF加身的自己，确实无法用正常武器对邪神造成有效伤害后，暂时终上了攻击。

    此时可以见到那果体呆女孩已经浑身缭绕着黑暗气息作为衣物，脸色涨红.正在用一种深仇大恨的眼神死死盯着黑岩

    「奈亚拉托提普」是它的译名,在克苏鲁的神话世界的设定里，是 象征地的三柱神，邪恶的神明!

    而它在这里.又是最特殊的一个羽神,伏行的混沌、千幻无貌，没有原本身体的强大存在!

    本为混沌.所以只要它想,就可以努力变成任何实质模样出现在世上，无论是半石半雕像的无面怪物,或是满身肉团触手的马赛克怪兽，或是人类的任何祥子,它都能变化!开始时,它为了避免尴尬,于是跟同伴邪神们形象变的差不多,都是满身高能又巨大无比的恐怖怪物。

    后来它觉醒了渴望搞事的恶趣味，感觉众神太无聊，于是开始戏弄人类。 变身为人类信仰的石像形象，然后享受崇拜,再胡乱下达神谕观蝼蚁-样的人们不停战争.以此来愉悦自再后来,玩什么都贰的它干脆自己化身为人类，混进人类群中，制造惶恐制造战争、制造一个又- 个的惨剧以及神剧，不停的换着玩法获取更多的愉悦!

    虽然人类形态使它的力量难以发挥,但是没关系，除了一名叫克图格亚的狗日 半邪神总是在它玩的愉悦时来找茬坏它好事之外，弱小的人关乃至是强大的上级生物也根本没有反抗它的力量!

    同样的,因为变成人类太长时间了，观念也有些向人类潜移默化,有些事情对它来说同样是难以接受的!比如现在,它个算是宇宙至高生命无论在哪顺星球都该被崇拜的外神.居然被-个貌似是人类的家伙打的全身爆衣,连-片布料绪吓.

    这简直对它来说是莫大的侮辱, 终生难忘的亵卖!再吃掉, 让对方明白自己有多生气!

    可是想想刚才它明明利用混沌之力潜行袭击了，却能每次显现攻击的一瞬间被冷酷女孩 刀砍出来，就像行为全被预知了一样，而且凭自学的各种功夫诸摸不到对方，只能被炮糊-一脸.但是低头看了看那-览无余，都快外焦里嫩，如同被玷污了无数遍一样的人类身体，它彻底忍不住了!

    “可恶我不会放过你的!”

    浑身马赛克的呆毛女孩又羞又怒,脸色快涨成猪肝色，气的呆 毛都冒烟了!而后随着黑暗气息的暴涨，整个身体就开始扭曲!震惊中的王德发等人傻眼的抬起头只见呆毛女孩哪还是女孩啊，随着身体巨大化，整个外貌已经变成了一个浑身触手高能,拥有三腿足爪的百米黑青色巨人怪物!而且这个巨型怪物没有脸.头部完全就是根巨大如斩刀的红色呆毛，猖I的血色巨眼还是斜着长在左侧肩膀上，看起来就令人渗的头皮不过剩余还没跑的人，都是紧张害怕而已，能疯的人早疯了

    “出现了吗,莫非是邪神奈亚拉托提普的本体?”李舜生额头满是汗，再次拿出武器虽然刚刚就被秒杀 ，但是这次他仍咬着牙没有退缩眼神冷酷的黑岩，则已经再次切换半镭射型黑岩炮 ，蓄能最大值，立即就朝黑青色恐怖巨怪的眼睛射出几炮!

    不过三道炫酷的镭射流光弹全部被巨爪抵挡,奈亚拉托提普发出如同魔王一般沉闷的怪吼声 ,爪拍下来就把黑岩原本所在的地面拍成了几十米直径的巨坑!

    李舜生见机朝邪神巨怪一连抛出十几道雷电锁矛 .强烈!的电流如同银发天雷了一样闪亮!

    但是同样,似乎仍然没有给强大邪神的奈亚拉托提昔造成任何伤害!黑岩心一沉，现在她的加成太低了. 虽然能打中这超巨大危异怪物却自己不受伤，但是没有一颗「羁绊之心」也没有十倍「战意」就连属生翻倍的新手加成也没有了，就凭四阶106级的约七阶的基础属性，普通攻击根本打不穿对方的防御!或许，觉醒技能的九彩巨炮那翻不知道多少倍的攻击能给予这只邪神至少重创,但是那巨炮需要大量的时间召唤再蓄能才能攻击，现在根本不可能有这个机会，也没人能给她争取这个机会

    黑岩总算认知到她上个副本能累积那么多BUFF多幸运了. 同样也知道这个一开始就能遇到邪神的副本有多 么恐怖了现在的她还无去斩杀这种夸张的生物，如果能把BUFF重新提高， 或许还有机会。黑岩借助锁链立于一颗黑色大树的 上方，发现此时这拥有人类智落的恐怖的邪神巨怪,也是在盯若她看

    "哼!吾这个化身太久没用过，走路看东西有点斜，而且杀了你根本无法解除吾之恨!所以今天可以暂时放过你!吾乃伏行之混沌，奈亚拉托提普是也!拥有未知力量的人类,你的名号是什么?”如同深渊恶魔的沉默响声再次回荡。没想到这巨大高能怪物左右看了看，仿佛在确认谁说话，还真能听到。

    “黑岩射手对吧，吾从诞生以来头-次遇到今天这样有趣的事，所以对你很感兴趣 ! -定会把你抓住，把你做成一个想生不能想死不得的隶,让你在接下来的短暂- 生时间里后悔对吾的冒犯!鹿哈哈恐怖的声音发出恶狠狠的怪笑,而后这恐怖的巨人就已经转身,凭空消失在了空气中

第六十一话 战斗力

    <t>见到巨型邪神庞大的身体诡异消失消失，黑岩拿着武器继续保持警惕四周

    已确认奈亚立托提普能急身适于无形，所以她并不能判断狡诈的对方有没有真的走了，而且这里离妹妹的位置过远，无法通过初音的声音浪识别对方的潜行方位了

    "它在哪?而初音未来用拿话筒的姿对大葱发音完毕后睁开眼睛，松了一 气:“那个怪物已经朝东南方向离开了 ,具体位置侦直不到,我们大概暂时安全了吧

    黑岩确定后轻轻摸了摸初音的额头，这个视角可以看到黑岩的耳中塞着微型的通讯耳机，显然刚刚的战斗是妹妹在协助。如果没有妹妹在

    一直辅助侦查，恐怕就算是她也无法确定无声无形潜行怪物的具体方位 .那样战斗输赢就悬了.毕竟邪神的力量比现在没有BUFF的她要夸张太多，万一被俞袭成功后果不堪设想..但是,看到哥胸前的黑兰色三角凶兆,初音还是尴她住，勉强露出笑容:“哥哥真棒.说起来,她在现实世界，已经不止一次隐晦的提醒哥哥同调角色是女孩不太好这件事了。

    是每次一提， 哥好像都会很是紧张, 却也并没有说要换同调角色的事情... 莫非她哥，当真的喜欢变成女孩子?甚至宁可周率减半?

    ‘应该不会吧?同调率也不让我看，是别的原因吗 ?'初音有些不安,心道下次回到现实就-定要问清楚这个事情 ，但是副本中还是算了

    “怪物不见了?我们安全了吗?'这时王德发等人已经赶过来了， 虽然刚刚承受了呆毛邪神的恐惧冲击,大多人脸色还有些惨白。但是见到邪神竟然真被黑岩打跑了，他们为活着而庆幸的同时, 崇拜的快五体投地了。

    “黑岩射手居然.真的完全不虚神级BOSS，已经把九阶邪神击退了? !”此时史提尔的表情很是怀疑人生，他之前只不过是听到索隆但是耳听的果然没有眼见的震撼,看到七阶巨佬被邪神随便秒的一瞬间， 再目睹黑岩欺辱邪神N分钟的画面他总算知道自己曾经敢招惹而索隆现在表情还有些害怕,声音略颤:“这个九阶的怪物跟我们 上次见到那个区别好大,不但能变成人类外貌懂人类的思维，连防御力都这么夸张吗? .. 那如果它-直盯上我们，岂不是到明嗜限危险，糟糕透了

    “重点守护者不是说,黑岩已经被限制住力量了吗? .为什么居然这还能把神给打跑.那她以前到底是什么啊，真是人类吗?”

    小胖已经细思极恐, 他们虽然明白黑岩是救命恩人，但大多同学还是对神秘的黑岩敬畏加恐惧为多的，不太敢靠近。一行人一 听，慌忙寻找刚刚倒霉被邪神第个盯上的女孩，想想之 前克子被呆毛女孩掌拍飞，撞成马赛克的景象，学生们就已经忍不住

    他们这经历残酷灾难后唯一活下来的10名同班学生，难道要刚进副本就剩9名了吗?

    但是半分钟后，他们就有些傻眼了，他们队伍中怕是不止个怪物

    只见那一大摊血泊中.浑身脏兮兮，伤势凄惨无比的克子已经边吐血边撑着站了起来,差点被轰穿的胸口,居然已经不知何时自己恢复了

    “锣..姐姐大人，百贺子被欺负了，被人打的好惨啊...

    摇晃的克子眼带泪花，虽然脸色惨白， 身体站不稳。 但是，挨了邪神一 击,李舜生都院全撑不住，而她竟然还活着!且还能说话!

    “不是吧!你到底有什么技能, 居然有这么强的生命力? ..你难道不是跟我样的法师吗?

    在阿库娅给克子治疗时，史提尔已经再次怀疑人生的吐槽着了

    “应该不是她跟怪物有恩怨,大概是另一个。” 王德发想了想 ,继续道:“这有关克苏鲁副本的背 景的故事....传说奈亚拉托提普是一 个恶磨形象的邪恶宇宙神，而克它的死敌名叫克图格亚，虽然大概还不算邪神，但战斗力也可以理解为邪神!有个动漫的类似形象叫克子!”

    这话出，几名同学看克子的眼神惊讶了，没想到看起来平平无奇的克子同调角色这么夸张。回来的阿库娅倒是凑热闹道:“傻乎乎的子也这么厉害的吗?她这个邪神有我正牌女神强吗?已经跑回来的轮回者..于是他招手道:”岛风，麻烦你能过来下吗?"e

    “你认识我吗? ..刚刚的怪物呢?”这名看起来很可爱,浑身装着舰装，腿上还有鱼雷发射管的小萝莉警惕的走过来，仿佛害怕邪神变的呆毛女孩就在附近哪藏者。而王德发指若她解释道:“你们看这 个小妹妹，就是旧日本海军舰队的岛风号驱逐舰!”

    “驱逐舰?你以为我傻啊，那可是船，而这怎么看都是个人吧 !”阿库娅显然不信，而其他人也略感觉摸不若头脑但王德发叹息道:“她确实不是真正的船， 但也算代表那嫂船的另外- 个形象， 也称作二 次元形象。比如你，你是阿库娅，也算一 种二次

    “原来和如此..你是说，克子虽然是笨蛋克子， 但是有一 个非二次元形象，是种可怕同等邪神的强大存在吗?"初音理解力很好。王德发点了点头:“对 ，她的真正形象，是这个神话里的一个强大的旧日支配者，本体就跟颗小太阳样,甚至有传说它已经成为了邪

    .因为它跟奈亚拉托提普敌对已久，所以奈亚拉托提普肯定是察觉到相似的气息,把克子当成了这个神话里的‘它’ 来攻击了.... .而对寸我们大概算顺便。

    “那你很博学啊 ,更多的情报还有吗?我们接下来该怎么走可就靠你了!”狗头班主任用佩服的目光看着王德发，生平头 次尊重起了这然而王德发尴尬道:“不是， 我也就看这 个神话跟动漫有关所以关注了点.最多也只知道背景跟几个邪神名字。真正的克苏鲁神话背景可在地球上, 但这里可不像是地球, 所以我看不懂。'

    “不过已经比上个副本什么都不知道的好了吧”栗山未来说者，转头看向黑岩 ， 小脸微红道:起码这次大家都在 ,进副本也有筹备，完全没有矛盾分歧呢。

    “那,你们筹备的是什么啊?还有阶级什么的我们还不太清楚呢，七阶难道很强吗? "有时间探讨决策了.初音拉着黑岩上前一步，想知其他同学研究出来什么了.这次是红短发青年的班长回答道:“你们不在的时候 ，两位前辈开会根据我们每个人的同调角色，商量了一下如何增强我们的实力。 就像我的两个天赋技能他们就说很优秀，-个是强化，-个是投影，说让我保持练这个名叫卫宫土郎的角色别换，就算同调低, 潜力仍然很大。

    说若,班长拿出一把现代式不知拿买的大威力铁弓， 手搭在 上面屏息秒，顿可见层发光纹路在弓身表面生长浮现。

    而后班长盯若那箭矢额头见汗的看了好几秒，再手拉弓弦， 居然有一 个模样的箭矢凭空出现在弓弦上。

    结果虽然令人尴尬的没射准,但是仅擦边就把两厘米厚的树皮给刮飞一大块，看来威力远比一般箭矢强太多，已经堪比子弹!

    “不好意思手抖了,不过战斗紧急情况下我也有能发挥作用的备用品。

    班长装哔失败.额头更是冒汗了。但是他后面居然不知哪搞来根RPG火箭弹发射简 .认真道:“这是我用点数换的 .虽然只有几发弹

    但是我能投影补充,如果投影的准就能省去装时间，前辈还说我练习的好，二阶能顶一 个三阶水准的战斗人员!

    初音看着算是赞同的点了点头，如果个人抗着无限弹药还没有装单时间的RPG，想想班长上个新手副本只能拖后腿挨打的狼狈样子,看来经历过真正的生死后,的确使人成长了呢。可是转头她看到蓝青头发的高个子男孩，还是雷的差点一口水喷出来， 疑问道:“周美兰体委 ,你的同调不是还不到2%吗.为什么不换色?而且你可是女孩子啊，同调减半还怎么可能变强?

    ....我也是很爱黑子哲也的，实在无法抛弃他啊. .而且我也已经努力达到2%同调了。

    体委扭捏捏的说若.实在不想承认不换同调角色不行.结果他看到初音拉者的女孩后 ,仿佛找到了理由跟希望,欣喜的慌忙指着黑岩射手道:“雪音你看你哥哥也应该是同调减半了吧.她也没换角色.不是照样比谁都厉害吗!.. 那如果我足够努力,未来说不定也能让黑子哲也变的跟你哥哥样强大吧!”

    “噗!咳咳”

    初音真是被这天真话秀的想一口血喷出来，看了看旁边虽然面无表情，但肯定在关心她的哥, 初音尴尬的放弃对体委的开导了。不难道要告诉人家说她哥哥在很久以前就能靠自己的力量徒手拆坦克了吗。而此时史提尔看着远处那正在找人的其他黑方成员，已经趁此机会开始解释初音之前的疑问。原来，一般轮回者的战力，- 阶只等于锻炼过的普通人,级别高了也就算个特种兵的基本索质,一般不使用能力 ，因为还不如拿个手枪实而二阶的轮回者，最起码也有特种兵的体质了 ，至于高级的，足以顶的上国际精英杀手，乃至兵中之王的力量，但是最好还是拿热武器为能力只做辅助即可。至于三阶，则职业能力作用分类已经比较明显了,除非能拿到飞机坦克，否则使用自己的力量发挥的价值-般储吡借助外力强多了 ，就连内体防御都不至于那么怕普通手枪。四阶算个小坎，也算一个分水岭。在这个阶级展性算猛的拔高截,甚至升级都顶三阶的2 5被庾性成长!而且就算潜力强但前期弱的神明型同调角色, 也能初步发挥一 些力量了.足以成为凡人眼中的无敌超人!不过四阶以后升级就慢了，正常情况下等级上限缩减至( 25级)而且匹配的副本会逐渐变得不那么友好，团灭在副本里是不罕见的事。

    所以.很多咸鱼级别的轮回者把阶级k在三阶30级上限而不升四阶。也有许多混的一般般的轮回者 把阶级卡在四阶25级上限不升五阶但是四阶不升的有一半人并不是为 了继续咸鱼，而是为了发展自己,买装备跟强化装备，捣点数试试提升更好的天赋技能，为难度 更高的五阶做准备..

    而五阶后就算比较强大的轮回者了，-个个大多都已经经历十多个副本，无论心性跟战斗力都是再一步飞跃!而且同调多数已经接近或达到乃至超过20% !别说丧尸.就算面对十米高的装甲小怪兽也没几个怂的， 个个都不再是凡人。因为五阶且水平比较高的轮回者加入大公会也不成问题了，所以这个阶级的散人就少了许多，九成以上都是有决心要变强活下去的人。至于六阶的存在 ,就已经算是少数人才能达到的大佬级别了!哪怕是很强的同调角色，也能发挥原型的不少力量， 多人手撕个普通点的高达都没有问题!在六阶的强者中，基本见不到有20%以下的同调，甚至30%以上同调的真大佬都不少，见到40%的真正强者都不用太过惊讶了!而这个阶级的，经历50次副本的都镇少的了， -般都限有资历,不少人被- -口一个大佬叫的底 气地比较傲了，毕竟甚至 些中型公会的长级人物也卡在六阶高级升不上去。仍知道有一些这种大佬 卡满级不开七阶,试图提高同调率再考研。至于七阶那已经真的是恐怖如斯的级别了!

    七阶又是一个分水岭 ，级别上限只剩( 20级)， 但是五六个副本升一级很正常，十个副本升级都不算怎么慢!而这种级别的人物,有些人已经把同调角色的潜力发挥的出神入化了，除了一些恐怖的大招难搞出来之外，一 一个个简直成了真仙，攻击范围大的一招拆个五角大楼都股问题!而不大的，吊打十个一般六阶也亳无压力, 除非是辅助!

    这个阶级被人叫巨佬没问题了.因为正常的七阶被导弹轰都不怕，单挑个奥特曼里面的小怪善都随便赢，混个中型公会会长没什么压力.多知名大公会的会长也同样是七阶。而八阶就是真正的超巨佬,强的飞天的亚神!拥有一部分神性， 威能之大 ,可移山揭海,甚至其存在都只能成为传说!八阶的人到底有没有，史提尔是不知道，也不知道亚神轮回者具体能有多强，只听说桐子是七阶顶级，已经随时可以成为八阶的传说。不过桐子哪怕身亚神装 ,全部技能陕 是最好用的强大技能了，仍然不肯升， 至于理由就不是他这种小人物能猜测的了.

    “对了，我也头-次听说，神辉王朝会长吉尔伽美什也是七阶顶级的恐怖家伙史提尔拿着烟却怕会引来怪物不敢抽 ，表情复杂他跟索隆都是头次匹配那么夸张的副本,算借了阿库娅的光，也头次见到真正的七可是看看那被邪神瞬间秒的某七阶巨佬，跟打跑邪神的黑.岩....想想或许，身为神秘招超巨佬的队友的他们.....都已经是比那些六阶大信更有见识的人了.见到般巨佬也绝不能低头，起码不能让黑岩丢了面子

    是，急冲冲跑过来的李舜生, 就看到索隆跟史提尔- 脸恶狠狠的模样羊盯若他!

    。前... 咳，情况有点遭，有好多新人找不到了，现在就连桐谷和子会长也不知道去哪了，怎么办?

    李舜生不太敢看黑岩，因为不知道该怎么说话,所以看向阿库娅。

    而阿库娅闻言思索道:“找不到就继续找啊 ,我们十几个人分头找，总能划到好多吧。”

    “这怎么行!"李舜生惊了!雾这么大又没有地图，阿库娅还让他们再分散去找，怕不是想所有人都走去的节奏.何况这里可是有邪神出倒是初音建议道:“我们再等等吧 ,现在我们这脚印多，不确定谁是谁的脚印,但是桐子会长应该知道自己的脚印，她走回来如果看不到

    “谢谢,也谢谢女神小姐你救了我,这个人情我们暗夜骑土团一定会记者，无论你加不加我们.我们都会赠予你们特权。”李舜生虽然额头见汗, 但也是点头确认等待，朝救了他的阿库娅道谢。

    说完了，他还是看向黑岩，忍不住话语结巴。

    身为巨佬的李舜生，最终还是朝黑岩叫出了前辈字,紧张的脸上汗直流。目睹恐怖的奈亚拉托提普被欺辱的画面，他现在不觉得这么叫丢人 ，也明白珍惜的阿库娅大概是被准带起来的了.所以心中只有无尽的好

    他想知道这个怕是比桐谷和子都厉害的女孩，阶级到底多高，同调率有多夸张,为什么能强的这么不科学呢?

    而他的疑问一出，同学跟史提尔索隆也都看向黑岩了。都知道黑岩巨强，但是他们都还没见识黑岩的同调率呢 ，既然同调者碱半了，黑岩哪来的这么神秘夸张的力量?

    就连初音,居然也好奇的抬头朝黑岩望去:“欧尼 你的同调率到底是多少啊 ?我真的想知道 !

第六十二话 ∞

    <t>浓有郁的白雾在这湿漉漉的黑色森林中凝而不散，使得白天的光线都显得极为昏暗。虽然没有风，但是置身其中就能感受到这适骨的湿寒就算穿的再厚也无法忍受，连体质明显比凡人强太多的轮回者们也是感觉不适且心里

    但是此时围绕黑岩站着一圈的人们不但不冷 ，反而紧张的额头冒汗，都是期待的紧紧盯着黑岩!

    而面无表情的黑岩感觉者人们热切的目光,乃至是妹妹的期待好奇的眼神,同样也是暗暗犯难她担忧同调率的问题会暴露什么，所以想寻找着开脱的办法,可是妹妹也很想知道的话，她又有些不忍让妹妹失落。初音的磷叶石色美丽眼眸紧紧盯着黑岩，仿佛想看穿黑岩在想什么。她当然很想知道自己的哥哥为什么坚持女孩身体也不换掉黑岩射手， 想知道哥哥的同调率到底多高才如此决断。

    而其他同学是好想知道黑岩的同调为什么减半了还能那么强,强大到底跟同调率有多少关系。代号黑则是认为黑岩确实是女孩。想知道的同调是不是比阿库娅还夸张!

    至于索隆跟史提尔,已经紧张的屏住呼吸，觉得黑岩是什么身份的谜底或许就在此刻即将揭晓了!

    黑岩有些无奈，缓缓抬起手..随着黑岩同调率的公开展示，围观的所有人都傻眼了!只见面显示的同调率居然不是百分比!而是个诡异的符号!

    [同调率-0 ']

    “居然是两个零! ?难道黑岩没有同调率的吗?”看看那奇怪的符号，阿库娅目瞪口呆!

    而李舜生已经倒吸一 口凉气! :“无穷大!这到底什么意思?是同调率无穷无尽,还是说代表已经最大值不会下降了?”

    “无限大的同调率,那不就是原型了吗!莫非你果然就是真的黑岩射手本人?"索隆跟史提尔可是已经室息的瞪大了眼睛了!他们又不是智障，数学符号所代表的含义当然懂，如果按百分比来算的话 ，那也可以看作无限的百分之百,都已经突破同调这个概念了所以不管怎么想,他们眼前的，不就是黑岩射手本人吗!索隆总算明白黑岩第一个副本为什么能一 击把真神瞬间秒掉了， 也理解王德发等学生为什么说守护者针对黑岩出现,要限制封印黑岩了

    因为眼前的女孩绝对是开挂作弊了一样的破坏平衡 !赤果果的丰壁啊!不!或者说，黑岩射手确实没有开挂一 因为她强大的本身就是一 个人型的外挂 !而把黑岩射手拉进队伍的他们，才算是真正的开者!索隆眼史提尔满头大汗! .仔细想想，原来 上个副本七阶储能被他们一群萌新满分通关，原因是他们的队伍开了黑岩射手外挂啊!

    而这次副本岂不是说，肪开了黑岩射手挂 ，所以就算是八阶高级本也有希望通关。红方死定了，他们赢定了 ?索隆跟史提尔相视,都是心情复杂的说不出来话。不过没有见识黑岩射手屠神的李舜生，跟其他经验不足的学生们可没有意识到那么多，仍然是在震惊傻眼中!

    “无限大的同调率，也就是说战斗力跟潜力都是无限大吗?”

    “不过再怎么大也是根据黑岩射手的力量为前提的吧，黑岩射手有多 强，她就有多强吗?”

    “为什么我的同调才2%，我难道是假的吗?”

    “可是同调率者减半了，怎么还能这么高!

    “难道黑岩同学本来就是女孩?她平时都是女扮男装? !”

    “我....我好兴奋啊!”

    背景是几个人的不断惊呼，就连初音也被自己哥的同调给吓到了!

    此时可见妹妹的表情无比惊慌，眼角都已经带泪花了， 显然不能接受哥真的变成姐姐这种可怕的鬼故事!但是一位女同学的话 ，使伤心的初音跟浑身失火的克子的情绪破定下来。

    “无穷大的同调率减半了，不还是等于无穷大吗?这很正常啊.栗山未来额头微汗的扶了扶红框眼睛 ，发表了自己的看法。

    而初音偷偷擦了擦眼泪,转身望着黑岩道:” 原来是这样吗?欧尼普没有变成女孩,只是因为黑岩射手同调太高了，所以为了保留这份保我的力量, 才坏愿意换?

    对不起，这个角色我已经不打算换了， 当女孩雪言愿意原谅我吗?” 黑岩摸了摸初音落绿色的头发，使用单独的念音如此道歉。

    “嗯~最爱欧尼酱，原谅你啦立."妹妹被摸头杀，情绪渐渐平稳下来，心道既然如此那也没办法了，还好现实世界的哥哥起码不是女孩子其实她的同调率不知怎么回事，早没有了。 不过强行展示还是可以出现个数据的,只不过原本的百分比会变成代表无穷大的数学符号.

    演算没有失误，利用这点，果真蒙混过关了，感谢数学好的苏莹莹。

    “前辈，您到底是怎么做到的?难道百分之百同调之上就是无穷大吗? .也就是说同调已经极限了，再也不会下降了吗?”

    此时巨佬李舜生显然还没从震撼中恢复过来，一副 心求学的模样，眼神极为崇拜的看着黑岩。

    旦就在此时，那名之前受到邪神咆哮而昏迷的新人，忽然睁开眼睛。发出如同怪物样的尖吼!

    “桀啊啊啊

    只见那名白领装扮分的女子醒来后，居然发疯 样的尖吼若，转头看到黑岩等人后,立马扑了过来，如同野兽样,张口就咬向了李舜生!

    “喂!你干什么?”李舜生吓了一跳， 慌忙躲开攻击并学打在女子的后颈之上!

    好中麻痹后，身体暂时不能动弹，于是行人就吓了一大跳!只见这女白领哪还有一丝理智啊!整个面酷嗜是扭曲的青筋,双眼更是充满血丝，嘴巴不停张合，试图去咬敢向她靠近的任何生物，甚至有只路过的小蛤蟆者陂她给咬死了!

    “这到底是怎么了?难道说中了邪神的什么诅咒?”围观的人们都是脸上见汗

    而王德发想到什么,慌忙走上前“不对,这是完全丧失SAN值的表现!她没中诅咒，但已经疯了,而且是永久性的疯癫到死那种!

    "SAN值?那是什么，难道说，这就已经没救了 ?”索隆感觉后怕，疑问的看向王德发，这个副本里看来最能发挥情报作用的，好像就王德发努力回想着，忙道:“不对等等 ，她应该还有可能救回来,阿库娅的技能不是正好能恢复SAN值吗?'

    “诶?我连疯子也可以治疗的吗?”发现众人的目光望了过来，阿库娅脸智障的挠了挠马尾。

    但是初音已经不给她浪费时间的机会，赶紧把她拉到女子眼前,让她释放那个名为花鸟风月的纸扇舞蹈技能

    强制看了半分钟喷水杂技后，这模样癫狂的白领女子情况居然真的有所好转!仿佛有些黑色雾气从她身体中脱离，而后女子就不再咬人是边发抖边招面痛哭， 看来因为技能影响而清雅些了，但心智创伤仍难以恢复。这让李舜生很是无法安心 ,因为女子的情况,也说明那些失踪的人现在很可能也被副本的黑暗力量蚕食心智疯掉了。而桐子去找那些疯子而就在此时，远方忽然传来的喊声令所有人紧张了起来!

    “一一教命啊!... 不要吃我,啊啊..好像是名新人很遥远的求救呼喊,不过喊了一半，声音就已经嗄然而止!结果再次传来的系统提示音,更是令他们大惊!

    [阵营状态刷新，黑方剩余存活人数为135人!阵营点数为-1500点]

    “怎么回事，什么时候下死了这么多人?难道是那个能变成人的怪物又出现了吗...刚赶回来的缎带长黑发女子表情惊愕。

    “可恶,新人太多了，这下不妙了!"

    “这又是怎么回事?红方也已经遭遇BOSS了吗?”李舜生心情复杂，眉头紧皱的看向南方。而二十公里外,雾已经不那么浓的地方，神辉王朝起路的一百多人们同样也在看向南方

    “桐子那边已经死了+五个人,果然浓雾里潜伏的有强大怪物,我们千万定得小心点，脚步声尽量都收敛最低!"开路的卡卡西掐若某忍法手决，边警惕前方跟周围，边如此提醒。

    “但运气不还是在本王这里吗，红方已经死三十七个人, 期已经遇到很多八阶怪物或九阶BOSS了? .之后该不会让本王给她们收尸?”吉尔伽美什表情愉悦，身体居然在微贴着地面高速飘飞!

    “我想不

    ，就活命方面很有自己的一套，所以遇到危险，她肯定是弃车保帅。

    “另外情报听说她有一 个叫「天破展碎」的威力很恐怖的死亡自爆能力，她曾有一 次副本团灭5死亡 时是被BOSS吃掉的，结果死后技能触发硬生生把那八阶的终极BOSS-下炸死了，奇迹通关复活

    “所以把她逼急了有可能进我们队伍最中央爆炸!我们遇到她,就拖住她,把她保留下来的精锐力量先消灭,然后拉开距离用远程攻击围攻她!”军师鲁路修边跑边分析着战术。而其他人听者感觉思路越来越清晰。信心也越来越足。

    不过鲁路修跑动中还是转头看了看北方更浓的雾，心中叹息'阿库娅长者帮我们引开 了那个应该拥有智慧的狡诈怪物，想必已经牺性了吧真是可惜了.镜头转至红色的沙漠区域 ，血腥的杀戮马拉松正在上演!此时可见跟着夏哪散漫乱跑的红方轮回者们，已经有不少实力弱的人落后，被背后那巨大的钻地庵虫们追上， 再惨叫着被袭击死亡!残忍的画面中，有的人是被虫子的触手刺死的，有的是被虫子引发地震的巨大身体给砸死的，甚至有倒霉的被怪物钻到脚下沙子正下方，再蹿出来就已经恶鲨出水般的被一-口闷!所以此时不少四五阶又不能飞行的人，都已经快被吓疯了!

    可见有几个四阶的体力不支实在跑不动了，已经倒在地上绝望的转身看向身后只见约二十多只像长条虫又像是长乌贼,体型却是比大厦还大的诡异触手怪物在沙海中夸张的连连扑跃游动若，有的甚至已经近三百米长，五六十米宽!明明是在陆地上,硬是让人感到深海恐惧症在发作!而超大怪物的钻行跳跃间，已经在沙海中引发了无比恐怖的大地震跟沙体塌陷，他们不但受影响而逃命速度减慢，落在后面的甚至已经被

    当然并不是说被埋了就有机会躲过一劫了，那些虫子仿佛能精确感应到每个人类的方位，所有被埋的人不是被触手中央的巨口吞掉,就是经被触手绞杀或刺死!尸体的血液跟红色的沙子交杂而分辨不清!

    “混蛋夏娜!你算个狗屁的队长指挥官，看着我们死你自 己只管带我们瞎逃,老子看你八成是黑方的奸细!”有名模祥凄惨,也跑不动了的大汉似乎是死者的同伴，感觉自己恐怕也要凉了, 再看看空中安全飞若啃冰棍的'领导’ ... 他就再也忍不了，愤怒的狂骂了起来!

    “烦5嘴!说了这些魔虫不能打也绝对打不过，不想死的就拼命跟我跑出沙漠!”夏娜陂骂，也是小脸气愤的咬了咬冰棍，心道自己明明在高空侦直最佳撤离沙漠的路线好不好!

    而且只有情报多的她才知道,这些恐怖的虫子是只更加恐怖的旧日支配者的眷族!别说单这些虫子就打不过,-旦杀死几只子 。万一来了那只怕是有真神级的旧日支配者,恐怕所有无法飞6行的红方成员都要凉这!然而那要死而绝望的大汉显然不打算理解话没说到位的夏娜，反而继续叫骂，还说更娜明明应该有力气多带着几个人飞 ，却为了吃冰棍就对他们见死不救，根本不配领导他们!

    “无路赛!变态!去死吧!你活该!”反骂完了，看若那刚被怪物吃掉的队友,夏娜险色不屑:“切 ,我不吃冰棍怎么能冷静思考想力法?而且叫我这美少女带你一大男人飞，想得美，你现实定是死宅!但是夏娜嘲笑完，同样飞在空中的魔法少女就已经忍不了她了!

第六十三话 旧日支配者登场！

    <t>

    “喂~前辈你做的真太过分了吧!他们可是我们的队友，跟我们一起战斗的伙伴啊!怎么能这样的对他们完全见死不救?”

    浪连绵，血沙翻滚到处是残垣断壁，背景充满残缺遇迹跟巨石像的红色沙漠之中，伴随着轰隆隆的地震响声，可以见到二十多只高能恐怖的巨虫不断追逐试图捕杀者一 百名逃命的轮回者!触手摆动掀起来的尘雾都足足有三百余丈之高!

    而那些逃命的人们，因为地震的影响，每步踏下去都导致鞋子被振动的沙土掩埋过半,-旦速度慢 下来就简直举步艰难!

    连续奔逃近半个小时,少人已经跑的精疲力尽两眼发直了，甚至有些人的鞋子早已经跑丢，脚学被滚烫的红沙磨的已经血肉模糊粘连，F步的疼痛都如同在钻心一 般的折磨!但是他们可不敢停下来!为了不被吃掉，为了活下去 ，大多人已经是拼着意志的在跑!哪怕身体已经因出汗严重脱水.体力更是濒临极限

    可见画面中，甚至有个皮肤已经开始干皱的少年彻底虚脱,眼泪每次流出就已经干涸在脸上。好像因为脚被磨烂的也失血过多,模样凄惨的他拼意志的最终结局是泡着跑着彻底倒下...还没有被吃掉,他身旁就已经出现虚拟盒子,而他成为了一-具尸体一竟是直接跑死了 !

    “难道前辈你即使这样都无动于衷吗! 我们的伙伴们可是在因为你的决策而流血流泪都已经付出多少生命了啊!

    这名身穿粉色可爱魔法少女装束,燕尾式斗笠随若飞行而飘摆,名为伊莉雅的萝利女孩虽然也是热的满头大汗，但表情无比气愤，拦住了在扇动火焰翅膀飞6行的夏娜!然而夏娜见状只是淡定的拿出冰棍:“哦 ,原来你是渴了啊，那要吃吗 ， 这个老冰棍雪糕还挺甜的.不含奶油所以吃了不会更热.你也吃根冷静冷静就好了.

    “-别再开玩笑了 !”伊莉雅一甩手把夏娜手中的冰棍打飞!只见这银发的气质魔法少女妃经气的眼带泪花，朝者夏娜怒喊道:为什么 ! ..为什么这种时候你还能笑的出来?难道对你来说伙伴跟队友都只是可有可无的消耗品吗!”

    伊莉雅一手指着 身后众凄惨伤亡者的红方成员，愤愤不平道“告诉我!你眼中看到的是什么 ?莫非只是一 个副本的战友，就不算你的战魔法少女总算把刚刚一直憋若的火说了出来 ,然而没想到夏娜还居然真承认了!

    “嗯没错啊.难道没用的低级家伙不是我们红方的消耗品吗?死的人多了剩下的人就不用争排名，肯定更团结更有利啊，况且弱者迟早会E的， 救的了一 时也救不了一 世, 还会妨碍人家本来的成长。”夏娜重新拿出一根冰棍嚼，很是不以为然的哼哼道:“副本里 本来就是这样的生存法则啊,干嘛要假惺惺的可怜他们。这次是队友，下次可能就是敌人了,我为什么要跟敌人做伙伴朋友，有啥好处

    ....再说他们死也是因为弱, 谁会为了保护肯定会被抹杀的弱者而冒险, 你总不能用道德爱心之类的来刁难我吧?”

    “再再说~我感觉你们好多人蠢的就像没脑子一样。 说不定除我之外，你们八成都是NPC伪装来骗我送死的，我才不傻乎乎上当去救N PC呢. 哈哈哈!”夏娜说着.居然能发自真心的再次笑出声!

    一你!”

    魔法气质萝莉闻言气的差点就哭出声了，明白过来没法跟想法不太正常的夏娜讲正常道理,而且自己也说不过对方后，她气愤的冲上去揪住夏娜的衣领:“不要再为自己狡辩了，哪有把活生的人命当草来看的道理! .. 既然你眼中只有自己,不打算带领我们活下去， 那我们也不会再认你当我们的队长了，你想坑我们还是自己走吧，我们不需要你!”

    说罢. 她就猛的推开表情疑惑的夏娜，转身朝下方喊道:“大家听我说!夏娜根本就是打算放弃你们，所以都别跟若地逃了!五阶以上的掩护低阶!站位都嗽开，我们跟这些怪物拼了!”喊着，伊莉雅就使用宝石魔法杖挥出了几道光刃斩击!并且在空中如同一个人形炮台样.不停的轰出魔法炮!紫粉色的魔法光刃跟光弹如暴雨一样不停落到追击人们的巨型怪虫身上，顿时使几只百米长的小型魔虫受到疼痛而往地下深处钻!而那三R八阶的超巨大魔虫发现原本戏耍的食物竟然还会朝他们反击,顿立了起身子.凭大山般的身躯承受着秘籍轰炸并试图向空中的魔法少女攻

    然而伊莉雅的飞行高度可是600米左右, 那三只八阶的钻地魔虫即使立起来甚至微微跳起来,最高也只能用触手攻击四百多米高而已，根本够不到她!

    结果有了伊莉雅的支援，地面的钻地魔虫们注意力大多已经被吸引开来，使得几名差点就死掉的四阶轮回者也获救了!

    “感谢为我们若想伊莉雅大人! ....我们都别理那想害死我们的混账夏娜了，跟这些可恶的虫子拼了!”压力大减的红方轮回者们总算有间喘息了.立即有六阶的强者们同样对虫子施展了技能攻击!而四阶跑的撑不住的人们慌忙趁此机会分散,喝水的喝水.治疗的治疗.快速的恢复着体力。

    五阶的轮回者大多人还有些力气，有人的在协助反击，有的甚至经发泄不满的朝若夏娜喝骂了， 把后者气的呆毛都炸开,差点想攻击队

    “喂喂!我不是说过这些虫子不能打了吗，你们都快住手啊!”看若下方队友跟虫子们已经厮杀开来的景象，夏娜小脸愤怒而焦急.发现事态失控居然没人听她的了，这令她有些不知所措了!而这时那个名叫三笠,全程基本不说话的围巾女孩，此时已经跃到一个倾斜的金字塔上方，疑问道为什么不告诉我们呢?”

    “烦死嘞!当然是引来它们老大!说话那么麻烦，这么热我哪有心情给你们解释 !你们知道我可是最资深的大人所以说什么都对不就行了! 做什么都要向你们解释烦不烦 !”满头大汗的夏娜抓狂的狠狠咬着 冰棍，显然没打算说清楚这 些问题，也没有意识到是 自己的态度引来其他人的愤怒。

    但同为七阶且是高级的三笠倒是#没什么表情，眼神漠然的继续淡淡问道:“那现在可以打了吗 ?"

    “现在就没办法了，已经打起来了只能打了吧,反正我的话你们也不听了。”看若已经跟怪物拼命战斗的其他人，跟那些暴怒翻扑着砸击然后夏娜精致的小脸就有些目瞪口呆了.

    其他人好几名六阶还打不过一个七阶钻地魔虫，被虫子扑砸的狼狈躲闪，而笠冲过去后，腰间的弹射装置迅猛的射出几道尖刃钢索刺入怪的坚韧脖领处表皮而后装置喷射气体,少女的身影就急速的飞了起来,旋转的身体带动手中的宽长刀片如同一个放射圆环剑气的华丽陀螺!

    “叮晰-”的一 声巨响!

    只见那只恐怖的七阶巨虫仰起的头部,被飞起来的少女环绕着瞬间斩击圈.而后二十米粗的头颅就已经喷着血雨重重的砸落下来.同阶级怪物竟是被三苦当场秒杀!

    [斩杀-只七阶任务目标,恢复10点阵营积分]

    “哈?居然-击就干掉七阶了 ! ? ..这是什么鬼攻击力?好强啊!"夏娜擦着 额头的汗，没想到她们红方里还隐藏者这种超强者!

    不过接下来的画面就让她真的感觉有些傻眼了!名为三签的冷漠女孩斩杀只七阶魔虫之后，身体并末落地，腰间的装置继续猛烈喷射气体，并且射出了更多可伸缩的钢索刺住了一只叭阶的朝巨大魔虫!

    而后女孩就如同火箭加速了一样,旋转刀片旋出了十几米的肉眼可见刀气，狠狠的斩击过了八阶超大巨怪的后颈!

    “_ 桀哗!!!”

    那只遭殃的八阶怪物，整个后颈被斩出了+米深，三十多米宽的巨大伤口.顿时愤怒的咆哮着，也不管空中的魔法少女了，而是转身疯狂的挥动触手攻击冷漠女孩!然而这名带若红色围巾的冷漠女孩边飞边用双手中如同宽剑-样的刀片影速挥斩，基本每只抽打过来的触手都只有断掉的一种结局!

    很快,这只强大的八阶怪物，竟然所有触手全部废掉,只能用身体来继续砸女孩,或张开大口试图吞咬!

    但是女孩的速度太快了，借助腰间的装置可以在空中就进行令人眼花缭乱的不科学闪避动作，而且是边闪边攻击!

    仅仅一分钟.这最大的一只钻地魔虫就已经浑身全是伤，最终扑通一声引发地震的砸在沙子上,不再动了!

    [斩杀-只阶任务目标,恢复200点阵营积分!]

    ....居然只是单挑,就越级把八阶钻地魔虫杀了? ..还是这么快!莫非她已经是一身亚神装备，而且实力跟桐子 样厉害了吗?"夏越级击杀在低阶副本或许+分常见,因为低阶时升-阶的区别也不算太夸张,但是六阶以上就不一样了!

    一般七阶能同时打七八个六阶不落下风，而八阶亚神则是打十个七阶都没问题,至于九阶真神那基本二十个亚神都无法与之相比。速击杀必须得十个以上阵容齐全的七阶来讨论战术吧。

    可是三笠仅凭t阶高级就分钟把八阶怪物斩杀了， 怎么说也都是太秀了吧!夏娜掐指-算，如果不是黑方有黑岩射手,恐怕她们红方还真未必输!只要三笠能同时牵制住桐谷和子跟吉尔伽美什，然后她冲进黑方人群，想必贡献度就足够她进前三名，无论输赢都能复活!

    可题是，黑方有个黑岩..

    ...算了，想办法进惩罚本吧。”

    夏娜见到自己的红方阵都在跟怪物拼命杀起来了，于是也管不了 那么多了。

    发现一只七阶魔虫被t八名六阶轮回者围攻的快不行了.于是她立马冲过去，可耻的选择无视队友的战果.抢走最后击的高评价斩杀，也就是术语中的抢人头!

    也觉得, 有三笠在，的排名就够了。然而就在她刚偷袭杀死- -只本来就濒死的七阶魔虫时,忽然传来的诡异感觉瞬间使她毛骨悚然!这种不妙的感觉她之前就经历过太多次了，那是强大到她无法抗衡的恐怖存在所散发的无形威压，如果不避开这种威压,往往的结局就是见到终极BOSS而九死一 生的下场!夏娜心中猛一惊,满头大汗的慌忙飞高!

    “米娜桑干巴爹!我们就快赢了!”此时空中的魔法炮台伊莉雅魔法值消耗的有点太多而气喘吁吁，但是见到他们红方轮回者与钻地魔虫的战斗已经白热化，大多虫子都已经伤而不再那么凶猛，顿时高兴的给已经只剩下九十多人的队友们加油呼喊!不过她刚喊完.夏娜就已经用力狂呼道:“不想死的都别打了 ，旧日支配者快要来了, 赶快跟我逃啊!然而由于夏娜已经失去威信，根本没有几个人理她了，反而那几名刚刚被'抢人头 的六阶的轮回者,边上头的追着濒死的七阶魔虫砍，怒吼道:

    “大家别信夏娜,她想吧我们骗走然后自己杀怪物. 抢走我们拼命换来的成果啊!

    “对,她肯定是黑方的奸细，想我们全死掉.提高她自己的排名. 大家等杀完怪物就干掉她!”

    “无路赛!八嗄!我明明才十七岁零一个月啊!”

    见已经彻底无法指挥红方了，夏娜也是气的呆毛都分叉了，但明白现在的危机，慌忙转头朝魔法少女道:“伊莉雅 ，你赶紧告诉他们，克托尼亚族的首领来了，咱们赶快逃啊!"

    “什么?克托尼亚是什么?"伊莉雅满脸大汗，虽然慌张. 但是根本不明白夏娜说的是啥!

    而夏娜一紧张急的咬到舌头不知道怎么说话了，慌忙拿出一根冰棍..然而不等她压惊，整个沙海就已经剧烈的震荡了起来!那几名战斗上头了，急若杀怪物的六阶强者甚至连惨叫情没来得及发出，就已经被色的流沙给吞没!伴随着-阵回荡于天地间 ，像是怪嚎又像是难以形容的歌声的古怪声音，一只身体近乎两公里长的可怕未知巨物， 穿插在 了云层间!

第六十四话 见鬼的复制体！

    <t>

    天啊...那...那到底是什么东西!” (满头大汗，脚发软的幸存者们发出的惊恐颤音)镜头回到红方所在的仿佛无穷无尽的血色沙漠中，突然从地下钻出来的，宛如顶天立地的巨大事物，另所有幸存的人们吓的不知所措了!

    画面中可以见到，那些分散在一公里左右 ,打扮奇奇怪怪男女老少的轮回者们，-个个都已经被巨大的阴影笼罩,仰望着天空的表情无比两个太阳都被遮挡， 现在已经没有人感觉热了...或者说，还活者的他们只感觉背脊发凉,倒吸若-口口凉气!

    -他们看到了何等忍怖的生物啊!

    那是一只跟他们战斗的钻地魔虫特征相似，可体型却巨大如连绵的山脉，灰色的身体上还带有未干涸岩浆的巨大怪虫，直立起来甚至前半

    漂浮在空中的魔法少女伊莉雅，此时握着魔杖的手在剧烈的打颤，小脸也是已经发青了.显然是因为眼前的巨物而受到了巨大的....

    而同样满头大汗的夏娜随着她边向后飞,边颤声道:“完了 ， 早说了不让打你们打，你们还偏不听....克托尼亚族就是这个神话中这些展上级生物的，钻地庵虫的名称.. ..而它们一族的最高的大首领「修德梅尔」可是旧日支配者啊!”

    “修德梅尔?这个名字.. 我们红方讨伐任务目标好像就是它跟它的眷族。旧日支配者到底是什么?我难道不该救我们的伙伴吗?”伊莉雅眼带泪花，声音很慌，已经明白自己真做了错事。夏娜阮奈叹息道:“别傻了 ，讨伐是不可能的! ...旧日支配者就是这个副本里的神邸生物，真神的恐怖存在 ，或许比不上那些邪恶宇宙神邪神，但也差不多远了

    「修德梅尔」在情报里就是个十分邪恶的家伙，现在我们红方伤害甚至杀死它的春族又被它发现.等于彻底完蛋了.别管地上的人了，我们快走!"夏娜说若就煸动火焰翼加速的想逃跑，可是转身看,魔法少女居然没跟上

    “不!..既然这一切后果都是我的过错导致的，那么就让我留 下来支援掩护吧!”只见伊莉雅魔杖-挥，粉色的魔法阵在身前生成,粗壮的紫粉色魔力光往炮就已经打向了恐怖的山脉巨虫!然而这并没有什么卵用!激光炮一样的粗壮魔法村持续轰击在这只旧日支配者身 上,甚至都无法击破表皮!甚至连明显是超高手，可以虐杀八阶a虫的三笠,旋转者身子狠狠斩到这可怕生物身上后,结局也是刀片双双断裂掉,-击的成果只是在它身上留下了半米深的伤痕。

    “没用的!那只怪物可是能在地核地心里钻进钻出.所以身体可以破坏任何坚硬石头甚至不怕最热的岩浆!就凭七阶的攻击力根本对付不已经飞远的夏娜，朝若地上还在颤料发傻的轮回者，还有另外两名 自不量力的七阶队友大喊!但现在喊醒队友也已经无济于事了!

    只见山脉怪虫已经半俯下了头颅，触手所包围的花菊-样的巨口，猛的朝着伊莉雅喷出了大滩诡异的灰红色液体 !伊莉雅本以为离的远飞的高就没事了， 所以反应过来时已经无法躲开，只能在身前撑起面像是魔法盾的粉色屏障。结果是魔法盾被液体所触及，几乎瞬间就冒烟触化了!小萝莉的身体还是无法避免的被少量液体酒中.蜊就浑身冒黑烟，只能惨叫著从中坠下去!看到空中那年龄可能比最初的她还小的女孩,浑身魔法装束已经融化掉,可怜的惨嚎哭喊着坠向地面,还有地面已经准备接食物的几只七阶魔虫。

    夏娜居然不逃了，反而快速挥动火焰翅膀，急速俯冲的折返，试图救下即将被吃掉的伊莉雅!

    “烦死嘞~为什么这种世界还有这么笨蛋的家伙!果然还是大叔说的对，你们其他人就跟故意害人的剧情NPC-样，抛弃掉才是能活下自言自语若,夏娜看若那距离急速拉进着的恐怖怪物们,她的额头已经大...“两只七阶， - 只八阶,还都是最不怕火.克制我的怪物. 拜托了，千万不要心灵感应到我啊， 我只是个石头，脑子里什么下想..

    ......个头最大的-只钻地魔虫，已经怪叫着， 张开巨口，准备吞掉即将掉到脸上的魔法少女!可这时夏娜也已经再次加速行到跟前.手种燃着火焰的长刀左右一个挥斩,顿斩出两道十米宽的火焰裂缝.特效仿佛撕裂了空间一样而后就见到火焰裂缝中瞬间伸出了两只五六米宽的火焰怪手,猛的捅砸中了八阶钻地魔虫的那超巨大的头部!

    “哗哑.

    八阶魔虫的巨大头颅被砸的偏移，顿发出了愤怒的怪叫,没能成功吞到伊莉雅!精神紧绷着的夏娜见到那赤果果.好像已经半昏迷了的小萝莉从怪虫嘴边随着粘液滑落,所以也不顾危险了, 急忙冲上去接住,试图带着重伤的伊莉雅一 起逃离魔虫!可是双手一触摸到小萝莉，夏娜顿时惨叫出声!

    只见她强化快七阶满值的专展高抗性防御黑衣的袖子部位，竟然在快速的融化若, 胳膊也是疼的几乎失去知觉!不过夏娜并末松手,继续抱紧怀中外貌约十岁的小萝莉,挥动背后火焰翅膀连忙躲闪若触手攻击并爬升飞行高度!可惜,因为疼痛的影响.夏娜并未能把挥来的触手全部鹏开,很快就有一只触手的尖融中了她衣服破开的鹏!

    令人头皮发麻的是，这根触手就仿佛把夏娜给粘住了一样，使她用再大劲也飞不走!更是可见触手的粗细在微微向后变化，仿佛从夏娜身只是瞬间,夏娜的小脸就猛的苍白了好几分....眩晕感来袭 ，情报知识够多的她明白八阶魔虫在吸食她的血液跟体力乃至生命!她慌忙拼起意志转身，使用炎刀奋力斩断背后的触手!

    “可恶!八阶就了不起...你以为我难道没有单杀过比你更强的八阶吗!

    小身板的夏娜酷不停喷血,已经受到差点致命的重创!但她的瞳孔只是微微涣散0.1秒后，就坚毅的重燃了起来，怒视若扑卷而来的更恐怖的几十根触手!

    -身为初代轮回者，经历过百三十多次副本， 死亡39次 ，就连惩罚本也能活下来的我,可是见过比这里还恐怖+倍的真正地狱啊

    所以,我又怎么可能在这里就倒下!"只见金红色的猛烈火焰瞬间化作了百多米宽的烈焰光刃,瞬间斩切过八阶魔虫的整个身体!甚至连魔虫身下的沙海都已经被这强大一斩引发大爆炸，出现了略夸张的近三百米长火焰沟墨!

    但是这承受夏娜全力一击的八阶怪物 ，仅仅是怪叫了一声,被击退几十米而己，伤的并不严重，只是部分触手在喷血，并且很快就已经止

    “可恶啊,这防御高还喜欢几千度高温,只怕水的怪物太克我了.果然还是该见到就躲远的...夏娜咳着血重新晌空中，慌忙喝下了一个早就筹备好的高级止血恢复药剂，无比心疼损失。

    不过看到伊莉雅已经虚弱痛苦至极，可能即将被腐蚀死去了，她心中挣扎了一秒.还是拿出了一个更心疼的消耗品。

    “项死嘞，烦死嘞!这九阶的净化恢复药剂-瓶7000点数而且非常限量，给你用真的一点不值不过让你死了感觉刚才那么大力气救夏娜把乳白色药剂倒入果体萝莉口中,而后者痛苦的表情顿时大大的缓和下来,身上的诡异黑色褪去，呼吸渐渐平稳

    “夏娜前辈? ..为什么?.

    魔力都用来施展体表防护抵抗神级腐蚀力量而被消耗殆尽，所以伊莉雅虚弱至极。勉强睁开眼睛的她看到救了自己的人居然是‘冷血’ 的因为大多陌生人哪怕是不算坏的轮回者，见到队友要死.搭救很可能付出性命后，也是比较冷漠...人品差点的就故意等队友死亡后好摸盒子捡便宜了，所以现在的情况她有点看不懂..

    "哼~，你好歹也是个七阶，如果提前死了， 那还怎么跟黑方打?"耳边回荡着夏娜明显不耐烦的解释，伊莉雅就已经昏迷过去.而同样有些虚弱的夏娜不断提高着6行高度,-直到了三千多米的高空,感觉足够安全后才俯视向沙漠上凄惨的景象.此时可以见到日支配者的钻地魔虫首领，已是在追击气喘吁吁逃跑着的三笠,不停的喷射刚刚的那种黑红色液体试图用同样的方法对

    但是三笠反应速度跟移动速度都快的太多， 虽然腰间奇怪的喷气装置并不能飞太高，但是看来显然还能逃一会

    至于红方的其余成员,四阶的已经死光了,居然只剩下二十多名六阶比较强的轮回者,在面临者其余钻地魔虫的包围，以及六十名五阶队

    没错,他们受到的真是来自队友的攻击!而钻地魔虫们只是包围看戏,围观那些刚刚让它们遭受惨重损失的人类们自相残杀!

    “不要!你们疯了吗?不要逼我对你们出手!”画面中一名拿着法杖的男子惊恐的喊着，可是几秒后他就已经被两眼呆泻的自己人围攻而

    “赶快反击啊,他们已经失去意识了.不杀了他们我们逃不了.也得就杀掉了两名攻击自已人的同伴!

    “不! ...夏娜前辈，我们已经知错了 ，求求你想办法救救我们吧...有名哭泣的铠甲女子见到自己的朋友也已经疯掉而被杀，顿时泣成声，而看到那只排山倒海压碎无数遇迹巨像的山脉般巨怪，她更是绝望的呼喊

    但夏娜即使能听到喊声.也仍然是静静的看着，感觉心累的微微摇 了摇头

    “前辈,到底怎么回事，五阶的成员为什么在攻击我们?我们现在该怎么办?”这时有五名可以飞行的六阶轮回者已经各自施展能力突破了包围. 飞到了夏娜旁边。

    他们几人因为本就能飞行所以安全,并末反抗夏娜的决定，只是少数服从多数，刚才只能迫于形势跟着协助战斗。

    所以夏娜看了看他们后,无奈解释道:“克托尼亚族这 些依靠声波看东西的生物，没有眼睛也没有耳朵,之所以能看到我们,是因为心灵

    “心灵感应?怪不得无论哪个角度都会被它们攻击，原来它们能直接感应到我们的吗?”-名骑着狮踏的女孩声音惶恐。

    “没错，这些异形虫子拥有很高的精神力，能够远隔干里的交流,也能感应附近的任何非机械生命.甚至能直接控制低等生物的意识,就人类也样的轮回者应该只能起到感应作用.. 但是它们这个是旧日支配者的首领可不一样,还拥有加强催眠控制的魔音。总之神级的力量太强了,恐怕六级以下的人都已经成为了它歌声的倪儡!

    ”所以她们已经完了，是神仙也救不了 ，走而地面上残余的十名六阶强者，见到初代巨佬者他弃了他们 ，更是一个个绝望至极 ，彻底感觉自己已经死定了

    “不，为什么会这样..有好像比较年轻的女孩已经痛哭出声，但是其他人也好不了多少..

    看若那把他们包围的50名傀儡、还有第二重包围的十几只魔虫、 以及不太远处第三层包围,好像准备吃掉三笠的旧日支配者.如果之前就听夏娜的话.或许他们只死去所有的四阶跟所有跑路能力差的五阶.就能逃过一劫了.毕竟沙海也是有范围的.夏娜说这些虫子极为怕水.那肯定不愿意离开沙漠吧。

    可是现在反击引来虫子们简直无敌的老大后，后悔的肠子都情也晚了，他们估计只能到阴曹地府去画圈圈诅咒可怜的伊莉雅,给他们出的然而这种清一色的悲观绝望人群中,却是有一个军服的银发双马尾女孩只是表情惋惜哀伤..

    “对不起,我也得走了..

    被称作阿尔泰尔的女孩看若远方天边消失的夏娜等人,叹了一口气其实她也能飞，之所以没有立即飞走，是因为她还有更强的转移技能没有使用，所以还可以用自己的战斗力暂时帮帮其他人而已但是见局面已经是崩溃的神仙来了都已经救不了后,她也放弃挣扎了, 准备释放转移技能,跟随夏娜-起逃跑..不过阿尔秦尔总还是觉得心中有些过意不去.于是把军刀向前一挥....伴随着一阵数据流的闪光.有一个黑蓝发双马尾的身影渐渐生成.这是她的最强技能「因子模仿」复刻到的一 名黑方轮回者复制体,但是因为主人的她是红方轮回者,所以如果论阵营,应该两边都算但不眼前的旧日支配者似乎能够控制人们的心灵，但是复制体没有心灵也没有自我想法，只有简单的战斗思维，而且只能完全听命与她所以肯定不会受到心灵控制。大概算是一 个战斗力，这样她离开的也安心-点。

    可惜她终究运气太差，复制桐子巨佬失败了。而这个复制体只有四阶，完全没有卵用，与其消耗者她的力量保养，不如就现在放出来让复制体跟红方的大部队们一 超里葬在沙海吧.微微适明的黑兰色双马尾复制体女孩很快就已经召唤完毕,阿尔泰尔想到这假人才四阶，就悲哀的看都懒得看,转身准备释放转移技能离

    然后阿尔泰尔就感觉见鬼了

    突然有一句悦耳好听的女孩声音在她的心头直接响起。

    “我先试试把那个九阶的虫子杀死,尽量掩护我一-...

第六十五话 秒杀真神！恐怖的复制体！

    <t>

    -天国的爸爸妈...来世...再.......画面锁定红方 , -名手持长枪的棕色皮肤小女孩身受重伤,抹着眼泪跪倒在沙子上,痛哭着说出了自己的遇言..但不光是她,-同陷入重重包围的其他残余的十几名六阶轮回者 .也都是表情颓废.神情已经彻底绝望..

    邪神在沉唱、魔虫在吼叫、迷失了心智的伙伴在咆哮

    已是精疲力尽心力憔悴的他们面临着注定死亡，无法再反抗的结局。也已经丧失了战斗意志，只能在临死之前，各自回忆着心中最后留恋那是名身体有些微微透明，左眼燃烧着幽蓝色火焰的黑兰色双马尾女孩，正在用冷酷无比的眼神盯着那恐怖的旧日支配者巨怪.帅气无比的俏脸面无表而旁边的军服银色双马尾女孩已经惊呆了.表情愣愣的看若适明女孩.

    她听到了什么?

    一个四阶的复制体竟然向她宣言,要试试杀死那只近两公里巨大，遮天蔽日的恐怖日日支配者，那种完全不可战胜的存在?

    这一定是在开元笑的吧? ..别说九阶, 有点常识的轮回者就知道，一 般三五个四阶可能连五阶储]不过，七阶则是能打三五十个五阶怕都会输, 九阶那可是能碾压七阶军团的存在.看着眼前的黑蓝发冷酷女孩,表情彻底愣住的阿尔泰尔,眼中的红色瞳孔骤然收缩,如同见了鬼一样!不对!此时她该在意的.应该不是女孩所说的话吧!

    一天啊 !一个本该绝对没有感情没有心灵,没有战斗思维外切意识的战斗倪儡,此时居然在主动跟她说话.这是什么情r,难道是她太孤单而出现了幻觉! ! !???

    然而就在阿尔泰尔怀疑人生时，演算着人类思维的影子女孩也已经转身也看向她.继续用心灵念音柔声道: "如果害怕 ，那就躲在这吧，会保护你的. .. 你对于包围我们的人类没有敌意，那么默认只将她们制服，而其余虫子全部优先杀死,但是这样击杀九阶的成功率会下降，因为"说话’ 本身带来的惊讶太高，所以她没有在意影子女孩的话语有多么吓人!但是不给她继续发愣的时间,迷失心智的轮回者就已经重新发起了攻击.而且有不少攻击是在朝她打过来!阿尔泰尔见状想躲,可是下一秒就傻眼了!只见没有她的命令，冷酷影子女孩就已经站在了她的身前,看样子是想昔她挡下攻击!

    “不要啊!“阿尔泰尔惊呼出声，也不顾危险了，慌忙的想抓住影子女孩

    发现自已召唤出来的复制体居然拥有自我意识后,她就已经不再想把影子女孩当做弃子了.反而绝对不想让其消失

    因为在这个人心冷漠的世界，本就没有朋友没有伙伴的她十分孤独,甚至只能把技能复制的虚假生命当做自己忠实的朋友来依赖。但是就在刚刚，她的心境动摇了，如同见到了能够消融那份酷寒的暖春!因为,这次的复制体好像拥有正常人类的心灵跟宝贵的自我思维.也就意味着，她可能将迎来第一个真正的朋友了 !

    快躲开!”

    眼见光弹飞刃箭矢即将命中复制体，阿尔泰尔急的甚至打算影子冷酷女孩承受攻击了!

    虽然不知道她复制的那个名为黑岩射手的女孩有什么特异之处，居然能够让复制体拥有心灵，但是此时她只觉得面临那么多五阶攻击,就

    个四阶的复制体肯定会被秒杀!好不容易才遇到不再孤单的可能，她怎么能够容忍那种事情的发生!虽明白这次副本她应该死定了.就算不被怪物杀死也肯定会因为页献不足遭到抹杀,惩罚副本的名额只有七阶才能抢到..但是只要在死前，能够体验下拥有真正朋友的幸福感， 并且与'朋友一 起双离开人世 .. 她就觉得足以死而无憾了!然而没想到，她的手竟然抓空了!

    只见影子女孩居然是自不量力的在迎着攻击冲锋 !

    不!

    看到'朋友即将为保护她而被杀死的一 瞬间，阿尔泰尔只能在脑中狂呼出了这个声音，意识有些空白了..

    唯一的想法就是，果然被世界抛弃的她的一生只能与不幸相伴 ,就连临死前都不配拥有温暖呢..身为孤儿的她,在进入轮回世界前只能与病痛跟饥饿相伴，伙伴以及温暖只存在于梦中与幻想心灰意冷的她，只能把希望奇托与自己的角色身上.幻想说不定哪一天她到达八阶或九阶 .或许能复制出真正拥有心灵而且不会消失的朋z，期待享受自己努力换来的幸福的那天..可是，世界仿佛又跟她开了个玩笑，她居然在个基本死定了的倒霉副本里，提前夫得了 朋友， 并且甚至还没有享受什么叫做友情，就要眼睁睁的看着对方死去了.

    镜头仿佛在那一帧的瞬间定格，阿尔泰尔闭上了微微湿润的眼睛，不想看到朋友消失的那一刻画面

    再次受到心灵打击的她.甚至已经打算不逃了...反正这个可怕的副本她肯定撑不过去了，干脆就随着这个短暂的'朋友’一 起而去吧.之后传达来的不是悲伤，而是身后的那些其他本来也绝望中的六阶轮回者们的震惊呼声..

    “天啊!那个左眼火焰的女孩是谁?好强!

    “我们红方有这个人物吗?她难道跟签前辈拥有一样的实力! ?”

    “快看!那些愧偏马上就能全部制服了!”

    '难道她没死?’阿尔泰尔疑惑的睁开眼睛而后就惊呆了 !

    原来那名令酷的影子女孩不但活的好好的,还已经冲进了那些被控制的队友群中,身体化作-道蓝色的靓影，所过之处无人还能站立!

    影子女孩竟然是边移动,边连连挥动手中的两把黑色重炮!而那些倪儡轮回者无论怎么反者时打不中女孩,反而-个个逃不掉被重炮砸中袋，扑扑通的纷倒地昏迷!只是不过二十多秒中，原本怪叫着攻击他们的五十多名傀儡轮回者就已经倒成一圈,全部被制服!甚至好像还没有一个人是死亡的 !围观的十九名六阶强者张大了嘴巴!就连军服双马尾女孩也再次懵了，重新回到了之前的怀疑人生状态

    但是影子女孩面无表情，念音道:“这样可以吧?”

    .“... 怎么可能....你到底

    看着冷酷影子女孩那望过来的冰蓝色的双眸，阿尔泰尔惊的周身环绕的太刀全掉...

    四阶且只有一半战斗思维的复制体，居然半分钟不到把围困他们二十名强者的五阶倪儡，给全部解决了 ! 甚至还能把握分寸制服而不杀死已经有雷傻的红方轮回者称呼起影子女孩为前辈了，他们没看到军服女孩召唤的画面，所以误以为是他们红方居然还急藏若位真正的巨佬级人物!但是，幸存的人们也只是心情稍有缓解，仍然处于绝望中

    毕竟这些傀儡就算是他们也能慢慢对付，真正恐怖的是那十几只钻地魔虫， 以及旧日支配者! 现在的情况支术夸张的七阶巨佬压根带不动局面然后他们就再次傻眼了!只见两只八阶魔由为首的十几只虫子见到愧儡居然无法用了.顿时开始向若向着影子冲过来,想要杀掉这名反抗的最厉害的而影子女孩竟然丝毫也不回避锋芒，反而身影化作蔚蓝色的流光向若怪物们对冲!阿尔秦尔喊出这句话时,就已经脸微红的愣住了,因为再次有温柔悦耳的声音在她心中回响.

    “别担心，我会保护你的!"

    影子女孩双手中的重炮消失,变成了一把黑兰色太刀跟一 把银蓝色幽刃 !而后腰间就射出了长长的黑色锁链.迎上了- -只七阶魔虫的触手

    身影化作电光火石般的五角星炫光闪!就瞬间有两只七阶魔虫整个头颅肉瘤被切断，重重的砸在地 上不动了!

    还醒着的红方成员都已经雷的瞪大了眼睛，因为就连三笠也没有这种实力啊!而且不光是实力,甚至是特效都远远比不上， 击杀怪但是不等他们吐槽， 影子美少女就已经在空中切换重炮朝着 远处的旧日支配者连连射击炫酷光炮，瞬间引开真神巨虫的注意力，救下了已站不起来， 甚至连操作装置喷射躲避的力量都快没有了的三笠。而且不光如此，还未落下的影子女孩双手武器顾间变成两把重机枪。朝地面疯狂开火后，竟然是利用后坐力如同火箭一样再次冲飞起来，瞬间躲过从地下偷袭的八级扈虫!

    哐匡啷啷.... (武器连连掉落的声音)

    这二十人包括阿尔泰尔,都已经被影子女孩的神级操作秀给雷的彻底如同石化了一-样!

    看啊. .. 那些之前把他们队伍虐的死去活来的钻地魔虫，都已经被打情成啥样了!不但连女孩的残影者碰不到,被当成一头头傻大个随意

    ... 甚至连它们的旧日支配者者大都陂秀的发懵!不敢喷射黑液怕攻击到自己的眷展，只能傻乎乎的挨射!

    ...难道她是传说中的八阶亚神!还是最顶级的那种亚神!遇到真神都不害怕的吗?”-名高个男子倒吸三口凉气!

    “可是他到底是剑士还是射手啊!为什么会那么多华丽的剑技，还跑击的这么稳准狠，这不科学，我不是做梦吧?”举着大盾的粗犷大汉嘴里能塞下三个鸡蛋了!

    “不可能,这绝对不可能,我难道也中了怪物的操控，所以看到了奇怪的....就连阿尔泰尔也太过震惊所以的后退两步，跌坐在烫的红沙上.

    而棕色支肤的小女孩想明白什么，哭泣的狂喜道:“大家赶快赵 现在跑，这位传奇亚神前毕定是在拖住邪神 ，给我们争取逃命时间，我]不能负了她的努力啊!”

    “太好了，感谢亚神前辈,我们永远会记住你的! .

    然后，这些收拾着东西打算开逃的人们.看影子女孩的下一步行动后,就彻底呆滞住了! 只见黑兰色双马尾微适明美少女，已经借助机枪的反冲力-口气飞倒了两公里外，高举的单手中暴涌着炫丽的数据流光，耀眼的光柱直冲

    -敢弄哭我妹妹的存在,绝对无法浇恕!" -股冷酷的念音,如同在所有幸存者、乃至是追击而来旧日支配者「修德梅尔」的脑中回

    影子黑岩射手的左眼暴涌出狂烈的蓝焰，高举的单手中竟已经出现了40米长、8米宽的九彩虹巨炮!当羁绊炮放平时,顿有彩色的光粒如同旋转的潮水一

    ‘演算当前觉醒技能威力可对目标九阶怪兽造成最高约13%左右生命伤害无法湖排除危机一获取的9 3颗羁绊之心全部主入强化，则击杀成功率约80%，确认执行选项! ，看若眼前已经被吸引为-条直线追击的五只七阶、两只八阶魔虫，以及魔虫的邪神大首领。影子黑岩射手脑中高负荷的演算若，而九彩巨炮中的光芒瞬间大耀!

    “天啊...难道她真的是打算消灭旧日支配者?她到底是什么!难道不是四阶吗....所以说,我到底该怎么办才能从幻觉里醒过来?

    看若远方那愈耀愈强的虹光，跟19名六阶队友一起表情呆滞围观若的阿尔泰尔，把手放在嘴边狠狠咬破。

    而后强光放射,耀眼至极的光芒就仿佛令天地间以及所有人都彻底失去色彩.但是面对若开炮的复制体黑岩射手,它还是不觉得一个如此渺小的存在能够威胁到它 ，所以它的选择不是钻地躲避，而是微微立起身体，口朝影子黑岩喷射腐蚀黑液!九彩虹光就已经瞬间淹没了七阶魔虫，再淹没充当肉盾的八阶魔虫，最后连同它的巨大头部也已经淹没

    -声几乎震破人耳膜的巨响在天地间久久回荡不息

    等十秒开炮时间过后,只见沙海中的九彩巨炮前,已经出现了一条很深又 放射延绵不知多少公里，仿若无尽的恐怖巨大沟壑.烟尘渐渐散去后,只见那无论七阶还是八阶的瘾电都已经如同蒸发了，彻底不见了除影

    ‘演算黑色液体在对我中招浑身冒黑烟的影子黑岩抖了抖身体，把身上的腐蚀黑液抖落，而后身体连同衣服就瞬间恢复完好，似乎九阶怪物能把伊莉雅秒掉的反, 却根本没对她造成什么影响.

    见到影子黑岩面无表情的走来.石化若的红方六阶强者们，-个个倒吸着凉气跪下了.因为无比响亮的声言在提示者他们,所以此时他们的表情已经如同见到了上帝!.

    [检测到副本BOSS「修德梅尔」已被斩杀!讨伐任务完成，阵营积分恢复4000 ! 隐藏奖励为您的阵营全体成员属性增益15%

    真神!_ 您不会是真主神级的存在吧?"

    “前辈..额不树,神大人!感谢您的教命之恩啊!”

    “我们红方原来隐藏着上级真神,这次我们赢定了啊!”

    群六阶强者跪而不敢靠近.崇拜的都快向影子黑岩顶礼膜拜了! 至于那些刚纷纷醒来的五阶轮回者不明觉厉，但看见影子女孩就感觉心莫名恐惧, 六阶大佬都跪了，他们慌忙也跪至于军服双马尾女孩,则是额头见汗、两腿打颤,本能的感觉自己如同不小心召唤出大魔神的小女孩样,吓的止不住后退脚步

    虽然"朋友还活着.她本该高兴井痛哭倾诉才对但是这'朋友 末免也强的太吓人了，大脑根本无法接受啊!阿尔泰尔现在真的快昏过去了.已经悟太狠的她，转身试图逃...而其他人满头大汗,就差点提醒她‘还跑什么啊 ，还不赶紧给上神大人跪下!’了.然后那跪圈不知情的红方轮回者们，就再次傻掉了，

    只见军服女孩还没跑掉呢，' 上神大人’居然就把女孩给拉进怀中.温情的抚摸后者的额头!

    而啊尔泰尔瞬间就吓得紧闭眼睛，身体紧绷，娇体不停颤抖直到被抚摸好会了 ，她才渐渐安定了些，脸通红的仰视着影子女孩

    温和的念音传来,睁开眼后,只见视线中的冷酷女孩，也正在俯视着她...

第六十六话 日记

    <t>

    一滴晶莹,缓缓的滑过脸颊.

    .水...是滴落在沙士中立即消失的..

    但女孩的心中仿若拥有另一个画面...

    那是一颗拥有梦幻色彩的水滴打在毫无生机的灰白干涸世界中.在无尽悲伤的背景中引发了一片片的涟漪..

    ....你在叫哦什么?”

    仰视着温柔抚摸自己的影子女孩，军服银发双马尾美少女已经是眼中泪光闪烁，声音无比颤斗

    “妹妹啊..怎么了， 为什么妹妹你还在哭?"复制体影子黑岩似乎是有些不知所措，不太能演算的出来该怎么安慰怀中莫名哭泣的女孩。而阿尔泰尔再次被连叫两声妹妹，脸已经快如同熟透的红平果.但是流若泪的她,慌忙试图挣扎开影子黑岩那温暖到让她差点迷失自我的怀抱

    “对不起,你认错了， 我并不是你妹妹，

    这军服女孩的声音已经完全成为哭腔.因为她一生的十几年中 .已经受尽了太多冷漠瓜独与绝望，心灵彻底封闭了 ,-次次的经历欺骗、 背叛、抛弃、就连对世界的幻想也不复存在了。她曾经是多么渴望得到一个朋友啊...但回忆者那些痛心的画面,以及甚至都不会施舍她-点好运的世界 ，她就不敢对自己的命运抱有期可是现在,居然在她最绝望，最无助的时候，出现了一个强大的超越认知 ,又可靠的足以化解任何恐惧的女孩拯救了她，甚至要与她超越朋友关系, 做她精不曾敢去幻想的亲.人..

    "这一 定是假的， 都是幻觉，我一 定是已经死了 ，所以才拥有了你的幻觉..阿尔泰尔已经拼命的挣扎了起来因为回想着灰白记忆中.期待的幻梦越大，破灭时痛苦越大,最终如一条野狗样，自己给自己葫氏伤口的画面

    再想想刚刚被拥抱时,那差点超越一切的幸福感....她就感觉好是惶恐，害怕这个太过于美好的梦会醒来.如果这次足以让她付出生命的美好感觉,再是虚假的的话，她怕是会直接失去活下去的信念.....所以不敢去叫出那两个字.

    然而影子黑岩射手演算完毕后,直接无视了她的反抗,再次把她紧紧的拥抱在怀中，任她怎么挣扎都再也无法争脱出温柔的怀抱.

    “不是幻觉，我绝对不会让你死的.....如果害怕.担心，那就在我的怀中尽情哭泣吧一一只要我还活着， 就会 为妹妹你承受一切痛楚与伤

    无比认真的念音在军服女孩的脑海中清晰回荡!

    这次，阿尔泰尔再也忍受不住了.眼泪就

    许久之后,她才抬超红透且满是泪痕的俏脸，如同被攻略的小女生一 样害羞的移开45°视线，声音低微又柔弱:“真的可以吗?... 我真的可以叫你姐姐?.

    傻瓜. 你本来就是我妹妹啊..阿尔泰尔闻言仿佛在心中看到了无尽的彩色泪滴落下,而后灰白世界就变得鲜艳多彩的景象，感觉幸福感已经是突破了天隙了 ，脸红的头都直冒烟。

    姐~”她仍有些矜持的样子，害者的朝影子黑岩小声叫了一下。

    嗯, 有什么吩咐吗?妹妹~”影子立即回答了她。

    这次.已经彩色的世界仿佛瞬间盛开了无数的粉红花朵.阿尔泰尔幸福的娇体直颤，把头埋到影子黑岩的平胸上 .不停的于是，傻掉的红方几十名幸存者，就这么愣愣的目睹阿尔泰尔丝毫不感觉累的叫了他们队伍里的'上神大人” 近二十分钟的姐姐.

    “不是吧..这怎么可能!修德梅尔死了?可那边还活若70个人?"而旁边骑着骏鹰的粉头发‘女孩同样傻眼又不解,闻言疑惑道:“是不是 签前辈做的,她能很快把八阶怪物杀掉,有没有可能多费点时间把九阶也打败?’

    不懂别胡扯啊!”夏娜小脸认真:“六阶后每个阶级都是天翻地覆的区别，两个阶位的差距已经等于一个地上一个天上了。三笠再强，

    “那难道, BOSS被其他人杀了.有人救了我们红方?”另一名骑若狮鹫的女孩也是忍不住问。

    “这么一说，还真有可能!

    夏娜仿佛明悟了什么，呆毛竖“克苏鲁世界的强大怪物都是有自己的立场的，何况这是战场，相互打起来也不奇怪。修德梅尔极怕水，兑不定有个水神趁机偷袭把它给杀了!而我们队员之所以没事，因为有些邪神还是赖得理渺小的人类的"

    “那太好了.我们赶紧去接他们吧!”-名踏空而行的六阶强者闻言大喜。

    但夏娜看到了什么， 转身看向沙漠之外的高空:“别急 ，他们有道具能找到我们。现在.我发现有趣的事情了，说不定副本有些特殊,普通人也能活下来呢。

    视线远方,一架喷 气式战斗机正在飞来.里面的驾驶舱露若相机...但拿相机的人类 驾驶员拍摄到诡异的夏娜等人后.表情逐渐惊恐了，慌忙把头缩低并飞快操作拉杆!然后红方几名飞行强者就看到，居然莫名其妙出现在副本的现代式战机，在高空中继续爬升高度并转向隐入黑云，显然不想靠近她们这些怪的人.准备绕道避开她们。然而看到那一幕,炎发灼眼小萝莉,顿露出了邪气的笑容!好奇心重到敢靠近试探、守护者的夏娜哪能让上 飞机跑了....把昏迷的伊莉雅丢给队友后 ,她的飞行速度已是比导弹还夸张!几十秒后就已经趴在飞机的驾驶舱外， 如同怪物-样一 居然用小手强行把战斗机的防弹玻璃窗给掰开了!

    “怪物啊! ..不对，饶命啊神明大人!我可是您的信徒，而且必须养活的一家老小也都是您的信徒，求您不要吃掉我啊 !"

    看到已经钻进驾驶舱,而且障孔还在闪烁火光的诡异小萝莉，飞机驾驶员吓的差点就按座位的紧急弹出按钮了! .但是明白小萝莉会飞他肯定逃不掉后,他选择声音哭腔的求饶，并且话语十分奇怪!而鬼心思多的夏娜.发现这驾驶员似乎经历过什么而敢向她刷小聪明!于是她转头时小脸闪过一丝恶趣味偷笑 :“哦 ~你原来知道我是神化身吗?那容你次机会猜请我是谁啊,既然信仰我, 不可能不知道本神的名号吧?"

    “您您-定是奈亚拉托提普!求您放过我吧,如果身为调直员的我死了， 我的一家老小也会被逐出安全城死掉!”男子居然已经哭泣了

    结果夏娜听到邪神的名号后吓了一跳，思索道:“伏行的混沌... 真可惜，你猜错了， 我不是它。断的按F战机自爆按钮, 并且拔手枪闭若眼睛就朝夏娜附击!

    “喂!开个玩笑你别激动!我不是邪神，也不是怪物啊!”

    夏娜不小心眼睛被子弹J中吃痛，连忙揉了揉有点迷到的眼睛,一手护着面部 ,一手把驾驶员从座位 上给提了出来。

    但已经被救下来的驾驶员睁开眼，发现自己被诡异女孩提在几千米高空后，差点尿了!

    “你这连子渐不怕的怪物还想狡辩，放开我啊!”

    “呵呵.就凭小手枪打五阶者基本没什么效果，又怎么可能打伤我，倒是放开你 ，你就真死了

    “不过看来你这倒霉蛋知道的不少呢,现在把你们所谓的城在哪告诉我吧!”说罢，夏娜哧了一口冰棍,仿佛在燃烧着的火色瞳孔竞闪过一丝智褐色!

    “欧尼酱~小心....

    镜头回到二十分钟前，湿寒森森的诡异迷雾黑林中。岩一行人听见队友的求救呼喊后,立即就一起寻找若 那些分散可能遇到怪物的人跟桐谷和子，而旁边的初音首先发现什么,加快了脚步

    "这个是之前名大叔的鞋子。”

    初音看了看地面的痕迹.慌忙悟着鼻子转身:“他被大型生物吃掉了 ，另外有些肩败很久的尸臭味，不是他身上的。

    “好可怜,刚进副本一会就死了 , 这就是不跟着黑岩同学的下场吗?"

    阿库娅也上前了几步后，吓了一跳,慌忙转身

    原来那是一摊血迹，仅剩下的鞋子里居然还有马赛克!

    阿库娅差点就吐彩虹了. 不过好歹也是见识过血腥场景了， 连忙忍住并朝黑岩报告道:“大事不好了 !那个叫什么奈奈子的怪物没跑.恐怕她已经吃了我们好多人了!”

    但旁边的少女面无表情，有念音淡淡道:“不是她 ，怪物有很多”

    “哎?黑岩你咋知道，你能透视的吗?'

    阿库娅表情制杖,好像认为黑岩浑身都是外挂无所不能一样。 而初音忍不住提示道:“别吵 ，那些人是非常分散跑开的，但是死亡的时间却很集中，基本在同一时间遇装了!”

    “那~我们真的要继续找吗，要不就算了吧?"

    阿库如美脸见汗，一 听可怕的怪物很多,她就开始有点慌了. .. 毕竟看样子这个副本里怪物好像都算暗黑生物,她突然意识到自己在队伍里可能还是算诱饵。

    但这次黑岩既没绑她也没理她，只是在默默的往前走，她也只能憋住话，紧紧跟上黑岩，恨不得贴黑岩背上去才感觉安全，看得初音都障起葱想喂她了。

    “可以确定，这15名队友是在不同的地方几乎同一时间死亡 的，能做的这种的应该不是-只怪物 .大概是许多能沟通的怪物同时偷装了们，- 定要小心了!”李舜生边分析，边警惕着四周，而其他人闻蓄再次精神紧绷起来，下意识全部跟着黑岩后面走，不敢离的太远..

    路上又是发现了两处血迹。但人们走到之前出现求救声的地方时,却是什么异常也没看到,就连最后的脚印也在此处嘎然终止..

    “没看到死亡遇留的盒子，莫非是会飞的怪物把人给叼走吃掉了吗?”经比较多的李舜生抬头望向一片白茫茫的空中。

    虽说天空因浓雾的影响也看不了多远,但不排除有不用眼睛就能看东西的怪物存在的可能性。

    这片听不到任何鸟儿叫声的黑色的森林，给他的感觉实在太过诡异了。可以的话,他甚至不想管队友，只想赶紧朝南离开。

    但桐谷和子可是因为在道那些新人也跑散了.他绝不忍丢下会长独自逃跑。只能沂祷桐子没事，也希望强大的黑岩暂时别被诡异的气氛吓但就在这时，初音的一番话,就使人们感觉如同真的见到鬼了一样,九成都瞎怕的想离开了!

    注意,附近两公里内没有发现三厘米以上大小的飞行生物.刚才也没有听到大型生物跑动的声音，如果有怪物，很可能还在我们周围，甚至是很近的地方,只不过我们没发现!"初音的表情认真。本来李舜生跟几名新同伴不太信她能听那么远，但黑岩也微微点了下头,那效果就不一样了。

    .“..不会是见鬼了吧?”+几人闻言,大多已经额头见汗.微微屏住呼吸.

    遇难队友的脚印在这里没了， 却没有看到异常，也没有侦直到怪物离....那岂不是说很可能有隐诺与无形， 或是肉眼看不到的鬼怪就在王德发等人都是+分紧张.眼神惊恐的打量四周.但是入眼的除了那些见怪不怪的黑色巨树外，只剩下一片白茫茫的浓雾了此地本就宁静.所以人们一旦都安静不动了， 这里就如同一片陷入死寂- 样.甚至能清楚听见自己的心跳声!

    胆小的人已经呼吸困难了，感觉自己如同亲身进入了闹鬼的恐怖片，已经进入不可视的鬼怪群包围之中了!这种下一秒可能就是直面恐怖高能，却一直不出现的感觉，实在是太消耗人的精神,如果再继续下去,恐怕就算没有怪物，也能把SAN吓掉半了但就在此时，那名被叫做岛风的小女孩发现了什么，忽然蹲下扒开叶子, 捡起了-颗淡蓝色发光水晶石头，跟- -本带着血迹的笔记本!

    不得了，不得了啦!这好像是阻挡邪神的副本道具，还能兑换比分!”这长相可爱的舰装小萝莉表情惊讶,声音萌萌，使惊吓的人们缓

    “邪神还能用道具阻挡吗?麻烦给我看看!"

    拥有克苏鲁知识比较多的王德发连忙接过石头，可是听到系统提示就感觉惊异傻眼了.

    [恭喜你发现[小型能源石用途一: 兑换10点阵营比分。]

    [二:将其注入安全区圣坛增加能量值，当圣坛能量值足够时可以产生大范围巨型护盾屏障，形成真正的安全区域!安全区的屏障能量耗尽前, 任何怪物，即使是邪神也无法侵入!]

    “这个东西厉害了啊，是副本专展的特殊道具!”王德发声音惊喜。

    不过，已经拿到那本笔记的初音,更是看的有些目瞪口呆了.只见上面写着六个大字一[轮回者日记!]

第六十七话 来自黑岩射手的笔记？

    <t>

    “啥?轮回者写的日记!一难道是刚才谁临死前想提醒我们发生什么才写的吗 ?'

    看到初音未来拿的笔记本后,除了黑岩继续保持警戒外.其他九。成的人都已经围观了过来,第一个发表意见的是阿库娅!

    噗!难道你被怪物吃的时候还有功夫写出本日记?说话能不能先带上脑子，而不是说完话才思考说了啥!'

    妹妹初音已经懒得吐槽阿库娅了， 拍打掉这本笔记上的尘土，可以清晰的见到上面的中文。

    “怪了，这本笔记真的是轮回者写的吗?如果见到这本书的不是轮回者，那岂不是普通人也能知道我们的秘密了?这难道不是种漏洞吗

    凑过来脑袋的栗山未来,第二个发表了自己的看法。说起来.她好像看过一本叫什么无限恐怖的...而初音未来发现什么，已经额头见汗 :“等等 或许不光是普通人可以知道秘密,就连这个副本里的怪物也可以知道呢!

    说若，她的手就指着笔记本的右下方，原本被尘士掩盖的一 个角落

    结果其他好几人一看,蝴时差点震惊的脑子瓦特了.

    只见上面的一行日文小字,赫然是一[奈亚拉托提普，手抄版!」而且后面还有一段括号注释! ( 这个本笔记我抄了好几份，虽然中文看不太懂，但是抄写的应该还是没错字的。另外知道吾的不用担心，堵上吾的人品，这里面没有任何魔咒或诅咒黑暗气息啥啥的，只是单纯的笔记而已， 看了也不会让你疯掉，尽管放心打开看好了。)

    ...这个日记居然不是原版的.而是那个可怕的怪物捡到原版日记了，所以故意抄的? ? ?”索隆的嘴巴现在能塞进去两个鸡蛋，这绝对是起故事吧, 电写的故事!

    “副本里面的怪物，居然都已经知道我们轮回者的秘密了吗? ! ....不过为什么要把它抄下来?不会真的是一个陷阱吧? ...看完会疯掉.还是说，有什么诅咒就藏在书页里面?”

    史提尔咽了咽唾沫,显然很慌紧张,毕竟这可是那个怪物的东西。不过围观的除了阿库娅跟克子外,每个人基本都是表情害怕..本以为捡到副本秘籍了，没想到这个日记实际居然是那个名为「奈亚拉托提普I邪神怪物手抄出来的!那这就悬了!先不说邪神是否知道了轮回者的身份秘密，就里面的内容是否真假就大有问题! ..而且封面外面故意注释里面没有诅咒玄机,岂不是在提真有什么古怪吗!

    初音俏脸划过汗水，的确紧张了起来,她不敢打开这本明显像陷阱又很吸引人的奇怪笔记因为奈亚拉托之前就伪装成小女孩来欺骗她们,显然不像一个诚实的怪物啊!

    “小心，千万别打开!.

    王德发看着那平平无奇,但沾着血迹的薄笔记本,咽了一口唾沫:“克苏鲁神话里真的有腐咒- -说 .甚至有咒语还能把旧日支配者或邪神直接召到身边!有些咒语的媒介好像就是要血...

    .7...

    初音闻言果断把好像在散发不祥气息的笔记本给仍了，好奇心害死猫的道理妹妹可是绝对明白的, 并不会以身试险。, 将其藏在背后不...气氛莫名尴尬,王德发挠头道:“我们还是别看了 ， 就当没捡到，扔掉吧。想想只有两种可能，第- 种就是邪神奈亚拉托提普故意放置吸轮回者的，里面内容未必是真的，打开就会触发攻击。第二种就是这完全是个我们之外的轮回者的恶作剧，根本不是邪神手抄，里面的东西也是吓唬人的.然而栗山未来反驳道:“即使这样 ，难道你们就不想知道里面写的东西了吗?如果我们之前有轮回者在这个副本任务过，那么就算是恶作

    也能根据蛛丝马迹推断出来些情报的吧...这 个副本难度很高.所以为了大家,我愿意打开它试试!"

    此言出，大多人沉默了

    说不想知道里面的东西是不可能的，因为这个副本背景本来就诡异的很，而且不但情报少，似乎与真实的克苏鲁神话也有出入，毕竟这个世界都不是地球.而是末知位面的神话战场!

    现在她们有许多队友已经离奇死亡，甚至都找不到尸体跟盒子、连袭击她们的怪物都不到，越来越慌却根本搞不清楚谜团，如果继续乱那如果这日记哪怕是手抄版的，若真的记载有用信息就太有价值了!

    只不过八成有危险，就没几个人敢看.....为重要的人付出生命许多重情者都能做到，但因队伍的利益就选择牺牲也太夸张了点，哪怕是善良正义之人也很难办到吧。 (至于黑岩则是并没说刚刚自己只是在做实验，测试自己同调改变后的感知力而已)

    “呆胶布!面对大家的担忧,栗山未来却是表情坚毅，发现黑岩也想打开笔记后，她已经没有了犹豫!这导致其他人看她的眼神敬佩又杂了

    可就在本子即将翻开，一个纤手就伸了过来，瞬间抢走了笔记!

    -只见初音未来竟然是把笔记放在了克子手中, 向后者语气严厉道:“你来打开读!”

    “咿呐~ ?不是有诅咒吗?为什么是我来打开它?”克子表情有些方了，好像上次副本初音就对待她很特别’呢

    但是初音立即表情如'天使’一 样温和的 ，拍了拍她的肩膀，鼓励道: “大丈夫~ 萌大奶.你可是专克这个邪神的克图格亚的二次元化身就算有诅咒也不怕，而且那怪物直接打你,你都没事，还在乎区区间接的魔咒?的可怕魔咒， 就克子之前展现出来那夸张的生命力,说不定还真能顶的住,只要能顶住，队伍里的另一 个傻子就能把她救回来!

    ..可是我刚才也是靠消耗掉被动才活下来的啊，万一再挨下..

    面对强势的初音，克子明显有些不情愿,但是初音立马表情“温柔’，一 手指着黑岩。 “那一 你是想让欧尼酱见识你勇敢的一面,对你刮目相呢... 还是说, 你这烦死人的变态是想再也见不到明天?”

    "一我明白啦 ，欧内萨马!”克子向看过来的黑岩露出了痴痴的表情后，立马擦掉口水，一把推开初音 ，并且立即打开了笔记!

    “小心!”

    其他人没想到克子忽然这么果断,吓了一大跳， 慌忙向后退 !只剩下阿库娅-脸制杖.继续凑克子旁边围观.

    “让我也康康,里面都是说的啥啊?...唔辣!”

    阿库娅被一根碎葱插嘴里，顿时呛的眼带泪花，再被初音抓若9状马尾拉走

    "真是的， 一个个就不能省点心.队伍续航的核心的你要是疯了,谁来救人啊?只见克子并没事的样子，用她那略有些弱气.却显得不确反而有些变态的奇特嗓音读了起来.

    “艾莉的调直日记一一今天是 我成为轮回者的465天,现经历的是第50次副本，很倒霉的进了八阶本。同样，在读这个笔记的你,如果也是被代称为轮回者才能让普通人明白的存在.一 定也会感觉自己很倒霉，因为这是少有的胯阶对战型刚本! ”克子读着时，王德发小声疑惑道:“奇怪 ，轮回者不是秘密吗?难道普通人也能明白了?”

    栗山未来等人也是点点头，表示疑惑,不过李舜生却是低声回道:“你们是 半新人吗?千万不要把俗称混淆了..我们真正可不叫轮回者，是「次元适格者」 ,主神也不是真叫主神，而是只有守护者才知道是什么的神秘系统, 小说里的所谓主神可是压根没法跟它产生对比的!"

    “九阶被称为真神，但十阶也就是主神级了，怎么可能反抗的了系统。不过我们世界的系统也只是刚出现几年,肯定没有九阶的适格者存呢，反正再怎么说都只属于挣扎求生，说了你们也暂时不会明白， 继续听吧..身为高资历巨佬的李舜生说了一 番奇怪的话，便不再回答而随着克子的继续读下去.初音等人也知道的情报越来越多了。原来在她们之前,就已经有其他的轮回者经历过这次副本，就连对抗的模式也一 模样。而原笔记的主人名为艾莉，是名红方的成员。

    艾莉描述了她们队伍探索这个小世界的简略经过，并且提及到这个地方本就是一个特殊的冒险副本,即使没有八阶,也会很正常的越阶匹因为两方存在与这里的目的，就是相互厮杀，而并不是让轮回者与怪物乃至是恐怖的邪神对抗。正常的通关方法有两种!

    一个是尽快速度的消灭另外一方阵营，快速通关!第二个是尽可能的减少队伍扣分并收集能源水晶6，再找到安全区，转换能量开启安全屏障，躲过怪物!只要能源石够七天的消耗，就可以尝试拼分数胜利!

    第三，不选择厮杀也不冒险寻找能源水晶，尝试远离战场并寻找到一 个怪物出没很少的地方，然后在第七天被出现的守护者疯狂追杀到灭第四,尝试进攻七阶以上怪物来获取比分， 然后引来旧日支配者或着邪神.被灭团完蛋!就算高阶战力能逃掉，如果敌对阵营没那么意，也是输定了。另外笔记里还有注释说,第一个方法是最常见的方法，因为这个副本里生存着普通人，在战场最中央的高地之中,还存在若一个普通人建因发现这个世界每周都会被随机传送来一千多普通人类 ，主人公艾莉自己的推断是，以前的那些人自己琢磨出了能源石的用法，所以在最大的安全区建立出了 避风港 ，就在这个世界司延残喘下来了.并逐渐发展出了自己的城市。

    并且还提及,中心的安全城最重要，甚至能阻挡守护者!但里面的人类活的很是不容易，如果轮回者要争抢他们赖以生存的能源石的话，艾莉在笔记中叹息,因为中心安全区太诱人,她们那次副本最后,两方阵营都是拼命争夺那个地方，结果快要输掉的黑方恼羞成怒,把圣坛备用的能源石全部枪走兑换比分。

    最终导致守护者直接把安全区防御击破了!大量的怪物涌入安全区，可怜的十几万普通人死绝,她们红方本来挺强，也硬是被守护者玩弄追杀的差点输掉不过幸好队伍里的大佬把黑方最后的人杀光了, 副本才结束,守护者走掉了。

    而幸运活下来的艾莉实在感慨太多， 把写完的笔记留在了副本里,只希望如果其他有缘的轮回者继续此副本时幸运检到该秘籍，吸取她这前辈的经验，不要再犯同样的错误了。艾莉把重点攻略概括的很明确，笔中多次提到任务具有欺骗性!真正强大的怪物比如邪神跟旧日支配者都很少会攻击人类的，但是一-旦接到每日讨伐任务, 任务中的强大怪物就会拥有对她们十分强烈的敌意，很危险!所以看到己方任务的怪物，就尽量有多远逃多远,逃到其他势力区域就没事了。- 旦真傻乎乎的去讨伐，引出来它们的老大就完蛋了!另外双方阵营绝对不可以心软和解!休战基本只能瑟瑟发抖躲藏起来,又何况是他们?所以秘籍中主要指出了两个战术，其-是立即找到并占领中心城 ,保证队伍不损员就是最大的优势，如果敌对阵营负分太多就能司赢,就有敌人后攻过来拼命也有人数优势。其二是条件不乐观，敌人更强且占领中心城的情况下，就在城外打野。躲避强大怪物并尽可能搜刮能源石，遇到太危机的情况就找个小安全区用能源水晶开启护眉撑一 波。只要兑换的比分更高,损失的人数也不太多，就有希望赢!

    因为最后一天出现的守护者 , 优先攻击离中心城最远的轮回者,只要队伍贡献高或不怕死的人分方向远离战场,就有希望用人命拖住守护, 最终靠比分司赢城里的敌人!

    “原来如此,真是用心在写的秘籍啊。”听若听若, 李舜生忽然心情复杂。因为圣辉王朝的人看样子行动是正确了，但至今情况还不清楚。而他们这一支分队虽然错误的没按'老前辈’ 的经验行动，却因为黑岩的

    ，直接把讨伐目标的邪神都给打跑了..到底是秘籍错了，还是黑岩太强了 ， 直接跳出规则了呢?

    而此时, 克子刚把笔记翻一-小半就读到了结尾了. 不过最后的几段话,就令几人愕然无语了

    “日记到这里就结束了.不过想想也写了那么多，顺便吐个槽吧...岩射手这 个角色真是坑死我了，四阶前还挺厉害。现在我六阶高级了连六阶初级的都没打过!

    “因为黑岩射手的定位实在太尴尬了.比攻击力完全比不过同阶,还必须得叠BUFF才有用。然后是远程攻击精度实在太底了,连半个瞄准技能都没有,武器还不带瞄准镜, 根本没法跟别的远程对谢!

    “还有是近战，-个射手要什么花里胡哨的近战!本来就那么多武器还分近战远程,简直比其他角色难提升十倍了! ..害的我远程比不过程，近战也比不过真正的近战，总被人嘲笑!

    “所以如果有其他同调黑岩射手的倒霉女孩看到我笔记,就赶紧趁早换了吧!

    “就算不换,真心告诉你,这个角色一到五阶就该转型当防御型战士了。 毕竟黑岩射手生命力跟恢复力都远超同阶级，炮调整下也能展开当个盾牌什么的,应该本来就是个吸收伤害的定位。

    “所以我已经是打不死的小强，队伍里防御最强的战士了，除了容易被法术束缚外其他还行,只要我能站着,就没人嘲笑我了。”

    “水兰星共和历3028年12月32日、黑岩射手「[艾莉」日记”

第六十八话 嘤咩

    <t>笔记念到一半,就发现已经念完后，克子也是有些疑惑的停顿,因为看纸张透露的颜色，后页也有不少字。

    但不等她往后翻，忽然就发现初音未来已经表情黑化的俏脸出现在她眼前,把她吓了一跳!

    喂你这家伙! 真的有好好在念吗?不会是在拿我哥哥来调侃吧!"初音气愤的拿若葱. 听见克子在说黑岩不好的话后.显然想打人

    “咿呐~ ?”克子被葱吓的后退半步，而后额头见汗的慌忙解释道:“不是的 ，我没有我怎么可能我的侮辱姐姐大人,真的是日记里面这么写的，我只是照你说的读出来啊。

    “所以说你丫 在叫谁姐姐大人啊?说起来上次副本到底发生了什么,你再对我哥哥乱叫，信不信我揍扁你啊!”见自己哥哥披克子叫成姐姐.初音真的快忍不住揍她了!然而没想到这么一说，克子仿佛突然回忆到什么美妙的事情一样，竟然- 脸娇羞，双眼迷离的悄悄看了看黑岩帅气的身影，口水都流了出

    “蛤~ ?你在说什么?-一想 上天啊!”初音大怒!抄起葱就想给克子来一套葱爆弃疗斩!

    但是栗山未来跟阿库娅慌忙把初音抱回黑岩身边.

    “音姐姐冷静啊，黑岩不可能喜欢她的，现在这里还不安全。

    “就是啊，黑岩同学怎么可能看的 上百贺子这个白痴，就算要排对象，肯定也是挑本女神这种家世显赫、才貌双全、闭月羞花唔噗!

    扇着扇子的阿库娅还没自恋的说完，初音未来顿时把准备好的葱给塞了进去!没想到只是经历了一个副本.就有两个很漂亮所以很危险的女孩对她哥哥爱的死去活来，连小未来对哥哥也不死心的样子了。

    一而她那时候只是离开黑岩身边几个小时而已啊 !

    ‘居然用女孩的身体就能极速而无形的把女孩迷的如此痴狂!哥哥的撩妹潜力也太可怕了吧!初音头一一次感觉到了自己在面临着什么样的可怕危机，心道这次可必须看紧点哥哥了，不能让事态更加糟糕下去!

    不过她还是有些小庆幸的。

    “奇怪,那个真正写出这本日记秘籍，帮了大忙的女孩， 角色也是黑岩射手吗?”

    此时其他人听完笔记的内容后，也是深有所思的样子。 李舜生感慨了一 句，心中暗道同样是黑岩射手,区别也太大了。难道同调高,真的就可以天差地别到一个是废物，另一个却为所欲为吗?

    "等等水兰星日 这些什么鬼?是在开玩笑，还是说写笔记的轮回者根本不是来自地球?”王德发被笔记的最后一段话惊到了!

    而黑发如缎带的高个女孩道:“不是假的 ，很显然，那个真名叫艾莉的黑岩射手轮回者根本不属于我们的世界!'

    小胖紧张的如此问。

    “也就是说,已确认有两个黑岩射手吗?那如果遇到跟自己-样角色的人，还怎么分辨敌友啊?”狗头班主任也补充。

    “无需担心,你们是匹配不到跟自己一样同调角色的人的。

    李舜生表情复杂:“听说 个世界最多只有一个同调角色， 并不可重复。 而遇到重复那就代表是完全跨世界匹配的真正副本，规则绝对的怕! -且死亡就是彻底死亡，不存在非名复活的说法!"

    "真正副本?什么章思?难道我们现在经历的是假副本吗?”栗山未来表情不解。

    李舜生轻微摇头:“当然也不可能假，但抱歉别问了,其实这我也不太明白。说了我们匹配不到那种副本,如果实在想知道，就问我们会一行人闻言不再理这次要的话题，倒是索隆疑惑道: "完整规则我们算是知道了 ，不过对于袭击我们的怪物还是找不到啊。说起来那只邪神这么好心,居然白的抄了日记而没有动手脚吗?”

    “你们看.她根本没有把笔记读完好吧!”这时阿库娅居然已经凑在克子旁边一起看起笔记了，而且打算替克子翻开刚刚没有翻开的下一

    结果初音想起来什么，心中猛一惊!笔记写完了 ，但是居然还没读完? !而拿若笔记的克子看到，下一页赫然是一团团自己转动起来的诡异疹人黑色咒文,以及一段话!

    「一嘤哈哈 !愚蠢的人类!笔记都曙完了， 居然还敢翻吾的亲笔留言!那么中意咒也是你应得的，归入吾之黑暗吧! J

    只见笔记本已经暴涌出一大团简直恐怖的诡异纯黑暗气息，瞬间把克子给完全包裹了起来!

    后者一 瞬间就感觉身体已经冰冷失控，自我意识急速下沉而试图求救提醒一 “呃啊~ !

    “喂!快把笔记丢下啊!”

    “不好了，快救克子,她中魔咒了!"

    

    

    

    

    

    

    

    “百贺子,坚持住啊!眼见队友中招,初音的队伍已经惊急的喊出声!还有人想用武器把克子手中的笔记给打掉!

    然而克子刚惨叫一半，就表情疑惑道 :”? 原来-点不疼，我根本没事啊.

    “没事你还蛄喊个什么劲啊!”索隆跟史提尔闻言无力吐槽的摔倒在地上。而克子身上的黑暗邪恶气息仿佛被彻底吸收了一样，好像什么事也没有了.自己还在惊奇的打量自己的身体，淡淡道:“我这不是吓了一

    ，原来这只是奈亚拉托提普的恶作剧啊

    “喂!刚刚那诡异的力量，怎么都不像恶作剧吧.你真的没事吗?”李舜生表情不解。而初音叹息的摇若头“也许太傻， 所以不会疯吧。 再说克子这家伙好像也是黑暗系的 .受到黑暗攻击本就抵抗能力高.

    说若,初音盯着克子:“你要是很疼不用装着 ，黑岩根本就不会接受你的，装逞强还不如赶紧让阿库娅帮你治疗净化一 下。”至于阿库娅脸红,想起了。上次副本里克子那把黑岩衣角贴身收藏的变态黑化笑容， 表情尴尬道:“我也觉得克子不疼 ,因为她没救了，根本不会在乎面子跟黑岩同学的眼光的.克子被这么一说，居然离奇的额头见汗,有些尴加的样子:“嘤哈哈 对了，我刚才是要干什么来着?”

    “喂.阿库娅又不是在夸你，你高兴什么既然没事就别发傻浪费时间，继续念呀"初音已经悟了捂额头，无力吐槽奇葩。不过克子没有念，而是快速把笔记本一页页翻完，淡淡道:“里面有奈亚拉托提普画的好多地图跟图案 ，字倒不多了。你们看,我把这本记翻一遍, 没有魔咒, 已经安全了。”

    “嘤? 我原来很傻吗?"克子表情更尴尬了。

    但初音懒得理本就不正常的克子了， 接过日记后，开始看后半部分内容。

    结果就令人惊讶了或许,这个手抄版的笔记已算是真正的副本全秘籍了!o.C

    后半部分不但有这个世界的大小地图，就连安全区的精确方位者示注了出来，甚至是从小到大的危险怪物乃至邪神模绪有简单索描!而且这些标注都是日文式的，八成是奈亚拉托提普亲自补写的!

    这. .那个怪物是想帮助我们人类或轮回者吗?为什么要把这么详细的信息记载到里面?被人捡到对它有什么好处呢?”背着蒸汽罐的

    “额 我觉得可能是这个人类智商的邪神太精力充肺了，想找人类麻烦呢”

    初音表情无语,只见她手指的地图下方，是一 行日刘小字: 「愚蠢的人类!你们渴望能源水晶石吗?吾已经把散步在这个世界的水晶全部文集起来了一 作为财宝, 就分放在吾奈亚拉托提普的地盘!有种的就来拿吧!」看着那洋细的地图，乃至是中心喊到象征「地I的区域，被划起来的圆圈跟路径标记，几人都是额头见汗却无语。那只邪神怪物,到底多想引诱人类去它的地盘送死啊，简直就跟玩弄人类的恶魔一模样!

    “不过，也帮上大忙了呢。有了秘籍，就能知道我们位置在哪，也可以知道那些袭击我们的无形怪物是什么了”

    初音说着，手指着战场区域地图 上的日文道:“雾之黑森 ，这应该就是我们所在的地方了。注释为外神「莎布尼古拉丝」所居住的区域

    "啥?这还有另一个邪神吗!  我就说，我们该快点离开的吧”阿库娅慌了。

    “毕竟它们都是象征地，不能否定一个地方存在两个以上的邪神，说不定，这里还算最危险的地方

    “那.奈亚拉托提普不会是准备叫上邪神同伴一起来对付我们吧?

    小胖也是提出了更加风险的可能性!看样子，九成人都不想继续在这里待下去了。而李舜生还没有找到桐谷和子，急的额头冒汗。

    倒是此时，初音未来翻页中看到笔绘中，-个跟大树很像的黑色怪物后，手指停顿了。只见上面的注释正是: ( 人称外号，森之黑山羊「莎布尼古拉丝」的黑暗子嗣!外号黑山羊幼崽,只在森林里出没,遇到人类会伪装成大树。一 般只在太域生气时攻击，但如果在雾之黑森大喊大叫,可能就会被它们吃掉来维护宁静哦! )

    “不会吧

    “你是说,这些树竟然全是活的怪物?我们居然是在怪物群里待了这么长时间?”栗未来几人也是吓的后退,恍然大悟后, 感觉自已还活若真是幸运

    “所以我早说,赶快走吧

    十几人都是无比紧张的盯着白雾中这些黑色巨树,就连阿库娅这回也不坑队友了，小心要翼的，慌忙远离旁边的诡异黑树。但就在这时，令人傻眼的是，克子不知道在发什么病，居然猛的打了一个喷嚏，而且还是无比的哄亮，恐怕隔着几公里都能听的很清楚!

    人们再次吓了一大跳.看看揉鼻子的克子，史提尔更是惊慌的低声道:“笨蛋你干什么呢 !刚说小声点，你就掉链子，难道你想被这些怪物吃掉吗!

    “这里很冷，我没忍住啊，不能怪我吧."克子面无表情的快步走进队伍中央，说起来从刚才开始，她的行为就有些奇怪。

    而史提尔咬牙道:那你就做好被吃掉的准备吧 .我们绝对不会冒险救你的!

    可是刚说完这句话，就有奇怪的声音传入他的耳中:“咩 

    “咩~?谁在学羊叫?"初音疑感的看向史提尔那边，而后便目瞪口呆了!

    史提尔也是感觉不对劲,慌忙转身

    “_不 I为什么是我?”史提尔被卷起来，惨叫着挣扎,却是根本无济于事。

    至于王德发等人已经瞪大了眼睛了，只见那个二十多米高的粗壮巨树的无叶树枝已经全部变成了蠕动者的可怕触手，而树干. 上张开了无数新宁的獠牙大口， 正在准备吞噬史提尔!甚至就连树根也变成了羊蹄的模羊从地面支撑起来爬行!

    “我的天.这树真的本就是怪物吗?王德发瞪大了眼睛，拿出木剑似乎准备攻击。

    但是李舜生慌怕兰住他“不行 !它们太多了，如果激怒它们,我们得死更多人!而且它们也不是我们的讨伐目标,没有比分根本得不偿

    “怎么会这样?"王德发双眼泛红，紧握着拳头.看若史提尔被吞进怪树的口中惨叫,他显然极不甘心同伴就这么死掉!一毕竟 ，上个副本,史提尔可是曾用生命救下了他!

    但是想到贸然攻击怪物,可能导致更多同伴死掉,他又犹豫内心极为挣扎，想起了史提尔曾说的卧轨理论不过就在王德发思想僵化倍受煎熬,而黑岩已经召唤出锁链,试试能不能把史提尔拽出来时

    “咩”忽然就有无数山羊幼崽的叫声传来。而后+几人就傻眼了!

    只见茫茫白雾中的无数巨影涌动了起来，原本的大树仿佛有一半已经活了!-个个纷纷蠕动若漫天的触手包围而来，绿色的怪口中散发着古棺-样气息!

第六十九话 邪神附身？诡异的克子！

    <t>

    [现在可公开的情报]

    (克苏鲁神话一黑暗怪谈风格的近代神话 ，神话中的古代地球出没着大量强大的暗黑生物。其中本产生于地球，已被奉为神的顶级黑暗生命称作日时代的主宰「1旧日支配者」 ，而从地球之外降临的强大存在, 被称为宇宙外神。有些人类称外神为邪神，也有些认为无论来自地球的旧日支配者或来自宇宙的外神，都算是恐

    (而本次副本神话战场,处于某颗类地球的小行星，原本展于克苏鲁的黑暗生物都集中在这颗星球上,并分别象征「地」[火J 「水」 「U」四大区域,但已知副本怪物的力量与神话传说有些许差异。

    (本次游戏中，对立的红阵营若有一 方被尽数消灭,则副本结束.另方作为胜利者即可通关。否则副本将会持续七日，并在最后一日出现守护者对轮回者进行追杀)

    (另外，副本隐藏若「安全区」 与启动安全区的「能源石」 ，并且存在穿越到这个战场的倒霉普通人类。 )....

    洋咩咩.另人们傻眼的画面中，- 只只可怕的黑色巨树怪物张合若狰且抽象的墨色大口，发出山羊幼崽一样的叫声朝黑岩行人快速包围过来 ,并且有靠近的怪物掀起羊蹄一 样的怪树根.猛的震击着地面,并将巨蟒-样的树藤抽打了过来!

    强烈的不科学的诡异地震击波，使得松软潮湿的地面如同被掀起来-样，另所有人甚至李舜生都没法站立,被震的陷入半浮空状态。而那名兔儿发卡的舰装小女孩更是被蟒蛇样的巨藤抽飞出去, 惨叫若呈抛物线落入其他树怪的口中!

    “它们开始主动攻击我们了，快想想办法啊!”危机之中,摔在地上的背蒸汽罐的小女孩急喊着!

    “这! ...该死的!这些怪物已经不打算放过我们了， 赶快起来防御反击救人啊!”多人被震飞后都是择在地上,感觉浑身骨头麻的仿佛快断掉样惨嚎，而李舜生落地就吼若，身影瞬间变得透明难以捕足，并且如弹射样的瞬间冲向了那个在啃史提尔的巨树怪物!

    ”岛风!坚持住!”那名似乎有六阶的黑发如缎带女孩是第二个从诡异震击中恢复过来的.也发出中性的声音喊着，跳跃并抽刀狠狠砍向另一只怪物的可怕巨口! 然不料.雷光浮现之时，李舜生偷袭的那只怪树仿佛像是开闪现了一样!明明脚爪没有动，巨大的黑色身影却是诡异光惚着倒退十几米，吏李舜生一 招落空，教援史提尔失败!而那缎带黑发女孩刀斩在怪物身上，刀身却是摩察出剧烈的火花，只见那怪树表层竟然出现-层黑色的浮光 ，边抵抗着攻击.边把无数强化后的触手齐齐的抽打向了女孩!

    缎带黑发女孩遭受重创而痛哼，身体出现裂痕，要不是旋身用坚硬又带有良好韧性的头发弹开了一部分攻击，怕是不光救人失败，自己也

    “别管我了圆粒金刚石一你快逃 !”被巨怪啃在嘴里无法反抗的岛风小女孩见同伴为了救她而受伤，已经哭泣起来。

    至于同样遭遇的史提尔，已经是惨叫声越来越弱，快不行了!

    “可恶，这些被叫黑山羊的怪物，居然还会魔法的吗? .. ..等等它们的数量也太多了吧 !"李舜生被几只树怪同时攻击.慌忙放弃救接着他双眼猛一睁，开启什么感知能力增强视野后，就傻眼了.

    浓雾在他眼中变的能略看清后, 只见方圆三百米之内.已经密密麻麻的全是这种瘳人又强悍的诡异怪物在恍惚着靠近.把他们里外包围了

    糟了! ..近的树怪全朝我们过来了一 这下完蛋了啊!”李舜生瞬间就满头大汗，忍不住爆粗口!因为刚刚他的感觉,这些怪物少说也的有七阶初的力量了.就算是他也不敢同时对付多只，而这一眼看过去 ,怪物少说也得好几百只!

    恐怕就算是黑岩射手也救不了他们了吧!看看队伍中央,面无表情围观同伴惨死的罪魁祸首克子,就连心态比较平和并不易怒的李舜生也突然有种把这队友掐死的冲动了!而看到黑岩射手抱着初音完全不管他们,他还是感觉自2这一队已经注定凉了 !

    因为之前一起战斗时，虽然同调率MAX的黑岩不知道比他强到哪里去了，连邪神都附打跑..但是黑岩射手的攻击力跟他基本一样，完伤害不了邪神怪物啊!就算感觉黑岩很可能比桐子还强，可同调率高又不能直接增强 居性所以应该也只有七阶的黑岩射手，可以凭简直 上天的操作，把一个奇葩在乎面子的邪神 气跑。但未必就能逃的过七阶怪物军团吧，因为是人都有极限的啊

    “不对啊,为什么这些怪物要吃我们?刚刚大喊大叫的明明只是克子啊!”满脸泥巴的阿库娅模样有些狼狈的起身，发现把怪物引来的克子居然没事后，害怕的同时，还是感觉好气啊。但没想到立即有浑身发抖的四阶陌生队友反驳她:“怪不得神辉 王朝没敢带上阿库娅,-定是她这 家伙该死的的被动技能把怪物们嘲讽了就连身为同学的班长,发现PG对恐怖的怪物们完全无效后.居然也是吓的惊慌失措大喊:“阿库娅 !你也不想看着大家死去吧所以求你，你救救大家啊!”

    “.不要赖我啊...我真的什么也没做..啊 !”阿库娅不知所措,被队友的话给吓的不停倒退，结果立马就有触手卷了过来,把她也卷走了!不过即使这样那些怪物也没有停歌的意思，而是继续靠近攻击，把放弃抵抗的人也给卷了起来，放进口中吸食!

    而被吸食的人拼命挣扎,却是发现根本使不出来力气了，只能任若自己的力气连同生命跟精神意识都不断的被抽走!看若这瞬间就已经崩溃要完蛋的局面，黑岩射手面无表情的抱着初音后退两步，总感觉哪里有些不对劲。刚刚震地攻击来袭时，她已经抱若妹妹跳起来,所以并未遭受伤害。但是此时并未出手的原因是,这些强大的树怪能力太诡异了, 不经过足够的观察演算,贸然攻击是不明智的。而且她有种不安，好像有更强大的存在就隐藏在附近哪里，等待着她出手时，给她致命的偷袭一样!度!

    “..咩..

    一只只满身是恐怖巨口的黑树怪物散发若缭绕的黑息.怪叫着进步的压缩所有幸存者的躲避攻击范围。 就算这种怪物的体型过大而最多只能容七八只来对人们施展攻击,但李舜生几人显然也快撑不住了,不但没法救人,还已经开始受伤!但陷入绝望的王德发几人还在疑惑,实力就算削弱也仍是最强的黑岩为什么此时不出手也不逃走时..

    下一幕就令人傻眼了!

    只见黑岩射手居然忽的转身，把召唤出来的重炮瞄准了克子 !

    “....”克子似乎也是吓了一 跳,但立即眼带泪花的道:“对不起 ，是我错了， 我不该打喷嚏,你要...就杀了人家吧.."

    “就是啊，克子她也不是故意的，现在怪物都已经没打算放过我们了，你就算杀了她也没有什么用啊。

    满头大汗的索隆不断的斩出龙卷风试图阻挡怪物们前进的步伐，而后转头道0“黑岩射手 ，拜托你来帮帮我们吧!只要是你的话，如果能出那一 招，这些强大怪物也根本拦不住你吧，我们会堵上性命为你争取时间的!然而黑岩射手仍是瞄准着愣愣的克子,场面另重伤的王德发几人都是惊疑!

    “难道是,我们让你生气了吗. . ..对不起,毕竟我们上次副本对不住你,现在又成为了你的拖累。”索隆见黑岩射手不为所动，忽然回忆起来什么, 感觉愧疚, 索性也不再喊了.

    “都别说了!她的那种力量已经被封印了, 救不了我....到底还是我的错!是我拉大家进队伍,并坚持让差距那么大的大家一起组队匹配才导致这种后果的....所以黑岩射手，如果您不愿意， 那就放弃我们微离吧... 您的话, 就算被封印力量.也应该能带若初音- 起活下去. 我们会为你掩护吸引怪物的

    击暴力秒杀真神.再想想之前黑岩的攻击居然打五分钟都无法打邪神。他就觉得黑岩的力量真的是被完全限制惨了，说不定那个九彩巨炮早已经无法召唤了。

    但是明明想到这-点,他还是心存幻想，认为伙伴就应该不抛弃不放弃,-起变强。 把肯定等于在带他们的黑岩射手组进了队伍后，甚至车额外增加成员都没有询问黑岩的意见

    现在想想.果然这还是对黑岩来说太不公平了。他们只是黑岩的同学而不算生死伙伴,黑岩没有义务因他们而增添生命风险.而另外的索隆跟史提尔更是一 点关系也没有， 等于他为了自己的执着在一直坑着黑岩， 他根本没脸说话了..王德发已经思想完全僵化,内心痛苦至极因为黑岩在现实中虽基本不会搭理他们，给他们的感觉只是神秘又帅气，难以接近的形象,但是作风上好像是善良而理性的,又不会反驳人们赞同的任何决定所以他们难以跟黑岩进行沟通，但是大多人潜意识认为黑岩照常会赞同他们都赞同的事情，惯性导致了此次匹配的可悲下场..

    到现在，看到黑岩愤怒的把武器对准了坑了人的克子，他才明白，黑岩也是有脾气的，并不愿意被他们拖累，只是现在终于爆发了而已因此,王德发看到救命恩人的史提尔被吃,伙伴的同学也被攻击被吃，而黑岩却泄愤的要杀同....只感觉自 己犯的错好无法原谅,悔恨的想要去死了!

    然而就在王德发脑补过错的已经悲伤欲绝时，忽然有不带感情的悦耳柔音在他心中响起:“安静 ，百贺子应该已经没救了，你站起来快带

    “啥?? !"怪物群的包围中，本来无力跪倒在地的王德发，听到黑岩警示的话后,瞬间就.....难道是他想多了?黑岩没打算杀队友并抛弃他们吗?百贺子没救了是什么意思?而表情绝望的索隆，同样有点懵,因为他在同一时间听到的念音是:“别想多 ， 小心身后。虽然你们很没用，还是谢谢你们上次副本保护

    “黑岩，让我跟初音先走是什么意思?”就连栗山未来似乎也听到了不同的念音。

    “您那句话想说什么，难道是这些树怪的神莎布尼古拉斯来了?”负伤的李舜生也表情不解的看向黑岩。

    ”哥，难道你的意思是说.克子已经不是克子了?难道是刚才那本笔记!”初音表情十分严肃的拿若葱,转头看向了克子,跟瞄准着克子的黑岩.

    场上仍在拼命撑者的剩余十个人，几乎同时转头看向黑岩..

    只见黑岩射手炮口瞄准的克子眼带泪花.十分装蒜的说道射手?难道我们不是朋友吗?"

    此言一出，初音连忙向后跳开步，而本来靠克子比较近的栗山未来吓的慌忙跑向黑岩那边，紧张道:“百贺子是绝对不可能说这样的话你是谁? !都是你故意引来的!”这么一说明白，好几人已经惊的倒吸一口凉气，难道那诡异邪神竟然已经无声息的潜伏到她们队伍里面了吗!

    初音眼中瞳孔微微缩放,仔细-想就惊了， 果然-切也都太巧合了!黑色巨树怪物说是会对大喊大叫的人类攻击.可之前却一直没动静，就连黑岩跟邪神战斗时发出的剧烈轰响也没引出半只怪树来啊 !而奈亚拉托提普逃走后不久，她们黑方的新人跟一些散乱跑 走的成员就同时遭到攻击，引来她们的查看。唯一能惨叫成功的队友，吸引她们来的最终地点 ,居然恰好就有发光容易被注意的水晶跟放比较显服泥土中的笔记.

    如果... 奈亚拉托提普是能操纵这些树怪的话，岂不是说.初音额头汗更多了，终于明白自己等人这次副本面临的是多么狡诈恐怖的怪物了!

    一上次副本的BOS虽然也是真神怪物 ，但显然只是个没什么智君的炮塔而已，可怕程度连奈亚拉托提普的十分之-都没有啊!

    “嘤哈哈哈. ...有意思.太有意思了! 不光是能看破吾的潜伏力量，连吾完美的伏身伪装居然也能识破..被附身的克子暴露后，眼中的泪花几乎是在一 帧间消失, 而后那些本来在攻击的树怪就全部停住了!只见这不知为何物的邪神所附身的诡异克子，浑身缭绕着黑暗之力，用无比令人难忘的眼神死死盯着岩!

    “说实话,其实吾本来并不想杀你们...第一次混进来失败了 ，亏吾还费了那么大的功夫进行第....好不容易进来了.明明你只要见力量，带队杀出一条路不就好了吗... 可你偏不出手，反而非要把吾给找出来了，

    所以， 事态没法收场了，你懂吗!

第七十话 四方汇集

    <t>

    “呵,真想不到呢，这个邪神满地跑如同深渊囚狱的世界，居然还有人类可以建立起来城市,有意思。”带感的娇气萝莉音，从高空略过

    情报中.副本战场的正中央,象征地与火的交隔地带.且被海水给半包围的区域，有一个方圆数公里 直径的大型半岛屿。而这个交界与不同势力最中心的奇怪大岛外面,有个跟辐射防护圈安全区很是相似，颜色却是白色的屏障在全方位覆盖保护若内部。适过这层巨大的光膜,视力好的人,就可以清晰的见到大岛屿上的田园牧场跟大大小小的房屋建筑群落，城镇街道上还有行人在忙碌。

    仔细观察,里面不但有村庄跟市区，各种运作设施都算比较齐全，甚至还有个小飞机场，显然已是一个小型的半现代化城市。

    “呵呵,这个挺像跳伞吃鸡游戏的大岛屿的地方，就是你们那个所谓的安全城吗?外面这层罩子是什么东西?是会缩小的信号区吗”融中侦直岛屿完毕的夏娜震动着火焰翅膀，靠近了岛外部的白色屏障，调侃的声音显出有点愉悦。

    夏娜之前在空中机智的抓住一个人类 行员后,已经套问出了一些关于副本的有用的信息 ，分析之后就赶路找到了这个极为像现实世界某挑伞游戏经典地图的大型半岛屿。土我们.这光芒是保护被放逐之人不会受魔怪侵害的绝对坚... 但是,如果圣坛的神之力不足,墙就会消失，人类就会被冒充神明的恶魔们....

    “所以，为了活下去,我们被流放之子，就要在安全城外拼上性命寻找一种名为神力晶石的东西,只要是年轻平民， 无论牺牲再多也要找

    “本来这日子虽然苦但还能坚持,但是近些年晶石出现的越来越少了, 规矩也变成了所有低贱人等无论老少都要出城，除非贡献够高找到多块才能豁免。所以为了家人不冒险，许多人都拼了命. .可是寻找的路上九成以上人不是被怪物抓走就是被吃掉了。

    “而我身为高级的6行调查员本来待遇好点，可现在不但没有侦直到水晶位置，还把战机搞没了，也绝对会遭到全家老小被驱逐的惩罚..

    诺，年轻飞行员就已经泣不成声。因为从他之前的话中看，这座在副本里苟延残喘的安全城的运作规矩就是，为了全体人类，对城市贡献不够高的平民全要成为调直搜索队成员, 去搜索水晶。

    哪怕只要找到一小块，就足够个小家庭不再冒险一年了。

    但若是没找到，那么-家子 全部都会被逐出城，要么死在外面， 要么带若水晶回来,否则回来也是被处死,统治者的做法极为血腥残忍!

    “奇怪了，你刚才说的"贱民’ 有点意思，既然你们都是被流放到这个世界的倒霉蛋，怎么还有贵贱之分呢?”

    高空的夏娜继续侦直中发现，岛内- 些街道上大部分男人无论上年纪的老人,或是才五六岁不过的小孩，都面黄肌瘦，干若旧时代奴隶一但有的人却是如旧时代贵族一样肥头大耳大腹便便 .不但满身首饰.坐若汽车在街道上游玩，而且左拥右抱着比较漂亮的小女孩.出行都一堆花里胡哨的护卫跟着， 说不出有多浪费资源，完全就不合理。所以，夏娜的嘴角忍不住划过一丝奇怪的笑容，内心产生了一个大胆的想法!而行员闻言眼神一暗“我们的城主大人说了，他乃是神之子，并不是我们这种低贱的流放者之子，那些拥护他的人也是拥有神之血脉的氏族，同等于贵族!”

    “喂喂, 这就听起来好不爽了，他说他是神之子，难道你们就信啊?简直跟白痴 样啊， 明明在如此恶劣的环境艰难的生存下来了.还要搞暴政专制享乐.我看吃枣药丸。”旁边飞看的，骏鹰之上的粉发‘女孩 忍不住插嘴了一 句。红方夏娜的这几名临时追随者显然也跟到了目地，听到了这些令人上火的话。

    但是飞行员叹息道“不样啊，据说城主拥有天赐的神之书,记载着神谕与所有怪物的特征跟习性，先辈的搜索队都是按照历代城主的方法才找到更多的水晶，并且遇到怪物也能找到避过的方法，如果没有神之书的地图，恐怕外出的地面搜索队都殳法回来。而且城主还会献祭人命施展某种咒语. 敢反抗他的人躲明陆股有用, 最终会越来越倒霉死的很惨。

    “久而久之，就没有人再反抗他们的统治了， 甚至有很多人害怕的认为神之子是真的，如果对城主不敬 ,就会一生灾祸 ，见到城主就顶礼拜。”

    飞行员的情绪无比低落,想想他就算能回城也八成要被贵族处死了，全家要跟最下等贱民一 样的被赶出去,他就再次忍不住落泪。

    虽然不知道夏娜这些画风不对的人是什么怪物变的,对人类的事情居然那么感兴趣,但是他知道人型怪物变的东西.看起来再无害也都是无法进入安全城的，说这些也没问题吧。

    毕竟曾有一个被城主称为奈亚拉托提普的怪物变成小女孩自称是神，最后甚至都附身到人类身上了，还是进不来.结果恼羞成怒的变成近干米巨怪对若屏障疯狂射激光!

    幸亏最后出现了一个更巨大的火团率领者近万小火团把那能变人的可怕怪物打跑了，否则恐怕那怪物就堵若城一直不走了!

    飞行员清楚记得那件事是他小时候发生的.他父亲还说是神之子城主的功劳，城主说那是神明派下凡间来救他们的神兽克图格亚!

    但就在飞行员思想僵化.内心绝望之时，下一秒就傻眼了.

    “既然这个安全城能够阻挡任何怪物，那看来是副本潜藏规则了.说不定提示的隐藏任务也在这呢,看我眼神，准备行动!”

    夏娜喊若,一个急速俯冲，很快就落到了这城市的市区某街道上，而且落地之后的惯性，瞬间就导致地面龟裂来!

    “救命啊一 - !有刺客 !”方突然的天降萝利高能， 使得豪车差点被毁,车上享受人们敢畏的 "贵族更是吓的惊呼起来 ,肥如蛆的身子卡在车座位里动不了。但是这大腹更便的丑陋男子脑子里不知道装的是什么，看到了夏娜致无比的脸蛋跟娇小的身材后，居然也不怕了，口水狂流.眼睛瞪直

    她太美了!快抓住她给我当老婆!'然而夏娜把昏迷的飞行员扔下后.也不BB，真直接无视围过来的花哨卫兵,随手挥一道火光,车上那人们教仰的贵族大人，就已经被瞬间蒸发成了灰!“啊啊啊

    “霸少爷死了面对突然天降的火焰萝莉,安全城街道上这些如同被圈养在本笼里的人类们彻底懵了。平民们立即丢掉手头的工作纷纷逃窜, 而贵族的护卫只想到了主子被杀了,全家要完蛋，所以下意识拿各时代的火枪朝夏娜附击!然而夏娜指尖轻弹出几小缕火焰，那些护卫手中的枪支就已经全部融化掉，-个个吓的跌坐在地上，表情惊恐万分的向后蹬蹭!

    “夏娜随辈，您背对着我们，我们怎么看你眼神行动啊?'

    此时另外五名犯难的红方飞行成员也已经落地，骏鹰上的粉发女孩已经忍不住吐槽了。

    她们到底跟的什么奇葩领导啊，做事从来不解释，总想用一句初代轮回者就让所有人乖乖听话，现在更是扯淡 了一谁特么能看懂陌生人的眼神指挥啊!

    “没关系。现在,随我把这座城里的所有贵族跟死胖子杀光!一让这里所有人听着 ， 我夏娜已经是统治这坐绝地安全城的新主人!”炎发灼眼小萝莉喊若，眼中的火焰仿佛更炽热了。

    夏娜明白黑方有黑岩射手.副本肯定赢不了.但是她没打算放弃.....或者说 ，她如果轻易放弃任何哪怕是万分之一的希望 .就根本活不遥远的另一边.

    “奇怪，卡卡西，之前红方的比分不是负七千多，死一半人了吗?怎么这会只负两千了?这分恢复的也太不正常了吧!

    -处满是悬崖峭壁，树木稀疏的灰色地带中，神辉王朝等黑方赶路的大部队躲避着远处那些如同魔电鱼,肢体却如蛇-样的三头面具怪物但开路的卡卡西闻言不敢分心:“我哪有时间注意那些.倒是这些电东西不少都是七阶,还有八阶的, 万-被盯住就遭了!"

    "哼,何必担心，只能说明红方白痴被怪物消耗惨重而已。

    吉尔伽美什倒是神态自若,不屑的沉笑道:“也许是她们死人太多 , 被逼急了在跳墙呢,说不定夏娜找高阶怪物群自爆了更好.... .只要她

    “但愿是这样吧”鲁路修压住心中的一丝不安,因为就算有点小意外，现在火速消灭敌方仍然是上策。

    但就在此时,掐若某种忍法的卡卡西忽然惊奇道“前面峡谷下面居然有人 !只有一个，其他都是尸体"

    “难道已经找到红方漏网的杂鱼了吗?”金闪闪男子急速的飞了过去,看样子已经做好了杀人补刀的准备。

    可是往下面一看,他就有点摸不若头脑了..只见那峡谷的角落,居然是几名普通贫民打扮的人类死尸，还有一个小女孩手中捧着一块中型的奇怪水晶石 ，守在名女人尸 身旁不停哭

    “女孩.你怎么会在这种地方?你知道这是什么世界吗!”吉你阜若武器，毕竟是八阶副本，就算是看起来普通的人类小孩，他也不会放警惕，他虽然傲， 但不傻。

    “小妹妹，我们马上救你上去，不过你没事吧，发生了什么?她是你亲人吗?”鲁路修问话的态度到是好了很多。

    “爸爸不回来了, 我跟妈妈被贵族大人赶了出来.但是只要找到这个.我们就能回家.....可.... 可是妈妈

    “这是什么东西，可以让...等等”鲁路修摸到小女孩手中的晶石.顿时听到系统提示而一惊,连忙改口道“小妹妹 ,我们是来保护你的!快告诉我,你家在哪里，你们是来的?

    “那”小女孩被抱 上高地后，手指着某个方向.开始叙述大概.

    几分钟后，得到关键情报的神辉王朝的人们都是感觉惊奇，又感觉惊喜。

    “安全城吗,想不到神话副本里还存在这种好地方啊。

    “不过看样子，之前红方的方向离那很近，或许她们也很可能发现那里。说不定突然回复的比分就是她们抢光人类的石头换的呢。

    “哼，有趣!看样子副本都在引导我们进行争夺战，那就直接把这些杂鱼网打尽吧!'找到线索的黑肪大部队，在小女孩的指引下，速度再次加快的赶向了战场最中心的人类岛屿城市!

    此时，血色沙漠之中， 正在上演若一 边倒的杀戮!在红方-众成员无比崇拜的眼神中，最后-只没能逃掉的钻地魔虫.浑身崩血的惨叫着重重倒下...而那帅气冷醋的黑蓝色双马尾影子女孩，仅凭己之力再次灭杀- 队复仇而来的怪物后，轻轻料了抖肩膀上的血迹。

    “战意值已累计500%演算实力增加一倍,已经可以对八阶虫子提高三倍斩杀速度。羽化技能增益速度为)阶正常水准，预估最大值为眼中的幽蓝色火焰消失,影子少女从尸山上轻轻跃下来，走回那些崇拜的发颤的人们身旁。而一名银发双马尾的军服美少女,顿扑到她的怀中.借助惯性让影子黑岩抱着她转圈。

    “妹妹，这是干嘛?那么多人看若，难道你不会害羞吗?”影子黑岩面无表情的配合者女孩，已经用念音悄悄提醒。而阿尔泰尔开心的如同一个幼稚的小女孩，落地后不管其他石化的红方成员，突然在影子黑岩的脸上偷偷亲了一口，而后再红若美脸，微

    “姐姐就是我的全部,我才不怕别人看到呢..不对,我就是要让别人看到呢!”

    军服女孩调皮的说若，就抱紧了影子黑岩，仿佛在炫耀自己有温柔又无敌的姐姐一样，再把头埋在影子的胸上:“姐姐,你这里是不是平了点?'影子黑岩抚摸着女孩额头的手停住,花了近+秒才演算到自2应该表达尴尬后，用念音回答:“咳 ~妹妹的心念跟我相通，说起来 ，现在应该离开这里了，能找到其他成员吗。军服女孩开心的挽着影子黑岩的胳膊，而后拿出一个指针表“这是夏娜给我的感应仪.距离不超过一干公里就能感应到她们的方位。影子黑岩同样看向了战场中心的方向，而后有念音在红方其余成员的脑中响起“准备走。

    “遵命” 六十多人不敢总慢的恭敬回答，慌忙听从命令跟上。

    于是，红方残余部队，也加速的赶向了安全城。至于现在的黑岩等人，则是寻找着已经有消息了的桐谷和子，同样准备之后出发。只不过,队伍较后面的人.看着面无表情跟着克子’ 走的黑岩 .已经是又雷又佩服，傻眼的完全说不出来话了。尤其是王德发,简直快对黑岩射手五体投地了!

    在之前,他对于黑岩的看法只是实力强的超乎想象，就正面战斗方面上堪称无所不能。但是黑岩看上去就太冷酷，酷到不正常， 思维人格上估计有很大缺陷，就像天赋全部集中到- 种才能, -心战斗完全无感情的杀戮机器一所以他觉得，黑岩如果遇到正面战斗之外的复杂谋略，估计是会吃大亏的，毕竟有狡诈之徒把武力强大之人害惨的电影故事不要太多。

    可是现在,他已经觉得自己看到了什么叫做绝对完美的强!这个黑岩射手，简直聪明又狡诈，忽悠术者超神了啊!

第七十一话 目瞪口呆！

    <t>镜头回到五分钟之前，层层树怪的包围之中，李舜生等残余的十名负伤幸存者，一个个都是无比傻眼，表情绝望了!.

    看若浑身缭绕可怕气息的诡异’克子，他们不光是倒吸冷气.更是感觉头皮发麻，寒意通过脚跟-直到背脊，所以浑身止不住的打颤

    天啊,-只邪伸怪物 .竟然神不知鬼不觉的潜伏在他们队伍里好半天了,而他们都没有感觉到一丝异常.

    一如果九阶的邪神从内部偷袭他们 ，那岂不是说他们早死了不知道多少遍了吗!

    ....

    负伤的巨佬李舜生手中的武器跌落在地，已经彻底丧失战意,觉得自己已经死定了,他们所有人都完蛋了.

    本来这不知几百只的七阶树怪就稳稳的足够把他们团灭在此地了.结果现在搞明白原来更夸张的BOSS也在,这不是唯恐他们有活下去

    非性，一下上了多重的保险吗!扑通...

    原前辈’的索隆也是颓废的跌坐在地上，这才明白过来， 原来黑岩射手根本没有在意他.... 之所以没有出手，反是因为太强， 察觉到?邪神的存在如果黑岩射手真的按弱鸡一个的他所期望 ,开启了九彩巨炮去清理树怪救人，那岂不是已经被 邪神偷袭中招了吗!明白自己是何等无知的索隆，再也不敢对黑岩发言了.

    但是局面不会因此有任何好转，看着咄咄逼人，不停嘤笑的邪神克子，幸存若的人感觉自 2已经被魔神扼住了喉咙，瑟瑟发抖..

    “你这难缠的怪物,到底想对我哥哥做什么?”初音未来美脸流汗,感觉此时她们已经面临了有史以来的最大危机。

    ....难道克子已经被她吃掉了吗?”狗头班主任此时吓的者股没法用脚站立。

    "呐，你是有智落有人心的怪物吧. ...求求你,我们随你怎么玩弄，但请至少放过黑岩吧...被包围的绝境中 ，栗山未来已经哭泣出声，但还是在为黑岩着想。

    然而被黑岩射手重炮瞄准的克子仍是嘤嘤怪笑着，用极为可怕的眼神盯着黑岩:“吾不是已经说过了吗，吾现在很生气，事态已经没法收

    “不过.吾还是想知道，你这家伙.是怎么回事,为什么能发现吾?”诡异克子目光凶狠的仔细打量着与她对持的冷女孩，心中却是疑惑不解。

    因为她第一次想混进来失败时，已经根据推断出的这些人类的心性，而迅速的布置下了绝妙的阴险套路。这个被叫克子的身体的原主人，虽然拥有她老'朋友的完全一致气息 ,但明显弱的不要太多。不过克子同属暗黑一系而适合附身伪装，所以她是没有全力出手的，反而攻击时留了个气息标记。至于之后见到黑岩能无视伏行力量发现她后，她就已经准备了采用这个方案，打算附身其中一个人， 尽量是克子,所以故意找理由落败逃

    果不其然,这些人真的上当的中套路，捡到了她的魔咒手抄，并且看到她的留言而害怕不敢打开。那么看起来承受地攻击没死能恢复.而且也没人关爱在乎的克子,就应该是相当合适打开笔记的人选了。苦力的克子果真中招,被她通过召唤阵强行附身,并且因为原气息的掩盖,看起来就像是克子吸收了一股司源力量所以没事一 般。而后得逞混进来的她,就尽量掩饰着行为，试图分散人们的注意力。毕竟她观察队伍人们的性格还不深，持续下去就有暴露的可能。

    那么只要来制造足够的危机就行了， 既有趣，又能让黑岩射手顾不上她，只能尽力带队逃跑。

    她趁机，也可以进步了解这些人类，并且因为性命危险，应该没人会在意她的微小不同，认为这种时候有变化也是正常的。久之,学习能力很强的她，就可以完全融入这个队伍里面，达成更多目的了 !

    然而万没想到 ,她刚潜伏进来不过三分钟，居然就又被找出来了!这是什么情况?难道在狗日的克图格亚之后,又有个存在能让她无所适形?

    以

    奈亚拉托提普很是生气,后果非常严重!要让这个让她丢尽面子的女孩领悟终生难忘的教训!然而黑岩射手面无表情的盯着她,再次有念音如同在她脑海中直接响起“看完笔记,你的言语习性差异逐渐超过60%，因克子的行为本无法演算,视为暂可忽略...但是你的行为引发了三处巧合，并且言语习性演算与之前的邪神近似，综合确认为奈亚拉托提普的可能性超过83.16% !”

    “嘤哈哈哈,原来如此，你是靠脑子发现吾的啊!”诡异克子怪笑道“明明你只要乖乖保持沉默就没那么多事了，但是可惜，你毕竟激怒了我，所以你的这些朋友都会死，而你做好成为我的奴隶的准备吧!"怪叫着，克子的身上黑暗气息就已经爆张了起来,化为个恐怖的怪物虚影!

    而且这次的怪物可不止是二百多米，而是算上呆毛一公里还高邪伸果真不是上次副本中的那种九阶怪物能比的。现在的情况她的战斗胜算极低，没有足够buf且深陷包围，恐怕别说蠃 ,就连带妹妹逃都不好逃

    不过，将演算力转移到思考的黑岩， 并不觉得什么事情一 定嗄用武力解....尤其是遇到的这个怪物居然拥有人格，确实稀有。

    “完蛋了. 我就说.八阶高级副本，绝对死定了。” 呆傻的其他人 ，已经有人掩面痛哭。所以本就绝望中的人们,看看那些被树怪们啃的队友再看看帅气但身影对比渺小的不成比例的黑岩 ,只感觉自己应该说遇言了.这回别说是黑岩了，就算是神仙也救不了他们了吧!

    “好兄弟，来世在见...对不起，黑岩射手，是我们拖累了... ”王德发跟小胖相拥哭泣,看向黑岩的眼神愧疚。

    “墨岩.我...栗山未来回忆着现实中某个帅气的画面，脸庞泛红 ,哭泣出声

    “欧尼酱.. .. .”就连初音未来也是美脸悲伤，感觉这一 劫 ,她们兄妹怕是撑不过去了.然而下一幕，人们就通通傻眼了..

    “奈奈子~其实你想加进来我队伍的话,不用娇羞的遮遮掩掩的..

    一句所有人能听到的悦耳平和念音，而后巨怪虚影琛踏下来的巨脚就临时停顿了下，瞬间失去了平衡!邪神巨怪被黑岩这句话给雷的一下绊倒向大地,吓的无数树怪慌忙释放磨咒恍惚着逃开!伴随着剧烈的响声,巨大的黑影忽然缩放并回到克子体内。

    见诡异克子’起身后，用一种无比暴怒又很是情逼的眼神盯着黑岩射手: “人类!一 吾乃混沌之神明奈亚拉托提普是也!不是什难听的奈奈子，也不是想加入你的队伍!吾..然而她还没说完,黑岩射手演算着继续道“你起的化名自己也不喜欢的话,可以改名奈亚子.. ..仍然是你名号的一 部分，从发音上念还是听起来,都会顺耳好听很多。

    "哦，谢...噗.我为什么要谢你!”

    诡异克子反应过来，抓狂的到浑身暴涌黑暗气息:“狂妄的蝼蚁!你这是在拿吾来调侃吗!"自己曾在网上见到的所有攻略妹子的词汇整合输出,虽然很多词她自己也不明白什么意思，但演算怎么说有效就怎么说。

    一噗!" 这回一口水喷出来的是妹妹,头次感觉哥哥如此陌生!

    “欧尼酱,你你你在干嘛! ?"发现哥哥变的奇怪,初音未来满头大汗，目瞪口呆了

    而这时.黑岩的念音额外私聊妹妹道“这是为了救大家!演算这只怪物已经完全拥有人类心智。智慧很高，但不停伪装自己，应该总会厌诡异克子被这一番神奇的操作搞的有点不知所措,皱眉与黑岩对视。她眼中的黑蓝色双马尾美少女，冰蓝色的瞳孔明亮，完全不像说谎..他殊不知,黑岩也不懂很多夸小女孩的词到底哪个意思，所以才说的理所当然。其实黑岩在同调率消失后，不知为何就感觉演算力量完全飞跃了一个档次 ， 就连最弱项的复杂人类感情也能比较精确解析了!所以面对这只拥有人心的怪物,黑岩已经从对方出场后的所有话语、乃至每个动作、 每个表情进行全力演算!演算出大致的真实的经万跟性格,再演算出最完美的攻略方案!就比如.从这邪神最初变成可爱女孩时卖萌的心态、唯恐人们不乱儿的恐吓下、被人识破时才开始要面子的愤怒受到阻挠也要想尽办法伪装重新接近人类的行为.

    黑岩就已经演算出,这只有人格的怪物,内心深处可能很孤寞,渴望热闹不无聊的地方.所以想接近人类...但是 身为邪神怪物, 天生强大赋子的高傲.让它难以放下身份，只能通过伪装来掩饰，坏会尴尬难堪，否则- -旦暴露，只能杀死人类来掩饰了。这种情况叫什么来看，算了不管了只要有用就行伪装成人类时的心态跟性格为真,而恢复成怪物时的高傲邪只有可能为假象....这一点，通过刚才的试探，黑岩可以确认九成了。

    看若已经脸色赤红，仿佛浑身每个汗毛都在颤料的诡异克子。 黑岩微皱的眉头松开，觉得事情很简单，再次面无表情。

    虽然黑岩经过演算也仍不能理解那些代表性格的简单词语的真正含义.但对于她现在的演算能力来说，就算不太懂复杂的人类感情，也

    “雪音，马上要战斗了，但是你们千万不能出手帮我!'

    “我明白了，欧尼酱

    初音未来温柔听话的后退， 转身却突然内心无比想哭.本以为她看若，哥哥就不能再突然无形攻略奇奇怪怪的女孩了...没想到黑岩居然变本加厉，者想去主动攻略怪物了!但明白黑岩是为了保护她们,才去努力用比战斗更困难太多的高负荷演算来对付怪物时

    她只能心暖的同时想开.....起码副本怪物终究只是副本怪物，不能来到现实。而且这次副本再怎么说也,只有这一个了吧颤抖的诡异克子听着黑岩越来越奇怪的话,已经感觉受不了了， 手中出现一把难以名状的撬棍，速度夸张的砸向了岩!而黑岩手中的重炮变成太刀，开启羽化加速，同样斩击向后者!双方的身影瞬间同时成为闪烁的残影， 连成一片的刺耳刀剑撞击声，伴随着到处出现的火花不停震撼人们的眼球!

    “这是怎么回事? ...嘴角有血迹的李舜生无法理解的倒退了数步,眼神惊愕!而其他人同样有些傻眼，在激烈战斗过程中.黑岩的风衣角忽然被斩裂!

    但是黑岩已经抓住空档,瞬间就在诡异克子的身上连斩三刀, 斩的后者浑身爆衣，肩腹飚血嘤嘤怪叫!

    ---这， 我竟然被砍伤了?就算是侵占的身体，有我的强化也不应该这么容易受伤啊 !感觉她的攻击的威力比之前已经上升了一小半?负伤的克子瞳孔微微收缩，在那镜头瞬间想了很多事情!

    等等，这叫黑岩射手的家伙之前击力远没那么高，难道是说她对我真身留手了，而对自己朋友的身体却敢下重手?什么鬼?

    一开玩笑的吧 !难道她刚才的话全是真的? ? ?

    我可是上位生物都惧怕的邪神啊!人类眼中的我的化身更是丑陋恐怖的怪物!而她居然觉得我很可爱.不忍心下狠手?她莫非对我

    奈亚拉托提普活了这么久.都没有见到过这种奇怪诡异懵到她脑子转不过来，却又心脏跳的难受的事情了，吓的噔噔噔的后退好几步..

    看着追击过来的黑岩，她莫名其妙的就感觉没了多少火气了，反而对这神秘又奇怪，不知真正实力的女孩无比的好奇，心痒痒的，恨不得秒就弄清楚对方的全部所以它慌忙伸手道“先等下,你的执念我感觉到了!黑岩闻言很是绅士,潇洒的跳回妹妹身边。只见诡异克子从周身的黑雾中-抓,就抓出一面嘿袍披在身上。

    冷静下来后，浑身缭绕黑暗力量的她，思索的看了看黑岩，沉声道“人类，你的话打动吾了。吾想知道你在耍什么鬼把戏!所以愿意暂时加入跟你们一 起看看. 但是吾也有一 个必要的条件!邪神妥协的话出，负伤绝望等死的李舜生雷的一口血就喷了出来!

    而其他人也差不多, 都是怀疑人生的石化掉了!天!刚才发生了什么!黑岩到底怎么做到的?居然仅凭几句话，小小打了一架,就让恐怖的副本BOSS怪物停止攻击，并要加入他们队伍,这难道是梦里吗!什么情况! 发生了什么! ?.然而被附身的克子露出诡异的笑容，居然把手指向了初音未来“一条件就是 ，让吾附身的对象，必须要改成她!”

    此言出，王德发几名学生的心就再次沉下去了一这怪物明显是狡诈不上套 ，不打算放过他们啊!黑岩对妹妹的看重程度,他们都是知道的，上次副本的真神boss怪物怎么惨死的，也有所耳闻

    一所以恐怕黑岩就 算跟奈亚拉托提昔拼了命，也不会把初音交出去吧!

    “嘤哈哈,怎么，你不是刚还敢说吾可爱吗.牵到你重要的人,就不愿意了吗?”诡异的克子阴险的笑着，浑身再次缭绕更加恐怖的暗黑气息!感觉好像果真被欺骗了的它.这次已经心情无比难言.愤怒的打算把黑岩辗成飞灰!然后，下一句念音.诡异克子就如同见到了鬼了一样!红的俏脸发懵.两腿颤料若不停后退!

第七十二话 把邪神忽悠瘸了

    <t>

    “你... 你在干嘛! ?....

    镜头回到雾之黑森,层层围观的树怪包围之中,多少有负伤的幸存十人表情傻眼，而诡异克子更是一脸情逼的后退半步,脸色涨红!

    “等等等.尼苦~你也太主动了吧.我明明没有做好心理准备”就连初音未来也是美脸着红，尴尬的不知所措，眼神不太敢直视黑岩射手了..

    - 因为在刚刚，岩竟然淡定无比的，好像已经非常熟练了一 样的， 在她的脸上飞速亲了-口!而附身克子的邪神女孩听到的念音，则是如此忽悠的 :“你想附身我妹妹也可以啊 ，但是我妹妹她很可爱,我天天要亲她....而你也很可; ,如果两种可爱相加在一 起我可能会做出一 些你没经历过的那... 总之,我的条件就是， 如果你附身我妹妹,就不许拒绝那个,因为那样理所当然.

    一你，.....发现黑岩正在直视她，诡异克子居然再次后退半步，已经卡词卡的额头不断冒汗!奈亚拉托提普本来看出，黑岩旁边的葱发双马尾女孩黑岩来说很重要 ,所以故意要附身来测试刁难黑岩!

    蜘道, 黑岩竟然不按套路出牌， 朝女孩口亲上去了，反过来刁难她!

    而且,黑岩说的两种可爱相加到一起，到底会打算干嘛?

    “嘤? !

    现在黑岩居然已经把脸红的初音拽着不让逃.仿佛准备让它附身， 再让它明白什么叫做'那个’ 了!而诡异克子脑补出了一团不堪入目的马赛克h画面 ，真的慌了! 已经脸色红透，思考僵化,两腿好是颤料，再次后退了一步,活了那么久，她也从没经历过那个啊!

    虽然也算见多识广的她，仍怀疑黑岩可能在诈骗忽悠她，而且她以前也见过人类间的某种繁行所需的行为,不该大惊小怪的..而现在黑岩射手却是清楚知道她的身份后,亦如此强硬的对她说出了如此暗示的耐人寻味话语，瞬间就让她感觉无法淡定了, 反而有种无规容的羞耻感觉一 堂堂邪神，居然生出恨不得赶紧逃跑的想法!

    “等等一哈!”看若缓缓的一步逼近的黑岩,诡异克子已经满头大汗,脚止不住的后退.她现在已经彻底后悔说出要附身初音的话了， 因为黑岩这么一搞,岂不是就像某种表白的话样了吗!而她要是这样还答应了附身，不是就等于被攻略了的人类小女孩 样没面子了，而且还等于同意了那啥，简直太不害臊了!

    一何况黑岩可是说过她这 个邪神个性可爱，完全把她的认知给拉到了对等的条件上,根本无法用物种不同这种事情来掩布难堪了啊!

    “额~”初音未来泛红的美脸见汗,望着拉住她手，走向邪神的黑岩。

    虽明白哥肯定在保护她并忽悠怪物，邪神真敢附身她，肯定结果就是打起来。

    但她还是有点情! ....，话说哥哥的演算能力已经夸张到，能如此完美的学握狡诈无比的邪神的思维了吗? ....总感觉上次副本后，哥哥就而在石化的人们目光下,黑岩念音扩散道:“怎么了， 奈亚子,不是你想附身当我妹妹吗?”

    “一锣! 准想当你妹啊喂!

    满头大汗的诡异克子终于受不了的妥协,强撑回姿态道“既然她是你妹妹,那就算了，这个条件你们先欠看我一人类 ，吾奈亚拉托提普现在暂时会与你们同行.并且不会随意硬死你们，感到无上的荣幸吧!

    7....

    诡异克子的话落，李舜生已经无力吐槽.憋的忍不住再次一大口血喷了出来!现在他只感觉黑岩射手一定是开了挂或重 了生的神仙了! 居然凭意识对话忽悠,就把-个本来环要灭杀他们的恐怖真神BOSS给莫名忽悠痼了.这绝对不符合常识也不科学,- 定是哪里搞错了吧!

    而其他如同在做梦一样石化的同学 ，现在终于明白黑岩到底多恐怖了! -个个都是张大嘴巴却半个字都说不出来!

    个动作就瞬间化解大危机的初音，再看看腿现在还仍有些打颤的狡诈邪神..他已经感觉脑子不够用,彻底服的想给黑岩射手跪下了!

    如果把黑岩换成凡人的智慧，哪怕是比较聪明的凡人.恐怕也已经因为事关初音的事，结局只能被狡诈的怪物识破计策，苦苦战斗谁也保可是黑岩解决这个没人能短时间想出办法的问题，居然只需要一秒，还能把邪神瞬间难倒!这哪还是他们暗中评价的神级无感情杀戮机!一明明就是 集眼界谋略智琶跟战力与-身，完美的最强黑岩射手啊!

    然后.王德发就发现，他还是小看黑岩了，凡人的脑子限制了他的思维!

    “停!黑岩伸手拦住想走过来的诡异克子，念音淡淡道“奈亚子，你加入我们队伍的条件是，一要把你所有的能源水 晶都咬出来.你知道的有东西也要尽量告诉我们!二是你要协助我们战斗,不管出力多少,至少要让我看到你有贡献!第三， 把他们先放了，既然要加入,就不能在击队友!

    叮嘭!挥过来的撬棍被黑刃抵挡!只见危险的诡异克子表情黑化,浑身黑暗气息再次涌出“你这家伙把吾当成什么了，不想死，就适可而止，识点抬举吧!”然而,黑岩射手依日面无表情。

    “只是等价交易而已,你的主要目的,不就是想知道我们轮回者的真正秘密是什么吗?.

    黑岩从之前的演算中， 就可以判断出眼前的邪神怪物之所以那么想跟若她们,主要是因为看出她们是什么身份了,而(轮回者日记)已经算是最好的证明!

    但她还没有说明这一筹码呢，这智恶怪物既然就已经被说服，恰好可以继续发挥更多作用了。

    聪明人，会尝试将任何优势都利用起来。而黑岩射手则准备利用升级更强后的演算，尽量百分百的发挥智慧谋略的作用，试试低调的新战

    毕竟黑岩现在还处于系统限制状态,而且副本存在末知守护者，可以的话 ,就尽量避免自己战斗，以防被注意到好了..

    “锣余! ~原来是想交易吗,可以。反正那些石头我拿着也只是玩的,就给你好....我知道.你们肯定是打算杀另一伙人对吧.感觉会很有趣呢”诡异克子听到轮回者秘密后嘤笑若,挥手居然就从黑雾中拿出了一大袋子发光能源水晶!在十人再次石化掉的震惊眼神中，黑岩射手把轻松套来的水晶收下交给妹妹。

    而初音听到提示后忍不住道“只有价值五千多比分的水晶，奈亚拉托提普 ，你笔记里兑把水晶全都收集起来是骗人的吧。

    ”当然，白痴才信我把能所有水晶都收集起来，因为那些东西旦某个地方积累太多，不久之后就会消失在其他少的地方出现...不光敌对的势力,就连海里跟天上的岛里都有，要都险来也很累的!"

    说者，诡异克子就朝周围那些树怪道“已经没你们的事了，把还活者的人类都放掉吧，另外告诉你们的母神(莎布尼古拉斯)姐姐，我

    “...一只只黑山羊黑暗子嗣树怪开始散去.而那几个嘴里有食物的也纷纷把黑岩的队友吐出来，转身离开.

    最先落地的是疲惫但浑身并无大碍的岛风，她在缎带黑发女子怀中咳了一口石油。

    然后是被吸食最久,面色枯黄发黑如干尸,九成可能已经挂了的史提尔。

    又有几个人被纷纷吐出来了. 而诡异克子邪笑着打招呼道“哥哥姐姐们好啊 .人家是你们的新队员奈亚子，人家可是很可爱老实的孩子,你们不许欺负人家呦~”.。噗...” 在其他人瑟瑟发抖或张大嘴巴时，正在喝药的李舜生看到BOSS怪物卖萌.又是一口血喷了出来 ，实在难言心情，也不敢乱说话。

    “奈亚子,你不把克子的身体还回去吗?”初音未来倒是接受能力还行，忍不住问。

    “锣,我是想出来.可是你姐姐太坏了，竟然想跟人家做’那个’ 。人家明明还是小女生的说,好害怕，哪敢出来啊..她当然不能把这根葱喂奈亚子,以免多生是非,所以准备寻找阿库娅发泄!

    可是观察在场的人,居然没有阿库娅! ?

    “救命啊!黑岩同学，快来救我啊!只见个声音竟然从转身离开的某只树怪口中传来.这就令人有些傻眼了, 没想到阿库娅的嘲讽体质居然这么强，让树怪连邪神的话都吓听了，说什么都要吃掉阿库娅!

    过幸好，邪神奈亚子见状也是尴尬,瞬间飞过去 脚把那不听命令的巨怪瑞上天了，救下了阿库娅。不过她若阿库娅看了两眼后，还是忍不住一-巴学打阿库娅头上，纳闷道“你这家伙是个什么鬼东西?看见你我就感觉san值下降，总感觉就你欠揍!"“可恶 !该死的百贺子，就凭你也敢欺负我，我看你是不想在黑岩队里呆了!

    阿库娅额头肿起大包，发现打自己的好像是克子，顿时大怒的手中冒若火焰，但是狠话还没说完，顿时被初音一根葱给塞嘴里了 ，眼冒泪的被拖走..

    几分钟后.. 经过阿库娅这快累倒的苦力医疗人员的努力，大多人都已经恢复了伤势，就算体力仍虚弱，但最起码赶路应该不成问题了。就连史提尔也被从死亡线上险险的救了回来, 虽然昏迷中, 但已经被索隆给背起了。

    “那么.你们原本想去哪里呢?雇佣我的报酬就是关于你们的情报。你们自哪里来?轮回者究竟是什么，守护者又是什么.一切详细东西者想知道!

    看者眼前的十几人,诡异克子打过招呼后,表情忽然认真起来,并且转头看向黑岩:“话说你的真名应该绝对不叫艾莉吧，因为大概是一百年前， 我就见过那个家伙，她跟你不太一 样,是右眼能冒火焰, -个喜欢写日记的女孩, 因为太弱了，没怎么在意,只是把她留下的日记拿到了。

    初音等人重新恢复休整后，被奈亚子的话给吓了一跳。 心道果然眼前的怪物知道的事情很多，又很狡诈危险，喜欢欺骗，所以绝不能因片面之词放松警惕。

    而初音想了想，回答邪神女孩道“我们就去中心安全区吧，既然先占领了那里有很大的优势.就绝对要去。倒是奈亚子，你能进的去吗不会怕我们躲进去了，就不带我们过去吧?”

    “喊~，不就是个破罩子吗，这次有你们轮回者的身体， 理论上应该能进去了吧，没问题就准备走吧。我对这个世界已经熟悉到快吐了，最短的路就算你们跑步也两个多小时就到。另外在我们势力地盘，这些眷族不会敢再来攻你击你们...奈亚子说着，似乎就打算带路。

    这时.李舜生终于鼓起来勇气插嘴“奈亚拉托提普大人，我们还有队友在这里失散了，请问您能找到她吗?”

    “呵.这个最简单.因为你们一来到这里 ，我就能每个小时大致感应到你们150个人位置一-次了， 而且有个不知哪来的意志可是一直催眠我攻击你们呢.大概就是你们说的主神系统吧。

    “不过这种感觉应该到明天就没有了吧，因为在你们之前我就见过有三次这种事情了.五,知道了很多东西。比如你们应该是称呼这个放逐的战场世界为八阶中级副本的对吧?"

    李舜生感觉如同在听鬼故事，心中顾不得吐槽副本boss居然在跟他们聊副本,而是慌道:“不对啊邪神大人，你们这明明是八阶高级

    “这个我就不清楚了,只知道你们最多七天时间就走....所以说,黑岩射手!我已经拿出那么多诚意，你也该说说轮回者的真正秘密到底是什么了吧!”

    奈亚拉托提普笑容渐渐古怪!而人们更是紧张的不停流汗，因为副本BOSS成为队友，在问他们系统的秘密，仔细想想本身就是一种电故事了好吧!这怪物知道的太多，肯定不好骗，而万一秘密全告诉它，不会出大事吧!

    听说如果适格者利用漏洞做对系统不利的事，可是会引来传说中的守护者执行抹杀的啊!

    但是在人们傻眼又佩服的目光中.黑岩居然真的跟着诡异克子起并行了 !.

角色欣赏（咕咕咕请小假）

        　　「抱歉各位哥哥姐姐，因为泡面修仙失败遭到反噬，笔力败退，需要运功疗伤。

    人话：泡面最近通宵熬夜导致生物钟紊乱，疲倦头疼没法好好码字，码出来的章节不够精彩，最近节奏也很不稳了。

    所以，宁鸽勿滥。手撕不合格的稿子。请假1天，休养精力，等状态恢复了再奉上诚意。

    目前欠更两话，约一万字，泡面不会赖账的！」

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="吉尔伽美什">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="军师鲁路修">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="副会长卡卡西">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="红方马猴烧酒">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="百贺子（克子）">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="奈亚拉托提普萝莉化身">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="妹妹墨雪音（初音未）">

    <img src="https://novel-gxiangit./uploads/chapterimgsnew/541/4637//0-.jpg" alt="特殊装备（黑岩射手）">

    下话预告（安全城争夺，金闪闪VS伊莉雅）

    下下话预告（自己人在疯狂杀队友？第二个黑岩射手！）

    

第七十三话 夏娜的智慧！

    <t>

    “这里是放逐之地,又乃是赎罪之地。

    ”虽然这里充满了恶魔鬼怪，但是只要肯背负自己的罪恶并心秉善良，经过危险苦难的历练之后，得到神的认可，就能寻得神之光辉.回到安全城，将它献祭入圣坛，方能成就功德。

    “而功德圆满后，下辈子就不用再受苦,将回到真正幸福的人间， 享受荣华富贵.

    “我身为神之子存在于这里，正是为了考察监督你们这些放逐之子的一切,任何增加罪孽的小动作,都将逃不过我的眼睛。”一城主(加布纽维尔)登基.之...

    而此时.这个所谓神之子的超级胖子，正在大惊失色!

    一什么!居然有敌人入侵?”

    .. 镜头转至战场中心的绝地海岛，也就是安全城，十分钟前!在红黑两方大部队都正向中心区赶，黑岩也刚忽悠到一位特殊队员时，中心的安全城里同样也很是热闹。时间再推前两分钟.画面向城市里最高品豪华的建筑里拉进,可见堂皇的大厅内.一个体型膀肿无比,怕是有半吨,却是浑身带满首饰工艺品的丑陋秃头男子正在享受着十多名少女的服侍。

    “回禀城主，今天您仍可以安逸享受，因为压力已经施加下去，所有养着漂亮女儿的贱民为了不出城，基本都吧女孩给送过来了。只可惜圣坛能源筹备太缺少了，大部分贱民已经被赶出城寻找水晶，没有足够的苦力建新的宫殿。而城主看若厅前激动的下跪哭泣着的一期排小女孩不由得翘起了小胡子，心道贱民就是贱民,因为脑子愚蠢，所以活的下贱。明明他们的先辈都是平等的穿越到这个恐怖世界,起找到这个废墟城市苟活 下来的，但他可以有今天这种土皇帝的享受，还是因聪明的爷爷杀人夺宝并做了一 些简单的事而已。， 于是便利用知识与咒术的恐惧支配了其他人, 成为了这个人还不多城市的统治者，自称神之子!而经过他爸爸人一代的大力洗脑后,逐渐增多的人们已经智商越来越低，基本对他是神之子坚信不疑了，没有几个家伙敢反抗。

    于如今，被他再补上了一 些忽悠傻子的宗教性质的罪季与转生迷信手段后，大量贱民们简直都快把他当成神了，任他再怎么剥削亵元都甚至他随便处死贱民来玩时，贱民都认为是他这神之子看破了自己的前世罪孽，在执行应有的惩罚，只要接受就能累积功德一甚至他坦言说实话就是在欺负贱民，贱民都不信，认为是他这神之子给自己的考验..

    久而久之, 城主都安逸到心烦无聊了,只觉得自己虽然外表不好看，但是内在的脑子起码还是人。而那些贱民虽然看外表是有血有感情的类.但脑子已经完全是猪的了!现在他唯一的乐趣,就是寻找新的穿越者。因为可确认每周都会有新的穿越者来的这个世界，而能活着找到安全城的大多不傻.有的甚至还来自高科技重人权的世界。

    那种新人在波迫承受他的压迫跟颜元时表情最精彩，反抗最激烈，同样也是他每天最期待的事情了。

    但没想到就在此时，哭泣中的女孩，竟然有- 个大点的对他怒骂道 :“狗城主 !你妄称神子欺压人民剥削百姓，迟早有一 天不得好死的!

    “你,难道是上周新来的吗?”城主顿时就精神了起来.五陋的脸庞散发恶心的怪笑。

    而在得到贵族下人汇报的情况,大女孩是上周跟其他几名新放逐的人一起逃进城的，父亲已经违抗命令被处死之后 ，城主更是已经兴奋的当场脱起来衣服.并言令其他在激动流泪的贱民女孩把那个反抗的大女孩按住扒光!

    “救命! 放开我.你们要对我干什么?为什么要听狗城主的话!”那可怜的大女孩衣服很快减少若，表情抗拒而不解!

    但是其他被洗脑的土著女孩反而道:“粑粑说城主大人可是神之子， 一旦脱衣服， 一定是要为罪孽深重的女孩净身了,这是在赐予神之恩原， 不要反抗啊。

    “哕嘿嘿嘿!对，这可是神的恩惠，不要反抗 ，来吧!”比猪还肥的猥琐丑陋男子笑的更加猥琐五陋了.现在的他知道女孩定特别仇恨他,特别想杀了他。而这样没被洗脑的女孩麦辱起来才会生更高的快感，异常的满足，何况这约十七八的女孩还这么漂亮可爱!

    所以，肥内庄坠的胯下马赛克都难露出来的城主，已经怪笑若，伸出猪蹄准备向女孩不能说的地方摸去!然后下一秒，城主就傻眼了..蹬蹬蹬的向后坐倒后 ,差点把胃都吐出来!只见那可爱女孩跨间突然露出来的宝贝 .居然比他的大不知道几倍了!

    城主瞬间就给吓的恐怕彻底萎了，而后暴怒无比的道:“一这家伙是没法净 身的妖怪!赶快把她给我拖出去火刑烧掉! .对，还不然而,突然响起的警报声，把在场的所有人吓了一跳，还有下人冲进来急道:“城主大人 ,敌人从外面打进来了!”本就心情极度糟糕的城主听见汇报后,顿怒的浑身肥肉直颤如果他们来到这里时有武器不肯投降， 就直接上飞机坦克轰啊!可是有刚进来的护卫立马就声音哭腔了:“敌人是什么没用就从空中直接 飞i进来的， 不但会施展可怕的魔法，而且根本就不怕我们的武器

    .各镇的贵族大人们快被那些会飞的人杀光了，而且还有人还看到一个骑若四个爪子大鹰的女孩，飞6进这里来了 !"

    “一什么 ,会MO法的敌人?还有人”进这里来了!不可能,你是想吓唬本神之子吗”

    浑身全果的城主吓的满头猪油狂流,显然已经想起了书中记载的不好的事情，但是看到前方的女孩的变化,他更是傻眼了!只见原本的金发女孩解开脖子上的项圈后，已经变成了粉头发 .手中更是多出了一把靓丽的骑兵之枪 !瞬间把旁边两个比较肥胖的贵族下人给斩杀!

    “啊啊啊啊

    群情逼的土著女孩尖叫着逃跑,但仍然有几个被洗脑严重的竟然护在了比猪还肥的城主身前!后者则是吓的边趴下抱头,边大吼若有刺客!赶快护驾啊!”

    F砰砰....“....怪物啊!"

    几把机枪的子弹打在粉发‘女孩的果体上再被弹开.惊的开枪护卫直接抱头逃窜，后者则是哈哈大笑并把长枪指着城主旁边的女孩道离开他, 这混蛋可不是什么神之子, 而是一 个彻头彻尾的奇生虫。我是好人, 你们快跑, 就算小妹妹们刚才骚扰了我, 我也不会伤害你们的

    然而这几个顽固的被洗脑女孩们一个也没逃，城主更是把身上一个镯子给拧开,大喊道:不许动!一 你们一 定就是传说中的轮回者吧

    女孩表情奇怪:“咦? ~你竟然知道我们,你手上的是什么东西?”

    “哼!爷爷他研究日记，早就猜到可能有这么一天,所以提前给我们留了后手! '只见这比猪还肥的男人表情疯狂:“就是你们这 些强大外星人把我们抓来这个星球给怪物当饲料，再把星球当做生死竟技副本进行游戏的

    ...呵，你们的秘密已经暴露了也别想得到,安全城也会消失, 大不了我们全部 起完蛋， 我比你们早死几天而已!”

    “蛤? ~我不太懂你在说什么，但你先冷静好吗?” 粉发女孩挠着头,脸微汗，虽然不明觉厉，但感觉事情好像很不妙，这恶心的城主居然留有后手!，让你们跟记载里的那什么邪神都怕的守护者打架,哈哈哈!”城主看来是个狠角色,虽然吓的发抖满头猪油,但仍然强撑着气势，威胁住了红方阵营的这名高手!然而就在粉发果体女孩’ 不知道事情该怎么处理时，墙壁忽然红光闪，瞬间爆炸开来!

    只见一名背生火焰双翼的小萝莉飞进这里,瞳孔中火焰舞动,正是夏娜!

    “阿斯托尔福，亏我都吧那么好的变装道具借给你了，你还能刺杀失败,身体者波人看光，不怕嫁不出去啊..

    “诶嘿嘿~失..背对着夏娜的粉发尴尬的笑了一-下.然后道:“前辈小心啊 ，这家伙想把城市炸掉!"

    “别过来!再韩前一步我就按下它 ，大不了大家一起上天 !”城主见到夏娜的精致容颜后只是楞了一下就反应过来 ,显然比最初的白痴胖子智商高的多。而更娜看到赤果的丑陋肥男，跟旁边保护他的几名小女孩后，轻轻冷哼。

    “无论是哪个世界.我最感觉恶心的只有三种人!

    “第一种，是男人!尤其是身边有很多女孩的男人!

    “第种，是胖子!尤其是长得丑，还多作怪的胖子!

    “第三种，就是欺骗并伤害无知单纯小孩子的人渣!”

    恭喜你一 全中!”

    说罢,夏娜-抬手，两道看似很弱的小火苗就已经从手指间弹出射向了肥胖的城主!而城主慌忙抓住两个被洗脑的小女孩,似乎是打算拿她们当盾牌!但诡异的是,那两道火苗竟然如同像蜜蜂绕过移动障碍物样的绕过了女孩,再瞬间拐弯烧在城主的两略膊上!

    “一嗷哕啊 !”城主的一双猪蹄瞬间如同焦炭一样废掉 ，竭力斯底的惨叫打滚了起来，威胁夏娜的筹码也已经被烧没了!

    “阿福,把这个蛆虫绑在最显眼的位置,尽量让城市里所有人能看到!如果他知道什么.想办法甫问出来!”

    “嗨~果然还是初代前辈果断厉害!”粉头发‘女孩’ 十分高兴 ,手在额头前比划了个OK的手势,而后把黑色项圈准备还给更娜。然而炎发灼眼小萝利转身，却是突然发现 ‘女孩’ 胯间那不堪入目的马赛克,精致小脸瞬间如同见了鬼一样!.

    -大团火光亮起被称为阿福的果体女孩就浑身发黑冒烟的倒飞几十米再摔叭在地 上.两眼圈打转的昏了过去.

    “一八嘎~变态~无路赛!”...

    “喊~恶心死我了，本来想当得力手下培养呢.但居然是个男的..丝不挂还冲我卖萌,真的是恶心死我了!一男的都恶心死了 !”

    -分钟后，这个绝地海岛上，人们敬仰又崇拜，但现在是昏迷且内裤股穿的城主,被绳子吊绑在显眼的高塔之上了。而城里聚集而来的人类们都是感觉傻眼了。不少衣裳简陋的人感觉世界观崩塌，无力的跪倒在地 上,被洗脑已久的卫兵都不敢再反抗。因为现在他们的几个小县城跟总市区的贵族们,几乎全被夏娜等人跟杀死了， 等于完全失去了侍奉的主心骨。而原本敬畏的神之子’ 更是凄惨的被如同挂死猪一 样挂在铁塔上 ，他们哪还有胆子敢造次?

    何况,夏娜几人还并未伤害他们。已经说了，只要听话,就带给人们解放与救赎，让身为贱民的人们也能过的不再苦下去,那就听听这是怎么回事吧。

    "真可悲"空中的夏娜，发现气氛差不多了，于是高喊道: “受苦受难的子民们， 不要害怕，那些支配欺压你们的恶徒已经被消除了，你们也将不再下贱， 而是人人平等，你们并无任何罪要!

    此言一出，城内瞬间一片哗然的燥乱起来,都不敢置信又恐慌的样子。

    这些如同被圈养长大的人类，大多已经被奴役太久，被洗脑的思维产生了惯性。 甚至不少人觉得没了贵族就不知道该怎么办了，不知道侍奉谁而不安,乃至惶恐没了罪孽又该怎么祈祷!

    但高空中的小萝莉却是邪气一笑能生在天堂享福, 而且现在就不用受那么多苦.. 当然, 对于违抗我神谕, 或者对我不敬的人, 也将遭受死亡的惩罚, 任何企图谋害他人的邪恶之徒，也绝逃不过吾的神之眼!

    说若，夏娜就挥斩出百米余宽的华丽火焰巨刃斩向大海，展示她强大的力量.并且头顶呆毛比方出现火焰纹路巨眼，仿佛天之眼在俯视着

    “神明!真正的神明大人啊!神明万岁!度瞬间就超越于统治他们几十年的原城主了。

    毕竟原来的城主虽然会点魔咒，但大多能力只是耳闻却未眼见,华丽有干货的能力可是半点也拿不出来.傻子也能看出区别啊!

    前辈，这样会不会太尬尴?冒充神不会过分吗?”夏娜旁飞者的四人中,- 骑狮麟的女孩忍不住问。

    “烦死嘞~当然不过分.我可是初代轮回者, 比你们有经验太多了,你们听我的少问多看就对了!"夏娜主视若下方的人群，心道自己这可是最有效方案，毕竟愚笨的普通人观念不是一时半会能彻底改变的，想要短时间让这些人真正听话

    ，就得从人们原本的观念基础上尽可能的少改动的升级规则。无神论是绝对不行的，在保证足够威严的同时，去掉人们内心其实最讨厌难过的东西,并给予期望的事，这样就能瞬间掌握民众之心!副本时间只有六天半了，她就需要这种见效快的谋略。夏娜小脸得意，好歹也是经历了二百多副本，智意她可是有的。就算天生愚钝的人，向那些见识过的智者学习，也总能学到点东西的。

    然而就在她得意的时候，把侦直技能最大化开启的她，忽然感觉有些不对!

    那一瞬间的感觉，好像就跟她自己是猎物,已经被可能存在与暗中的猎人狠狠盯上了一般!

第七十四话 石化的桐子

    <t>感觉不对劲的夏娜厉喊了一-声后,紧张的打量若四周!不光是下方的大型半岛屿.包括屏障外面大陆比分别象征地与火的荒凉交界地带.还有灰色的天空，乃至身后的大海绪陂她仔细观察!最后,她忽然感觉头皮微微发麻!只见深黑色的海平面极远处的地方，有一个怕是足千米巨大的诡异黑影缓缓在海平面上消失了， 虽然不知道那是啥，但神出鬼没真的很恐如果是普通人能看清，怕是有可能吓疯掉!

    ‘某个象征水的旧日支配者吗。难道刚刚是它盯上我了? ....但这个屏障它进不来吧。心中这么想的夏娜心中微微松了口气，毕竞刚刚那一刹那，她还以为自己是被黑方给盯上了呢。

    但继续发言的夏娜,不知道的是.

    +几公里外.象征「地」所在的势力区域尽头,山林掩体后方，卡卡西也是从树后刚把头缩回来，思考着刚刚看到的景象，轻哼了一声。

    “那个夏娜虽然实力一般，但是察觉力果然好敏锐，幸好我们反 应快，没有被她发现。

    “这很正常，听说她可是死亡次数最多却直都死不适的轮回者，肯定是 观察力跟判断力都限强的敌人呢。

    鲁路修回答着，自信的轻笑:“但她的厉害 之处也只是保命手段罢了，同样的七阶中级，她都味必能战斗的过,只不过同样比她高级的人

    “所以说,杂鱼终归是杂鱼，只要不给她自爆的契机,那她比七阶初的力量也强不了哪去!”

    吉尔伽美什脸上是略有些期待的笑容:“表弟 ，告诉我们怎么攻过去!

    鲁路修想了想，而后看若身后潜伏的人群们道:“夏娜这么快就把安全城 占领确实有点意外，但她们在明，我们在暗,条件仍然对我们有

    -红方经历过战斗跟大损员 .肯定需要时间休整，我们潜伏进去找时机刺杀突装，试试把她们-网打尽，直接结束副本!

    “不错,那么夏娜就由卡卡西跟你起单独对付,务必-一次击杀掉她，不要给她逃跑的机会。另外两名七阶跟那个军服女孩就由本王来斩杀!”吉尔很是高傲自信。

    而鲁路修走到队伍前.忽然转身猛的一睁眼睛，左眼中的红色飞乌图案如同直接飞6出并分散持到众人身上!

    「Geass:-- 力量强化!一 不屈意志!一 狂热战意!_绝对理智..... 」

    一层层增益BUFF针对若所有成员的角色天赋倾向而分别刷起来 ，逐渐提高着黑方大部队的各种能力.就连卡卡西跟其他六阶有辅助力室的强者，也开始把并不冲突的增益技能相互叠加，尽量做足突装前的最充分准备!。很快,所有人的战斗力量估计至少提高了三成还不止!整个队伍的实力已经猛的飞越上涨了一小半!

    “好厉害,现在的我感觉我都附跟六阶一战了!”

    “不愧是神辉王朝，这下我们赢定了!

    一个个黑方的战斗人员们,感觉若自己体内如同欲涌出来的力量跟来自队友的额外加护，都是感觉信心膨胀,仿佛不损失兵一 卒把红方彻底碾碎也已经不在话下了!而金闪闪男子更是冷笑出声，因为他已经是一身亚神装备 就连用不完的武器也多少升级一 大半了。更何况他本身就是七阶满级,对付同阶不但未尝一 败, 吊打六七个一 般七储不成问题了!所以，他认为红方躲进没有怪物打扰的安全区，只等于自掘坟墓!一对付这 些高阶力量不足的垃圾敌人，战斗已经变得毫无县念，绝对是真真正正的碾压，绝对不可能会有一-点意外，说不定真有无损失就完胜的可能

    当然，完胜只是说他们这一大队。至于被抛弃的黑方分队,死活已经与他们基本无关了..

    “姐姐.这干土地带的小花好漂亮啊，你觉得我好看吗?”红方残余大部队的前方，军服女孩检起来一朵手指头大小的绿色花朵插在头发表情微微娇羞。

    “好看.就是有点少，我给你做个礼物吧。影子黑岩看了看红土山谷四周远处的小花，而后站在高地对那些疲急的人们念音道:“前面大概米处有- 个半岛屿,根据指针多动倾斜弧度， 夏娜她们应该就在那里了，你们先过去，我们稍后。”

    ....六十多人敬畏的对影子黑岩回答了一声,而后加快脚步也赶向安全城。镜头转至茫茫白雾的黑树森林中,分队中走散了的黑方成员，可是并不好受。

    桐谷和子的俏脸上额头流血，而身后是拿着伞不知所措的小女孩，跟另外两名同样为新人，在瑟瑟发抖的年轻女子

    “一桀哑哗!"画面中，一只身体像是蚯蚓又像蟒姣蛇,体型却是几百米长，浑身被某种硬膜保护的超巨大怪虫张合若獠牙粘液巨口.发出怪叫，可见它的身上有许多留着血的夸张刀伤,似乎因此而不太敢轻易攻击桐子。怪游荡若,仿佛为了防止她们逃跑， 担当了第二重保险一 样!

    “可恶,三只巨噬蠕虫应该有八阶的力量了，+几只黑山羊幼崽也有七阶吗? .. ..这个森林居然有这么多强大的怪物,糟糕了。”桐子擦了擦额头的血迹,根本没有时间为自己包扎伤口。

    起来， 那些新人跟一 些弱小轮回者被诡异的呆毛女孩吓跑之后，她追若过来就把自己憋屈惨了。没想到有些新人直接是疯掉了， 根本没法再一起带回去，而她追着追着发现脚步一乱,根本分不清方向了，就连树的位置似乎也发生了改。令人情逼。

    直到刚才她才发现有些巨树是怪物伪装的，但是想提醒也没用了.那些大喊的疯撺人被怪树抓住吃掉,瞬间又把还没疯的新人吓疯好几个,继续喊若被吃掉。

    最后连几个不算新人的四阶弱鸡也吓的大吼若分散逃离，结果却引来了更加凶残的八阶姣蛇虫怪物的攻击!

    眼见人快死光，桐子只能边打边让几名还清醒的新人赶紧逃，谁知道最后居然全都迷路了，好像与队伍离的越来越远，跑的地方也越来越对，结果陷入了怪物的包围!此时桐子咬着牙,好是不甘心

    虽然八阶怪物很强，但是这种肉体强大思维不高的虫子，灵活的她使出全力同时对付两只也不成问题的，只要操作不失误,甚至有机会全然而管不了的第三只恐怕瞬间就能把最后剩下来的三个女孩全部吃掉,让她等于白来趟!..那样丢人先不说 ，抛弃队友可是与桐子的战斗理念不符合。所以她只能想办法撑住，试试能不能用自己的自卫攻击，让这些并非讨伐目标的怪物们知难而退!然后她就傻眼了!随着时间的推移,怪物们不但没有离开,反而越来越多了!

    再次有七八只虫子从远处的白雾中显身,而后便是无比大量的树怪把她跟女孩重重包围!

    “桐子小姐姐,这下我们要完蛋了吗....这里真的不是在做梦吗 ?”带着眼罩的女孩发抖的疑问。而桐子看若那些扑涌而来的怪物群.已经握紧了纤白的拳头，怒吼道:“不要放弃 .我来带你们杀出去!”

    喊着，她就已经打开了系统的界面，准备去点那个她半年都没有敢点的升阶选项!

    虽然亚神一级比起 七阶满级在属性上并不区别太多，但是绝对能强化原本的能力跟获得一个绝对实用的强大天赋技能了 , 这样说不定还有希望挽救局面!然而就在那危机的一刹那，忽然就有一个奇怪的小女孩声音响起 !只见白雾中走出了一个披着黑袍.绑者双马尾的红发女孩走了出来!而桐子看到她后顿时有些傻眼的惊呼:“你不是同调克图格亚的那个小妹妹吗 ?赶快跑啊!没看到你旁边有这么多的怪物吗?”

    然...一.秒,桐子就真的傻眼了可以看到旁边的树怪份纷转身走开,就连那些模样疹人无比，准备攻过来的巨噬蠕虫也是慌忙收住攻击，绕开女孩井纷纷朝原来的方向离了!

    “这...开玩笑的吧,怪物居然真的听你的话! ?"

    桐谷和子意识到发生了什么后.瞬间就满头大汗，无比紧张的把光剑指向克子:“不对 ,你应该已经不是轮回者了吧!难道你就是那个奈奈子说的， 你是真正的克图格亚， 而且还吃人! ?”

    “对,我是克图格亚,我来吃你了!”诡异克子表情滑稽。

    “等等，还是不对!"桐子瞬间感到有什么可怕的线索被联系起来，恍然大悟后带若表情害怕的几名新人边后退，边表情愤怒 :“好像那个奈 奈子就根本不正常!有一个精通欺诈的邪神名字就跟这个相似非她就是奈亚拉托提昔的化身?

    ..还不对!就算副本变动再大，基础知识还是不会相反的!克图格亚怎么可能命令的了敌对的怪物!

    -难道你就是那个所谓奈奈子! ? .. 你把我的队友杀了，然后伪装成了我队友的模样?”桐子分析完毕，声音微微颤科，想通以后，瞬间感觉头皮发炸，背脊发凉!感觉自2已经倒霉遇到了从未面临过的超级夸张狡诈神级BO怪物, 恐怕就算是升了八阶.照样是逃都限本逃不掉!

    而诡异克子怪笑道:“厉害 ! 你全都清对了!看来你这轮回者知道的东西很不少嘛!要不你跪下求饶,我就不吃掉你如何。”

    “你这混蛋!到底把我的朋友怎么样了? ...此时的桐子虽然害怕死，但表情同样已经愤怒至极，没想到她离开时居然出了这种事!然而克子继续诡笑嘲讽:“. .~当然是全部吃掉了啊，最好吃的是一个老仍飞刀 ，还会放电的家...他临死前还在拼命的喊你名字，求你救救他呢!.

    “呃啊啊响啊.... ! ..... 「音速冲击」「四方斩!」一 -「星爆气流斩!」"听完诡异克子的话后，桐子再也忍不住怒气了，手持着光剑跟冰剑，身影完全变成难以捕捉的幻影 , 疯狂的挥斩了过去,而且每剑都带若毁灭般的强大气劲， 使诡异克子身后近百米的巨大树木们纷纷倒塌!

    “快点!快点!再快点啊!

    看到眼前的怪物居然使用一根不知名铁棍就把她的必杀剑技完全给抵挡，桐谷和子又气愤又恨自己不够强大,气的己经眼闪泪花,疯狂的嘶喊若!...

    虽然明白比普通神级怪物强太多的奈亚拉托提普的力量，应该足以把黑方150人都团灭了，就连自己也死定了..

    但她在绝境中,仍然渴望自己的速度能再快分.能够伤害到邪神BOSS-让这个伤害 了她朋友的混蛋付出代价!

    “---小姐姐,快逃啊!在那人们都绝望的时刻，眼罩女孩仿佛也认清了现实,摘下了眼罩痛哭.

    而桐谷和子把七阶天赋的一套必杀剑技全部释放完毕， 发现仍然没能伤害到奈亚拉托提普，则是内心痛苦无比,边挥剑边不甘心而眼角闪乐着泪花然而设想到就在此时,突然有本该死掉熟悉的声音传来了!

    “一桐子会长 ,快住手!奈亚拉托提普可是自己人啊!

    气喘吁吁追过来的一行人们一 个个表情疲惫,还虚弱的李舜生发现会长居然树措被邪神附身的克子狂砍后，更是吓得急喊了起来。就连黑岩旁的初音未来也是朝诡异克子质问:“奈亚子 !不是说好了你不许再攻击或伤害我们队伍了吗!你这是在干什么啊?”

    “嘤? ..我有干嘛吗?我都股还手啊!"

    诡异克子楚楚可怜的装委屈道: “我只是好心来救她，但她一点不讲理的就过来砍我啊,现场都被你们看到了,难道你们还要包庇她,都

    .....一行人想吐血，没看到正直的暗夜骑土团的会长都要哭了吗，鬼才信这怪物的片面之词啊!

    而奈亚子嘤嘤假哭着， 就朝表情完全呆住的剑士女孩道:“是你冲过来砍人家 ，人家都只是在防御对吧，现在队长妹妹要诬陷人家清白了面对行为跟言语诡异的邪神怪物BOSS，桐谷和子仿佛成为了一面上了色彩的雕像一样，保持者目瞪口呆的表情，根本一动不动了.

    ( 4541字,下话绝对是预言了,如果再预言失败，泡面就把肄盘吃了! )

第七十五话 金闪闪VS伊莉雅

    <t>

    「桀呱.噗.....

    朦胧的画面中， 立于云霄中的可怕怪物忽然喷出覆盖视线的腐蚀黑泥!而后魔法盾破碎，来袭的就是无法形容的疼痛..

    恐怖如斯的真神级力量，使她七阶的护体魔力根本没法阻挡伤害，甚至她同调于角色体内的灵魂都在遭受着可怕的灼烧，令她崩溃昏厥!

    “咳咳.咳啊! ..

    镜头转至绝地海岛安全城比较靠中心的华贵建筑内，魔法少女的银发气质小萝莉咳嗽着忽然惊醒，从床上猛的坐起来身子。入眼的是倾向于中世纪风格的木制天花板，跟柔软舒适的干净大床.而小萝莉看了看自己身上很合身的睡衣，跟已经完全没有疼痛感觉的身体.有些悟逼.

    “这里是哪?副本难道已经结束了吗?...等等，夏娜前辈救的我?”小萝莉的宝石红色瞳孔忽然缩，回忆起了之前发生的事。

    但是,想起那个明明很冷漠无情.不惜把队友当做无用废品抛弃的炎发灼眼小女孩好像居然拼死保护并救下了她,她就感觉不解。就在此时，有些熟悉的悦耳萝莉音传来了， 而银发气质萝莉转头，瞬间情逼。

    “难道你想划水不出力 ，只幻想因为自己是娇小美少女,所以躺着睡觉.就能依赖队友保护通关超难的副本吗?”只见大厅的中央，夏娜翘着二郎腿，懒散的抱若脖子躺在华贵座椅上，继续轻哼:“四年多前 ，我也还在做着那种可笑的梦呢..但是看出来那些所谓的队友伙伴丑陋如出一 错的德性时....我就想明白了.队友只是没什么依靠价值的野兽而已，如果找不到办法保护好自己.那么就只能尽可能的躲...所以只有自己拼命，才能活下去!

    -个是你这种最天真，总对其她人抱有善良期望的人、第个是狂妄自大. 不懂得掩饰自己的人、第三个.就是贪图力量，急着提升阶级跟获取点数,敢试深风险的...所以伊莉雅.你也成熟点，别者把什么温柔善良挂在嘴边。

    ...伊莉雅的脸蛋微红，被夏娜深奥的话说的有些迷茫。但是反应过来发生什么后，她立即就心中一 暧, 不服气的道:“但是夏娜前辈你应该很善良的吧 !因为你都不要命的救我了, 还肯跟我讲么多一 如果是真正的坏人，根本不会说自己坏. 也不会教我那么多东西的吧!所以，为什么您不能对其他那些人也温柔一 些呢?”

    无路赛八嗄! 。

    一根冰棍砸在伊莉雅头上,夏娜脸不爽道: "善 良还不要命的救你? ..开什么玩笑!你以为本大人是那么容易死的吗! .. 说过了之所以你，是因为你七阶能帮我攻打黑方，不然我怎么对付五个七阶

    “而且你才是够善良够傻，比较令我放心。我故意让你欠我份救命大恩，所以你从今天开始就是我的女仆丫鬟了,我要你用一辈子的服

    “诶~ ?”伊莉雅目瞪口呆:“我会报答的... .可.. 可是，我也是一个公 会的会长啊，怎么能给你当女仆呢?我公会的人怎么办.....I- 辈子这词太糟糕了吧。

    “那你就把公会也给我吧，我也有公会,可以合并给你个副会长.... 而且我讨厌男人,就喜欢收留你这种傻乎乎萝莉，你要是努力讨好我,说不定以后就是会长夫人哦!”夏娜淡淡调侃完转过身，不再看伊莉雅,因为-旦看到如此天真的小女孩，她就会想起五年前才11周岁的她自己.

    当时她作为年龄最小的初代轮回者，见识过太多足以让成年人疯掉的恐惧、悲伤、与迷惘.年幼无知的她,在经历过数不清的被抛弃、被利用、被背叛，乃至凄惨无比的伤痛.跟一次次的死亡之后不光是几乎流干了血液跟泪水,同样也见证了一批批的初代队友如何埋葬与历史车轮之下..在人心的黑暗彻底爆发之时,往往遭殃的第一个就是 最好欺负的她夏娜,而普良站出来保护她的人或同伴,通常都是死很....哭泣是无的, 她每次只能拼命的逃离, 拼命的想办法让自己活下去.拼尽弱小的自己- 切的去战斗..虽然这个过程疲急不堪,且那些曾经与她同路而行的高大身影已经一个个倒下 ,最后只剩下她的孤单娇小背影了..她已经多少次不知道自己为何而活着了。 但是看到满世界都是对她的恶意， 仿佛老天者想要杀掉她样，她夏娜就无比的不甘心，她想与天抗争!哪怕是死!她都绝对不会放弃争取复活或惩罚的名额.即使拼尽自己的最后一滴血液.乃至是她死后的尸体，也要成为她抗争命运的武器

    然后，她幸运的活了下来，看到了一波波队友的死亡再更换,看到跟她同为初代轮回者的人基本都阢绝

    最后不知不觉的,她甚至已经基本见不到最初-两年的轮回者，也见不到什么能真正交上朋友的人了....有些讽刺的是，最近两年她发现不过崇拜她的基本都不是什么强者,大多是为活若而挣扎的人知道她后,傻乎乎的总认为偷偷给她烧柱香就可能得好运保命。而那些实力远比她强的巨佬们,包括些心高气傲的人,不少都认为她是世界上最能简命的好运气咸而已

    只可惜,她的运气似乎并没啥好的，忍不住好奇，偷偷的绑定匹配了一个不知道干什么的守护者做实验,本以为这样就算不能与系统的真更接近，能躺过副本也是好的。但没想到居然能匹配成跟守护者对战!

    噗......你居然是同性恋 ?"

    此时可见伊莉雅足足的呆了近-分钟才反应过来 ,精致的小脸红的快滴血了，显然是方了

    “无路赛~我可是十七岁美少女作家.比二次元者噗的那种哦! ...而且我的同调率可是5%..羡慕吧!”

    夏娜经哼，回想起伊莉雅曾经说的话，她还是感觉不爽，心道不就是几个弱鸡四阶跑惨了有人跑死了吗，但连当初的她百分之一惨者没有所以看若这跟最初的她很像的小萝莉，她就心道， 若是能一 超经历惩罚本活下来 ,绝对要好好教调一番!

    “我.我的同调也有72%了, -点都吓羡慕前辈!”被撩而脸红且额头冒烟的伊莉雅虽然感激夏娜，但总想顶嘴。

    倒是夏娜殳想到-个看起来比自己小的萝莉,居然同调车有那么夸张!瞬间有些尴地.了....

    但就在此时.几名生活在这里的土著下人忽然跑进来.无比的崇拜又敬畏的向夏娜跪着道:“神明大人 ，圣坛的神力本就已经十分不足，取出来这么几块已经是接近极限了,如果再取，恐怕连三天的防护都撑不了，请问您还要取吗?”

    “情况居然这么严重吗了?”

    "这些还装回去吧，另外让那些贪婪的残余贵族们跟欺压你们的走狗护卫都准备好了，给点简单武器,统统赶出城让他们也起去寻找水晶!

    “谨遵神谕!"几名下人表情高兴,跑步者有劲的退下去了。

    而发现新规则的夏娜思考推断若，心道虽然不知道是哪个水邪伸巧台帮助她们斩杀钻地魔虫，让方负惨的分一次性暂时赶超了方了，但毕竟黑方可有黑岩射手.想赢仍然希望渺茫。所以按目前的情况.只能尽量最大化的利用这座城市的人类，搜寻更多的水晶来增加比分。-旦被黑方发现，就得赶紧撒离!

    手中的水晶他暂时不打算换,聪明的留若放松点黑方的警惕。如果运气够好，后几天黑方认为比分超远过她们而不努力也不急追杀的话，只要积累足够多的石头，在副本结束前突然兑换比分，效果可是很夸张的!阴招来翻盘耗蠃黑方的几率并不为零!

    但是刚醒来的魔法萝莉伊莉雅还不知道情况.有些傻眼的问道:“这里到底是哪 ?刚才那些人称呼你为神明?对了.我们不是被旧日支配者袭击了吗?"

    被夏娜招呼走至宽敞的窗台前.悟逼伊莉雅小萝莉只见自己原来在座四十多层的豪华高楼城堡之中 !而此位置已经可以将这不算小的城5，放眼彻底俯瞰无余!

    类...好多人类....怎么还有那么多胖子被吊在铁塔上啊?"伊莉雅看若下方城中心区街道， 来来往往表情喜悦的行人，跟运载货物的马车或电动汽车,再看看远处的各各城镇跟村庄,表情无比的稀奇不解而最后看到周围一些高塔 上竟然挂满着死胖子’之后.更是感觉无比傻眼!

    发现伊莉雅很是吃惊，夏娜显然小小的得意了一番 ，但是恰好看到几公里外周边地带，被城防卫兵拦住的几十人后，她有些惊喜道:“看来我们的人已经回来了，如果你想问情况，就问阿斯托尔福她们几个吧。

    说罢,夏娜不管脸悟逼的伊莉雅，就已经在背后展开火焰翅膀，飞响外城的方向，直看红方残余大部队的情况了。而她的身影，还引得下方的市民们敬畏的跪拜.

    但有些放松下来的伊莉雅，不知道的是，城内某处阴影中， -名身穿着支夹克的金短发男子也在盯着她看!

    “会长前辈 .城南的方向发现了六十九名红方成员，算上原本就查出来在城中的六七个人，基本可以推断是她们所有的成员了。现在夏娜已经离开主城堡， 是时候技方案一 动手了!金发男子闻言轻哼一声:“让鲁路修准备围歼作战吧 ，主城里面的几个人就全交给本王，这几只小杂鱼,本王不会放跑-条的!"

    与此同时，四公里外某个小镇中，潜伏者的鲁路修跟卡卡西也在盯者空中飞过来的夏娜.鲁路修表情认真:“她现实身份可是刚十七岁的小孩， 五年两个月之前 ，身为最小的初代轮回老却能从混乱杀戮年代直撑到现在,说明至少很多当时的强者想杀都没有成功杀掉她!所以她只有七阶中级也千万别大意! . ... 我表哥那性子大家者知道.如果我们把一个七阶中级的说的多睢对付, 他肯定会感觉我们丢人，面子挂不住。卡卡西闻言紧张的点点头:“我明白夏娜没点本事是不可能的 ，就算战力远没咱们强，但想杀死她恐怕比杀死七阶顶级都难.所以我会全力以赴，另外还让十个能行或精通辅助控制的六阶高手一 起帮咱们围攻了,就算损失大点，也绝不给她能跑的机会!

    “我也会辅助攻击，不过有你这句话我就放心了。”鲁路修挥手 ,潜伏的黑方大部队们，纷纷小心翼翼的向夏娜的方向包围过去

    而此时.感觉身体已经基本完全恢复的的伊莉雅感觉百般无聊.看了看系统腕表上显示的比分情况，惊讶的同时无比好奇。但就在她下楼寻找下人想询问情况时,恰好看到了也刚好在上楼的粉短发女孩三个人。

    “伊莉雅前强真的醒了?'

    “小会长，原来你没事,我们好想你啊..跑在前方的粉发女孩高兴的拍了拍魔法少女的头,而小萝莉已经眼睛差点浮现泪花的喜道:“阿福姐姐 ?原来你们没死啊...那夏娜阿辈有没有欺负你们啊?

    一名酷似西方动漫里的精灵,背后张若叶子样翅膀的女孩摇了摇头: “没有 ，夏娜前辈人好像不错。”

    “呀哈哈~我就有些尴尬了， 我的角色好像把夏娜阿到了， 差点就被前辈杀掉了呢..被叫阿福的粉发女孩尧头吐槽。

    “没事就好，只是我有件事想跟你们说一下。”伊莉雅想起了之前夏娜说的话 ，蝴小脸红的有些不太好意思。

    “那就到顶楼吧,说起来,这里发生了好神奇的事情，我们红方胜算未必比黑方低。”三名女孩没在意，有说有笑着，就开始上楼。

    “奇怪.这城堡高层也有些下人吧.怎么一个也见不到了?”

    原本的骑狮踏女孩说着，先步的跑上了楼，而后先是情逼了两秒，再表情无比惊恐，身体发颤!

    “怎么了! ?"伊莉雅看若楼体上的女孩，表情不解然后下一秒她们就同时傻眼了!只见一把金色的小剑带着金色锁链，瞬间把狮踏女孩的身体给贯穿，再一 下拉走了!几名红方女孩惊呼着跑上了顶层大厅,而后就彻底目瞪口呆了,表情如同见了鬼一样!

    一可以看到大厅内的角落到处是普通 人的死尸!中间地板上，加上狮踏女孩已经有三名红方高于重伤残废状态，正被金色锁链给包裹的严实实，甚至都无法求教!

    "杂鱼们都来了吗?"坐在城主座上,身穿着休闲服装的金闪闪男子轻哼一声，手中忽然丢下了几张卡片-样的道具!并且落地后瞬间就化作了一层无形的物质笼罩了整个城主大楼!

    “嗯?七阶在这里的只有小女孩你自己吗?那个三笠哪去了?还有那什么阿尔泰尔呢?”

    吉尔伽美什眉头皱了下,高傲又不屑的都夷道:“真是亏本王还消耗了 如此高阶的战斗区域壁障道具，结果捉到的只有你一个小喽哕啊，这可就无法让本王足够愉悦了.

    然而，愤怒的小萝莉伊莉雅已经浑身粉光缭绕的瞬间变身，衣服自动切换为了魔法少女战斗姿态的专属装束。只见她光速挥击魔杖，已经朝金闪闪男子斩击出了一 道无比强劲的粉色光刃!

75.5话 黑方团灭？！

    <t>宽阔的城堡顶层大厅内转来了爆晌，强?!的魔法斩击光刃急速打向金闪闪男子，结果却是撞击在连成一排的盾牌之上,根本没有效果!

    而吉尔伽美什身后瞬间出现一环环金色的涟猗，十几把宝枪宝剑同时速度夸张的射向了伊莉雅等人!银发魔法小萝利慌张的挥舞魔杖在身前生成数重五角星粉色魔法盾.但没想到,魔盾与剑刃相触瞬间就开始如同玻璃样的连连崩溃 ,她只能拼命的闪身躲开攻击,被射断了几缕头发...但若是 她躲闪的慢-点的话,恐怕就非死即残!

    而另外两名女孩就没那么幸运了。至于拉弓反击的精灵女孩更惨,身体直接被穿了两把剑，再被侧面射来的金色锁刃给刺穿钩走!所以此时金闪闪男子旁边的重伤且被束缚的飞行强者,就已经有了四个人!在场还能反击的，只剩下伊莉雅跟伪女孩阿尔斯托福了!

    “可恶!坚持住啊!”但这依然没有卵用，笑容不屑的吉尔前方有数重不知为何物的强力盾牌在抵挡冲击，身后反而再次亮起金光!无数金色的兵器如同飞袭的矢.已经把防不住的伊莉雅射的只能良狈躲闪，很快身上就已经多处被划伤!

    糟了!伊莉雅会长，他的技能攻击力跟防御力不是你能够比的，我们根本没法跟他打啊!”粉发女孩’在战斗中再次受伤，慌忙躲闪

    “呦,看来你一个杂鱼倒是很有自知之明呢。安然倚在城主座椅上的金闪闪男子冷笑道:“本王的这 些财宝神兵可是全都是真正的宝具原型!而且本王不仅把一部分财宝已经提升至七

    主要攻防宝具更是已经有八阶威力!别说是你们这些杂鱼,就算是八阶亚神，也得在本王面前输的心服口服!一所以 ，还不快给本王跪

    一柄八米长的华丽大剑从魔法少女身 侧擦过并将楼体射穿，伊莉雅顿时惨呼着摔落在地!

    “会长!"呵尔斯托福京慌的护在小萝莉身前,挥舞长枪拼全力斩开射来的锁刃并急道:“伊莉雅你快逃啊 ，我力量属性高先帮你挡住他

    可是，霖姐她们还被敌人给绑著啊，我怎么能抛弃你们自己逃!"看到血泊中无力挣扎的队友，小萝莉快急哭了 !然而她刚说完这句话，粉发‘女孩就已经抵挡不住,腹部被一把金枪给瞬间刺穿 ，身体直接被钉在墙上!

    “一阿福姐姐!” 伊莉雅惊呼出声,起身后怒视若那器张无比的男子:吉尔伽美什 ,你的目的是什么?你为什么会出现在这里!”

    “居然问我目的

    座椅懒散傲慢的男人起身,而后看了看脚边正在争扎锁链的几名重伤红方成员...随后他嘴角一咧:“呦 ,本白了.难道你是看这几个杂鱼活着，所以幻想本王在对你们留情?

    “哈哈哈，你可别搞错了!”

    吉尔伽美什伸了个懒腰，而后狂的瞳孔-睁，仿佛就有可怕的气势要延开来!夏娜就会受到警觉惊弓而飞呢，所以我暂时把你们这样处理就行...毕竟如果不能一次性把你们这杂鱼队伍全员解决掉，本王也是会很头疼呢

    “对了，就算你们红方所有人死光，还有三个人能复活去惩罚副本呢,有希望活着出来的.所以怎么样，你要不要向本王求饶,这样就最后一 个杀你，给你个争取的机会如何?”吉尔的笑容逐渐残忍。伊莉雅表情无比惊怒:“为什么 ? ..你们神圣之辉王朝不也算是正派的公会吗?一为什么你能够如此熟练的杀人 !一不是说好了在副本里只比拼分数，不相互残杀了吗!”

    此言一出，不光是金闪闪男子微愣了下，就连那两名最先遭遇袭击，所以已经濒死的红方高手也是感觉无语悲哀..难道最初匹配岛上红鼎阵营见面时.伊莉雅说的都是真心话? ... 这不是在开玩笑吧， 这么天真怎么活到七阶的?更令人傻眼的是,满身是伤的魔法小萝莉已经留若泪，小脸认真道:“明明你这家伙有那么强大的力量 ，可是为什么不能温柔善良的对待B人呢?一 你已经算地球上最强的轮回者之一 了吧, 难道你嗄带头做坏事吗!”

    “温柔....这个有一方必死绝的副本.你让本王不要做坏事，要向你这敌对之 人温柔? ...哈哈哈哈”

    画面中，可见这金闪闪男子的笑容，愈来愈诡异!越来越愉悦!最后表情已经显得扭曲，成了无比夸张的怪笑 :“果然没错 ,小家伙你就是来搞笑的..... 但是，你的愚蠢真令人大!

    “小女孩.你做好了迎接^温柔’ 的准备了吗?我会单独对你特别^温柔’ 的!，.”金闪闪男子笑容诡异,-步步的向若银发 气质小萝莉近!

    一会长， 他想杀了你!快逃啊! .他的飞行速度应该没你快.放的封锁壁也不能超过七阶.只要你想办法打破逃出去,找到夏娜他就不敢追你了!"重伤的粉发女孩’-点点试图若 把钉住自己的宝枪拔出来,同时拼 命的朝伊莉雅呼喊。然而面对着无比强大可怕的敌人，发抖的小萝莉娇小的身影后退了半步就停住了，愤怒的咬了咬牙 :“我已经说过了 ， 绝对不会抛弃下你门自己逃的一 因为我们是朋友，我可是你们的会长啊!'

    “小会长.. ." 重伤的三名女孩忍不住流泪了，就连另外两名散人强者也感动的想哭.这不知道真实年龄多大的小萝莉为了朋友跟工会成员,居然面对传说级巨佬都瞰正面为敌的来保护她们,有如此会长,成员又有何求呢

    但是,吉尔伽美什的与人对战力量可是出了名的强，面耐各种强者的决斗都未尝一败，甚至有过独自碾压六名七阶至少中阶巨佬仇家，并尽数斩杀的恐怖记录!一 所以才七阶初期的伊莉雅留下只能等于白给.恐怕十个都不够金闪闪给打的吧!

    “我绝对不能输!”伊莉雅悄悄摸了摸腰间藏着的某种卡片,也是在思考若决策。但是下一秒她的心就瞬间沉下去了..只见满大厅的金色涟漪如同丰笼一样的把她给包围 ，到少有300把威力可怕的枪剑武器已经把她给全方位的锁死!

    “呵呵呵，杂种!知道什么叫做恐惧吗? ...本王不会一下杀死你的，会好好的对你‘温柔’呢!"

    “姐姐.这顶帽子，会不会太绿了点?"

    安全城外20公里，靠近海水的边缘 .阿尔泰尔看了看水面反光中，她头上那由数不清绿色花朵编织起来的漂亮绿帽子，有些小尴尬。

    但这好歹是姐姐’ 第- 次送给她的礼物，还是纯手工精心制作的，她哪舍得丢?

    “不喜欢吗?那我找其他东西雨重做吧。”旁边的影子黑岩射手，用所谓的原型50%战斗思维，演算着人类的感情，觉得应该想办法哄妹妹开心。不过军服女孩立马拉住她的手.

    只见阿尔泰尔美脸泛红，娇羞道:“姐姐 .已经够了吧,我很喜欢的，辛苦姐姐了不知为何,她刚才看到城中心的最高城堡闪过了像是爆炸的火光,但仔细一看又没有了 ，就仿佛看到了幻觉一样。但她是不可能看到幻觉的,演算判断为真的发生了什么。

    手伸，蓝色的光粒向地面凝聚，成为了炫酷拉风的流线型战刃机车,看样子真正的黑岩拥有的技能跟装备，她好像者拥有!

    “哎?姐姐.我们去哪?”阿尔泰尔发现自己被抱上了黑色的气战车,表情微微不解。

    ”带你去前面那个海岛玩。

    影子黑岩说若，就以一个有些令人尴尬的姿势把女孩压在车上，就跟曾经的真正黑岩压某个水蓝发女孩的姿势-样.毕竟战车类似摩托正还只能乘...不过军服女孩除了表情娇羞外，并未做任何其它的反应,就真的如同听话的妹妹般，对复制黑岩的话无条件听从。

    心中有些哀叹。这顶用花朵编织的帽子， 恐怕持续不了几多天就会枯萎，最终只能消失..同样让她不敢去面对的是,自己的姐姐’ 恐怕也就像这顶绿帽子样，随着时间的推移，最终只会消失.

    因为她的技能就是如此.

    ,对于低阶的可以延长到两天,而低两阶后，只要魔法值供应的足多,持卖一周都没问题，只不过她从来不会主动复制比自己低阶的没用影子。可没想到那个意外会产生了现在这份孽缘，影子黑岩射手就是比她低两阶，成为了她最可靠的姐姐。

    阿尔泰尔抱紧了影子黑岩的腰，沉浸在幸福之中她不敢去想没了姐姐该怎么活，也不敢想姐姐原型是什么恐怖存在，只想享受并珍惜现在，忘却每分烦恼，不让天堂或地狱后的自己留或许,她该感谢桐谷和子，如果没有那女孩躲复制指向的骚操作，她就没有幸福的现在了.

    当然她不知道的是，现在的桐子，也处于怀疑人生的状态。此时，已经没有了雾气的地方，满是山峦峡谷的区域,-只只诡异而巨大的三面怪物们看到黑岩 行人而敬畏的趴在地上不敢动弹。而队伍比较靠前方的桐谷和子，看若领队的那之前那把她眼泪都忽悠出来的某只怪物，忍不住时不时的就问句。

    至于附身克子的邪神奈亚子很是射会的扛着红色撬棍,-脸笑晴得意的转头道 :我知道啊 ,你们是来自地球的人类，被-个代号主神的天西拉进什么副本进行生死游戏，而我就副本BOSS之-. 又是你们讨伐的对象... 这些黑岩全都告诉我了，她者不担心, 我担心什么?

    “还有,不要用尊称叫我奈亚拉托提普，我会尴尬的。 现在我可是队伍的新人，奈亚子同学..来，让我们协力，-起把[红方」给打爆吧， 嘤哈哈!” 诡异克子说若,就已经似乎想到做什么事情更好玩, 忍不住大笑起来。

    而后面跟者的十多人一个比-个沉默自闭 ，除了个别例外，其他都是额头不住的流汗，一路基本说不出来话。

    “什么?”王德发没听清他说什么。

    “没什么”满头大汗的索隆更加满头大汗了，心道自己推理的真没错,他们黑方开了黑岩射手外挂!连副本BOSS都能成为队友，已经殳得狡辩了，怪不得上次副本结束直接引出守护者..当然.同样心情的不止是他.现在跟着的另外几名黑方成员严重怀疑自己可能来到了出BUG的副本..副本BOSS都自己把攻略全部备好了，还亲自当向导跟保镖，这不是副本疯了就是他们疯了才看到的幻觉吧?就连桐子也实在不知道自已该怎么吐槽的好了，本来红方实力就弱，现在黑方还有个变态的副本BOSS当做额外队员..敌人是不是也太可怜了点?霉运天赋已经点满了吗?但看到面无表情的黑岩， 她有一 脑的吐槽话在喉咙里吐露不出来.因为李舜生已经把事情经过给她解释了一遍，所以她现在只感觉旁边走的才是一个真正的怪物， 不但实她曾以为自己专攻各种疑难副本,把所有副本的路都摸适,能带新人通关比较难的七阶副本就是极限了。可直到现在她才明白了什么叫-山更比一 山高, 原来副本的BOSS都神”的是可以攻略成队友的!现在她忽然感觉自己副本第人，所谓[封弊者」的称号也在哭泣、她这封弊者凭本事， 居然被邪神气哭了..这绝对是赤果果的耻辱!所以桐子走路时眼神认真，隔几秒就看黑岩眼，准备好好记住这个可怕的竞争对手的样子，激励自己-定要努力，想办法赶上这个看似无敌的对手，绝不能落后到被小看了!

    殊不知，身后暗中观察的初音未来, 却是表情复杂，感觉心好累..难道又要来个吗?天啊这个世界怎么了，她的哥哥现在可是女孩啊

    “前面那就是中心安全区的大岛了, 现在那里可是个人类很多的城市呦。

    在个高处，奈亚子指着遥远的方向， 视野尽头正是一 座建筑风格奇怪的城堡高层，还隐隐能见到仿佛辐射圈的白色屏障在流动。而桐子等人心道邪神既然没有骗她们.也算是安心了点。

    但就在此时，黑岩的念音另人们一愣。

    “战斗已经开始了。

    黑岩射手手中光粒凝聚.成为一把黑兰色重炮，瞄准城市后念音继续道 :那些适格者打起来了 ， 你们做好准备。

    “等等，战斗准备?我们也要上吗?那可是杀人啊!”王德发几人心脏不争气的狂跳,对这突然的状况有点无从适应,显然根本没有做好跟没有仇怨的轮回者厮杀的准备，毕竟他们在-周前是学生。

    桐子也是感觉有些可怜红方，且不太想与人战斗，劝阻道21“我们资源足够就不用 上了吧，红方应该根本打不过神辉王朝的人，尤其是吉伽美什，我对上他都不一定是五五开李舜生察觉到什么，脸色忽的沉，表情严肃道“桐子会长， 您这话好像就说错了 ，我们红方神辉王朝那边已经彻底撑不住了，如果不上输定了,我们可能都会死!只见系统腕表上的比分刷新时间来临，显示红方的分数已经正四千，而黑方的已经是负一万还多!所以如果没有猜错的话一他们黑方的大部队已经被红发完全碾压 ，马上就快团灭了!

第七十六话 黑岩射手？

    <t>

    “喂喂!什么情况?这一定是哪里搞错了吧红方阵营居然这么强?'

    “我们黑方只剩下三十多个人了! 那啥王朝的人莫非快死绝了?'

    “红方哪来的那么夸张的战斗力?难不成她们那边也有邪神在帮忙的吗!”

    “难道说,神辉王朝的队伍人站在一块然后被夏娜给伏击偷袭了 ，所以死伤惨重?

    代号黑的李舜生擦拭着额头的冷汗，思索推断道:“早就听说那个同调夏娜的初代轮回者是个狠人 ,把名为「天破乃椤沟淖员技能修炼的十分恐怖堪比八阶绝杀!她- 旦爆炸,就能把三百多米直径的区域彻底烧毁, 如果离爆炸中心太近，就算是七阶的重防御战土大意了也很可

    “最可怕的是,她自己的生存道具跟防御道具特e多，她自爆能把对手炸死,而她自己可以从濒死状态如同复活-样一下复原完好 ! 还能继续再来自爆次!

    “一而她一 旦真的死亡，尸体在几秒内就会引发更狠的天罚自爆!虽然爆炸威力没主动自爆强，但是一 旦被天罚神火烧中了身体 ，就会被无视防御的持卖灼烧生命甚至灵魂存在的力量 所以哪怕是七阶顶级强者被正面击中后也是根本扛不住， 五六阶的即使被爆炸最边缘波及

    “据说情报说那种火焰的诡异程度,身上只要沾上-点点的量就糟了，扑灭还是会从被烧伤的部位重新烧起来持卖造成伤害。不想截肢又活命，只能边打药边靠自己的抗性属性消耗天罚之力。但如果抗性值耗光还没抵抗掉全部火焰力量的话，那就完了!残余的那陪分火焰力量会渗透并燃烧你的存在的本身一 你的生命会因为这股火焰而按百分比每秒扣除.或许是几秒钟.又或许已知除非能回到主神空间解除状态，不然身体中哪怕是遇留一 丝天罚火焰也迟早把生命烧尽而死!就是这么的狠!"

    那她不是人形核弹吗.而且爆炸还带有能死人的核福射，这样可怕的家伙我们真能对付吗? 岛风的小脸流汗.已经绝对不想跟那传说中的初代为敌。而旁边的黑发缎带女孩疑惑道:“- 两百米的爆炸半径，只要速度快的,应该能反应过来的吧，而且她的队友不会被她烧到吗?'

    “她的爆炸速度倒是不可怕,可问题是夏娜本身移动的速度可能比你还快啊!”李舜生表情认真:那个女孩不光能超高速 飞行，还能召唤火焰怪物的手宵把人给抓住, 如果应付不来她就能贴你脸上爆炸， 基本没人顶得住 所以一般如果没有必要, 再强大的轮回者也不想招惹当然-般人也不敢跟她组队的，太危险了!如果她在自己队伍里突然死掉，后果你们可以想象一下

    此言出，好几个人脑补出了核弹运输车被攻击,-军死亡全军灭团还有核爆的震撼画面 ,慎的咽了一口唾沫，心道这种人果断意不起，无论是敌人还是队友都得离夏娜远点啊。

    “意思是说,那什么王朝公会的一百多人被夏娜偷袭自爆给下炸死了近九成的人吗 ，他们干嘛站一块，就没有一点脑子吗,莫非聚在一起开会突然遭到核打击?”初音思索着，感觉还是不太对。

    “那怎么办?我们黑方负的分数也太多了吧，就这么下去都会被抹杀的啊."栗山未来也已经急了。

    但另人有些傻眼的是,附身的奈亚子居然嗖嘤大笑道:“这有什么关系 .我们直接杀进去不就行了吗!

    “对啦~ 说起来,我最讨厌的就是放火烧人的家伙,任何能操控火焰的家我.都所以你们看着就让我来帮忙把那个什么夏娜给掉吧，嘤哈!"怪笑着，奈亚子居然就已经速度无比夸张的先 步向了安全城。

    而王德发等人说不出来话，心道这个总是乱带节奏的邪神怪物真的靠谱吗?不会还是只想着搞事，打者黑方队友的名号来寻找乐子吧?

    “没办法,只能过去看但是如果还有可能的话,还请大家尽量避免正面相互厮杀。桐子说着,也觉得现在只能按着黑岩的想法准备战斗了。毕竞黑方分数负的也太多了，直接被红方领先了夸张的一万五!而邪神奈亚拉托提普虽觉在帮她们，也肯定不会善良好心到乐意让它的眷族来给黑方随意刷分吧，所以她们想活下去，必须要想办法挽回这个局面,至少也得把圣辉残余的人救出来，不让这比分继续倾斜下去了!十几人都是跑了起来,跟在黑岩与桐子身后,全力的向着安全城的方向赶。只不过,桐子心中有个疑感并未说出来她知道夏娜虽然不要命起来很凶，但夏娜仍然难以对付灵活且移动速度比她更快的远程轮回者的 ，并且如果有强力控制型能力限制住夏娜夏娜也是难以自爆的。就她所知，神辉王朝的军师鲁路修就是很强很恐怖的精神系能力者辅助.而且很聪明.绝对能够很有效的干扰夏娜的主动自爆。如果再配合精通各类型战斗几乎全能的卡卡西恐怕夏娜只能凶多走少更何况还有一 个强的变态的远程射手吉尔伽美什在呢!所以被克制的夏娜，哪来的机会炸死那么多黑方的人 ?把偷袭要素，连尸体都算上，也明显不科学吧?那个军服女孩想复制她来增加筹码,但她知晓角色的能力.所以故意与身后一些已确认低阶的人站一 条直线再躲开,让阿尔泰尔貌似复制到了其他无关紧要的轮回者而废掉技能.但是现在想想，当时那个位置 ，怎么好像有个黑蓝发女孩?

    一难不成复制成比她还厉害的黑岩射手了吗 !

    不对,又不是我桐谷和子俏脸冒汗，但是心道黑岩故意装低阶成员，哪能呢怪她? .再说就算15合复制了黑岩射手，就凭个连自我意识没有,甚至战斗思维都仅一 半的无心智复制体，又能比七阶的普通怪物强哪去吗?桐子心中想开了.于是松了一口气，加快脚步想冲进城战斗救人然后，下一秒，她就傻眼了镜头回到三分钟前，城主堡的高层中.

    

    

    

    

    

    

    

    “咳啊~ !  ”银发小萝莉咳了一 口血,小身板竟然被金色的锁链直接绑在空中,已经是无力挣扎。就连刚摆脱金色长枪刺，试图想来救她的粉发女孩也是身上再次被穿了两把剑，重伤的已经无法站起了。而与浑身是血，好是凄惨的魔法萝莉相比，金闪闪男子身上-点伤也没有 显然,胜负已分后，魔法少女完败!

    “对不起, 阿福姐姐 是我太弱小了，保护不了你们泾模糊.哭泣出声此时可见,经过惨烈的战斗后,城堡的顶层大厅已经彻底被轰成露天废墟了, 而金闪闪男子看到小萝莉就如同被玩坏了的洋娃娃一样,顿时露出了偷悦的表情:

    “怎么了小家伙!你刚刚不还挺有勇气,要从本王手中救回你的同伴吗?  现在可有些不像话啊一赶快站起来 ，让本王见识见识你那保户弱者的心情,跟让所有人都温柔的伟大理想啊!"金色锁链忽然向地面拉了下去，而被[天之锁」给刺穿的伊莉雅顿时被重重的摔在了地上，又是咳了一大口鲜血!

    “站起来啊杂种! 像你这种热血又勇敢的白痴，在漫画里不是受伤无论有多惨,都可以为了保护同伴而涌出来用不完的力量，能战胜何强大的敌人吗?.

    “所以.现在本王就等着你这'正义的使者’ 来战胜.然后被你的善良感化呢!  你倒是也努力点，让本王看看你能涌出来点什么东西啊

    吉尔伽美什表情无比愉悦的怪笑若，丝亳不掩 饰自己的讽刺。

    因为他最反感的就是这种明明力量弱小,却总想着去做一些没有能力办到的事的狂妄之人了 !

    一-这 “简直笑话!而且是在对任何一个有才能有觉悟,为了改变规则而容忍规则，努力挣扎若的上位者的诋毁侮辱!如果伊莉雅没说出那么多无脑的大话也就算了，他虽然仍会杀死眼前的小萝莉,但并不会打算让对方受太多痛苦，干净利落解决直接走人或许事后有兴致才会撒酒敬下免魂。

    但现在. 他打算虐杀!而且是用最残忍， 最丧心病狂的方法来虐 杀伊莉雅! .不光是虐杀肉体.还要虐杀意志精神，彻底摧残毁小萝莉那份让他最不爽的温柔跟天真!一把金色的长剑刺穿 了粉发女孩那伸着，试图向前爬的胳膊 ,后者疼痛的惨哼。吉尔伽美什邪笑若:“-看啊 ，杂种!你的伙伴在流血，在哀嚎,你倒是用你那可悲的温柔，来救下她啊!”然而伊莉雅魔法值耗光。就算再怎么哭泣，也完全帮不上忙。只能痛恨自已太弱小，不甘心的挣扎着重伤的身体.

    可是，她那力量不高且伤那么重的小身板，已经被八阶强度的金色锁链彻底绑住手脚.根本无法移动半分.

    “你这个完全没有人性的恶魔!我泪咒你绝对不会有好下场看到善良天真伊莉雅几乎哭干了泪水的想救她们.反而只能伤势越越惨，血泊中的阿福也是心疼的忍不住哭出声, 拼命的朝金闪闪男子怒吼!但是，弥一脚就狠狠踩到她头上,并不的放声哼笑道:“没有人性 ?那你是在感叹本王拥有神性吗? 如果按规则杀淖你们就算是

    ，那这个世界 上不是恶腐的人还真不多，轮回者里面更是八成姑算恶魔呢你们这边的三笠、夏娜，我想应该都算杀人无教的恶魔吧!

    一所以说,小杂种，酊时这么多恶魔,本王想知道,你那份让所有人都变的温柔的愿望打算怎么实现呢?"金闪闪男子那盯过来的血红色的眸子仿佛在闪烁腥光，面容上的怪笑已经显得扭曲!不过没想到,流泪挣扎者的小萝莉，意志仿佛特别的顽强:“不是的 ! 夏娜辈她跟你这人渣不样一- 她不是恶腐 ，而是心地非常良, 其实很温柔的前辈!一 而你这卑鄙无耶王妄自大的家伙, 连给她舔脚趾都不配!

    “哼你这狂妄无知的杂种.好像对本王说了被处死十次都不足惜的话了呢!”空气中传来炸响!

    吉尔伽美什已经额头显露青筋，瞬间冲 上来卡若伊莉雅的脖子，把挣扎不得的小萝莉给抓提了起来，已经准备给予最后一击!不过,看若手中浑身是血，发不出来声音的娇小凄惨萝莉,金闪闪男子忽然感觉想起来了什么而一愣，最后表情彻底邪恶了起来!

    “呵!虽然不知道你们红方的夏娜做了什么,让你如此抱有如此悲哀的幻想.但是本王想起来个有意思的事情!

    “据说,如果在副本中做出了跟同调角色一样的某件 重要事情，就可以使角色的同调率额外的上涨! 而你确定自己是叫伊莉雅没错吧金闪闪男子b牙:” 「_伊莉雅斯菲尔冯 爱因兹贝伦」出自动漫(fate )系列，这个女孩参加圣杯战争，但年幼的生命最被从者Archer英雄王吉尔伽美什」给剥夺,死于被挖出心脏!

    “哈哈蛤哈 太有趣了看来， 咱们真是有缘!一 连上天都快定让我们相遇，说明你这令人火大的白痴，注定只是本王提升力量的-一只见金闪闪男子无比愉悦又张王的大笑着， 手中已经拿着一 把金色匕首 ，缓缓的靠近小萝莉心口!显然准备好了挖心!“一住手啊 !她可不是你说的那个御主伊莉雅.而是完全不同世界线的魔法少女伊莉雅.如果你敢那么做.我保证你一定会同调率下降梅到哭! 在危机之中,被称阿福的‘女孩’ 已经拼命的呐喊着试图阻止!吉尔伽美什已经认定了，既然眼前的小萝莉同调身分是同源的剧情角色，那么只要挖出伊莉雅的心脏,就等于完成了角色提升的一个隐藏的条件!他的同调率将更上- 层楼， 说不定能突破70%!

    所以,他手中的匕首已经在伊莉雅的心口外侧，即将刺下去，用痛苦又残忍的手段，将小萝莉的心脏挖出来收藏了!而金闪闪男子表情无比邪恶又兴奋!愉悦的认为那要死的女孩只是虚张声势，期待若虐杀完伊莉雅后.他的同调率到底能涨多少!至于浑身伤痕累累,喉咙被死死扼住的可怜小萝莉,已经彻底绝望。心道城池遭遇强大的黑方的偷袭，不光是她，红方全队怕是也.了连救了她的夏娜，恐怕也很难逃脱毒手!所以，面临掏心而来的魔爪，伊莉雅只能悲伤无比的等死,并愧疚的在心中许愿 那个救了她的可爱前辈，能够逃出去，寻得一 条生想象中的撕心肺裂疼痛并没有传来而那卡若她肝子的大手反而忽的松开!轰嗤!的破空响声传来,只见几十道火焰飞3弹接近伊莉雅后忽然有意识般的绕开,并全方位的轰向了正要掏心的金闪闪!

    “纳尼! ?”

    吉尔伽美什被这突变吓了一跳,连忙后退几米，凭空释放出各种盾牌抵挡了火焰的追踪!孩.居然关罐时刻不科学的出现了!

    “伊莉雅爱妃,你没事吧?抱歉我来晚了!”此时可见夏娜也浑身是伤，但表倩惊喜,趁机冲过来抢走了摔下来的小萝莉，还不忘调侃了一句。

    初代? !”金闪闪表情愤怒的皱着眉头:“你居然逃过了鲁路修他们那么多人的围攻?喊.那几个白痴是吃干饭的吗.连一个杂鱼对付不了!"

    “不过,敢独自面对本王,你做好了死更惨的觉悟了吗?"无数的金色涟漪把周围区域给全方位包裹,吉尔略警惕的甫视着夏娜的伤势，猜测对方是否还有能力冲脸自爆。

    而，还有些颤抖着的夏娜脸上是奇怪的笑容:“谁告诉你我是一 个人了，而且我没打算跟你战斗。倒是你这狂妄的后辈，恐怕不逃快点就死定了!――话落 ,黑蓝色的身影瞬间从楼下出!

第七十七话 吓死！

    <t>

    黑蓝色双马尾的冷酷少女,以一个无比帅气的姿势飞落在城主堡顶层的废墟之上，而后面无表情的看了看周围的金色涟猗，跟高傲又愤怒而夏娜抱着伊莉雅,连忙躲在影子黑岩的身后，给快昏迷的小萝莉灌药。

    紧接着，又是一个军服的银发女孩浑身环剑的漂浮了上来.站在比较靠后的地方，向冷酷女孩弱弱道:“姐姐 ，这个黄头发的就是敌人下过他们也不是想，才成为我们的敌人的至于愉悦被打断的吉尔伽美什，发现登场的女孩有些眼熟后.脸上愤怒的表情跟不屑的冷笑忽然僵了一下，脑中回忆了曾被阿库娅躲在背后的奇怪女孩

    以，他的脸色已经阴沉至极，冷冷的盯着影子黑岩，道:“你这家伙! ..记得你应该是属于本王「黑方」的成员吧,为什么你现在站在红方那里!

    非，你已经叛变了黑方队伍，不要命了也想帮助敌人?”

    吉尔说若，忽然想到影子黑岩被军服女孩叫姐姐，于是脑补了一套 见怪不怪的狗血剧情.. .他双眼微眯了一下 ,把手中的宝剑指向黑岩，怜哼道”原来如此，杂鱼!不管你跟红方有什么关系。但现在，从三秒之内滚出本王的视线，本王还能慈悲饶你一命! 否则.就算有击杀队友的惩罚，本王也会将你看作红方敌人一起斩杀!”

    然而

    话刚落.还没弄清楚情况的他，就眼睛猛一 睁!连忙后退数步, 紧急的在身前召唤出宽阔的宝剑横向防御!只听“嘭!"的一声炸响，金闪闪男子那所谓的七阶防具之一，就已经聊摧断裂 ，被亮蓝流光弹给 击轰碎!

    虽然发半镭射黑岩炮确实被勉强挡住了，但是碎裂的刀片瞬间在这狂傲的男人脸上开了一道长长的血口 !吉尔伽美什瞬间惊了!

    身上的装束由休闲衣服变成了金色的铠甲!大意吃了亏之后, 已经开始认真了,就连空中那些枪剑也已经全部改为瞄准了影子黑岩!

    “夏娜销辈,你快逃.....哎?她是谁?"已经被救的伊莉雅恢复清程后，激动而流泪，没想到自己能活着。但看到冷酷女孩的背影她又圣惑了.感觉记得红方好像没有这个人物啊?而夏娜回忆起刚刚发生一系列可怕景象 ，虽然心情复杂额头见汗,却异常兴奋的朝金闪闪男子大笑:“神辉会长你白痴吗 ?再仔细看看她她压根就不是你的队友!现在可是我们红方的总指挥! .... .不过嘛，她真实身份我就不告诉你了， 免得你那小心脏无法接受!

    ”--而且本夏娜大人不是说过 了吗,如果你这跳梁小丑再不求饶或夹着尾巴逃跑，就连惩罚副本的机会都没有了呦!"夏娜的表情愉快,竟然仗若有人撑腰，丝亳也不低调的对看比她实力强的多的吉尔伽美什嘲讽了起来。

    "杂"修!"

    吉尔伽美什果然暴怒，顿时有数把金色的利刃从空中的涟漪中迅速的射向夏娜! .. ..高傲的他,可不觉得一个貌似是七阶满级力量的奇怪女孩就能打的过他,刚刚只是大意了!

    现在金闪闪已经不想浪费时间了.只想把敢侮辱他的夏娜给碾死! .. 然后再攻击全开的把被叫黑岩射手的奇怪女孩秒杀! .. 再赶紧把伊莉准的心脏掏出来提升自己的同调率! ..

    然而一道黑色的锁链像灵蛇样6出，他的脸色就愕然了!只见他那十几把七阶武器，竟然全部被锁链缠绕住握柄并串联了起来.被影子黑岩给拦截后，再轻轻拉统统枪走 ，不知为何还收不回去

    --纳尼! 这?"吉尔伽美什绝不曾想到，自己的宝具库射击能被如此轻松的破解，顿时额头见汗,眼神更加仔细的打量影子黑岩，莫非对方存在对他的克制! ?冷酷女孩给他的感觉太诡异了! 他终于感觉到了一丝不安 ，仿佛真如夏娜所说，援军是他都难以对付的存在!影子黑岩的身体是微微透明的特效，虽然看似跟他见过的奇怪女孩无论哪睹B模样，但应该并不是在施展什么隐诺技能，而是本来就这羊,那八成就不是他见过的队友，而是末知强敌!

    但是，如果他因此就退缩.就与角色的性格不符合了，对同调率的成长会产生阻碍，甚至可能反的下降。

    一敢窥视染指王的财宝 !给本王死吧!"只见空中几乎把城堡顶部全方位包围的宝具武器,已经如同泼水-样,疯狂的坠击向影子黑50米!是他的杀招[王之宝库」技能目前可延伸的最远施法距离.在这个距离内，他几乎可以从任何角度来释攻远程攻击!

    325把,又是他现在能同时释放出的武器的最大数量!

    虽然他的角色没有太多的技能，但是仅凭如此强力的神技，就足以对付并适应任何战斗! .... 即使面对倍数与自己的同阶敌人.拥有这种能力他根本不会劣势!而若敌人只有一个，还敢同认真起来的他战斗。一旦被财宝包围发动成功，就几乎都只有死在这招之下的一种下场! .. 就算是能受伤活着出去的传奇强者，用手指头也能数的过来了!

    所以那一刻。 看到影子黑岩似乎被没有躲闪空隙的攻击吓呆，面无表情站在那里.基本不可能躲开，吉尔伽美什已经露出残忍的笑容，期待着敢让他丢面子的家伙碎尸万段的画面!

    就连初步恢复伤势的伊莉雅也惊呼了起来，以为那刚救下她们的神秘女孩失误要完蛋了，慌忙抓住夏娜 ，想喊她起帮忙救人，然后再三

    一起对付吉尔伽美什 ，试试能不能把强敌逼退!然而夏娜立马把她给拽了回来:“别怕 ，没我们的事，看戏就好。

    “看戏?前辈你怎么可以对其她人就这么冷血!”银发温柔小萝莉说出了一开始就对夏娜子像说过的台词 ，而后发现敌人的宝具群已经坠也并测起浓烟...她只能惊的流泪，没想到救了她的奇怪女孩下场会如此凄惨，内心无比的愧疚不甘。

    “完蛋了，神辉王朝的会长，可是没有谁能单独打得过的啊..与绝望.想赶紧提醒夏娜几名女孩为什么还不趁机逃?

    但是炫蓝色的流光-闪斩破烟尘,在场的除了夏娜跟军服女孩外，全部人都傻眼了!

    只见二百多把金色宝枪宝剑宝刀如同被卸去了力量一样，整整齐齐的成圆环状,里里外外全部插在地上，而影子黑岩仍是面无表情的站在留下空余的原地，一点事都没有!

    “纳尼!

    金闪闪男子的表情僵固，脸色已经真正变的惊恐了起来，额头留下来冷汗!

    一因为只见那三百多 把武器的握两上.已经被全部被黑色锁链缠绕给链接起来,通通无法收回, 被缴械了!一这不是等于 .他已经如同被拔了爪牙的老虎一 样, 被废掉八成了吗!

    虽然说他现在还有一把对付超大型怪物的 「斩山剑」跟用来束缚敌人的「天之锁」可用，但是就凭这两样东西怎么跟人形强敌战斗?而且神秘女孩.到底怎么躲开他那不可能躲开的攻击的啊!

    然而，就在吉尔内心已经很慌乱之时，突然就有诡异的少女音如同在他脑中直接响起，把他更是吓到了!

    “没什么不可能.你的攻击规律太整齐了. 我只是找到一个点干扰下，你的武器就全部撞起绕开我了咯噔咯噔噔..在目瞪口呆的伊莉雅、跟阿福崇拜的目光中，只见影子黑岩随意出手了这两次，已经把强大无比的吉尔伽美什惊吓的连退了好几步,居然开始怂了!

    金闪闪的额头不住的流汗!.那么多的宝具散乱的一同倾泻,只要不是他曾经见到的那个快的能瞬移,而且能分身还能曼纵时间的可怕女孩，其他应该没有人能完美躲开了吧!

    可是眼前的诡异女孩甚至没躲,就-点伤都没受 ，把他的宝具华丽又整齐的锁在地上，就如同一个艺术圆环图案- 样，还告诉他只是找到

    一这哪还是用一 言半语能形容的卧槽啊!

    怪物，她是超脱常理的怪物! 如果再不撒.基本只能输掉!'

    大招被随意破掉的吉尔伽美什终于明白，夏娜为何如此有恃无恐的敢来救人了，所以现在他已经感觉宝具不用收回了，就算全拿不回来了也得逃。反正那是他角色专展武器，就算损失大点，只要副本结束就能用点数强制收回了!所以,他边飘飞起来,边看向城下。准备赶快寻找鲁路修等队友，战术性的先撒退。可是他那一看,就彻底傻眼了!只见城南某个方向,到处是黑方成员的°马赛克跟盒子 ，还有约五+的红方成员在包扎治疗或者到处搜刮着盒子。

    观看系统的比分情况，方本来在涨的分数已经快负到- -万了，神辉王朝基本确认灭团!

    而此时,如同恶魔样的影子女孩的声音，再次从他脑海中淡淡响起!

    “不用找了，只剩下你了。不过处理那些人时，我妹妹被吓到了，让我温柔点，不要给你们痛苦...，但是你好像比其他人强很多，不让你痛苦的死亡方式也不多。-但你逃跑就会死的更痛苦,所以你能不要尝试逃跑吗?.

    然而，吉尔伽美什已经怒火至板的吼着,真的完全放弃逃跑的打算了!

    "杂种 !还我表弟命来!

    嘭轰!镜头转至安全城外侧的近处,可见那高高的城主堡上方，突然出现的一 把百米多 长的超级巨剑，坠下后把半个顶层城堡给直接斩了下来!

    画面中，可以见到绑成困的无数金色兵器在下落.甚至还有一个人们再熟悉不过的身影在朝空中开炮!

    所以，赶来直看情况的黑方分队中，除了黑岩外，看到那一 幕的其他人，几乎全部傻眼掉了?

    “那个是....怎么又出现一 个黑岩射手?” 李舜生瞪大了眼睛!

    欧尼酱... 变成了两个? !"初音未来目瞪口呆!

    “黑岩同学,那是啥，难道是你的替身攻击吗? ..你仅使用宇宙英雄的力量了吗?”阿库娅欢喜的张大嘴巴，要不是初音此时离的远.

    “不会是写日记的那个艾莉吧? ! ..难道我们这次副本匹配的，实际是跨世界副本!还有第三方?"王德发喊若，慌忙去翻奈亚拉托提音的手抄确认。

    “糟了, 别愣着了, 是红方召唤的复制体，那个黑岩射手可是红方的技能产物，是我们的敌人!"感觉自己好像是罪魁祸首的桐子，已经满脸焦急且大汗!不过虽然感觉黑方死人那么惨，可能跟刚才看到的影子黑岩有关，但是她仍是感觉不相信量远强过红方的神辉王朝打输吧!

    然后，她刚这么想，就看到一个刺客模样打扮的黑方成员，从安全城的里面一瘸-拐逃了出来..只不过刚跑了几百米.就已经伤势过重的撑不住摔倒在地比吐血了!

    “喂?你怎么样了, 里面发生了什么?"初音几人见状，已经快步跑过去询问。

    “终于得救....刺客男子发现好像遇到分离的队友了，终于泪流满面的痛哭出声，感觉从恐怖的地狱中逃了出来,找到温暖的家了一羊的激动，可是他刚扭头，就看到了旁边那个 ，让他辈子恐怕都已经无法再忘记的精致容颜跟冰蓝色的瞳孔

    “一啊啊啊啊! ......恶啊11..

    已经是伤势过重，命悬线的刺客男子看到黑岩后，捂着心口两腿一 蹬，居然说不行就不行了, 瘫倒在地-动不动了!

    [当前南绊之心存量提高为117 .武器威力额外加成234%]看若脚边的虚拟盒子,妹妹等学生包括桐子几人都是大眼瞪小眼，不知道该说什么好了

    而面无表情的黑岩射手，发现队友最后都在用复杂的眼神盯向自己,于是以为意思是把盒子让给自己了，淡定的把里面能换点数的东西全刮干净

第七十八话 黑岩VS黑岩，背刺！

    <t>

    ..... (欲言又止的女孩惊叹声)绝地海岛安全区外的荒凉土壤上,-阵阵冷风默默吹若。 可见那侥幸逃出来的黑方刺客，死不暝目的尸体还没凉，就被几只纯黑色的乌鸦下来小心要翼的靠近啄食.神特么的，这就像拼死来给，人们送情报的队友.居然看到黑岩射手后就说着奇怪的话，被吓死了!盯若刚害死队友.还表情淡定的好像完全跟她没关系的黑岩射....桐谷和子更是目瞪口呆，满头大汗..她本来还觉得黑方主队基本团灭,跟黑岩射手的复制体关系不大。

    可是刚逃出来一个队友看到黑岩就被吓死了 ，死前喊黑岩是恶魔中做了什么，才能把经历过不少副本的老轮回者给吓成这样啊!不过就在桐子越想越是后怕时，黑岩的念音已经朝她问道“那个跟我角色 样的奇怪家伙,是敌人对吗?"

    “对，那个黑岩射手实际上并不是轮回者，而是一个复制你数据的存在 ，但我不知道她为什么能这么强。

    司子说若，心虚的不敢看黑岩的眼睛，但发现安全城内的吉尔伽美什遭到炮击已经坠落后， 还是慌忙转身道:“大家实力弱的进城就快点起来吧，千万别大意! .. 刚才我看到神辉王朝的会长有危险了，我会和李舜生去尽量试试能不能救下.他.... 但是如果你们看到另外一 个黑岩射手可千万别认错了，否则就跟他一 样会死的!"桐子指了指那正在被乌鸦啄食的可怜马赛克。

    不过阿库娅闻言立即就不服道:“哎 ?另外一个黑岩同学既然是黑岩的替身，那不也是我们的队友吗 ?怎么会杀我们呢?"

    “说了那不是替身而是复制体,她可是红方一名叫阿尔泰尔的成员 ，用特殊技能单独复制了黑岩射手,复制出来的没有心灵跟人类思维的不过,阿库娅的话，瞬间又让她尴尬了起来。“那 ，那啥泰尔为啥要复制黑岩同学，难道她已经看穿黑岩是宇宙英雄了吗?”

    “这~这我怎么知道。而且我听不懂你说的什么宇宙英雄。

    桐谷和子俏脸红,但发现安全城的城主堡基本已经倒塌，慌忙道:“顺便赶紧去找奈 亚拉托提普吧，那个邪神怪物可不知道会做出来什+几人闻言大多点点头,加快脚步准备进入安全城找被附身的克子。不过一分钟后,她们就懵逼了..只见诡异克子居然趴在那层白色屏障网外面.两眼蒙圈打转....看来自信满满的奈亚子，即使附身克子也是进不去安全区的，跑太快把自

    “哥.她昏倒了..这可是甩掉邪神的好机会.我们回到现实世界再祭奠克子吧,愿她的灵魂跟这个怪物在这个副本世界能生活的幸福.”初音提出了主意。而黑岩射手点头走进了安全屏障内部,双手的重炮武器变成了比较轻的双刀，冷幽的眼眸先是看了看腕表上难以扳回来的比分， 看向了爆炸连连的城中心

    战斗，似乎无法避免呢，不知道那个复制她的存在,能让她拿出几分实力呢?

    “救命啊

    “神仙打架了啊!

    “哇啊啊啊! ..

    嘭轰....轰隆隆隆!只见那把一百多米长的超巨剑如刀入豆腐一样的狠狠刺入大地,而后整个城主堡就倒塌下来，扬起起高高的烟尘!

    哩唰!

    蓝光从尘雾中闪破，影子黑岩把还活着的三名红方女孩救下来，使用锁链丢向夏娜的方向。

    但是空中的夏娜接住两个女孩后.看到飞过来的粉发‘女孩’， 却一 脸嫌弃的慌忙躲开.任本就重伤的后者凄惨的落地摔晕过去

    “阿福姐姐!"已经恢复些魔力的伊莉雅，见状慌忙飞过去拿出药剂跟绷带..而夏娜仍是注意若烟尘,可以见到金色落下,浑身金闪闪的男子居然已经是负伤摔落在地,咳出鲜血!

    “混账...敢让本王酒在蝼蚁所屈栖的地面上，还敢杀害本王的表弟 !一你这杂种 ，死-万遍也不足以息本王之怒!”

    吼若，愤怒的吉尔伽美什就已经 挥手，金色的锁刃从空中金色涟漪中出现并装向影子黑岩!同时.还有三十多把宝剑-同射了出来!因为他刚拼者受伤的反击,已经利用八阶的斩山剑把-小部分武器给斩脱锁链夺了回去，恢复了一 些战斗的资本!然而，他现在的攻击仍然没有对影子女孩起到任何作用，反而导致天之锁也被黑色锁链灵活的缠绕住抢走，而那些刚刚射出来的武器，则是被影岩给 把刀轻松挑划开来!

    可以见到.现在影子黑岩别说身上，就连衣角上也点伤都没有，反而背后已经由几道锁链栓若二百多把缴械到的武器， 根本没有出全力而传奇巨佬的吉尔伽美什身的金色销甲已经可见破损，发型凌乱,嘴角还有血迹的喘息，就连攻击的武器也渺渺无几了 ，谁强谁弱一眼想必再战下去，吉尔伽美什怕是一两分钟都掌不了就完蛋了!

    但是，金闪闪男子0仍然没有选择逃跑. .. .而是用一种无比愤怒又凶悍的眼神死死盯看影子黑岩!

    那种眼神。就好像一个高傲又凶残的狮王 ，在面对抓捕猎杀自己族群的强大猎人时,所展露出来的不屈与傲怒-样!然而空中的夏娜看着那一 幕,却是轻经摇 了摇头，心道无知想跟影子拼 命的吉尔有些可悲了。虽然影子女孩只是一个复制体一 但那也是 个守护者的复制体啊!

    仅凭冒牌货的「适格者」的力量,去跟隐藏有超主神级力量的原型「守护者」战斗,简直是白日做梦，哪怕是守护者的复制体也应该是能吊打九阶的存在...她已经知道那个讨伐目标的旧日支配者是怎么惨死的了.而伊莉雅看着那没有悬念的战斗， 崇拜影子黑岩的同时，又有些为那个刚刚还要挖她心的敌人可怜了..没想到刚才她还在跟金闪闪男子拼命,却根本无法打伤金闪闪而绝望，只能魔力耗尽,被虐的死去活来,无比的不甘心而痛苦无比!结果强大的简直无敌的影子黑岩来了后，就成了吉尔伽美什的同调者跟影岩拼命，却根本伤不到影岩而怀疑人生，只能被武器抢尽，被虐的模样狼狈无比, 不甘心的怒吼!

    不过想必高傲的金闪闪被人碾压成这样，恐怕比刚才的她还痛苦了吧..真是报还一报，苍天饶过谁她咋就越看越感觉黑岩射手这角色那么帅呢?

    本来她对于女孩跟女孩间发生不正当爱慕之情是拒绝的。但是救命恩人的夏娜汤蛮的,非要让她做女仆做夫人,她为了报恩又不得不让自心理先接受，女孩与女孩是可以的..但是为什么,她试着打开新世界的大门后,看到的却是黑蓝发冷酷女孩帅气画面?她感觉影子黑岩的靓丽身影,跟每一个动作 ,还有强大的气势，都是那么吸引人9果然完全不是夏娜这种无理又气人的女孩可以媲美的

    其是.她这种年龄的小姓.怎么没点对白马王子的幻想呢?

    虽然同样是救了她，但难以沟通满脑子不知道想啥的夏娜，救她前可是把她先给气的受不了，救完了还跟她要好处,有些跟奸商趁火打劫而影子黑岩救她时，她可是绝境之中，而且是绝望痛苦之中，好疼、好希望有人能够帮她，能够救她的伙伴。也好希望有人能够教训不可世的金闪闪，打败那个像魔鬼样邪恶的....只不过吉尔太强了，没听说过谁能单挑打的过他，她也只能继续绝望。可是就在她被掐脖子，重新幻想白马王子的故事时，这个黑蓝发帅气女孩就出来了， 不但有实力保护她，还救了她的伙伴. ,还仿佛在为他出气一样，把她刚才受的痛苦完美的还给了吉尔。所以，她砸就越看越感觉黑岩那么帅.心跳那么快呢?.

    “姐姐,已经够了,给他一个解脱...此时空中的阿尔泰尔发现金闪闪男子已经怒的面容扭曲 .忍不住弱弱道。然而她刚说完，影子黑岩就演算着淡淡道:“不要 他刚才已经到妹妹了，不可原谅。”

    阿尔泰尔闻言脸红，虽然明白这么不人道是不对的，但是想想姐姐居然对她这么溺爱，她就幸福的，感觉大脑又发烧无法思考了.

    但是没想到.现在已经一 把武器都没法再用，防御盾牌也受损一半，额头流血的金闪闪男子，表现的反而有些诡异了!只见模样狼狈的吉尔现是笑了几声，而后喝下一 瓶治疗药,再扶若额头发疯一样的怪笑了起来!

    “怎么?你这狂妄自大的家伙没受过憋屈，脑子终于坏掉了吗?"空中看戏的夏娜陉哼。

    但是金闪闪男子笑完了，有些疯狂的眼神再次冷怒下来。

    “罢了，本王已经不想跟你们这些杂种说没用的话了! ..红方的黑岩射手对吧,本王承认实力不如你,你实际至少应该有八阶中高级了

    "哼，怪不得红方的实力看起来比黑方弱，原来是因为你这八阶亚神在红方队伍里隐藏若!"

    金闪闪男子冷哼着，表倩忽然沉笑:“但是 ，别以为就你这样就可以为所欲为!一因为八阶的不光是你 !”

    语毕，七阶20满级的吉尔伽美什， 就已经点下了那个，以前他根本不敢轻易考虑的升阶选项,使自己的阶级瞬间变成了八阶1级!从传八阶最初,虽然对七阶满级来说并未产生属性上的增加，但是他的气势仿佛已经瞬间变了,完全不再惧影子黑岩!因为，无论任何角色，只要达到了八阶，都将拥有一部分的神性加成,对村八阶以下的敌人将不再吃力，更是不再容易被低于八阶的力量合斩杀

    更何兄,八阶的强大角色.都将获得超级天赋技能.或者是类似与大招的必杀技!

    而他的同调角色，可是一个系列动漫世界观的最强 个体战斗力量，最古之王一可想而只,只要他达到了八阶,那么就将拥有甚至能够跟一般九阶- 战的力量 ,而若是得到那个最强宝具,他甚至觉得自己能够诛杀所谓九阶真神!然后,从系统看到自己获得的是什么能力的吉尔伽美什，表情已经无比惊喜，最后张狂的大笑着漂飞到空中!

    果真不负所望!他的运气很好，已经获得了自己角色的最强的杀招!一传说可斩断时空的真正对界级宝具 「乖离剑EA!」(宝具与黑岩的终极对界巨炮同阶.而且完全不需要那么长的时间普力! )空中的吉尔伽美什已经怒视着地面上的影子黑岩，偷悦的沉喝道:“红方的八阶 ! .不管你是谁，背景又或是有多大!但是敢如此羞辱本甚至还敢杀害本王的表弟一

    只见这金闪闪狂傲男子的手中，已经出现了一把无比诡异的金红色短剑 !而且从后至前逐渐变细的圆柱形剑身上充斥若令人难以理解的血一一当三重纹路分离着方向转动起来时 ，方圆数百米已经产生了能量飓风-样的红色暗光流并内聚充斥于剑刃的纹路之间!使得诡异短剑的气息愈来愈恐怖, 仿佛是某种在即将形成的超级大招!

    不好!神辉会长已经八阶亚神了，他手上那是对界级宝具EA-- 赶快逃啊!"醒来的粉发女孩已经大惊失色，拼命的向影子黑岩等人喊了起来!但是吉尔伽美什见到影子黑岩居然还未躲闪,于是将身前召唤出盾牌,准备抵抗黑岩的炮击,并将最终宝具蓄力完毕，将这些红方的人尽

    “菜哈哈哈，没用的..无知的杂鱼!害本王只能升八阶来对付你们,你们好好享受这份荣耀，然后通通下地狱吧!”

    ..地...? !" (器张狂吼的声音嘎然而止!)唢链也远远够不着他,只要他最大威力的「天地乖离开辟之星| 能够释放出来，可恶的影子女孩就死定了!

    但是看到他那拿着乖离剑，却被黑刃一刀给斩断的右胳膊,还有胸口透出来的银蓝色幽刃..他才明白

    原来那影子女孩，也是会飞...

    “不..... .世....承...

    从空中坠预的金闪内男子.脑中回忆着几年前,他跟出生入死兄弟们在离别的伤痛中立若誓言.... [为了保护凡人,建立起真正的光辉.虽者就不能犹豫，替凡人背负起黑暗与残忍， 躬身黑暗，肩负光明.却是突然又想起.那个哭泣的小萝莉说的，他是个纯粹邪恶黑暗的恶魔.

    而后.他的视线就已经灰暗了

    通...金色的身影无力

    “结束了吗. ...夏娜见到那毫无悬念的结局出现了，心中很想吐槽,如果她告诉金闪闪真相，可悲的金闪闪会不会走的安详一些?伊莉准则是还在脑壳情情的,无法想象这么强大的敌人。居然那么轻描淡写的就干掉了?至于军服女孩,则是忽然转过身.背对影子黑岩.

    “谢谢姐姐,但虽然明白影子黑岩是为了保护她活下去.不太听她的话主动杀人的。强硬的这么做,也减圣了她的心理负担....但是看到 ‘姐姐杀了那么多人, 她心情不复杂才是不科学的。但是这画面在影子黑岩眼中， 就误会为演算失误而导致妹妹不开心,所以用那只有50%的演算能力努力的试图演算怎么安慰妹妹。然后,注意力都在妹妹身上的她,就忽然感觉心疼

    -低头看，原来是一把跟她的武器一模样的黑色太刀，已经穿破了她的心脏!

第七十九话 黑岩VS黑岩（2）诡异的复制体！

    <t>

    “结束了吗?镜头回到十秒之前,安全城中心未完全散去烟尘的废墟上方，因为金闪闪男子的必杀技被破除了，恐怖的红色能量气流也迅速消散。

    而夏娜说若这句感慨的话,就飞落下来,把重伤的队友放地上，准备趁其他队友还没反应过来前,赶紧寻找吉尔伽美什的尸体跟抢盒子，毕竟神辉E朝是个很富裕的公会，而会长的吉尔更是独占了近三分之一的财力 ，所以盒子里值直点数高的非绑定东西肯定很多，说不定能顶的EN次副本的收获了,不抢白不抢!反正影子黑岩再强大.又不是轮回者，根本没法捡盒子，而御主的阿尔泰尔,似乎在反思人生跟哲学中，等于把机会给让给她了 ， 她又能死人财，救更多孩子了。

    之前她可是遭到了方大部队的伏击跟重点集火围猎，反击不但徒劳，还被套路针对的没法自爆，连保命道具都用了还逃不掉。至于其他刚汇合的红方六十多人, 本就消耗太惨自身难保，面对近两倍的器张敌人，一 会就挂掉了四分之一 还多，压根没可能帮被围攻的她.夏娜悲哀的以为自己要死了呢而且就在夏娜并命的尝试.至少让自己尸体冲进黑方人多的地方时。突然就杀出来了一个奇怪的黑岩!差点给她吓情以为是守护者来制裁然后她当时就傻眼了,万万没想到影子黑岩不但没伤害她，还把她救了下来，再冲进黑方大杀特杀!虽然影岩没用看起来多强的力量,但是却犹如在刀枪单雨中舞蹈.

    一那就像一个丝毫不懂庄稼珍 贵的女孩，边跳舞边瞎玩的割韭菜样..

    没错，回忆若那恐怖血腥的景象,确实是花式割韭菜表演啊!本应该是远程射手的影子黑岩，全程连枪都股用，就凭两把刀跟身上的锁链冲进黑方队伍疯狂的收割韭菜’， 有的非菜甚至整个身体被次成韭菜花了! (为防止血腥被封见谅)

    当时的画面太血腥太震撼，不光她， 方的人都吓傻了! ...看到那面无表情的女孩如收割机样疯狂收割他们，有的人怂了，有的人惊

    还有的人怒了!但是无论比多少人都样,所有攻击对影子黑岩没用，根本打不若。 而且所有愤怒要跟队友报仇的人,也统统成为新的番茄苦了，走的样至于原本追杀夏娜的神辉两名副会长。见到半分多钟他们黑方就有一半成韭菜花了， 当然是又惊又急 ,绝不能看着不知哪来的影子黑岩为所欲为了!带若本来对付夏娜的精锐转而对付影岩!然后,黑方的大部队就彻底崩溃，吓的大脑空白了!影子黑岩太强了!仍然什么技能都设放，但无论是庵法、 枪弹、箭矢、又或是拼命的近身战通通都对她没有卵用!可以花式的以人类简直无法想象的方式躲开或弹开!仅仅一 分多钟,黑方的六阶强者几乎全灭!而七阶高级巨佬的卡卡西试图拦截影岩，又是分身又是召唤，又是飞缥,还近身用雷切,基本什么花样都使用一遍了，却撑不到二十秒扑,尸体都没找到! . . .. 不知是死太惨了，还是用什么忍术跑了(地上盒子多分不清谁的)

    鲁路修撑过二十秒了,但更憋屈!精神干扰控制能力，每次释放出来都会被影岩锁链拉- 个黑方成员给挡住，就连科幻炮也反而是轰死了感觉要输的鲁路修,最后召唤出来一个大机器人一 样的科幻机甲藏身进去，飞起来想找金闪闪求援或散退结局却被会飞的影子黑岩瞬间斩爆! 机身粉碎， 盒子都我不到!然后.方剩下的那些本就怂而活者的几十人.真的是快被可怕的影岩大魔王给吓疯了. -个个各分方向没命般的逃跑!本以为这样就能保住一半人一却是没想到 ,影岩直接开着战车绕圈追，-刀割掉-个会跑的韭菜，有时候一刀还能割两三个!甚至黑铁如果不是军服女孩实在受不可怕的景象了拽住凶残的影黑岩.恐怕那最后几个有逃跑或潜行技能的幸运儿也别想活着跑出城了!而夏娜刚刚也是心中惊吓了好久，才知道影岩不是真正的守护者的,否则恐怕夏娜也可能跟着那几人起逃了!

    不过后来明白军服女孩阿尔泰尔原来是有复制技能,而且还是破天荒的巧合复制了守护者后，夏娜就无语了..这真的是亲身体验的绝处生的大欧皇啊神特么的女孩当初还说自己废了自闭了 ，她要是 早知道这女孩复制了守护者 ，立马把这女孩供起来好不!本来觉得黑方有守护者罩着，她们红方赢的几率不超过1%了 , 压力大的无路赛，甚至没心情理队... 没想到柳暗花明 ,红方原来也有这下就大爽了!

    虽只是复制体，但听红方抱大腿的队友说，"黑岩" 可以秒杀真神 !加刚:才战斗没有显露真正力量.就轻松打爆黑方虐杀亚神金闪闪的结来推断. 复制体黑岩八成也是十阶或近似十阶的力量了,解决几个聊神应该没有问题!那推理一下，只要她们红方的假守护者把副本的BOSS全干掉,把分数刷到黑方绝望的程度再躲起来躲避真守护者，那么赢的几率肯定不低了吧!

    “嘿嘿:呀哈哈哈

    悄悄看了看系统比分里已经负-万多分的黑方，夏娜真的忍不住小声的偷笑了。她心道黑方的真正守护者估计是怕被人看出身份.所以低调的只想暗中帮忙,但是红方的复制体可绝对不会低调的。可以期待着那守护者输掉后会是什么精彩的表情。况且现在仍只有她才知道黑岩的秘密.估计黑方那不到十个逃出安全城的家伙,已怕是快吓破胆了，如果再看到一 模样翔的真黑岩.绝对会被吓晕过去吧!

    若,夏娜就忍不住转头看向影子黑岩，心道守护者的复制体可是个好宝贝,绝不能被真正的黑岩给抓到了，打完马上就撤!虽然从刚才战斗中知道，真黑岩应该跟桐谷和子几个人在 起.没有来打安全城。但守护者要认真起来追她们，速度绝对很快的。现女拾完盒子，就应该立即离开这座城了，尽量降低真正黑岩找到她们的可能性!

    ....

    看到影子黑岩状况的夏娜，小脸上愉税的灿烂笑容，就突然僵住了，瞳孔骤然缩放,如同见鬼了一样!

    而阿尔泰尔，反思完哲学跟人生,还有轮回者互相伤害的无奈之后，叹息一声,心道逝者安息,也转头看向'姐姐’。

    有些事情是必须出现结果的，强大的‘姐姐’- 定是明白这个道理，所以选择了替她承..些... 实际上, 姐姐仍然是温柔的姐姐，说不定现在心比她还痛吧。在转头那一刹那,阿尔泰尔的心情微微释然了些,心想她与姐姐在起的时间也不到一 周了， 就珍惜现在的每分每秒，不要再想那么沉重的事情... 毕竟她们太渺小，是无力真正反抗命运的,不能再浪费欢乐的时光去发愁

    然后,阿尔泰尔就瞪大了眼睛，泪水差点盈师.出

    “天啊，那么强的亚神，居然这么简单就解决掉了吗，她到底是谁... ” 阿福喃喃若，转头看向轻松教场的神秘女孩,而后懵逼了!

    “好厉害,好....伊莉雅小脸通红.感觉自己就如同被勇者白马王子救下的小公举.目睹要挖她心脏的大恶魔被除掉的梦幻场景了一

    虽然明白王子向小公举表白求婚都是脑补幻想的， 但她还是忍不住想看黑岩射手接下来会干什么。

    “白. ..黑岩射手前辈有两个? !" 气质小萝莉已经目瞪口呆!

    “不会吧! ..制裁居然这么快就已经来了?..完蛋了啊!"夏娜已经满头大汗，吓得蹬蹬蹬连退好几步!

    _不! ! ...姐姐! ! !”阿尔泰尔已经惊哭出声, 不敢相信自己看到的一幕!

    原来她们只见,不远处竟然有两个帅气的黑岩射手在 块站着一个黑岩仔细看可发现身体微话明的.正在表情微楞的看向自己的心口一而另一 个表情冷漠,再怎么看也不会适明半分.手中的炫酷长.已经刺穿了前者的心脏!

    遭了 !复制体死定了! 那是守..那是真正的黑岩射手，赶快逃啊! ! !” 夏娜高喊-声,立马展开火焰翼飞冲天 !虽然不明白守护者是怎么神不知鬼不觉的到这的，但她已经悲催的想，自己的计划彻底破灭了，复制体被真身给逯住了，心脏猪破了，已经凉了，说不定就连复制体的主人也要被守护者制裁。阿尔泰尔召唤出飞剑跟步枪，却是发现自己根本无法对姐姐原型的女....看着那个心脏破掉还不知道怎么回事的姐姐，她已经泪流

    虽然知道姐姐’ 跟她的温害时光注定很短 ，但没想到居然会短暂成这样，连一天时间都不到，这还叫人怎么活?

    黑岩前辈! .. 您.您在干嘛? ...为什么要欢自己啊?”伊莉雅喊声不解,因为她在之前都院全没注意到黑岩射手,并不知道有两

    毕竟黑岩隐诺的能力可是近乎于完美.刚刚对复制体进行背刺时，甚至没任何人察觉 .. 这就导致了魔法小萝莉错觉:感到黑岩在变魔术分

    此时真正的黑岩,感觉自己的刺杀一击已经 成功毁掉了这自己的复制体的心脏，虽然遇憾,但倒是也感觉放心了些。

    虽然黑岩也稍微好奇自己现在的奇特存在,好奇自己的角色跟自己的关系,好奇自己的复制是什么样子，期望在对自己的模拟战斗中或许对自已产生更高的理解... 但她也没忘，自己的复制体是庾于敌对阵营的.对黑方乃至对妹妹都存在着黑大的威胁.必须尽快处理掉呢。所以她是一进城，就已经全速赶来这里， 找到出手机会后， 毫不犹豫的发出了致命一 击...不过看来她出手过于认真了，复制体的感知能力并不怎么样,被她-一次偷裘就穿透要害的心脏了，按照常识判断，复制体应该已经绝对活不成了吧!

    但是刚这么想的黑岩，眉头忽然微皱了下 ，感觉有些不对，为什么搅碎心脏已经十秒了,这个跟自己-模样的女孩还在有力的站着?这不科学吧!

    而就在此时，黑岩脑中竟然听到了一句不属于自己的熟悉念音 !

    “演算姐姐大人对黑岩造成了约15%的生命伤害，井持渎造成1%的流血伤害，否定姐姐大人在对黑岩打招呼 ，判定为姐姐大人在对黑岩造成菁意伤害~如果姐姐大人不立即终止攻击行为，黑岩将开始对姐姐大人的反击~”

    “不只是我的复制体?你到底是什么?”愈发的感觉不对劲.却又难以形容从复制体身上传来的.感...黑岩射手视线注意向下方 .然后就发现对方那破损的心口处蓝色的光粒涌动,竟然在飞速的愈合若!看到那一幕，黑岩联想到的就是，之前曾经有激烈战斗过的炎魔!

    过....

    就算是炎庵的伤势恢复速度也完全没有这么夸张的好吧，莫非自己身上也有这种神秘的恢复力量?

    “一黑岩射手 !你把我也一起杀掉好了!反正你已经杀了我姐姐，我也不活了! 是你给的我这份亲情，所以最终死在你手上,算我的愿望!” 就在这时，阿尔泰尔喊着，就想冲向两个黑岩射手，居然是以为复制体完了，要为复制体而殉情!

    是,淡淡的念音在她脑中响起, 她顿就愣..

    而于此同时，又有十几人赶过来了， 先是看了看空中逃跑的夏娜，再看看废墟跟废墟旁表情紧张的伊莉雅.最后看向在一个地方的两个黑

    “欧尼酱，你没事吧?”初音未来确定看到的是真黑岩刺穿了影子心脏，于是松了一口气，心道原来哥哥果然不愧是哥哥，基本没有他解决不了的问题。

    “哎呀黑岩同学.. 黑岩你咋真的把自己的替身杀了?不想要明明可以送给我研究一下... 阿库娅说着不符合气氛的话，表情居然在

    “来晚了.吉尔居然那么快就死吗? ...不过还好复制体已经处理掉了， 我们赢了 !"桐子脸上还有些微汗.但是看到复制体被黑岩制裁, 心中总算放下了一 颗大石头，暗道危机解除，不用再背负内疚了.

    看若两黑岩的所有人，都同时目瞪口呆了!了地面,并且她的身上已经出现挂载若许多金色枪剑的锁链， 打算反制真黑岩了!但幸好真黑岩像猫样灵活的脚先落地，更加敏起的借势把影子黑岩仍飞了出去,同时躲过了锁链的缠绕跟宝剑的斩击!

    一一对姐姐大人的反击开始了 !”

    在真黑岩看向那些宝具而疑惑时，影子黑岩的念音已经回响,她拔出心脏上扎着的黑刃，幽蓝色光粒不断飘散的心脏部位，居然仅仅五秒而冷酷的真黑岩越来越感觉不对劲,发现自己的专属黑刃竟然也被那跟自己-模样的女孩抢去后，立即选择重新召唤,消耗微量体力把武器刷新了回来!

    这.到底是怎么回事. ...” 王德发等学生看到诡异无比的一幕后，一个个都是满面冷汗的慌忙向后撤离。

    至于高空中.已经逃出安全城的夏娜，也因为发现没人跟着她逃跑而奇怪只见真正的黑岩射手风衣飘摆.面无表情，眼神冷酷 !身影无比的帅气潇洒,左手中的炫酷拉风的黑色岩石重炮已经瞄准了影子黑岩!而影子黑岩射手同样也是面无表情眼神冷酷!左手中凝聚的光粒特效生成了-模样的镭射型黑岩炮,也瞄准了黑岩射手!

    一而且， 影子黑岩射手的腰间缠绕层层黑色锁链，背后伸展的十几道锁链如同活过来了一样，上面绑醋的三百多把金色宝枪宝剑如同孔雀开屏凤凰展翅!并且尖器隈瞄准若真正的黑岩!一不光如此 ,她的右手中.还拿若那柄被称作可斩破时空的对界宝具EA的，诡异柱纹金红细剑!花里胡哨的程度比真黑岩还夸张!

    一虽然不知道为什么 ,但吉尔伽美什的所有宝具武器， 就连超级必杀技的「乖离剑EAJ， 也被影子黑岩拿去随意使用了 !

    (本话5367字正文，欠债池减800字剩余。昨日悬赏欢乐市两万五，欠更+5000，刀片400，欠更+4000.

    (本话只是提前更,困死不想通.... )

第八十话 赢的黑岩队长才是黑岩队长

    <t>

    “天....这到底.. :什么情况?”( 惊愕到断续的萝莉音。.... )镜头回到副本战场，最中心的安全城上空。

    可以见到此时两个不大的太阳都已经继而在坠向海岸线。光线暗下来后，空中的云彩也显得更加黑暗诡异了, 犹如一只只巨大的怪物在俯而安全城上空，白色屏障外的夏娜，因为火焰翅膀的关系，娇小的身影在降临的夜幕下犹如一颗小照明灯，格外的显眼。只不过她倒是没有注意到环境的渐渐异常,而是小脸表情无比的傻掉,呆呆的看着下方安全城的景象...可以见到在连连闪烁的亮蓝色爆波冲击中,- 座座楼房承受不了摧残而纷纷倒下，特效超越科幻大片!

    一没想到两个黑岩似乎根本不能分出胜负 ,打起了游击战!

    救命, 我不想死!.

    "有神仙在打架，快逃啊!

    “神明大人在天...为什么夏娜神明不来救我们啊

    嘭轰!

    “不.... 广播楼塌了，快跑啊!

    “妈妈... 55..

    画面中,可以见到一把百米多长的巨大剑身突瓦的撞进街道,剑尖处如插豆腐样的插到了一 个圆形高楼中部,瞬间把楼体的上半部分给断开来， 高楼迅速倾斜的砸向水泥路铺平的街道!而街道上虽然大多居民已经逃走了，但还有一部分老人小孩跑的慢，所以可以见到镜头中一个穿着简单破棉祆的小男孩摔倒在地 ，如果再不跑， 就将被砸死!但是小男孩不知是不是不得,居然狂樊不止,站不起来了..

    ....不要啊!”小孩那同样衣服更简陋的母亲，见到那一 幕后惊呆了，居然也不跑了，反而转回来去拉小男孩。但因为高楼已经彻底砸下来了.这样做并不能救下孩子.反而要被高楼给双杀了!在危机之中,没有其他平民能救的了她们，有人看到那幕也只是惋惜，继续逃自己的。不过就在楼彻底砸下来时, - -个黑色身影却是冲了过来。紫色的剑光左右闪烁了一下,本来该砸死母子的楼身被次切断，分别砸向了两

    “没事吧?赶快离开这里!"救人的桐谷和子朝被救的妇人伸手，不过后者已经表情惊恐，边喊着恶魔边自觉的跑开了，就连其他逃难的路人看到她也是避着跑,完不敢靠近

    “会长.东边的人我已经疏散了.但红方的伊莉雅也来了!我们怎么办?”李舜生盯着空中飞来的魔法少女装束小萝莉.虽然并未出手，表情紧张的摸着武器，毕竟他们可不知道黑方那么多人怎么死的。看到戒备的桐子两人后.小萝莉还慌忙摆手解释道:“别打我 ，我没把哥姐姐当敌人，只是路过。

    “说得对，现在我们两方可不是理这些小事的时候..

    桐子的俏脸不断冒汗，看向远方上演追逐战，犹如推士机-样崔残者城市的两个黑岩射手..

    此时可以见到,岩射手拿着重炮,边向后开炮边游走跑路.而后面追击的影子黑岩射手居然完全无视黑岩的炮弹!或者说,光炮打在影子黑岩身上爆炸，虽然会产生少.....但影黑岩身 上的伤口,竟然能够把光炮爆炸散出的蓝色光粒给吸收过去. 伤势立即痊愈! ....不知为何, 好像影子黑岩射手的适明度还在降低，越来越接近实体化了!而影子黑岩的攻击，真的黑岩射手可是不能无视的!

    -因为影黑岩的身后 .可是被锁链控制漂浮着三百多把威力超高的金色武器，还有一把巨大如小山的八阶超长剑 . -旦斩下来 ，基本就桐子现在已经内疚的想哭了，不但无言面对被害惨的队友，更是感觉太愧对黑岩了..她绝没想到，一个复制体居然恐怖如斯，不仅迅速把神辉王朝基本灭团，还能把本体的黑岩都给压制的只能逃跑!一这哪还是复制体啊难道不是开挂出BUG了吗她这样做很可能会死。

    但是毕竟过错是她的骚操作’ 酿下的，她忍者没说出来就够心里负担了，如果再不做点什么，就已经违背了自己的道义.

    然而没想到，她刚动身就发现前方来了一 伙人拦住去路，正是红方残余大部队的五十名伤员!

    “不好了! 是敌人，赶快攻击!” -名外表如斯巴达战土模样的红方轮回者看到了桐子后也是吓了-跳,拿出长矛试图指挥!但空中的伊莉雅立即喊道:“住手啊 !现在我命名你们不许主动攻击!”可令人傻眼的是，小萝莉刚喊完 ，引来的就是一群骂声，说什么如果不是她在瞎夺权指挥.他们红方早就一人不死的完胜黑方了 ! 还说现在他们红方的队长是黑岩射手,除了黑岩射手，其他谁的命令也不算数了

    于是， 满头大汗无力吐槽的桐子闻言， 指向他们身后: 那个.你们队长就在那边,你们想问请便,我不会偷装你们的。

    看若华丽对射又迁回追逐，引得无数楼房被瞬间拆毁的两个黑岩射手，居然还真有红方的人傻乎乎喊道:“黑岩射手大神前辈 .现在黑方的剩余敌人已经找到了，我们该怎么办?”

    “那就把黑方消灭吧~”冷酷但悦耳的声音在所有红方部队的人脑海中回荡!但是下一句话，他们瞬间就感觉傻眼了....同样冷酷悦耳的念音再次回荡:“全部解散 ,不许攻击黑方~

    .... 我们到底该怎么办?哪个才是队长?”

    斤若一句句相互矛盾简直故意刁难人的命令，红方的轮回者们同样满头大汗不止，保持跟桐子几人对持，却不知所措了,都只能围观两个岩的世纪大战不过那斯巴达晃过来神后,机智道:“等队长打完队长 ，只剩下一个队长的时候,就没有问题了!队长是无敌的,赢的队长绝对是真的队长!我们看守这里，别让其他人打扰就行了!”

    而此时，两个黑岩的战斗已经进入白热化阶段了， 可见一个黑岩已经明显吃力，越打越束手束脚的样子!

    哩唰真黑岩早已演算出攻击来袭的方式,同样也甩出黑色锁链，试图将天之锁给弹开!只是没想到，被未知力量侵染的金色锁链仿佛某种活物一样,把岩石锁链给瞬间缠绕住!锁链上传来无比夸张的力量，如果黑岩不快点松, 整个人就会被影子黑岩给拽过去!

    “怎么回事! ? '真黑岩在战斗中略微放水，测试若对方的能力，然而她可不觉得自己也有使用别人的宝具的能力....而且她感觉出了，自己的攻击竟然使得对方发生了某种变化,所以越战斗.她的疑惑也就越多了。

    “叮嘭!"黑岩被抢走的岩石锁链瞬间被无数的金色枪剑给绞的粉碎!

    后... 锁链碎出的蓝色光粒，再次被影子黑岩的身体给全部吸收! . .. 不知为何，黑岩感觉自己的影子气势仿佛再次提升了一小分,好象已经更难对付了!看若周围已经被创造出足够战斗场地的废墟,黑岩射手不打算继续耗了，冷酷的幽蓝色眼眸看向同样面无表情的影子黑岩。这五分钟之中，岩为了得到结果，已经与自己的影子发生了足够激烈!的交战。

    但出乎意料的是，这个跟她-模样的诡异存在，不但攻击基础威力比她强，而且还能吸收与她战斗中飘散的能量，甚至还有她储不会用就比如岩石锁链，虽然黑岩也能用精神操作控制若召唤时6出的方向,井进行演算，通过刷新召唤的根部坐标改变力道传递，来使锁链另端进行灵活变向多用途攻击。不过锁链可并不是无限制的,-旦勾住物体就难改变方向 ，经常需要用手拉来辅助，而且惯性跟重量乃至风向都嚅要计算，只能当做辅助然而影子黑岩看起来根本没有这种限制，甚至还能用锁链把重重的武器直接举起来军舞，仿佛那根本不是锁链.而是一只只触手!而且还是力量无比夸张的触手，连那把不知多少吨的斩山剑都能举起来投掷!

    诡异的地方不光是锁链，黑岩亲眼目睹金色的宝枪宝剑消失后，居然能被影子重新给召唤出来继续用! .... 如果没记错，那明明是吉尔伽美什的东西吧!黑岩不太确定那是什么东西,但是知道自己唯一次 ,曾用相似的力量控制过阿库娅的豪车，使得完全陌生的载具变得熟悉,成为了自己的临时专展载具， 并且变的极轻甚至可以在墙壁上滞留几秒.

    但是,黑岩明明只能在控制载具时才出现那种奇特力量，为什么复制体却能连武器都控制了? .... .而且吸收她的能量又是怎么做到的?黑最难对付的是,那种简直超过怪物的恢复力量，跟无比恐怖的生命....对方身上这一特性，黑岩倒是不确定自己有没有.

    要不，我攻击自己试试?'

    岩眉头一皱,忽然发现自己变身以后居然从来没有受过伤，自然也无法演算自己的生命力强.... 这-点倒是她失考虑了，以后的副本不定更加巨危险，保护妹妹也会更难。如果她真的有那么强的生命力，或许就能放开手脚施展更多操作了.不过分析眼前跟自己已经模样的女孩，真的是复制体吗?对方八成是拥有灵魂的存在啊..黑岩心中- 动,稍微回忆起自己很久以前的一 些事情,觉得可能有点关联.

    “告诉我，你是什么?”黑岩再次用念音向影子问出了之前就问过的问题。

    而影子黑岩同样无表情的把重炮瞄准真黑岩:“不知道~，但是黑岩感觉姐姐大人的存在很亲切,所以是黑岩的姐姐..而且姐姐大人伤害了黑岩,却让黑岩感觉很舒服,在变强.... 所以黑岩要跟姐姐大人互相伤害!直到彻底倒下前,不会让姐姐大人逃掉的!

    “这就是你目的? ..你智障吗?”黑岩射手在用言语刺激来别自己的复制体，是否真的有完自主意识跟智慧。

    影子黑岩的回答仍然很奇怪:“不知道 ~， 但被姐姐大人伤害时，黑岩发现黑岩好像曾经有目的，但想不起来了，只有继续跟姐姐大人战或许能找到答案黑岩的幽蓝色纹环瞳孔微微收缩了一下想起来一些如同梦境一 样，模糊无法看清真实内容的画面，以及一些不太好的回忆 ，于是将手中的重炮换成幽刃跟黑刃。

    她并不知道眼前的复制体拥有比她更多的羁绊之心BUFF，以及战斗中累计快满值的战意加成，所以攻击力才更强。

    但是可以确定，只要不让这个诡异克制自己的存在继续吸收自己的体力值，就应该有机会击杀了!毕竟斩掉心脏虽能恢复，但心脏只算维持身体生命用的器官,并不算最重要的要...，但砍掉头就算恢复力再强也无济于事了吧 !开启羽化的黑岩射手不再游走，反而主动闪身向影子黑岩对冲过去，边闪避炮击边使用双刀划开那些射过来的枪剑，并且在贴近的一瞬间双刀斩向影黑岩的脖子!黑岩已经发现了，复制体有自己的一部分演算能力，所以怕是比一般九阶都难对付。但幸好复制体的演算力大概只等于她的能力变强之前的水准,估计演算人类的感情都吃力，那么 她只要把影黑岩的演算力也演算进去,就可以完胜!不过在攻击的一瞬间,黑岩微惊!毕竟影子黑岩就算演算力不足.也可以操作百多把近5武器来尔补.而她只有两把武器确实不好应付。在演算中.已经有几十把朝她射了过来!如果执意砍头，根本无法完美躲开,至少也要中一剑.不过黑岩这次仍没有选择后退，中剑就中吧,反正还能测试一下自己的生命跟恢复力。只要把这个复制自己出来的后患解决，就等于这次本通关了，谁让对方是红方敌对阵营呢。出乎人意料的事情就出现了.影子黑岩说者互相伤害，却似乎根本没有把演算力集中与攻击上， 导致真黑岩经松的一 点伤股受就躲过了看似夸张没法躲的攻击。黑岩射手的两把刀，把是被乖离剑EA给挡住的 ，而另一 把即将砍中时， 却是被影黑岩张口给下叼住，险险的防御住了攻击!

    黑岩射手感觉不对劲,立即就想拉开距离重新找攻击机会, 却是反而被影子给抓住了胳膊!所有锁链忽然丢下枪剑并把黑岩射手的手脚给缠住，难以挣脱!而黑岩射手发现跟自己-模样的复制体，冰蓝色的好看瞳孔,居然在用不知道想表达什么的眼神近距离着自己一 最后俏脸居然贴近了过来!

    卜通! (两个黑岩忽然摔在 起较蛮力，不知道在干什么).

    “欧尼酱?一坚持住啊 !”恰好此时初音未来也刚刚追到了战斗场地，看到上面被掐着脖子的好像是实体黑岩，立即就甩 了一道音符线命中 了被压在身下的黑岩射手身上,试图帮忙!在场所有的观众就傻眼了

    “啊.... !???

第八十一话 喵？（画质已增强，增加了心理细节）

    <t>

    「小鸟所飞翔的..是蔚蓝的天空..」.「大海所映出的.. 是天空的蔚蓝..」不知哪里回荡着悦耳的声音.

    黑岩在仿佛幻觉中看到了.那是一片色彩单调的世界，无数黑色的岩石荆棘包裹着四周,并且荆棘之下，埋葬着无数的尸体。而一名黑蓝发双马尾，身披着 带白色五角星披风的少女，就立在那个黑白世界的山峰之巅。冰洁的俏脸上无表情，但幽蓝色的清澈纹环瞳L，仿佛那个世界中唯一 -鲜亮的颜色。

    可以确定，那并非一 个真实的世界，但是女孩从初始就存在于那里,为若某个执念而拿起手中的黑刃跟岩石重炮那个虚幻的世界，仿佛与无数虚幻又可怕的世界.....充满若 虚幻的强大怪物，虚幻的未知敌人，甚至有些怪物的体型就如同一个世而这同样是虚幻， 简直是存在与那里的最弱小的女孩，在无尽战斗的孤单旅途中， -次次承受看无法想象的攻击与伤害, -次次经历着拼但是.如同无穷无尽的尸山之海的最终焉 ，还能起来的，永远是这个拖若残躯，弱小又强大的女孩.因为..每次斩杀掉所有遇到的敌人，守护某人成功....她都会听到那个声音..

    “欧尼.. 酱?!!镜头回到安全城最中心城区，大片的废墟之上.. 看若突然分不开.好像已经咬在起的两个黑蓝发 女孩..初音未来的俏脸表情已经目口呆.额头大汗了!天啊压在上面有可能被反掐死的哥哥被她救了之后.突然就把脸贴下去。跟另一个黑岩的脸零距离贴住了! ..就算她是从背后看的.也感觉九成已经吻上去了!

    难道她的哥已经这么饥渴，看到同调角色的漂亮女孩就在眼前,所以趁机亲上去占便宜! ? ? ?而再仔细看被压在身下，已经被她的歌声干扰控制的哥哥的'复制体， 初音更是瞬间感觉自己整个人如照片般苍白，-口嫩血忍不住想出来!为什么下面那个复制体女孩， 反而更不适明，-点也不像复制体...难道说,下面的才是真正的哥哥， 结果反被她成功阴到而较夫败，她就助攻被复制体给*** ? ...这简直!呆傻住的初音未来眼带泪花.感觉好像听到了雷声.看到世界在崩坏的景象.

    '我都是干了什么...那明明是哥哥的初吻啊....明明我者时算在十八岁生日的时候.

    呜伊~ ."心情复杂的初音忍不住哭出声

    “这.. 这是什么情况! ...难道黑岩同学竟然喜欢的是自己吗?"阿库娅俏脸通红，颤料的手指着前方打架的两个黑岩，转而朝初音不解的询问!然而初音表情瞬间黑化，手中连连的出现大葱:“一我的心好痛啊 !一脸智障的阿库娅被初音速住.狠狠的喂葱发泄起来.不过,被雷到的可不止是她们!

    看若到地上咬住分不开的两个黑蓝发双马尾女孩，桐子几人瞬间情逼住,而红方围观的成员们全体斯巴达了!

    “女孩跟女孩,难道真的是可以的吗?”空中的气质小萝莉已经脸红的冒烟。

    “这，这是什么情况? .不会是复制体要把本体给吃掉吧!”桐子脸上瀑布汗,已经感觉不太对!

    “姐姐...姐一噗... 这才道到影子黑岩,试图阻止战斗的阿尔泰尔喊若，但是看到不敢相信的画面后.一口水就喷了出来!画面超出了她的认知, 所以大脑实在反应不过来，这正在发生的幕是几个意思....就连安全区外面的炎发灼眼小萝莉也是呆毛都惊的分叉了，不停操眼.从她的眼中，可以清晰看到，因为初音未来的帮忙，导致黑岩射手被 复制女孩强吻的全过程!所以她实在高不懂了

    天啊， -个守护者居然能跟轮回者一起游戏，然后神奇的被复制出一个恐怖如斯的复制体... 然后守护者跟复制体打架居然打不赢，最后被队友坑到.再被复制体亲热的么么哒.这真...她者看到了什么啊! ?难道是守护者实在闲的太无聊了, 想办法进入副本找刺激,这些闻所末闻的操作，也都是新的消遭方式?

    惹不起!一绝对意不起 !'夏娜满头大汗，连忙再飞高点,生怕出现意外把自己搭进去，不但小命要完蛋，死前还要被强行做奇怪的事情!而此时可以见到，已经把阿库娅辣跑的初音，彻底受不了那抱住她哥哥亲吻，还打算一 直不松口了的诡异黑蓝发女孩了!

    “你这偷腥的无耻假东西!

    真的要彻底黑化的妹妹怒吼若, -道音符线就甩到真正的影子黑岩身上了!

    虽然只是影响打断了一秒的时间 ，但是真正的黑岩脑中出现的奇怪画面已经消失,恢复清醒后感觉唇被什么柔软贴住,慌忙净开锁链并一脚把啃住自己的女孩给瑞飞了出去，她本来是允许对方攻击中自己-下测试的,但可不是这种攻击!.

    在两黑岩分开的一刹那之间，远处阿库娅再次脸红的尖叫.而初音更是气的额头快露青筋. 想找人放葱爆弃疗斩了!果真她们没有理解错，她们的黑岩就是被别人亲了

    “吭~吭~ .. ."初音呛的眼带泪花，居然伤心的自己把手中的另一 根葱给两口狠狠的吃下去了。而身体已经完全不再透明半分的影黑岩女孩,从空中落地，面无表情的擦了擦嘴角，幽蓝色的瞳孔居然产生有些人性化的眼神了， 现在其真的看不出她外表与真黑岩有什么区别了!

    “谢谢姐姐大人的款待，黑岩已经吃饱了，很开心...所以，如果是姐姐大人想要的愿望，黑岩说不定愿意为姐姐大人实现呦~'影子黑岩的念音私聊着.居然还向起身的黑岩射手眨了下右眼，悄悄卖了个萌!-

    “一噗!” 这好像不对劲的画风不止让黑红两方石化掉更 是差点把初音跟阿库娅给雷的昏倒在地，愤怒黑岩的形象被破坏! .. 就连阿尔泰尔也是抱着脑袋后退.感觉姐姐的帅气形象有些崩塌....为什么影子姐姐与原真身接触后.就越来越像一 个完整正常的女孩了呢?至于真黑岩眉头微皱,先是判断了一下诡异的状况，回忆着之前波对方零距离时接触时 .莫名看到的像是自己曾缺失的记忆的画面，再看看腕表上已经下降-大藏的体力值，眼神重新冰冷下来事情果然不简单一

    “嘤? .为什么我感觉好像错过了什么?”

    天色已经越来越暗，而五公里的安全城屏障外部,在地上躺着晕圈的诡异克子忽然如弹簧一 样直立起来，再挠了挠头,转身看向已经没人

    “可恶,怎么附身成轮回者都还进不去这堵墙啊...这次我可是连血本都下了，难道又要竹篮打水-场空了吗?

    “不行，下次再遇到轮回者，不定是几百年之后了，难道吾还要傻乎乎在这种无聊透的破地方一直待下去?

    这么想着，诡异克子身上就已经黑暗气息暴涌，抄起撬根对者安全屏障狠砸!

    “力道不强了，看来里面的圣坛已经能量不多 了嘛。”诡异克子抬头看了看灰暗诡异的天空，而后邪笑道:“战争时间快降临 了， 再不抓紧时间就不好办了...你们这些混蛋想躲里面就甩开我色对没门! ....鹿哈哈!怪笑着，无比恐怖的干米巨大怪物虚影就已经从克子的身上浮现出来!并且那可怕的倾斜巨眼一冒红光 .顿时生成了无比粗壮的光线射击去,狠狠的轰击到屏障之上!

    嘭轰隆隆!

    屏障遭受了夸张的邪神全力一击后，摇晃了一阵,但是并没有被击破的预兆。看来就算能量不高也是超越神级的某种力量，根本不是想轰不过奈亚拉托提普毕竟有耐心，一击不行就来第二击、第三击、第十击!最后轰了三十多下,它已经忍不住抓狂起来,简直如连射的超级对城激光地-样,疯狂轰击,而且还用那夸张巨大无比的红色呆毛狠狠的击屏障，声势骇人!

    暴怒的奈亚拉托提普给急的,不光是呆毛斩,连手脚也上去抓了， 简直恨不得用呆毛把屏障钻个孔,再用附身的克子钻进去!

    然而就在它急火冲脑时,忽然就有一束三百米宽的恐怖金红色火焰流狠狠的轰在了它身上,瞬间把奈亚拉托提普给轰的惨嘤着朝侧方摔出

    一公里还

    “问我愿望?"手持双刃的黑蓝发女孩眼神冰冷，黑刃指着另一名偷亲了她，试图卖丽的黑蓝发复制女孩! :“一我们的立场敌对 。不镜头回到安全城废墟中,-分钟之前。 面对达成目的已经并不再继续战斗,反向她询问愿望的‘黑岩妹妹’ , 真正的黑岩杀意仍然十分浓因为她刚才被这个跟自己角色一模- 样的漂亮帅气女孩亲吻时 ，灵魂仿佛与末知的熟悉东西链接了，意识有着十多秒的间歌性中断，看到了许多奇怪的画面。 并且回忆起了那个针对妹妹不好的试验... 经过演算。 这个所谓复制体八成是个不祥之物，甚至有可能是'那些人’专用来回收她的某种克制型道具，不处理怕是就中套了!然而影子女孩头微微歪,虽面无表情，但眼神明显单纯好奇的盯着黑岩:“办不到 -黑岩也不知道黑岩是怎么出现在这的。但是姐姐大人的思念刚刚已经传递过来， 黑岩的身体原来是姐姐大人的复制... 那么黑岩叫姐姐大人为姐姐大人果然没有.... 黑岩不会离开姐姐大人的,喵~”

    末了，影子黑岩向黑岩卖着萌,眼神却是转向了不远处的初音未来,不知道在想什么..所以，黑岩更加确认推算的结果了。黑岩看影子的眼神，根本就是在看一 个要杀的怪物 ! .. 虽然不知道对方是什么存在.但已经不想知道了。有些东西可是很危险恐怖的，不知会产生什么样的灾厄.极为可能为她们兄妹带来比副本更恐怖的麻烦。

    所以, 黑岩从来不想提以前那些事情，保护好妹妹就足够了!

    “不喵~面对真黑岩的杀意,奇怪假黑岩轻轻摇了摇头,私聊的话更奇怪:“黑岩好不容 易重新活过来,绝对不要再死了....倒是姐姐大人如果想生，就回到黑岩这里吧，因为姐姐大人好像本来就是黑岩的东西，黑岩想要变的完整...

    黑岩射手面无表情的看向奇怪黑岩，而奇怪黑岩也面无表情的看着黑岩射手.场面似乎陷入了僵局

    但是,就在围观的人们从石化中渐渐恢复过来，有些分不清两个都是实体的黑岩谁是谁时。

    一其中拿着双刃的黑岩， 身影忽然暴 冲向阿尔泰尔!黑岩射手的眼神漠然!从刚才那名军服女孩喊她的复制体为姐姐时.她就确认对方是召唤者了， 毕竟副本之初在空岛上的时候，黑岩就真名被女孩奇怪的指了-下，只不过当时没明白什么意思而已。不过现在知道了. 就不用费那么大力气解决影子了。只要消灭复制体的其主人.来对付她的女孩就会失去身体而自行消失了吧!黑岩手中的黑兰色长刀已经举起,瞄准了一脸情逼的阿尔泰尔的喉咙 !她杀死过的现实世界人类数量远超过一万，最初甚至把人类与怪物视为同类-起清扫过!所以只要妹妹没有阻止，她杀敌人时就不会犹豫象，也不会看身份外貌跟长相,统统公平对待... 想必只要下0.03秒，这躲不开的无辜女孩就会命陨当场了!而阿尔泰尔看到黑岩挥过来的刀也绝望了， 心中生悲的在想，'姐姐’ 果然还是错把她当成妹妹了， 现在谜团貌似解开,真身愤怒来砍她然后,岩手中的刀忽然就在她的脖子前急停住了，转头看向了影子.

    阿尔泰尔更是瞪大了眼睛.

    没想到，影子黑岩射手现在居然出现在了一个葱绿发双马尾的女孩身后!-手捂着女孩的嘴巴，另一手在女孩的喉咙上作势欲掐!

    “姐姐大人最好住手喵...

第八十二话 换妹妹（提高了画质细节修正了阅读感）

    <t>

    [当前战力情报公开一「黑岩射手」 : 四阶106级,基础属性约等于七阶初期, 但因600%战意值加成,实际属性为七阶中高级，羽化每敏捷翻倍为八阶初中期。另外黑岩享有119颗啊绊之心基础加成,武器或力额外增加238% !「执念」 触发时，最高音通攻击威力为八阶顶级!]

    [阿尔泰尔的特殊超级技能「因子模仿(六阶)」: 开启技能后,指定一个单位并尝试复制出其数据。 如果成功,则根据复制目标的阶级.生成一个无自我意识的战斗电偏。

    (高于七阶的目标无法复制，七阶目标只能复制6成属性，影子最多存在秒。 六阶目标可复制完全属性与全部技能， 最多存在

    (注:该技能为六阶超级天赋,若复制体阶级低于六阶，则根据低的阶数对等的随机强化某个能力)]

    [ [BUG影子黑岩射手(与真黑岩射手历史有关，可能是黑岩一 部分的未女孩)」: 同为四阶106级.拥有复制原型的全部天赋跟50%的战斗思维(演算) .因为额外多20个羁绊之心, 且战意值累积已满. 拥有旧日支配者BUFF , 最高音通攻击威力为九阶初级!

    额外的强化能力[载体解析改!」「岩石锁链龙J]

    轰隆隆!.

    镜头回到深夜下的安全城中心废墟。此时可以听到远处屏障不断遭到攻击的沉闷轰响声，跟进不来的奈亚拉托提普的愤怒怪嘤声..

    但僵持着的黑红双方可没空理外面的事情，-个个都是面色紧张 ,围观着两个对持的黑岩跟两名被扶持的女孩 !

    一滴冷汗从初音未来的俏脸划过.

    她可没想到复制体会突然对她出手，还仿佛本知晓她的被动天赋样,捂住她的嘴，试图阻止她唱歌施展「消失」

    而军服女孩也满脸是汗，没想到自己被更强的姐姐’ 的原型盯上了，居然还活着!所以被两个黑岩当做人质的初音未来跟阿尔泰尔相互对视后 ,忽然心情同样复杂.阿尔秦尔看到姐姐的原型有个跟她很像的妹妹后，初开始是很情逼的，但是想想就恍然大....原来 姐姐’之所以把她看作妹妹照顾，是因为在模仿原型的行为，把她误当成妹妹了啊..可是现在她就无法理解了，独立行动的影子黑岩已经不需要依靠她的力量也能延续的存在了，也应该认清楚她不是真正的妹妹了，那为什

    “放开她!"此时黑岩射手的目光已经冰冷至极的看着复制体。她无论面对任何事，最优先选项都是保护好初音，所以先松开了阿尔泰尔子上架的刀。只不过,两方看似各退一步，但黑岩射手的手抓着军服双马尾女孩的胳膊没放。而影子黑岩见状也不妥协，背后有一道锁链缠绕着葱发双马尾女孩的腰!僵局之中,额头流汗的初音未来看到黑岩左眼中燃烧的火焰.心道哥哥恐怕已经在演算愤怒情绪了.所以有些不知所措... 想起刚刚是她看错而坑惨了哥才导致如此局面，眼带泪花的她就有种用葱自辣双眼给黑岩谢罪的冲动了。

    倒是阿尔泰尔哭泣的向影黑岩喊道:“姐姐 ，为什么要帮我?现在你应该知道，我其实不是你的妹妹了吧.

    但是下一秒，女孩顿时就感动的忍不住大哭出声.. 因为扩散发布的念音在所有人脑海中回荡着:“不对 !既然初音是姐姐的妹妹，那阿“我...!.” 初音听，傻眼的看着旁边用锁链拴住她的影岩,实在无力吐槽.. 阿尔泰尔召唤的哥哥复制体,居然复制的那么完全，把自己的主人也当成妹妹关系了!而且好像还把这主人完全给攻略了! .... 她还能说什么?不愧是哥，复制体都这么画风不对的吗?而黑岩也听到那句对所有人的话，所以充满杀意的眼神，竟然出奇的淡化了些许，松开了阿尔泰尔“其他条件之后再说.你先离开雪音。

    然而，影子黑岩不但没有松开锁链，反而摇 了摇头.抓住了试图趁机逃跑的初音! ...初音发现影黑岩眼神奇怪，顿满头大汗!一这个认错妹妹的复制体想干嘛,她可是一 点也猜不出来!影子呼喊,显然她根本管不住好像想搞事复制体!

    于是.在场围观的人们就全傻眼了..

    只见影子黑岩的头微微一歪，仔细看了看葱发双马尾及小腿部位的初音,再看了看银发双马尾快拖到地上的阿尔泰...然后她恍然大悟样子,一 把将初音拉到怀中，警惕的盯着黑岩，并有淡淡的念音在所有人脑海中响起!

    “一-除 了姐姐大人外，头发这样好看的女孩都是黑岩的妹妹! ..所以，这个也是黑岩的妹妹! ...姐姐大人不许抢妹妹的妹妹!”

    影子黑岩说若，就想去摸奋力挣扎着的初音的额头,并且抵当住气愤的初音抽过来的葱!

    .... ! !”阿尔泰尔本来还是脸色通红，可是听得真相忽然就想喷一-口血出来.实在无法形容自己的心情! ..因为她刚才已经脑补了许多感人泪下的故事.感觉影黑岩坚持认为她是妹妹，是有很浪漫很深W的高层次原因... 可是万万没想到.. 居然是头发!而被撩的初音未来就惊恐了.心道哥哥的复制体果然还不完整,脑子有问题!-这可就不妙了!

    反观那些死心塌地喜欢上哥哥的女孩,小未来明显性格不正常，是个用真面目示人就能紧张哭的小不点。阿库娅是个明明智障，还总感觉自己聪明的傻乎乎世家大小姐。克子就不用提了吧，本以为是个胆小的傻子，没想到实际是个彻头彻尾的死变态..现在,又因为意外突然跳出来一个宣称双马尾都是她妹妹的神经病女孩 !甚至女孩连人类都不算,只是个技能产物的复制体,就把哥哥的初吻者抢走了!虽知道那只是同调角色的初吻,现实世界的哥哥身体初吻还在...但是想起哥哥还是体验过被别的女孩初吻,她还是好气啊!

    -如果再放任这么下去,岂不是又要多一个竞争对手 ?而且哥哥的帅气形象还要被这个本不该存在,到处乱认妹妹的女孩彻底破坏光了

    “不行!我们还在副本中，生死都得不到真正保障。而这个女孩还是敌方的召唤物，注定不会有什么好结局。我必须得想办法，在发生更在众人还在傻眼中时,初音未来思考了许.....所以本来气愤至极想杀人的小脸说变就变 ,忽然就变得天真可爱,朝影岩开口道:

    “善良的黑岩姐姐~总之其实你完全没有伤害我的打算对吧~因为刚才你者没有掐我的喉咙，只是轻轻摸了下，想吓唬欧尼酱的对吧?"

    “等等，你怎么叫她黑岩?难道她才是黑岩?”方傻眼，阿库娅更是表情智障的看向初音，仿佛瞬间就被初音的话搞的分辨不清了，倒影子黑岩被叫黑岩而高兴的点了点头，用若黑岩平时习惯的动作摸了摸初音的绿发。

    初音被并非是哥哥的女孩如此摸头，瞬间感觉不适与恶寒，但为了达成目的，忍住杀人的冲动，继续微笑 :“那么， 黑岩姐姐能来我们黑方的队伍吗?我会帮你找更棒的 妹妹'来让你保护的，可以吗?"

    (现在背景中，可以见到极远的地方一颗小太阳一 样的诡异漂浮物率领者无数发光火团,追者一个呆毛怪物跑远了 ) ...影子黑岩盯着初音摇了摇头, 再看向呵尔泰尔，显然不同意初音的要求。

    但初音早已料到，于是开始下套 :“姐姐不用担心那位妹妹的安危 ，既然经和解,欧尼酱会听我的话去保护好她的一你来黑方保护我

    平的, 欧尼酱也去红方，保护那位召唤你的妹妹, 怎么样?”

    “喵一?”影子黑岩眼神略悟..

    显然,就凭50%的战斗演算， 她还真不能演算初音在对她下的是什么套。

    倒是黑岩似乎想明白了初音在使用大概什么计策,居然立即就配合的回答说，会保护阿尔泰尔跟红方成员，绝不乱杀人。而思维雷化中的阿尔泰尔闻言脸微红，不过发现终于有两队和平的可能后.也立即喊道:“姐姐 ! ..拜你听她的一次加入黑方吧，我不想再看到明明没有仇恨的人继续相互残杀斗争下去了..

    兑若,军服女孩就已经表情重新黯然的低下来头。她不知道黑岩谁强谁弱，但刚才只看到姐姐被本体打的受伤了,再想想红黑方拼命厮杀所以，听到要用己方黑岩换个敌方黑岩的黑方- 行人彻底悟逼了!.而甚至不知道他们"黑岩队长” 是个复制体的红方，更是不少人号脸, 不明白为什么要给黑方- 个队长... 甚至不知道哪个是真的队长, 还是说两个都是队长?.

    不过， 在场所有轮回者的目光, 都是集中在影子黑岩的身上，多数人心道应该不用担心, 方不可能9解...面耐这种简直儿戏的要求，只有傻子才会答应吧!然后，他们就见鬼了!

    只见这轻松虐杀神的恐怖女孩好像智商真不高,先是张口“喵~” 了一 声， 再有念音响起:“约定了 ，你们不许骗黑岩~不然黑岩会生气

    “_等等! 这是鬼故事吗! ..不会吧，她这个怪物真的要进入我们队伍?把黑岩换走?"看若走过来的奇怪黑岩，队伍后方的索隆!史提尔已经吓的感觉如同在走刀尖。

    开什么玩笑!她可是杀了我们黑方一 百多个人了,这样岂不是往我们队伍里安炸弹吗!”桐谷合子也已经拔出了双剑,表情紧张的“天呀一 ! ? .. ..黑黑岩同学居然张嘴说话了!" 唯独阿库娅的思维清奇 ，表情比黑方所有人都夸张，在意的地方居然跟正常人完全同，小口张的大大的!体的主人保护我们的!”初音的眼瞳中透露若智慧..她可不信影子也能学着黑岩把邪神给攻略，所以已经想到了对付影黑岩的三种以上方案!

    而黑岩射手在阿尔泰尔复杂又害怕的眼神中，也走进了红方队伍,已经开始演算如何在不引起影子警惕的情况下，-次性把红方成员全部做掉，结束副本的方案了。现在这个副本已经出现了太多出乎意料的事情，如果继续副本，说不定会面临什么样的糟糕情况。

    所以.带妹妹提升实力的计划.已经基本泡汤。眼下的危机是想办法除掉或摆脱复制自己身体而莫名诡异出现,八成就是来对付回收她的虽不明白妹妹是有什么具体计划，但黑岩觉得,只要红方全部阵亡，副本结束。那么并非轮回者的复制体， 就算有附身其中的什么末知东互撑着，强到主人死也能单独活着.也只能留在这里了，不能继续给她创造麻项了!

    演算着,黑岩射手就抬起头.看向高空中偷偷侦直她们的炎发灼眼小萝莉!如果不先做掉这号称最能尚活的夏娜,那么她计划失败而导致妹妹危险的可能性很高!而且夏娜现在是唯一还能的很高很快的家伙，是最难抓的敌人, 想实施计划，必须第一 个处理!不过，就在黑岩射手盯若夏娜，而小萝莉也直觉的被黑岩给到,注意力都在下方时

    一突然出现的异变 ，使得所有轮回者都吓了一大跳!

    [一叮! 副本急藏任务,血月厮杀已开启!现在开始到天亮之前,击杀的任意怪物都将视为讨伐目标，可获得比分!而击杀九阶BOSS将获得更高的随机BUFF奖励!

    一双方击杀的BOSS总数量达到五只 ，副本的剩余时间将立即缩短为12小时.隐藏的守护者BOSS也将立即现身于战场.开始对所有适格者的追杀!]

    [请注意!若在血月时躲于安全区内.每名成员每五分钟消耗己方阵营1点比分!]

    诡异的.本来-片漆黑的天空.忽然间就快速浮现出了一面赤红色的巨大月亮!

    只见安全城的屏障外面,不知何时的就蹿出无数的诡异黑影,许多形态各异的抽象风格恐怖怪物群冲撞在起,疯狂的厮杀了起来!不光是地出现了大量食尸鬼、或满身是獠牙鬼怪巨人、子魔怪!连海面上也有大量像是五陋的鱼人怪物、触手怪物在跟密密麻麻的圆筒身子长臂大怪物血腥杀戮!甚至就连漆黑的天空，也已经迅速布满了各种像是鸟类或虫类或云团的诡异疹人生物，一个个都是张合若可怕的怪口，寻找者攻击目标!

    ....高空中被黑岩给吓的，所以离安全屏障过远，如同夜空中小灯泡的夏娜，很快就惨遭了殃!

    虽然大多怪物并没有理会炎发灼眼的小萝莉,而是各自寻找着种族的死敌了。

    是,就在感觉不对的夏娜想避开怪物群的混乱冲击时,已经有数只像是飞在空中的巨型蟒蛇样的黑色怪物,不知为何被火光激怒，急速游摆的围追堵截咬住了她的身子狂撕,还试图把夏娜继续往空中拉，不让她进入安全屏障!不过夏娜也是很拼，身上火光大亮.竟然烧的五只怪物都要拽不住她!看样子应该能活下来!

    见状，黑岩缓缓抬起手中的重炮.

    这个时候，如果救人失误，不小心把人给杀了， 是不是很正常呢?

    (本话5K +字,欠更池字，昨日打赏一万欢乐币+五十多刀片+500)

    (当前次更字)

第八十三话 你站住！

    <t>

    “呃啊啊啊! ... ( 某过期萝莉的惨叫)

    月当空，群魔乱舞!

    在突然涌出来的怪物们开始大混战之时，画面缩放至整个绝地海岛的上空，可见到一只只头部是竖直獠牙巨口的夜魇怪物扑打着蝙蝠翅膀再往背后看,还能看到许多火球光团一样的诡异东西飘过， 照亮并绕开 了云层里一只只如同肉瘤 ，浑身是眼睛跟怪口的意形生物!而被夹杂在各种飞行怪物浪潮之间的夏娜，是被许多黑色的可怕飞天巨蛇给盯上的!

    可以见到五六只不知是六阶、还是七阶的怪物已经咬住了她，边撕扣边试图把夏娜往高空拉! ..如果是伊莉雅这种普通七阶遭受这样的攻但夏娜越受伤越是爆发意志.身上的火焰羽翼暴涨并全力挥击，火焰所构成的纹路之眼把周围的情况全部侦直, 竟用无数飞焰跟火焰刀气把怪物群逼散, 还已经重创了两只想吃她的黑蛇,反而施着三只巨大怪物向下飞!

    过,炫蓝色的华丽光弹从遥远的地面闪至前，夏娜还没来得及加速就感觉不对劲，大惊的后退!半镭射的光炮几乎贴着夏娜的身子飞过，瞬间把一 个暗影蛇怪物给爆头秒杀 !而同样差点被爆头的夏娜看向下方安全城，发现冷酷女孩手中的重炮真的是在瞄准她，而且已经又开炮了! 仿佛为了提高命中率-样，改为瞄准她的身子,并且两炮是在封锁她的闪避身位!夏娜的求生意志极限的爆发,猛的6高并借助惯性反用咬她的两只怪物当做肉盾，勉强挡住高穿透的半镭射炮!

    在黑岩的蓄能的光炮还没射出去时，重伤的小萝莉就已经丢出了许多像是冰霜烟雾弹样的东西掩盖 了数百米的天空..

    但蓄能的镭射光炮射破有红光闪过的烟幕，仍准准的命中高速移动中的东西,像是打中在煽动火焰翅膀的夏娜了!当怪物们还没追上时,真正的夏娜院已经身披若某种遮挡气息的装备从远处直坠向安全屏障,而且背后的火焰羽翼早收起来了, 成功瞒天

    黑岩手中的重炮仍瞄着夏娜的大致方位,虽然这时如果攻击肯定能击中夏娜，但她并没有继续攻击看着成功穿越怪物群,甚至还躲开她掩护的炮弹,安全落进屏障里面喝药恢复的夏娜。黑岩判断了-下，果然这个被人们称为初代的神秘小女孩自保能力超强，想用意外来干掉对方比较困难.

    “黑岩射手前辈,感谢您出手救了夏娜前辈。”旁边的伊莉雅小脸感激,已经朝黑岩有礼貌的弯了下腰。不信你看前几炮把咬更娜的怪物全射死了，最后一发打下来的也是怪.... 甚至夏娜赌基本安全了，黑岩射手还架若炮掩护了几秒，多么有诚意啊。

    这样看来，黑岩射手好像真的在好好保护她们呢

    “血月厮杀?这是什么鬼支线任务，居然在安全区里面就持续扣点数! ?”就在夏娜除在废墟远处瑟瑟发抖的暗中观察时,已经有红方的轮回者焦急呼喝起来。因为他们红方的人现在还有五十多呢，而黑方在安全城里面的人只有十个。如果每人五分钟就扣1点数，他们红方岂不是很吃亏?虽然见在表面是休战, 但后面会发生什么可不是他们能左右的，不得不担心。但是即使如此,面色不好的红方也没有谁想出去。毕竟外面太可怕了 .景象就如同杀戮地狱一样!

    本来克苏鲁神的许多怪物的长相就能吓死个人了，现在又变成密密麻麻各种各样抽象风格的怪物为了争夺地盘到处跑，如果是普通人恐怕看一 眼就当场吓昏了吧!至于黑方的李舜生等人,看若安全城外那群魔乱舞的景象，也是头皮发麻。变成青蓝发男生的体委.跟蝴蝶结发的女生受不了压抑的黑气息, 感觉头发晕, 已经吐出来了。而就在此时,屏障外东边海面上的方向，突然有一个千米余巨大的恐怖黑影露出了全貌 ，使得海水的浪潮仿佛要冲到了天上!

    那是只巨大头部像章鱼，身体似人身 ，背部还有巨大蝙蝠翅膀的诡异五陋超级巨怪!它的巨情还拿若一个不知是什么东西打造而成的145米长的三叉戟!强势的分开了海怪们的战场!恐怖的一戟挥下去，海水顿时就如同分裂了开来,三整排的的桶身长爪海怪被秒杀成内泥，倒霉离的近的,也纷纷被两侧带起来的强大的气压劲分流给震爆了内脏而死!

    海水北面一方黑暗生物有了这么一头如同立于苍穹的巨怪帮助 ，那些半鱼人一样的恶心怪物们如同受到鼓舞，疯狂反击若，很快就把桶身海怪给击退向远方的海域了。

    但是，鱼人怪物的敌人不光是海上!空中不知何时已经有新加入战场的密密麻麻飞行怪物,一个个如捕鱼海鸟一样的朝若海水俯冲若 ! 很快就有近干只的鱼人怪物被抓到空中撕成碎片!

    姆!!4.

    手持三叉戟的超级巨怪似乎是见到自己庇佑的种族被欺压而愤怒。再次一挥戟!海水顿时夹杂狂风席卷而上高空,庞大的威力引发恐怖的大气压旋流,瞬间把那些飞6行怪物反击的成片坠落死亡!

    “外面那只吓人的大块头怎么回事,是那什么九阶真神吗?”初音未来看着那翻天倒海的夸张景象,忽然想起了空岛时见过的怪物，好像就是这只!而且它应该是看到轮回者的目光后，就立即藏水里了，不知道是想干什么

    ”应该是的没错了它好像就是这个神话里的旧日支配者.最有名气克苏鲁! 这家伙虽然不像奈亚拉托提普邪神那样可以变成人类，但它也能跟人类沟通，智慧不低!”桐子也是被巨怪的恐怖力量惊的咂舌，做解释的同时庆幸有安全区保护，不然她这所谓巨佬出去怕也是凉不过下一秒人们就更是被外面的景象吓了一跳!

    只见那头部顶到云层的丑陋巨怪重创完空中的怪物后，忽然转身把超巨大叉戟-竖，散发者猩黄光芒的眼睛看向了安全城，跟被屏障保户若的轮回者这个如同像野蛮人摆造型耍帅的旧日支配者，好像在搜寻轮回者中的某个人 ，而且看动作人性化的像有什么事要跟轮回者讲样。

    而就在影子黑岩已经想试试攻击这怪物时，外面已经有了新的异变!

    只见高空中的云层，忽然就变成了淤涡状!随后- -只体型同样不小多少，身披着超巨大黄衣袍,脚下连同袖子甚至脸上露出来的都全是章紧接着，天地之间就充斥起来了狂风!飓风!龙风!不知道空中那怪物释放了什么法术.狂暴的黑风卷起了狂暴的海!无数的海怪统统被卷向了空中!就连空中的大量怪物也没有幸免，同时卷空了不知多少公里的范围!而被称作克苏鲁的旧日支配者与空中的黄衣超级巨怪对持着,较力若，居然越来越显露下风!

    体型巨大稳如泰山的克苏鲁起初还试图攻击那能飞的MO法怪物.但是后来发现风越来越夸张,它自己也要被吹飞了，所以慌忙用三叉戟香入已经没了海水甚至还被卷走一层皮的大地，继续定住自己!但是见到空中的黄衣怪物释放若MO法落地嘲讽时，克苏鲁顿时忍不住了，拔出定身用的三叉戟.狠狠的挥砍向黄衣超级巨怪的脑袋!然后,这个名气最大的旧日支配者,刚跑两步就被数公里范围的龙卷风给卷飞,仿佛被抛到了大气层外的宇宙，又狠狠的摔向了不知多少公里外的地方， 找不到了..

    “九阶.神...恐怖如斯!"看若海岛东侧外蔓延+几公里，甚至连海水都没有 了的荒芜地带，许多人都是感觉傻眼无比，如果刚才他们

    “天上的那个怪物应该是「哈斯塔」，也是一 个旧日支配者 ，展于神话里比较强的存在了, 实力简直接近更上等存在的邪神! ...，但旧日支配者中最厉害的是[克图格亚」 !不死不灭的活火焰，真正跟邪恶外神-样强的怪物，连奈亚拉托提普见了它也只能逃跑!'

    桐谷和子说若，拿出手巾擦了擦脸上惊出来的汗..看完刚才外面无比恐怖的画面后,现在她才感觉，或许这个八阶顶级的战场副本才只是至于初音未来有另外的想法，所以问道:那克图格亚难道是 +阶吗?”

    “不可能, +阶是主神级!本身的存在就蕴含着宇宙的法则真理.普通的人类看到主神的模样就会导致大脑无法理解而烧毁瞬间死亡!而九阶的神级看到十阶主神，都会如同弱小奴隶看到了强大的主人，内心臣服甚至不敢反抗...我们经历的只是八阶副本，所以就算是有传说跟力量近似的怪物，也会被压制到九阶力量的!”李舜生表情严肃!如果不是如此.他们又哪会对守护者如此惧怕呢?所以初音未来听完心道.看来同样是九阶的差距也是很大。套路影子黑岩射手去战斗的话,她或许有可能打的过那种蛮力瞎*砍的克鲁, 但应该打不过拥有毁天灭地法术力量的哈斯塔.而奈亚拉托提普好歹是比旧日支配者高级的外神，如果不瞎放水的话，让他解夫影子黑岩应该也不难吧。

    “现在所有怪物都已经跑出来了，危险至极!我们分多， 就躲起来，别做那什么任务了吧。

    “好可怕,我想回家..

    “可是如果不干掉I方的话，副本就会一 直持续到守护者出现. :连副本BOSS都那么厉害了，何况是守护....我们都负一万多分了，此时副本BOSS之-的飞天法术怪物已经去追击另一个BOSS蛮力海水怪物，屏障外- -旦安静 下来,两方人马缓过来气，矛盾就开始爆发了。

    红方的多数人们感觉心态还算好，虽然指挥官黑岩变成了两个打架不分胜负而且其名被停战。 但她们的分足够多,只要撑七天不被全员杀E就基本赢定了。而黑方有几个不明觉厉的人感觉糟糕透了，本来靠比分赢就基本不可能了，现在超级巨佬黑岩射手还精分了自己跟自己打架不让杀红方，那他们是不是已经被献祭了，还真的有活下去的希望吗?但就在这时.初音未来看向原本克子所在的方向，转身朝假黑岩以及其他十几人道:我们已经决定靠比分竞争 ，不去做残忍非人道的事了，那么现在就是唯一 争取活命的机会!一 别呆在这里继续负点数了，都跟我出城搏搏!"这话喊完.王德发等学生虽然害怕也立即跟上,而桐子几人虽然不太明白初音的想法，但还是选择 了相信，毕竟也别无他法了，外面虽然恐怖.但呆这里仍然展于等死。不过，仍有几个人不太听话的样子.不但没跟上.似乎还想趁机开溜!原来那是两名恐慌至极的新人，跟一名同件死光，

    “喵~”

    黑色的锁链突然分方向射出,把那三个人全给绑住拖地上回来了!

    “妹妹的话,要好好听哦~但初音未来看着旁边这跟她哥哥角色一模样，所以无时不刻在破坏哥哥帅气冷酷形象的家伙，气的抓了抓手中的葱...最后却忍住爆发，表情天真可爱道:

    “黑岩姐姐,说起来外面还有个更可爱的妹妹没有进来呢,她的双马尾是红色的，能跟我一起去看看她吗?"

    “嗯~”之前外面有奈亚拉托提普的怪叫声,想必附身克子的那只怪物.被丢在外面很是生气吧，...那么看到这 个明显假的黑岩，会怎么办呢之，邪神解决掉假黑岩，而哥哥把可怜的红方残余人都带进坟墓里， 副本应该就结束了。

    “黑岩上神大人，您怎么把自己分身送给黑方了?”目送若黑方少的可怜的人离开.有红方的抱大腿成员，还不知道面前的已经不是他们的队长影子黑岩了。

    “对啊队长,您既然大发慈悲把黑方给放了.我们分数又那么多肯定能赢，那现在我们是不是可以休息一下了?这座独特的流放人类城很

    还有八成地方都能住呢。”斯巴达男子说若.捐了指那些负伤的红方成...他们在白天时跟着夏娜阿是没少受苦，后来又被神辉王朝袭死不少人.确实已经身心疲惫了，只不过只有他这个斯巴达耿直才有胆子提这个话题。

    阿尔泰尔看着黑岩的背影想说什么.但是欲言又止，表情把复杂的心情如同写了出来...虽 然面前的不是她姐姐,但是她还是感觉亲切而忍不住幻想，何况没有对方她又怎么可能有姐姐。不过沉默的黑岩已经目送妹妹离开了半海岛安全城，随后转身.冷漠的念音向除夏娜之外的所有红方成员命令道:“既然如此 ，你们就先法城市里找地方休息，我找-个人跟我去侦直下情况，你们休息待命即可。”

    “谢上神大人!"除了思维雷化发呆中的白毛纱女阿尔泰尔外，红方的轮回者们表情惊喜的纷纷向着黑岩指的城镇方向离去，准备好好缓解一下疲惫的神经。

    就连跟本什么也话没听到而意识到不对的夏娜，也表情僵硬的混在她们中间，想趁机开溜找地方躲起来

    ....

    “初代轮回者，夏娜.你站住!

第八十四话 秘密？

    <t>

    [当前「黑方」阵营剩余存活数为30，由于总阵数量已达到120，开始显示黑方最终减员的实时状态! ]

    提示:「方」适格者(奈落)在象征火的区域内阵亡, 死于上级仆从的装击!]

    [「黑方」适格者(春日野悠)在象征风的区域内阵亡, 死与高空跌落!]

    [剩余存活数为27!]

    "完了~”镜头转至城外，跟初音未来 起离开的黑方十几人中 ，带着黑兔儿发卡的银发小萝莉在发抖，看若系统腕表上的提示，她忍不主问道画面中，这被称作岛风的小女孩，表情不安的说着话。但是之前看到奇怪大火球把奈亚拉托提普赶跑的事还没说出来，她的小口就被大惊的长发缎带女孩给语住,不让乱说话了可见黑发缎带女孩边跟着初音走.边紧张的看向不远处的影子黑岩射手。发现复制体并未警惕后.才松了一口气

    现在黑方已经算孤注一投，是个明眼人都能渐渐想明白，所有人是生是死全看黑岩射手 人了，白痴才会相信两队真的不打算争斗。毕竟红方最强的复制体已经在她们这，而黑方最强的黑岩射手眼红方所有人在一 起.那么这其中代表什么很显然易见。只要强大神秘的黑岩射手能1对55 .还把红方的人全部杀掉,她们黑方就赢了，直接通关!而她们能做到的就是,尽量拖住这个并非轮回者的奇怪复制体，给黑岩创造对村红方的机会，不能让假黑岩知道关于奈亚子的事。

    否则-旦露陷出了差错，恐怕BUG- 样的影黑岩 ，能先步把她们黑方的人全杀掉，再躲开奈亚拉托提普，回去跟黑岩射手战斗 ，八成此时的安全屏障外，被狂风卷袭过后的荒京土地已经变得更加一片狼藉，可见这个二十人的队伍中，最前方的是初音未来跟影子黑岩，而后方的十几人无比紧张,有的看着影子女孩而害怕.更多的则是目光打量若四周远处没跑完的怪物。虽然担心影子黑岩这个算红方敌人的家伙,但影子黑岩只是杀了神辉王朝的人,并末对付她们。所以学生们更怕那些阶级高的恐怖怪物一就回来,打她们个措手不及。毕竟，面对怪物好歹也有情报，知道该怎么对付 ，不行也能避过。而影子黑岩 ，完全就是 个超越了两名巨佬认知的诡异存在 !按理说复制体的特性是绝对不可能有自主意识跟思维的，更不可能拥有达到七阶中级的战斗力水准,甚至因为没有智慧，可能连七阶初期味必能战胜才是正常的 阿尔泰尔又不是开挂了，怎么可能就凭个六阶技能就能稳打七阶?可是两人都见到了什么?方大部队被复制体直接灭团.连逃出来的人看见同样的面孔就被叩死。神辉王朝那传说七阶后已经末尝败的吉尔，升了亚神也是没有用,不光死的没悬念，所有武器还全被复制体抢去，连专展的乖离剑都成了影岩现在还拿着的玩具。

    最可怕的是,复制体虽然无法战胜强大本体.但居然能借机吸收本体的力量!仿佛进化了一样.身体变成实体，还如同有了人格!让本体无法击溃她, 只能避免正面交锋.所以李舜生感觉，这个外表是帅气女孩的复制体，好像是个比奈亚子怪物更诡异可怕，技着无声外表，却能抢夺轮回者力量来进化的特种紧张的桐子甚至在脑补,如果刚才黑岩继续战斗下去，结局会不会被复制体给直接吃掉!她觉得复制体之所以没吃本体，可能是感觉还没法百分百对付黑岩, 打算来吃掉她们夺取更多的力量后，再去用更强的力量击败本体再吃呢!至于被初音哄骗过来的影子黑岩，倒是表情淡定,无视后方那各有所思戒备万分的眼神。只见她先是看了看坑坑洼洼的周围.然后转头念音疑问道要不我们还是回去吧 两分钟没见了,黑岩已经想姐姐大人了

    “当然有的,别急。初音本就感觉被绿而生气，现在还被如此直接的形容，忍着杀人的冲动，也不想吐槽这个奇怪复制体女孩，而是试图将其稳住:

    "因为一些特殊的原因,我们如果再不杀一些怪物 ，就会死掉了。既然已经约定好了帮助我们，有劳黑岩姐姐保护我们了。那个说的可爱

    “喵" 复制体发出了好像是知道了的声音初音说完,就维续焦急寻找若附身克子的奈亚子的身影,但是因为四周坑洼不平.没有飞行能力还真的不好找。听见复制体又开始卖萌，她鸡皮疙瘩都快起来了!而有这种想法的可不止是一个人，从刚才开始表情就很纠结的阿库娅,听完栗山未来的解释后,得知旁边的这个原来根本不是黑岩。有你要注意形象懂不懂,你现在的模样可是高贵的黑岩同学,看者你我们就容易误会你是黑岩同学!而你再喵就是对黑岩同学形象的破坏，是对黑岩同学的大不敬!一从现在开始，你这假东西不许再喵! 也不许再自称黑岩! - 更不许张开嘴巴说话! 我们会帮你想个名字的，听到了吗!影子黑岩本来好像心情不错的样子，但是听到阿库娅的一通怒喷后，眼神顿时冰冷了下来，转过来身!

    亚虽然被影黑岩的气势叨到了-下，但这次丝毫不肯退让，反而为了维护黑岩的完美形象，撸了撸袖子，拿出那个招牌一 样的技能女神火拳,做出一副想干架就干架的架势!显然也是豁出去了!无论如何她都不能容忍一 个复制体亵渎她心目中的至高宇宙英雄!

    

    

    

    

    

    

    

    救命啊! 我再也不敢了!”只见阿库如拼命扑逃躲闪着黑岩炮的轰击 ，吓的直接眼泪狂机的求救!而影黑岩面无表情，不停的张口喵喵喵~， 每喵下就开炮下，光炮打在阿库娅脚边不远处，余波都吧阿库娅炸上天再摔个老惨!若不是初音未来拼全力拉住影岩，阿库娅恐怕就要被轰杀掉 条命了!

    “-快住手啊 ，她只是在开玩笑!你就是黑岩，没人敢给你起其他的名字,你想怎么喵就怎么喵!”初音未来表情无比焦急, 而影黑岩又喵了一声,却没有开炮，高兴的摸了 摸初音的额头.还把一朵绿色更农郁的小花插在初音头发上，问初音要不要花圈帽子.就如同她曾经问军服女孩一.样初音闻言气的一口嫩血差点喷影黑岩脸上，见到这跟她哥哥同调角色-模样的虚假女孩如此的毁形象.她恨不得立马就把影黑岩给掐死不过就在此时,她灵机动.小脸忽然间就如同温柔和善的天使一样可爱的微笑 :“对了黑岩姐姐 ,你送了妹妹礼物，妹妹也要给你个回呢，你先不要动好吗?”

    影黑岩闻言真的不动了，仿佛在期待是什么礼物。

    而初音悄悄的拿出一 个记号笔，伸手在影黑岩的脸上快速画着什么东西.

    _ 噗!”看清初音在影岩画的东西,桐子几人差点-口水喷出来，根本无法吐槽什么,直接无语了。至于栗山未来几人有些目瞪口呆，随后又发现,影黑岩再喵时，她们好像已经也不那么尴尬了只要尴时看到女孩的脸,就感觉她不是黑岩了

    不过就在此时,狗头老师已经看到了什么,指若某处惊呼道奈亚0是克子 ,克子在那边 !"

    此言出，所有人立马紧张的看过去!初音更是感觉正戏来了，期待着奈亚拉托提昔好好教训影子黑岩的画面!可是看到的情况就令她们不解了只见浑身衣服凌乱的'奈亚子’ 是从很远处一个大坑里露出头钻出来的 ，旁边还有一个数米直径的诡异火团快速经过。而奈亚子’看到那火团飘过去 ，不知道是怎么回事 ，她刚扫了 -眼影黑岩几人 ,就转过头去 .姿势仿佛抓蝴蝶的小孩 样，傻乎乎的艮着那不知要去哪里的火团快步跑了跑的速度真的很快，仅- 会就快要消失在人们的视线中。然而傻乎乎的奇怪'奈亚子’ 仿佛没听到一 样，脚步看似也不算多快，却几个镜头间就跑的不见了，说不出来的诡异!

    “这!那家伙怎么了?怎么好像中邪了一样初音表情惊急了， 奈亚拉托提普跑了，那她的计划还怎么顺利实施?

    但桐谷和子在前方发现什么，表情严肃的转身道 :“附近在风暴之 前有过大规模的灼烧痕迹，奈克子就是顺若这 条痕迹跑的，不明白是什么意图初音喊了一声，而后就带着黑方跟影岩远离了安全城，追踪向了不知道想干什么的'奈亚子而此时,镜头转至黑岩这里。安全城中心街道的废墟边缘,可见另外一个红发女孩也是在人们惊诧的目光与呼喊中,头都不回的快逃跑.

    但是与黑方的情况不同，越逃越快的炎发灼眼小萝莉。 最终被开启羽化的黑岩给追上拽住胳膊，彻底跑不动了。

    古面对者周围红方轮回者的惊讶不解的目光， 跟身后明显不怀不好意的 "守护者’ 。夏娜瑟瑟发抖的咽了一口唾沫，正低若脑袋不过其他追上来的人顿时就开口了:“更娜 ,我们早就忍你很久了!你这根本没法好好沟通的初代轮回者，给我们脸色看也就算了 ，连上神大人你者嗽无视吗?”“就是啊 !上神大人都叫你遍了你还乱跑，还是叫你一遍你就跑的更快.你这是个什么意思!'

    “真是受够她了! 要我看.还是把初代丢出城自生自灭得了，她在城里，也是浪费我们阵营的点数!"雅也走过来生气道:“夏娜随辈,黑岩前都已经救你一 命了,为什么你还拒绝前辈的邀请?你难道就不觉得愧对前辈吗!而夏娜听若队友无知的指责，实际表情已经欲哭无泪 如果不是怕惩罚，她恐怕者有心炸死周围这些还没明白黑岩杀意的智障了!样,被黑岩抓住的她，现在已经害怕到了极点因为黑岩刚才故意单独叫她一起去出城侦直一- 而之 前差点就被黑岩故意误杀’的她,又哪不知道黑岩肯定是找理由想把她带出城,再戈个没人发现的地方把她一刀咔嚓掉啊!没想到她夏娜躲的过初一躲不过十五， 守护者终于还是 开始找她麻烦了，而且还是想瞒天过海的.想不让所有其他人知道秘密的做掉她!

    所以，夏娜只能小脸脸痛苦的转身，勉强朝黑岩挤出丝笑容。 为了小命，面子丝毫也不要了的道:我哪瞰无视 上神大人.只是人家说着，夏娜就小脸微红,仿佛很扭捏一样的微微磨蹭腿 :“人 人家进副本前喝水太多了 ，快要憋不住了, 想去嘘嘘了啦

    “噗”旁边的伊莉雅刚想说要代替夏娜跟黑岩出去侦直 ，闻言口水喷了出来，脸色胀红的不知道说什么好了。而围观的红方成员傻眼心道夏娜是不是脑子坏掉的同时,更是疯狂吐槽,明明现实世界的身体都样，进副本前做的事跟副本内有个屁的关系啊不过夏娜倒是丝毫也不在意周围人群的眼光，继续扭捏道: “对了 ，伊莉雅也能飞.让她替我帮上神大人一起侦直情况吧.我就不在这里多陪了，去嘘嘘了哦说若,夏娜就想趁人们傻眼,想赶快溜跑!

    然而 黑岩的手，把力量根本不强的她抓的根本挣脱不开!

    “黑黑岩前辈,您这是干什么,如果我跟您一起去侦查， 真的不会 意外’ 死掉吗?”小萝莉已经满头大汗，明明是初代的她，居

    不会的,如果有袭击怪物,我先保护你的，放心吧。”一 点也没有说服力的念音在她脑中回响

    约定了，我可绝对不能意外死掉哦表情想哭的夏娜声音越来越远，已经被冷酷的黑岩给迅速拽走.五分钟后离开安全城已经远的黑岩，发现并没有红方的轮回者追过来，于是在个小石山后面停下,松开了夏娜。而小萝莉见她自己被放开，顿举起双手，表情如同被警察抓到的违法分子样.非常自觉的放弃抵抗,站在原地瑟瑟发抖。所以，黑岩感到疑惑。

    说起来,她目的是尽量不引起红方注意的情况下，先解决掉最难咔嚓的夏娜，然后在找个机会.试试把红方的其余成员一次性全轰掉。

    既然复制体应该有她的技能，可以感知死亡人数，那么只阵夏娜个人时比较正常，不会引起复制体太注意。

    而等她一-次性把红方剩余成员全杀死时，副本就结束了， 复制体想来对付她或找妹妹麻烦也晚了。2,那个复制体不消失的话，里面真正对自己有威胁的东西也等于被封印。虽然还知道有对付守护者的一条路线可以走，但黑岩并不打算冒险,何况守护者可是超难打的。

    当时自称现界:力量只有不到九阶的炎魔琴里她都阮法真正杀死，那么副本中被判定为隐藏BOSS的某个守护者，肯定更难对付了吧。不Q就按规则对付红方算了，反正还有盒子点数拿。如果发现好人或者弱者,最多照顾下对方,让对方试试能不能争取一下惩罚副本。但是为什么，这个七阶的初代小女孩已经看穿自己要杀她，还没有求教,反而听话自觉的来给她杀呢?这不就跟所谓好人和弱者有些像了

    黑岩心道如果杀的可能是弱者好人的事被妹妹知道，肯定会难过 于是抬起重炮瞄准夏娜的头 ，反正这种事妹妹也并不知道。

    然后,大惊的夏娜就慌忙喊道:“_喂喂 !您干嘛还想杀我啊?我不是都投降了吗?而且绝对不会把您的事情说出去的啊!””所以会给你个痛快的，放心吧 ,演算被这样瞬间杀死是不会疼的,你将解脱，不用再害怕副本也不用再努力挣扎了。” 念音淡淡说着，黑岩就准备开炮。

    然而夏娜立即求生欲爆发大喊了起来

    “住手啊!  岩射手你的秘密我可是全部储阳道!你要是杀了我. 你的秘密会自动在三天内让全世界的轮回者们也知道，那样你在现界就再也玩不下去了!"

紧急修复BUG与假黑岩处理的问题公告

        　　很抱歉，因为泡面最近状态不好，最新的几话出现了质量严重下降，阅读感缺失的问题。

    目前泡面已经在对最近的几话的画质跟质量紧急抢修中，所以更新暂时延期14小时左右。

    已经修复的章节后面会有标注，在不好看的章节处点击刷新本章可以变好看

    从八十一话开始，修正内容如下：

    修复了错字过多的BUG

    修复了剧情走势模糊,视角不全导致质感缺失的BUG

    修复了内容明显如流水账的BUG

    修复了语句通畅度不高的BUG

    修复了阿库娅智商过低的BUG

    修复了部分角色描述未到位的BUG

    修复了视角转换强硬导致画风缺失的BUG

    修复了复制体黑岩行为嘲讽过高的BUG，另外她很快就会那啥，真相会大白的，各位读者大息怒。

    （以上有一个是假的）

    PS：从81话开始，跟读率已经骤减大半，收藏一度跌破一万六……

    泡面会努力把质量修复过来，求剩下来的哥哥姐姐们相信泡面啊，关于复制体毒点会慢慢解谜，黑岩射手当然会只有一个的。是我错了，不该膨胀想跳出小白文范涛写硬核设定文的。

    

第八十五话 目标――「守护者」！

    <t>炫蓝色的光粒不断的聚集入黑岩炮那拉风的麦形冰冷炮口，威力完全足以秒杀七阶的强力能量光子炮在炮管内已经形成!

    只不过, 聚能完毕的攻击还没有发射出去，就已经在黑岩的意志F止住并重新分解消散了..散去的蓝色绚丽光雾末端，可见到黑岩射手疑惑的冷目，跟额头不断流汗的夏娜小脸上小把戏得逞的表情。奇心不考虑后果盲然接近守护者的傻子?一 没错, 在进行副本之前, 夏娜阿是考虑过很多意外因素也筹备了相应的底牌。她的一个深切的愿望就是了解轮回求生游戏的真相，不甘心自己只能迷茫的挣扎，所以在发现了存于现实里的黑岩射手原型后， 她是认真冒险接近的!

    “啊哈哈哈，黑岩射手，本来我是把那个当底牌不打算轻易说出来的。但既然事已至此,我也只能跟你坦白了一如果你不想让你的秘密波人知道, 那就赶紧把武器收起来, 绝对不可以杀我，而且要反过来保护我!”面对若冰冷的炮口，流若冷汗的夏娜强撑气场的叉着腰,并且向后一甩长发，气势满满的镇定下来了，并且脑中已经在快速思考若能唬住守护者绝对不杀她的漂亮台词!

    但是‘守护者’ 的下一句念音， 她反而就听不懂了

    “知情人员吗?那你的实验代号，你的密码呢?”

    看若这莫名自信的萝莉少女,岩已经淡淡的念音警告，并外充道: “如果你是 那个实验的相关人员,就快点说出你的个人密码让我验证份。如果错误,我会直接杀掉你!就算正确，我也会靠我的个人意志判断一切,不杀你的几率也不超过1% !”听者如此奇怪的质问,夏娜小脸上的得意之色渐渐消失，最后果真满头大汗,懵逼了

    “什么....实验? ..小萝莉的话音忐忑，显然已经不觉得自己的小聪明就能够救命了，重新害怕起来并改口道: 难道你待在现实世你这家伙的混蛋实验应该就别想再隐秘的继续进行下去了!”然而华丽的量光炮几乎擦着小萝莉的腰射出去,瞬间产生了一大环亮蓝色的冲击波!

    险险躲开攻击的夏娜扑倒在地上.但是还没有机会飞起来,身体膈间就已经被锁链给五花大绑!

    “很遇憾,那个实验早已经结束了，炸掉基地的是我妹妹”黑岩射手面无表情的把黑蓝色长刀指着夏娜:“抱歉 ，本来你刚才的话，复制体可能跟你有关。但看来你并非曾经实验人员，秘密什么的也是诈我的吧.所以，要怪就怪你阵营处于红方了。念音冷酷的回荡着,岩就准备斩下萝利少女的脑袋了!

    但没想到，就在小萝莉命悬线时，慌张哭喊出来的话，居然成功让她停手了!

    “一求墨岩姐姐饶 命啊!说好了咱们做朋友要互帮互助的,结果才过几天你就翻脸要杀我了吗?"刀在更娜手子上停住，锁链更是忽然变松...只不过后者有了逃跑的机会，却是抱着脑袋瑟瑟发抖,火红的呆毛都耷拉着.丝毫不感动..

    “你的名字是?

    更唯心...炎发灼眼小萝利捂着脸的小手悄悄分开,露出了害怕无比的眼神.仿佛害怕黑岩怀疑，还补充道:“夏唯心是我伪造的假

    . 我的真名叫夏拉拉.但是知道我的轮回者太多，我不能用真名，会有人想按算我...

    兑若,夏娜还补充道:“... 我可是盯着你很久了，你的大部分秘密我都知道!比如你在现实世界三天前把一 个被绳子缠住的小猫救下来了，趁没人注意, 你应该偷撸过那个猫，还试者学过叫的对吧!

    “两天前你还救过一个差 点被车撞的小女孩，后来在公园又把掉下来的小雏鸟放到鸟窝里了，但你不知道你放错窝了,大鸟要把小鸟丢弃, 还是我把它放正确的窝才没有事

    “而且昨天,有个渣男跟踪你们，路过用手机偷拍你妹妹裙底照片,被你夜晚暗杀了..

    “对了，说起来你每天晚上者藏在楼顶看着城市.有时出去杀人.有时什么也不做的发呆，有心事忧愁的样子，难道你们守护者平时都不发现黑岩杀意消失,居然转身把背影留给她了，夏娜对时胆大起来,越说越多.但是忽然有念音冷声订正:“我不是守护者 ，你也不是我的朋友。”

    “一你胡说 !”夏娜感觉自己已经抓住了黑岩的把柄,于是立即用一种犯人就是你的表情指着黑岩反驳道:“我早已经看穿你的真面目了!你就是守护者黑岩射手!而且你妹妹应该不知道吧!

    “实话告诉你!我已经在你常去的地方放的到处都是微型摄像头，你的视频都被我存起来了，包括你的全部秘密我也全部整理过。只要我死在副本里回不去现实了，保证天后你的全部秘密就将自动传遍网络!”“? ! ”黑岩的念言意思只有两个符号.并非声或读音.但却因为是技能.另夏娜能够理解。所以,夏娜立即表情得意:“可哈哈 ,没想到吧!我盯上你这守护者可不是在无聊冒险浪费时间，而是做好了充足准备的! ...虽然有些

    “不杀你也不是不行，不过你回现实必须把那些东西删掉"听完夏娜威胁的话，岩眉头微皱。 看来计划得变更了.因为一些原因,她现在确实已经没心情杀夏娜，想必妹妹知道那个疯狂讨好自己如同知己迷妹的女孩死掉也会伤心。那如果保证这女孩不死，就得让红方赢。而方也当然更不能输,看来只能冒险对付守护者了吗?会知道你是守护者!所以如果你想在表世界待下去,那么就好好的来保护我一 辈子吧! ~呀哈哈哈!

    小萝莉的笑容越来越腹黑!心中已经暗道她简直太特么机智了!虽然是不得已靠威胁才抱到守护者大腿的,但是有守护者罩着她,哪还用天提心吊胆的为了苟命而并命?岂不美哉~黑岩射手面无表情。不得不说，这萝莉女孩很会不识时务的作死，这也使她明明知道对方是妹妹还比较喜欢的新邻新居后，仍然有种杀人的冲动,但她应该还不能杀对

    毕竟这个身份证名叫夏唯心的女孩,可是曾失口叫过她姐姐!现在又说她的模样是守护者，岂不是 说对方完全看破了哈桑项环伪装, 1其他的威胁可以不在乎，她有办法处理。但万不小心让妹妹知道了她是女孩，那后果恐怕就不是能简单几句话的能形容了, 恐怕想处理那种麻烦比对付三五个复制体都难.

    夏娜，我们没有恩怨，也并不喜欢随便杀人。所以做个交易吧，我尽量保护你活过这次副本,如果成功了， 回到现实世界，你就把那些

    一不行 !我就要你保护我辈子!面对黑岩的妥协,这腹黑小萝莉想都不想的拒绝，试图讨价还价。

    黑岩抓住她想警告时，没想到夏娜还立即喊道:“你想试深吓唬我还是算啦 ，本初代就跟定你了， 你认倒霉吧!与我请便!反正我最初就是这么被人欺负过来的

    “记得第一次副本的队长那五女人嫌我没用，找理由想抛弃我，故意踩者我的头让我活靴子。我再气诸嘟了，而且还装作尊敬的舔了个干争.让她自己难堪的带着我，还觉得我听话有利用价值.... 不过那家伙好像三个副本都没活到就死了.而我受再大的委屈，只要活的过那些欺负我的人就知足了”

    告诉你个秘密吧, 夏拉拉第一 次死亡,就是其他人全是男队员，而且那些发生矛盾的人，最终决定上夏拉拉来修复矛盾。然后夏拉拉跑不掉就自爆把那群围住抓夏拉拉的男人全炸死了,生存排名第一进入惩罚副本.哈哈。”

    终于说完了， 夏娜在地上坐正并闭上了眼睛，仿佛在等待生气的黑岩射手-顿发泄的毒打.悄悄睁开眼皮,只见黑岩射手正在高融处望若远方厮杀的怪物群。

    无感情波动的念音:“否定你的妄想 ,我不是你说的守护者， 没有那种能力。不过既然你是初代轮回者，理论有价值。 如果真心想一起战4就认真页献,未来可以加入我们的队伍.但现在我们需要想办法对付守护者活下去。”

    “无路赛~黑岩射手你不就是守护者吗，说不定你就是这个副本的隐藏守护者BOSS，然后你还故意分身，刚才自己打自己的分身,就是假装带我们打守护者BOSS对不对?”

    说若,夏娜就偷笑道:“守护者大人您老的演技太逼真了 ，而且鹿好也太奇怪了。刚才假装自己没有分身力量强.被分身强...是想让戈们看到这个副本有多难吗?”黑岩的念音回荡，因为副本前，夏娜若表明身份把这 些全部告诉她，就可以直接加入队伍.没那么多麻....本以为初代应该聪明点，但现在黑岩只感觉夏娜明显比一个人聪明而已。

    “无路赛~八嘎 八嘎八嗄! ....阿尔泰尔说你复制体好像是四阶，但能把九阶秒杀，还说自己不是守护者，你能狡辩的再没说服力点吗?一 还有你在表世界也完全是黑岩射手怎么回事，别以为一个破项圈伪装就能骗过我的法眼!不是守护者还能出现在表世界的原型色，根本也不存在!”夏娜似乎是感觉已经抱到绝对稳的大腿了，所以兴奋到话停不下来。

    而黑岩射手看若远方渐渐涌过来的怪物群.再看了看她自己腕表上显示的四阶，并不想说什么。其实她现在看似强大，但功劳终归是新手周本扶取的等级增益强而已。旦升到五阶 .虽然会获得新的能力 .但实际 七阶的基础展性也瞬间会降到可怜的五阶初，对付不了七阶以上的怪物。何况收益被限制的她,最近想升级将会困难至极,在这种近九阶副本，将失去保护其她人的力量。至于不升阶，黑岩也是感觉越来越吃力了。因为副本的难度总是在增加,这样持续下去，难免不会出现意...现在的她只能靠若被动技能羁绊之心来保证攻击力,那万以后的副所以，赌一下吧。

    “黑岩射手,你在干嘛啊?安全城那么远，你可得保护好我啊。”看到岩石小山最高处的黑岩在高举若单手，夏娜表情不解。

    但是跳到高处后， 夏娜就傻眼了.画面中.远方从十几公里开外，三只巨大无比的怪影似乎正在超边奔跑边战斗中 !随之被驱赶而来的，是如同潮水 ，密密麻麻直连天边的各种可怕怪物，数目恐怕已经接近了十万!

    看到那种怪潮场景，纵使是见多识的夏娜也是感觉腿打颤了..如果那怪物军团冲过来,就算她能活着，也又该好几天都会 做噩梦了吧

    然后,夏娜就感觉到了涌动的风跟有些刺眼的光.抬头看向侧方.她更是张大了小...只见无数炫蓝色的光粒形成一股股洪流 ，最后如同海啸一样的不断凝聚 ,而后光粒潮汐忽然间猛烈起来,逐渐变成了九彩的光华，斯“相间的物质顺着黑岩的手臂而上共凝..... 数秒后，聚集的彩色光粒稳定起来并引发直冲云霄的耀眼光柱!光芒瞬间穿破了高空中厚重的强!

    [战意已达1000%!一注入所有战意值 ，觉醒技能基础威力额外增加200%! ]

    .....如果没有你的努力..

    '我将仍然是一个本不存在的弱小虚幻生命 ，不但会最终消失于虚幻，更将不会体验到真实世界的美好.回忆着最初那个弱小的黑蓝发女孩在黑白世界迷茫的战斗旅途. .. 重新睁开双目的黑岩射手左眼爆跃出猛烈的蓝焰，全属性暴增!

    当布满九彩流线型光芒纹路的华丽巨炮放平时，炮口已经瞄准了极远方的三只九阶真神超巨怪!

    虽然仍搞不明白复制体的秘密,以及那些突然恢复的不身为人类的....但是黑岩的眼神从未有半点迷茫!

    [守护执念触发，攻击力额外提高20%]

    那就是去战斗!排除掉任何威胁,让那个与自己心灵相系，召唤并赋予自己生命的女孩，重新获得真正的笑容!

    [消耗了100颗羁绊之心BUFF !剩余23颗，当前[九彩羁绊虹炮」威力为2112%!]

    耀眼的光芒瞬间突破苍穹,伴随着这恐怖的一击,整个世界暂时如同失去了色彩与声音..

    片刻后，腿发软还未回过来神的夏娜， 又被那连串的提示吓的跌坐在地

    [检测到副本BOSS「莫尔迪基安」已被「黑」方斩杀!方全员敏捷展性提高45%!]

    [检测到刚本BOSS「撒托古亚已被[黑J方斩杀!方全员生命值上限提高40%!1

    [检测到副本BOSS「克图格亚」已被「红」方斩杀!红方全员攻击力提高70% ! ]

    [-由于在血月任务中消灭的九阶BOSS已达四只 ，再次击杀一只任意BOSS ，[守护者 」将立即出现在战场,对所有适格者进行追杀!]

    (太忙了加速的抱歉)

    (5K)

第八十六话 大惊！

        　　在遥远的山的那边，海的那边，有三只萌萌的‘小怪兽’在打架。

    其中一只小怪兽的体型一公里多高，浑身似猿满身獠牙寒骨，虽没有足，但巨臂一砸便是两公里直径的凹陷大坑！

    它是旧日支配者，被称为食尸鬼之王的（莫尔迪基安）――但不管神话如何，在这里，它是九阶BOSS，真神级战斗力的存在，被人类无比恐惧的无敌超级巨魔王！更是把无数传奇亚神级怪物见到就吓坏的食物链顶端！

    而追着它的，是比它更加恐怖恶心，像一只立于苍穹之间的巨蛤，却又有翅膀跟虫蛇之尾的超级巨大怪物，近乎半公里宽阔的巨口一张开，恐怕能把人吓死的尸体都绕安全城五圈！

    这位巨怪也是旧日支配者，被称做蟾之神的（撒托古亚）――但不管神话如何，它也是九阶BOSS，比前者更加夸张，更加食物链顶端，传说甚至连无形的婴灵，跟时间都能吞噬的无敌超超级巨魔王！

    至于最后一位‘小怪兽’是一只似蜥蜴又似虚鲲，体型完全比山脉还巨大的恐怖青色生物，边践踏着大地喷吐寒息攻击其他两超级怪物，边率领着五万头以上的两栖巨怪，对陆地上的所有其他怪物展开疯狂的杀戮！

    这位超级巨兽，也属于旧日支配者，名为（伯克**）――同样不管神话如何，它在这里可是上用寒息喷吐天空，下用脚爪撕裂大地，又强势占领着所有湖泊的霸者！是同时被水陆两种怪物惧怕并敬畏的神兽，更是两栖怪物们崇拜至极的上神，无敌中的无敌，不败的超神话！

    而此时，这个神话战场，血月杀戮，争夺最激烈的时间已经到来！

    ――想必这三位相互遭遇的旧日支配者，九阶真神的选手，又将如同往年一样，带领着自身的仆从跟眷族，再次上演一出狂风骤雨、翻天覆地的灭世大战！谱写着吓死一代又一代人类的超级神话，使它们的大名让这小世界的所有生物牢记并颤抖！然后再带着伤痕跟荣耀退场，各自回家休息，深藏功与名！

    然后……

    就在这三位怪物老仇家基情扭打在一起，场面撼天动地，山河崩裂，无法阻止之时……

    突然间就有不知哪来的九彩光束射过来，不但使天地间失色，更是瞬间把无敌的莫尔迪基安给秒杀了！

    ――撒托古亚大怒！

    虽然不知道哪来的攻击，但是它的战斗对手岂能让其他存在给抢杀？

    所以，这只巨蛤已经朝着光束来袭的方向张开了无比恐怖的巨口，准备用无敌的吞噬力量，吞掉那个偷袭者的攻击，乃至是吞掉偷袭者本身！

    然后，轰的一声巨响！

    九彩的能量束直接射进它的嘴里！

    这只无敌的超超级巨魔王，还没看到攻击它的是什么东西，自己就已经瞬间爆炸了！

    ――更更更无敌超超超级巨魔王的伯克**见状，大惊！！！

    

第八十七话 黑岩的新技能

    <t>在这场飞来横祸中，前两只旧日支配者, 食尸鬼之王是被虹光束偷袭后背遭秒杀，都不知道它自己是怎么死的。而那巨蛤怪物比前者强点，想反击偷袭者，却是吞噬能力还没放出来就被轰爆，也是惨死还不知道死与谁手。所以最后这只受到惊吓的蜥蜴鲲龙巨兽就比较机智了。

    发现那彩虹光束攻击，是很远方十几公里外的奇怪黑蓝发女孩手中的巨炮发出的。于是它连反击都不反击.而是带着无数两栖怪物，浩浩荡荡的掉头就逃跑!因为它知道,实力的强弱.不能用外表跟体型来判断。甚至它还记得，有几个看似同样是小女孩的家伙，实际好像是看管维护这个战场的存在。所有旧日支配者甚至外神都加起来,都未必打的

    是幸好，恐怖的'人类’小女孩只有很久才会出现-次，出现也不会超过一天，不会主动找它们旧日支配者的麻烦。好死不如赖活着。伯克**心道.他都主动示弱带领若眷族一 起战术性示弱逃跑了 , 按照以往的经验那种强大的女孩肯定该高傲的不会对它们出手了吧

    然后,九彩虹羁绊巨炮的光束攻击就狠狠的轰照在了它的身上，还是锁定的持续型光束冲击!而本来还有可能反击的他，却是因为怂而暴不过,彩虹巨炮在杀死三只副本BOSS之后,聚集的光粒能量仍未完全耗尽,炮口平稳的缓缓移动了60度角，照射过的范围已经堪比-座城市

    嘭轰! !!!!犹如实质的强烈音浪在轰击停止后的数十秒才终于来袭，几欲把人耳膜震破的巨响回荡着，可以见到这个世界特有的巨型植被都在被这股关波摧残着.. ... 当夏娜回过来神时， 黑岩射手所持的超级巨炮已经黯淡下来，炮身散漫为粒子消失在空气中。夏娜此时的表情仍然是傻愣愣的

    顺着她的视野一眼望去,前方原本的平原地带，经过刚刚的恐怖炮击后，已经变成了散发者浓烟跟热气的岩浆盆地，还明显的能看到那几只被轰杀的九阶BOSS的尸体残骸, 跟高阶怪物军团爱灭后, 残余的少数强大怪物濒死的在岩浆内挣扎的景象.

    好....好厉害.. .. 击轻而易举的扫荡整片区域地图.守护者的真正力量，简直恐怖如斯!

    瑟发抖,小脸都陂吓白了的夏娜声音很是颤抖.转身看着黑岩的背影.她更是忍不住吐槽道:“喂 你都一招干掉好几只九阶怪物了，还说自己不是守护者，难道把我当成傻子哄吗!-你肯定就是守护者 。还是比较高级的那种,已经没得洗了!”

    ...黑岩压根无视身后阵阵有词的小萝莉，从高处跃下后，看向自己的手腕。开始确认转换四阶106级，并且消耗100层BUF所换来的成果。因为她的觉醒巨炮是召唤充能半分钟.放射只有十多秒的特殊武器，基础攻击力是根据召唤充能时的属性来决定的。所以她刚刚在菁能满值的瞬间，就选择把自身提升至了五阶1级，利用升阶前的恐怖攻击力来清扫怪物，为自已创造更多的经验值收益。果然演算正确了。由于斩杀了三只BOSS跟数不清的六七八阶怪物，所以黑岩射手现在的等阶，已经达到了被昔通轮回者称作大佬的六阶零5级。

    难以想象，这还是由于守护者限制，她的杀怪收益减少了九成的结果! ....如果没有那种限制,恐怕现在黑岩的阶级已经能飞跃到跟夏娜差不多的阶级了,而四阶时的黑岩就已经弑神，不知道后面阶级升上去了，还能不能有天理。

    而现在六阶5级对比原来的四阶106级,虽遇憾属性猛的降低-大截 .但是也已经获得了两个天赋技能跟数个改造的新武器装备.未必定比升阶前弱。

    [已解锁新的主武器稀有形态:「黑岩炮(雷之匣! )」]

    [您的副武器「强化型岩石锁链」单个长度上限提升为30米]

    [您解锁了新的专展外载装备:「黑岩刃翼(可提供防御反击与长距离空中滑翔的能力,但是会略微增加身体负重)」]

    [五阶解锁了专展的新天赋技能「心灵斩击」! 六阶解锁稀有天赋技能「守护之心」]

    [(心灵斩击) : 您的被动感知能力大大增强，并且可以锁定一个完全被你感知的目标。 随后您的近身攻击或菁能满值的射击攻击，可以对披锁定的目标附加造成无视防御的心灵伤害!被攻击的目标心灵高志越低, 则这个附加伤害越高，抽此获得心灵新击的能量值。一 旦被锁定目标的心灵志开始崩溃. 则您获得该技能的主动效果，下一一次攻击可以入侵对方的心灵，消耗所有能量值来对目标的灵魂造成斩杀一击!若斩杀灵魂成功，您将暂时获得目标15%的全属性，持卖30分钟!]

    [(守护之心) :「主动效果:选择近处的一一个目标释放守护，使目标防御力略微增加,抗性属性大幅度提高!该技能最多只能对个人被攻击时，会有几率累计守护之心的能量值， 当能量值达到一定程度时.你可以对被守护目标强制使用后续技能(心念支援) !」]

    [当前无法使用末解锁的技能心念支援，但守护之心累计的能量值可通用于心灵斩击,提高效果。]笔记里的另外一个世界的黑岩射手适格者。怪不得那个女孩气的说黑岩射手需要转型当防御型战士了，原来她这个角色真实定位并非远程输出职业.中后期反而是注重生存跟近战的i ? ..心灵斩击这个技能倒是说的过去，近身对村防御高的敌人可以使用灵魂攻击手段，弥补一些不足所以还不错.可是这守护之心什么电?类似某些网游战上给队友加状态那种吗?可是加了一-点卵用的防御该被杀不也是会被杀的吗.. .难道所谓的守护.不应该是把所有敌人全消灭才对吗?

    发现应该没大用的守护之心，还有个心念支援这听起来就是辅助的后续技能末解锁,黑岩就更怀疑自己是个假的射手了...不过她当然不可能打算转型当防御型战士,还是能看出看似鸡肋技能的急藏实用性，她就安稳的继续做个刺客就好了。因为「守护之心」描述中被守护的人死掉后，可以让她获得死者的BUFF，那么BUFF很多的队友是不是就很合适守护...说起来岩也有些感觉奇怪了，无论羁绊之心，又或是新获得的守护之心，都好像在告诉她,队友只是廉价的消耗品- 样,存在的价值就是那啥,这不过大道理那种被演算为无意义的事情，岩般不会去在意 ，也不太懂,反正不关妹妹的....他现在注意力主要在新技能心灵斩击上， 觉得现在的自己, 可以对付一 些之前不怎么方便对付的家伙了。

    就比如，那个吸收她的炮击恢复力量,生命力顽强的复制体!

    “咳~不愧是黑岩射手,你能带我去开级吗?比如你把九阶BOSS打残不能动，然后再由我来想办法杀死它怎么样。”在黑岩检直升阶况时，旁边的夏娜已经不知想到了什么美梦，兴奋的脸通红了.如此提议。

    但黑岩的念音依日高冷:“再讨伐- 只,守护者就真的来了， 现在跟我去寻找雪音她们。既然要对付守护者，就不能再分散乱跑，那个复制体的问题也需要尽快处理。

    “等..等一下，你真的假的啊,你不就是守护者吗，杀再多的BOSS也没事吧?而且你都已经杀了四个了，干嘛还这么抠门?我变强了尔保护我难道不会轻松点吗?”夏娜小脸幽怨，目光不满。不过说着她想起什么一愣，看了看远方三只旧日支配者的尸体,再看看之前系统提示的记录，随后就傻眼了

    ”诶?不对...怎么有一只BOSS是我们红方杀的 ?-而且还是那个最强的旧日支配者 .不死不灭的活火焰，克图格亚? ! !"

    看到那混在其他BOSS击杀提示信息中,所以不太显眼的红方斩杀消息,夏娜表情僵住了...这是什么情况?莫非而镜头回到五分钟之前的黑方妹妹那边，某个植被稀疏的红土地带,画面中可以见到那只飘荡的火团怪物仍在牵引着克子跑向末知的峡谷处，而克子的表情十分奇怪，口中发出痴痴的傻笑。

    “嘿嘿~咿嘿嘿”镜头拉近，仿佛中了邪的她，双臂朝前伸直，两眼呆泻且步伐鬼魅 , 不知疲倦的跟着通红的火团怪物跑，最终在一个热气腾腾赤色峡谷的拐角失去踪影

    而在她之后,初音行人很快追踪了过来,只不过大多数人已经是气喘吁吁。

    "可恶,那个怪物到底想干嘛?把我们引倒危险之地杀掉吗?”经过治疗，伤好但体力还没恢复的史提尔跑的感觉腿快断了,手扶着墙角.警惕的盯着四周远处的发光怪物。而索隆看到深夜下，峡谷内最宽阔的谷口稳定散发而出的火焰光芒，慌忙朝身后的人道: "克子就是跑进那里 了, 这温度感觉附近有岩浆

    “那我们必须快点把她追回来!"

    狗头班主任几人闻言似乎想直接跑进去找人，....初音未来摆葱比划了一个安静的手势，并摆手止前进，而后小声道: “这里已经是终点了 ，而且没有其他分叉口.里面肯定有古怪克子总不可能因为找到这火山附近暖和,就在这里冬眠吧!”

    “这个槽吐的很对。”因热而满脸大汗的桐子边悄悄向拐角靠近.边小声道:“刚才看到她追的怪物是 [炎之精J根据情报来看,炎精是一种仆从生物,不会随便攻击人类.... .但是，你们不感觉我们路上遇到的炎精也太多了吗? .. .而且奈.咳，你们队伍的克子她不可能傻到追盲一个敌对的怪物跑若玩吧? .. 我可感觉就像是那只怪物在用什么力量拉着她跑一样，!”

    “那这位桐子姐姐，你也发现，克子已经不像是那家伙了吗?"初音说出来了刚才的疑惑。因为之前她们十几人寻着诡异克子的踪迹追，路上居然没有遇到过火球以外的任何怪物了， 而进入这坐火山脚下之后，更是仿佛进入火焰怪物的巢穴了一 样。到处都是飘过的大火球，热流逼人。如果是奈亚拉托提普那个邪神,哪会无聊发这种神经?而且刚才那呆毛怪物可是急的在狂轰安全屏障了，又怎么可能还会识趣的丢下她们菲,奈亚拉托提普已经跑离克子的身体了,而克子也没有死?

    但是.若真是克子醒了，也不可能无视跟黑岩射手样外表的影子黑岩吧?

    现在到底是个什么情况?难不成是因为被奈亚子附身太长时间, SAN值掉光,已经疯了?

    “等等...克图格亚... ...炎精?”桐谷和子想到了什么而一愣，立即道:“炎精可是克图格亚的眷族 ，而克子这个角色，又是克图格亚的一 种另类化身。难不成这女孩昏了头，真当自己是神话里的克图格亚了吗?"

    王德发闻言感觉惊,参与疑问: "那如果这 些怪物.发现了有他们主人一定相似度的女孩，会怎么办? !”

    “会当成新主人吧!然后克子带着那些火球推翻那什么亚图克格.再来帮本女神教训跑这个冒充黑岩的家伙。而我们只要找到真正的黑岩，就等于通关了, 哼!"阿库娅认真的发表了自己的看法，只不过，她浑身破破烂兰的滑稽模样,真的很令人无语。

    此时，柔和又悦耳,能把人骨头给听软的仿猫咪女孩声音突然传来，瞬间把阿库娅吓的一 个激灵,慌忙躲在初音身后吐嘲讽舌头。

    “喵-....我的妹妹什么时候能找到啊，我已经离开姐姐大人19分钟24秒了，再找不到我就回去找姐姐大人了~”脸上有笔画猫胡须，额头还有符号，左脸写着(求包养)， 右脸还写着(我爱吃鱼)四个中文大字的"黑岩’ 学着猫叫，看向了初音末

    说若，她又看向其他人:“千万别想那么好 ，如果智慧生物能见到两个气息相仿的统治者，下展肯定很犯难，最后让两个主人打起来.看看哪个才是真的原主人,如果考虑的复杂点, 冒充主人的存在若是更强并对下属们更好.不能排除意外的发生。

    “那克子岂不是死定了.?... 要不我们大家趁克子应该还没露馅 ,赶紧把她救出来吧。既然她者已经撑到现在了，我们不能轻易的放弃k伴。”栗山未来说若，就想冲向拐角处发光的巨型洞口。

    但是不料,就在初音拉住小未来，试图劝告谨慎行事时，没想到假黑岩已经唰的一下先冲进峡谷去了!

    (抱歉头晕4.7K字数)

    (包面没写好，这里是骂泡面的专用楼)

    (这里是建议楼)

    (这里是平里平围观楼)

第八十八话 一拳克子？

    <t>

    「拥有吾之气息的后裔人类一你渴望力量吗? 」

    “...唔

    「桀B. ..懂....

    ....

    巨型火山下方的峡谷最中央,宽阔的露天地穴之中，成干上万被称作炎之精的数米长火焰光团在漫天闪烁者。

    而岩浆显露的地穴中心，有一 颗如同微型太阳 ，体表充满像是巨大日珥.又像是火焰触手，身体如同呼吸般缩涨的诡异火球生物， 正在半可以见到,诡异的克子就在这颗'太阳’ 的下方浅岩浆中,表情呆泻，两眼迷糊的发出著梦话-样的呓语。

    “喵~”

    就在此时，突瓦的一声令人尴尬的声音传来,只见-名黑蓝色长发的奇怪女孩面无表情的走进了宽阔的场地。而后，便是打扮各异的十几她们当然是来追被邪神附身的诡异克子的，初音等人跟被哄来的假黑岩了。只不过,看到中间那如同微型太阳一般的诡异怪物.跟下方站着肯对她们.不知在发什么呆的诡异克子，初音等人也是心中大惊。

    “快看!克子真的在这,不过前面那个大火球是什么? ..大型的炎之精吗?”

    “不对,这种热光,它八成就是克图格亚收缩变小时的形态!

    栗山未来半遮若刺痛难睁开的眼睛,但是桐子立即反驳，并且紧张道:“小心 ，这个家伙就是那个被称不死的活火焰,最强的旧日支配者!说不定还能听懂我们的话!现在是我们冒失闯进他的地盘,周围的光团也全是他的眷族兵将，万-我们意恼了它，基本就完蛋了!一 他的战斗方式, 可是比邪神奈亚拉托提普要凶猛的多。”

    “那所以说...现在到底是个什么情况一 我们在哪?一 她们是谁 我们又该干什么 ?"

    其他人都H张害怕的发抖时,阿库娅叉腰忍不住吐槽若，气愤的拽住初音质问道:“百贺子不是克子 ,说是什么图个压,现在又说那只怪物才是什么克图个压，克子是奈亚子。刚才又告诉我连黑岩同学也不是黑岩同学,敌人那里的才是黑岩同学... 你们再这么乱绕下去,我都快被你们搞的忘了我自己是谁了!一 雪音你给我看招!"只见阿库娅手中的扇子突然喷水，水流瞬间冲湿了想让她别说话的初音的俏脸!

    看着弯腰摆手抵挡水花的初音，阿库娅还笑道:“大意了吧 ,总算把之前的一葱之仇给报了。这里很热,你现在是不是凉快了....不

    “_么的智障 !'

    “唔辣!'初音-记扫腿击倒阿库娅之后,骑在后者的身上，边往后者嘴里塞葱，边小声道:“你这 笨蛋现在什么都别做、什么也别说就对了!就算你解释,你也不会听的懂的!说罢.初音看向场地中央的诡异克子，跟百米直径的光团怪物，心中思索。

    其实现在的诡异情况,她也搞不明白了。

    本来见哥哥莫名会被假黑岩吸取力量，加上她不小心坑了哥哥把，误救了假黑岩，心中愧疚加担心,就不想让哥哥冒险跟变的更强为假黑岩战斗了给处理掉.... 就算假黑岩强的变态，能跟邪神五五开。只要她从后面关键时刻 援助’一 下,那么假黑岩应该就完蛋了吧。随后她只需要想办法安慰奈亚拉托提普几句，让呆毛邪神不要介意，帮她们找黑岩汇合，就安全了。.... 有黑岩还有一个被说服 当队友的神,怎么想副本都稳稳通关。

    可是现在，她们追到附身克子的奈亚子，却是发现克子行为奇怪，根本不像奈亚子，也不像克子 ，反而像-个傻子。而且这里好像还是奈亚子的死敌， 克图格亚的栖息地，诡异克子的前面，貌似就是旧日支配者「克图格亚」了!所以，-行人大多都是紧张又惊愕,不知道诡异克子还是不是奈亚子,又不知道巨型火焰怪物跟克子在干嘛，只能继续观察情况，看看她们是不是该立即逃。不过就在人们不知所措时，脸上猫胡须的影黑岩倒是突然朝克子打招呼声“妹妹”， 而后朝克子走去。

    于是,围观的人们就真的傻眼了...

    只见转身过来的克子两眼无神, 就如同行尸走肉一样.而且克子的身体不知何时已经燃烧了起来仔细看 .她背后的那个诡异巨型光团上面竟然有若无数细小的火束在往克子体内钻!很快,克子身上的衣服除了胖茨之外，就全部烧融化了,本来洁白的肌肤上,更是有橙红色的火焰纹路纹身在生长，画面无比的诡异 !

    而克子，似乎是发现了影黑岩，于是口中喃喃了-声姐姐大人.. 随后表情就如同玩坏掉样，口中伸者舌头，眼珠却是在往....最后. 她的身体竟然直接被拉上了空中, 进入了巨大火球的体内!然后,周围的光亮就不那么刺眼了..

    -因为原本巨大的“小太阳越来越小,最后直接消失掉了!而满身是火焰纹的诡异克子，此时已经是浑身缭绕若恐怖无比的烈焰气息,眼瞳变成了纯金红色,缓缓的从虚空落地后，气势宛如天魔出初音未来俏脸不停流汗,发现诡异克子竟然用更诡异的眼神盯向了自己后,她已经有很不妙的预感其他人见状也有不少吓得后退了... BOSS怪物好像进入克子的身体了!现在就算再迷糊，她们也该明白眼前的诡异克子根本不可能是亚子了吧!诡异克子缓缓的朝初音走近时，名叫岛风的小女孩已经指着克子惊呼了起来。

    “噗一- !这么重要的事,你怎么不早说啊!”角落的李舜生闻言惊的一口水喷了出来!如果早知道这种事情，他们哪还敢玩命追踪克子

    “我我早想说了 ，但是圆粒 金刚石姐姐不让我说啊... 岛风的反驳，简直令 人想喷血，旁边被甩锅的高个女孩更是说不出来话知晓强力援助的呆毛羽神肯定不在这里后,初音慌忙拉起来阿库娅.想带黑方残余的十几人立即微离.但不料，许多火球光团怪物突然就落下来,死死封住了+几人原本进来峡谷的路线!并且瞬间就有一大团火焰射线打向了初音 !伴随着光亮跟剧烈的灼烧声，- 道火焰烧出来的岩浆沟重在初音的身后多延百余丈!张，额头黑线!显然 ,如果不是刚才躲的快，恐怕她连被动技能放出来的机会都没有，整个人瞬间就要被刚才的攻击给蒸发掉了!

    “克...不对，克图格亚大神...我只是个渺小的人类,所以我们应该没有仇吧?能不能请您高抬贵手放过我们?”起身的初音未来满大汗,感觉自己要再不想办法释放消失，恐怕性命真的可能交代在这了!

    “桀!活动一下，真是方便舒适的身体!”诡异的克子,竟然散发若如同怪物一样的邪笑，声音根本不像小女孩 ，反而如同魔王:“当然不能 !虽然吾正义仁慈宽宏大量，是唯一会拯救你们人类的战神! .... .但你们这些带有敌对气息的人类胆大妄为的闯入吾的领地也就算了， 竟然还敢忘恩负义的称吾是怪物,那就已经无去恕罪!是，这幅身体似乎对你有潜意识的害怕... 看来，你应该没少欺辱吾的化身吧!

    “所以作为她把身体献给吾的报酬，我会帮她审判你!一而你就成为火的养料 ，让火焰净化你的罪孽吧!

    - 你已经死了!怪叫着.诡异克子就-伸手指,又是无比耀眼的灼热射线打向了葱发双马尾女孩!而初音再次拼命的险险的避开火束后,已经急喊道:“克子已经完了 !这真的是BOSS怪物,大家别管我,快想力法逃啊!"然而她刚喊完,本来想突围的桐子等人，顿时感觉完蛋,大家恐怕已经凉了!只见周围游荡的近千只火球怪物已经包围了过来，把场地给堵个水泄不通!并且它们还相互连接了起来，如同一面面没有出口的巨大火墙不给任何人逃出去的机会!

    “这,糟了!不是吧突然就遇到这种绝境，手持着光剑跟寒 冰剑的桐子已经感觉倒了大霉。想想就算是有复活力量的阿库娅也很可能完蛋了!她们本来是想用计策,借用强大怪物的力量破杀影子黑岩这个给队伍带来巨大威胁，本不该存在的生命体的。但此时局面崩溃,遇到的怪太恐怖了，呆毛邪神居然还不在.现在只能看影子黑岩能不能撑的住了。

    最糟糕的是，周围的炎精怪物简直太多了!克图格亚又是比奈亚拉托提普还猛的高级九阶BOSS ,恐怕就算有三个黑岩射手的复制体也必能赢的了吧!可是看到影子黑岩此时在千什么,多数人顿时更加绝望的想吐血了!只见那个脸上画着猫胡须的复制体女孩，居然面无表情的接近了诡异到恐怖的克子，也不怕烫的用手摸了摸诡异克子的头:“妹妹你好，未妹跟妹妹不能打架呦,不然就不.爱...喵~”

    格亚卖萌!而展现着力量的诡异克子被拍摸头,狂笑愉悦的面庞先是僵.再是情逼，随后便是暴怒 !小手握成了拳头!..

    嗜哐轰隆隆! ! !

    随着剧烈的炸响，火光亮起后，影子黑岩的身影已经光速般的倒飞数百米，狠狠的撞击在红色岩壁上了!

    画面中不知材质的坚硬岩壁瞬间崩催龟裂了近百米宽.....可以见到 . 落地的影子黑岩腹部已经被刚才遭到的攻击贯穿了一个瘳人的拳口

    ，蓝色的光粒向空气中狂流飘散!

    算...失..

    ”一分身同学 ，坚持住啊!”

    看到表情情逼，不停咳若像是特殊血液的幽蓝光粒，有些起不来身的黑岩复制体，阿库娅已经焦急的跑过去，释放治疗术试图救治影岩。柔和的治疗光波打在影黑岩的身上,结果却如同水流打中什么物体了一样散到旁边 ，根本不被吸收半分!

    不知黑岩射手的角色是什么特性，治疗术看样子根本就无效!而那可怜的复制体甚至只能紧急用锁链缠绕住快没了的腰部。不让她自己的下身断掉.... 就那么安静的继续躺在地上了。

    ...不会把... 她明明这么强，居然一 下都学不了，这么简单的就完了?”李舜生的表情简直见鬼了，复制体早不躺晚不躺，偏偏这而王德发等学生还有几个勉强的四到六阶战斗人员,瞬间感觉心里哇凉哇凉的!

    他们眼中，随意欺负八阶， 唯-可能跟九阶对抗的黑岩射手复制体.被克子给轻松一拳就秒了 ，那他们还怎么办?

    桐子更是感觉握剑的手一直在冒汗 ,战斗意志有些.低....难不成 ,影子只是因为某种力量所以克制本体,遇到强大的怪物，真的就不行

    “桀桀桀嘤此时的诡异克子已经发出了无比愉悦的怪笑，边走向初音，边得意道:“这个 身体的状态真是良好呢,你们这些人看来也不是普通的人类，那么就尽力挣扎一会做困兽之斗，让吾测试一下更多的力量跟与人形生物战斗的方式吧!

    “因为这样说不定，下次吾就真正的可以跟奈亚拉托提普那个喜欢变成人类的家伙痛快的大战了! .而那家伙要死死了，下次战斗就能找被原型神怪物附身的克子,表情无比邪院的大笑着,形象跟自称的所谓善良正义，根本是半点也挂不住 !而初音未来等，人被逼的拿着武器不停后退，脸上冷汗直流!

    初音已经明....眼前被称作克图格亚的强大BOSS .根本就是一个战斗疯子!一 而且这个疯子 ，恰好抓到了克子，得到的人类形的新身体，正在迫不及待的想用人类来试脸战斗。点，从周围那些围而不攻的光团火焰怪物群身上, 就能证明了!

    糟糕了

    初音已经知道是因为她闪避能力表现的太好，恐怕已经被怪物拿来当做首要的猎杀战斗对象了，所以心中开始悲伤与歉意，更是有着些仿计策失利,这种绝境下，她怕是只能抛弃伙伴,拼命的尝试触发自己的「初音未来的消失」被动技能...试试能不能独自活 下去寻找哥哥

    而

    就在诡异克子开始发动攻击,而初音也开始唱歌，准备消失时..突然就有一把百米长的巨剑冲射 了过来，横在了克图亚格跟初音未来的中间!

    “一我还没死呢 ，不许你伤害妹妹!"

    (4.7K，真抱歉,事太多了所以泡面才更新那么晚，求各位哥哥姐姐叔叔伯伯原谅。

    (不预告:琴里大概是下或下下话。)

    (昨日累积欢乐币一干五+ 300字)目前欠更8万字

第八十九话 黑岩的彩虹炮里面有什么

    <t>就在初音陷入危机时。四面中,-百多米长 ,七米宽的超大巨剑猛烈的刺入峡谷的坚壁中，硬生生的挡住了克图格亚手中挥射的火焰弹!人们惊讶的转头,只见十秒前还重伤濒死的复制黑岩女孩，现在居然已经又站起来了!

    且还能看到，女孩身上未完全恢复的伤势，仅数秒就全部消失!恢复力的夸张，简直如同变魔术!显然，吃了大亏差点死掉的她,不打算再卖萌了。周身飞舞的黑色锁链之上,三百多把金色的宝抢宝剑已经全部瞄准了诡异克子!不止如, 她手中还拿着那两枪来的吉尔伽美什必杀技的[乖离剑EAJ !见到那一幕，本来绝望中的黑方残余幸存者.几乎全部傻眼了!

    “我的天!她那么重致死的伤已经好了? !一她不是快死了吗 !”

    “这是什么恢复速度! ?最强的治疗药也没有这种效果吧?”

    “怪不得

    “但是敌人可是最强旧日「克图格亚」， 她真的能对付的了吗?”王德发等人看向影黑岩的眼神惊惧又杂，但感觉现在被困的所有人都是一条线 上的蚂蚱,所以对影黑岩的敌意已经减低了很多。而本来都要冒险试若消失的初音俏脸微悟, 没想到影黑岩居然真的会出手救她

    佳道这个复制哥哥角色而出现的虚假女孩,真的拥有她哥哥的一 部分思维跟意识.想要保护她也不是在开玩笑的吗?

    那她们到底该把复制体看作敌人还是友军?影子黑岩明明算是敌对的红方的存在吧!而此时,诡异的克子也转头看向影黑岩了。

    发现承受她全力一拳的奇怪女孩居然还能恢复完好站起来 ，克图格亚怪笑道:

    “这倒是有点意思呢，你完全不像是渺小的人类.所以你是什么东西? ..这个身体的潜意识会想叫你姐姐，难道你也是准的分身或化身的种吗? ..那么来战斗吧，让吾看看你究竟能撑到什么程度!诡异克子的笑容越来越诡异张狂，已经不再理并非战斗人员的初音，转身把注意力放在了影黑岩的身上!

    显然,影黑岩强大的恢复力,让满脑子战斗跟测试人类形态力量的克图格亚很是兴奋一她要把复制体 黑岩来当做练习玩具，慢慢的杀死

    而影岩面对逼过来的强大BOSS ,则是态度冷漠,念音有一些机械式的不带感情 ，幽蓝色的眼瞳紧盯若诡异克子的双马尾。

    “演算力不足，交涉已经失败.开始规避不擅长的选项，全部更改为对战斗演算!”

    ”红头发的妹妹 ，你虽然也算妹妹,但点也不可爱,所以你已经不是黑岩妹妹了!敢伤害黑岩的妹妹，黑岩要杀死你!”说着令人难以理解的话语.这个脸上带猫胡须的假黑岩.就已经把拿若乖离剑的单手举起，仿佛在配酿着什么攻击!

    “哦?杀死吾?呵呵!”诡异克子无表情，似乎在期待影黑岩耍什么花招 ，故意停下了脚步。

    不过见识多的桐谷和子跟李舜生就心中惊疑又不解了!

    那把诡异的柱形剑， 是吉尔的专展对界宝具EA，其他人应该绝对没法用吧，影子把那个拿出来又能干嘛?难道是当做坚硬的铁棍来战斗所以，下一秒，几人就已经瞪大了眼睛!忽然间，如同飓风一样的蓝色光粒从影岩周身涌现并向若乖离剑聚集，而那诡异的剑身红纹如同受到了侵染一样，颜色渐渐的由红变成了

    ，最终再变成了纯粹的蓝色!

    随后，这把号称可斩断时空的对界宝具就已经疯狂的运转了起来，三道反向切割空气的诡异符文柱引发了仿佛令天地皆变色的恐怖异象!能量聚来的蓝色炫纹飓风之后,无数引发波动乱流的冲击波向四周猛烈蔓延，恐怖的杀招已经渐渐成型!

    一没想到 ，这把EA宝具最强威力的杀招「天地乖离开辟之星」，其期正 主人的吉尔使用艰难，没能释放成功就挂掉了。但是这个跟宝具没半点关系的复制体女孩,已经强势的给释放了出来!还是更快速, 效果更华丽, 引发的动荡恐怖了不知几倍!而且影子黑岩释放它时的台词都变了!

    .形..._喵!!!”

    氏喊着，脸画猫胡子的黑蓝发女孩, 就已经把蓝色乖离剑的尖端瞄准了诡异克子!散漫的炫蓝冲击波反冲剑身而上,瞬间化作了无比强烈的光柱,狠狠的聚射了出去!伴随着震耳欲聋的炸响，画面中的蓝色光流瞬间把狂笑的诡异克子淹没 ，并把火山壁给破开，余波强势的蔓延了+几公里才渐渐平息可以见到, 数不清的炎之精怪物被冲飞了出去, 在恐怖的攻击之中分解消散!

    原来那年离剑E A所发出的超巨型的能量冲击刃，直接把整个巨型火山给推击倒塌出去了四分之一 - !而且-下就斩杀了至少五百只以上炎仆从怪物!至于被一百多米长的巨剑所保护 ,并没有受到波及的黑方十几人，傻眼的看若外面的恐怖沟壑，嘴巴张的大大的.先不提影黑岩是怎么用别人的必杀技的...刚刚那 击,不管怎么说,也太吓人太不科学了吧!那么多生命极其顽强甚至还免疫物理攻击的七八阶炎精怪物都圭掉了,如果刚才他们没有被开山剑所保护，恐怕承受边缘引发的余波,她们也得死掉一大半人了吧!而初音表情复杂

    乖离剑的杀招似乎展于比较散漫的那种攻击，刚才斩击波一发射出去 .很快竟有几股能量在乱飘的往她们这里泄。不过就在她们药时.喵黑岩紧急分心用锁链把那柄巨剑丢来为她们阻挡冲击,显然是在尽心尽力的保护她...

    如果这样了,她还在想方设法的除掉喵黑岩，真的会感觉很愧疚了..

    只是想想，复制体对她哥哥来说是不祥且克制的存在，而且还同样在保护着敌人的红方,对她们活下去的几率来说是绝对没有好处的，她就感觉犯难。

    看来总归还是要有人背负愧...她们总不能为了一个并非人类 ，也并非真实生命的女孩，就去面对不可战胜的守护者吧

    再说,她哥哥都已经受到守护者的诅咒.回到现实就能看到脖子上有个黑色项不...她已经绝对不想让黑岩再因守护者而承受其他的痛苦了

    心中这么想若，初音也跟若桐子跑了出去，想查看影黑岩跟克图格亚的情况。她觉得,影黑岩虽然比想象中要厉害的多，但那个BOSS毕竟号称不灭活火焰，也应该不是轻易能彻底杀死的。承受那击,现在估计是伤残中, 只能跟影岩不分胜负, 最好同归于尽。

    然后。 她就看到了赤红的强光在蔓延，听到了异无比的嘤笑随着震荡不停的巨响，只见剧烈的火焰爆炸波卷袭了整个火山!原来是负伤的诡异克子身上不断的产生若火焰大爆炸，而且身上的伤势随着附近火的增多， 就跟之前的影黑岩恢复伤口一样的消失不见

    而影子黑岩身陷岩浆火焰区域又不能飞，顿时被烧的表情痛苦，拿EA的胳膊更是被诡异克子浑身溅射的细密火束打中,烧伤的无法再握住剑柄但是现在整个火山区域已经全部超高温燃烧了起来,根本没有地方躲,而且那唯一巨大又坚固的开山剑还在保护初音等人。她担心克图格亚会使用更强的招数把初音给烧死了，所以不敢躲入开山剑下方，反而被烧的浑身光粒四溢，看起来好像药丸了!

    黑岩姐姐 !你没事吧! ?"

    初音见到影黑岩凄惨的样子，才惊恐的意识到，那个复制体女孩是跟哥哥样的低阶，强大也是靠闪避能力跟杀招带来的效果，根本对付但是,影黑岩接下来的举动，突然就令她说不出来话了，心中感觉微...只见炫蓝色的高爆量光弹个接个的划破火焰。 有的打在她们旁边的地面上,冲击波撕裂蔓延的大火.有的命中其他赶来的火球怪物并炸，清理开那些重新想堵住火山缺口的怪物群!

    未妹~你们趁现在快离开!”略显急迫的念音回荡着，

    喵黑岩竟然是丝亳不顾自身的危机了, 在滔滔烈焰中,边躲闪若BOSS的追击,边用唯一还能动的左手举着沉重的黑岩炮为初音等人开可是她这样做，反而浑身被烧的越来越厉害,风衣都晓没了。如果说那些蓝色的光粒算血液的话，恐怕这女孩就等于浑身在喷血泉，这是药丸的啊!

    ....因为黑岩其实是善良的, 所以那个复制体的本质也是善良的吗..

    “对不起,看来是我们错怪她了。她或许可以成为我们的朋友.

    “赶快跑啊!不要让我们伙伴的性命白费了!

    绝处逢生的王德发等学生，没想到一 个复制体女孩居然为了还救他们而选择了牺牲，哭泣着说出了他喜欢黑岩复制体的这种令人尴尬话。就连初音也是表情黯然。看到那被她亲自画着可爱的猫胡须,跟哥哥角色一模样的女孩身影被大火淹没的画面..转身撤退着的她心中并不好受。

    不管复制体的存在对她们的威胁性如何,但看来复制体本身也是一个温柔可怜的女孩。

    只能说,那个爱学猫叫，生命短暂到只有一 天的女孩 .是个本就可悲的存在。生不逢时,不但只是个虚假的生命，还只能夹在两个队伍之间.与向往的她们敌对。天真的卖命后,生日;即为死日了。

    “对不起 ,安息吧，我会在心里记住你曾经存在过.如此喃喃了一声，初音未来就加快了脚步，准备趁影黑岩用生命拖住克图格亚的时间，跟大家一起尽量逃远。但另人傻眼的是,阿库娅不知道在想什么.跑着跑着突然不逃了，反而转身朝回跑.结果跟初音duang的一声.狠狠的撞在起!

    你疯了吗 !"展性低的初音差点被撞飞出去! ....发现阿库娅居然在拉着她往回跑，顿时惊呼

    而目呆的张若嘴，满头大汗的阿库娅不知道在想什么骚操作，满睑智障道:“我才没傻 !本女神只是看不下去跟黑岩一样的宇宙英雄死掉

    .我拥有两条命，正好雪音也有两条命，就帮我来起支援她吧。”不过她想到了什么,突然就又不打算塞葱了， 而是表情思索，恍然大悟!

    “喂!你们干嘛?不要命了吗?"

    此时,已经代为攻击炎精开路的桐子跟李舜生发现原路返回的两名女孩，顿时惊急的大喊。

    然而阿库娅头也不回，双手的纸扇扑打着大量水流降温，并在随后换掏出法杖，水蓝色的光华凝聚后，有凭空天降的洪水汹涌的冲击向了是火海的峡谷.

    “啥? !居然没用?我不是水之女神吗?我应该是火神的克星树吧!"呵库娅咳嗽若，惊急的看向不远处火光连连闪耀的战斗场地!但初音已经边喊,边甩葱射出音符线:“你阶级太低没用的 ，但是有个技能可是无视阶级的变态能力,快放「净化术」!”

    音符线打在阿库娅身上迅速变成盘绕在头顶的乐符光环,正是初音的控制技能!而不知所措的阿库娅刚施法,手中亮起的法杖棚如同不控制了一 样，朝若无法看清的某个方位瞬间射出了名为净化术的乳白色星点光流!这个描述中，无论阶级差距多少，至少能争化掉一个负面状态的神奇力量 ，由拥有声音透视雷达力量的初音，给呵库娅的辅助自瞄准之下这被克图格亚初始原形附身的诡异克子，脸上愉悦的狂笑就嘎然而止了。因为，她不解的发现.那不知是什么的力量过后，她就感觉自己的身体开始沉重，有些不受控制了。甚至这身体原来的灵魂.也是开始有苏醒的迹象克图格亚大惊!被困在这个小世界几百年来，它早有个愿望，那就是能够变成人类的身体 ，再跟奈亚拉托提昔酐畅淋漓的大战!或是想办法离开.但是地上小太阳”的它,别说附身，只要靠近就把人类给烧成炭了， 只能无奈放弃愿望。不过没想到，这天它讨伐奈亚拉托提普时，竟然遇到了自己的某种人形异时空同位体化身，而且化身竟然还被那死敌给抢了 !

    暴怒的它,当然是杀走奈亚拉托提普，再抢回人形化身 ，勾引附身一气呵成了 !

    好不容易盼到人形的身体，还没实现愿望的它，哪能坐看自己的身体丢失呢?所以，现在它连景黑岩都不管了.而是转身紧张的警惕四周!然而令它傻眼的是，它现在附身后感应力量大降，只能用眼睛去看东西。但周围已经充满了阿库娅共水带来的水蒸气，让它什么也看不清

    !又是几道由初音代替瞄准.精准到令人发指的净化光流，稳稳的打在想躲闪的诡异克子身上!

    于是，浑身缭绕火的诡异克子忽然就不动了只听克子的声音突然就恢复成小女孩: .响... 我是.... 我在哪? ..姐姐大人在哪?然后又变得如同魔王:“蠢货 !有强大的敌人在打你,赶快反击弄死她啊!再之后，发现前方的雾后面，单手高举的黑蓝发冷酷女孩后,小女孩的声音更是激动道:“找到姐姐大人了!.... 虽然我忘 了自己是谁,但能记起来,她是黑岩射手.是我的姐姐!”

    你白痴吗 !她根本不认识你,快用吾的力量阻止她啊，不然现在的你会撑不住那种气息奇怪的攻击!"磨王音已经惊急了!

    然而小女孩音却如同犯了花痴: “姐大人, 妹妹来啦~”

    幸福的喊若,奇怪的克子就已经张开怀抱闭上了双眼，开心的如同一个天真纯洁的小孩子，跑向了手持着巨炮的影岩。那一刹那，已经有红色的强烈火焰，开始从克子的身体中往外流，真正的克图格亚似乎是感觉控制不了克子了，已经试图逃跑!但是它被初音跟阿库娅拖住太久，现在想跑也已经晚了!当九彩巨炮放平时，克子欢脱的脚步还没有停下，所以直接跑进了巨大的炮管里面!

    “啊咧~ ?

    (5.4K抱歉失眠症精神不好,下话炎魔)

    (本话还债1450字,欠1000字)

    (昨日-万五欢乐币道具+ 3000三百六刀片+ 3600 [目前欠更字] )

第九十话 炎魔即将到达战场

    <t>

    “啊咧?

    长长的红发双马尾，浑身是火焰纹身，几乎算果体的小女孩，睁开眼睛后,表情不解的打量着这个陌生的地方。

    她刚刚是扑向了自己唯一还记得的岩射手姐姐’ 来着，但是为什么闭上眼睛两秒钟，她就跑到了一个奇怪的岩钢'彩色隧道’ 里面去呢?

    “哇.好配响...看若'隧道”前方凝深的强烈九彩光亮,小女孩张大了小口，而后身影就渐渐被强光淹没，失去色彩了..

    -嘭轰!而后,便是黑方所有成员能够听到的提示音。

    [「黔」适格者(克图格亚)在大气层外阵亡，死于来自红方的未知攻击!]

    扑通..

    “克子是为了救我们,所以选择与克图格亚同归于尽，为了我们牺牲了吗可以见到，夺目的光柑持续+秒后黯淡井消失，左眼闪跃着蓝色火焰的影黑岩也收起武器，身上的烧伤仅数秒就恢复了。那些炎之精火团物， 发现它们的老大已完后, 已经一个个如潮水般向四周远处逃跑。

    而初音感觉有些疲惫的坐在已冷却的岩石地面上,脑中回忆若刚刚见到的，克子主动跑进超级巨炮里面的景象 ，心中不由得悲伤倒霉被BOSS怪物附身的克子,好像受到呵库娅的多次净化术命中后,已经清醒了过来。

    没想到，那个时而胆小怕死，时而变态无比的女孩.竟然为了不再让大家受到伤害.就带着克图格亚原型起跑进影黑岩的必杀巨炮里面选择了跟附身的BOSS同归于尽..

    “对不起....请安息吧.... 百贺子,愿你在天国能找到朋友跟幸福。望着恢复为暗红色的夜空,初音表情歉意，轻抚胸口为那个可怜的小女孩祈祷了。

    因为百贺子之前钻羁绊虹炮里面，-个操作直接被轰出大气层外.连尸体都找不到了，想让阿库娅复活都没办法。

    何况克子还是被她坑到，先被邪神奈亚拉托提普附身.再被旧日支配者克图格亚附身， 全程基本没一点贡献,就算黑方赢过红方通关了副,也没有可怜的克子的复活名额吧.

    “...

    初音叹了一口气.感觉虽然只是对付掉了一个BOSS，但精神上的劳累却有一个副本那般漫长。想到她们必须经历一次次副本，可能也要经历一-次次的同伴消逝离别，她就心情特别复杂。但没想到旁边的阿库娅还在笑!

    “啊哈哈..呀蛤哈，我们赢了 ! .... 香音，你看刚才我的净化术打的是不是特别准!一如果不是我回来大展身手 ,分身同学肯定会被百这思维异于常人的水蓝发的女孩得意的摆若POSS ,-手拽住初音 ,表情仿佛如同在脸上写若快夸我了,而初音还没说话呢，她就抢台词道:“大家都是朋友，做牛做马的啥话太见外就别说了。你只需要感动的承诺，把你哥哥许配给我.本女神我就.

    尔这智障就做梦吧!"阿库娅的小口被葱狠狠塞住,蝴在地上打滚的呼喊。

    此时，状态恢复完全的影黑岩已经朝她们走了过来。

    “喵~'不明意义的声音后,有念音响起: [妹妹说的那个红发妹妹点也不可爱 ,所以被黑岩杀掉了。头发绿的妹妹,谢谢帮忙，黑岩想念姐姐大人了。」

    说若，这个脸上画着猫胡须的女孩，就静静的看着初音。不过初音却看到影黑岩刚才走过来时，身体好像微微透明了一 下。初音美脸微汗，见过刚才喵黑岩的那些感人举动之后,她已经不想继续针对这个复制体女孩了。反而十分想见那个军服银发双马尾少女，想彻底知道复制体的情况,因为看起来对方也不是坏人,应该比较容易沟通。

    “喵岩没事 ,地上的火焰没黑岩的恢复速度快。 演算妹妹如果没有回来，黑岩也有50%以 上几率打败不可爱的妹妹,9%几率能退。”影岩面无表情，不知道是不是在忽悠人。

    “你胡说!明明是本女神救."阿库娅闻言气呼呼的想反驳，但影岩盯若她的一 声“喵”，顿时把她吓得不敢说话。

    不过这次，假黑岩倒是没再轰她，可以见到幸存的王德发等学生 。还有桐子几人已经赶了回来。

    “克图格亚居然死了? !它不是号称不死不灭活火焰吗?"

    “对啊,这是为什么? ..刚才那个BOSS明明比假黑岩射手的力量要 强太多啊!”

    “等等,克子死在大气层外面，这是什么情况?”

    黑方还找到的这剩余+几人,除了新人的眼罩女孩外，其他表情都是很情逼,欣喜的同时,又不能理解这种奇迹一样的转斩。

    但初音已经叹息着把刚才的经过细细说了出来,所以，原队伍的人们就感动又难以形容心情了。

    “百贺子,她居然主动跟旧日支配者同归.尽...还是没有复活名额 ?”

    狗头老师的声音微微颤抖，心里明显不好受。曾经他以为自己算个不称职,完全不在乎学生的教师，但是经历过上次副本后，他发现,看则那些往日熟悉的面孔倒下,他心里好是煎熬,不止一-次陷入迷茫。

    “那个坚强不倒的女孩. 也牺牲了吗..". 索隆咬了咬牙若，捂着额头:” 虽然她年龄八成没我女儿大,但我敬佩她,她是一个比我强的战

    史提尔在旁边，回忆者表世界那个面对血之棺木猎杀，表现比他们出色太多的不屈女孩。但现在再看了看女孩的死亡提示，他却是感觉只有无力 ，说不出来什么，转身默默的抽烟...这本就是个悲哀的世界.不努力挣扎只有死, 而努力又有天赋的人, 也未必能活下去。好几名学生都是看若这大火渐渐熄灭的火山区域,表情悲伤.同样说不出来话。

    倒是外表大叔的小胖低若头喃喃道:‘克子也走... 这样下去，大家..会不会越来越少，最后没有人能留下来了?"

    “我明白我很弱,不知道会在什么时候倒下..但是我绝对不会抛弃、也不会连累大家的,直到腰杆折断前,我会一直前进!或者大家-起强, 或者来世再见!”王德发紧握着拳头，说了一番像是励志的话， 挽回了一 些士气。

    旁边的桐谷和子见状，也是给她们打气道:“没错 ,你们是新人或许不太清楚。其实只要阶级越高.实力越强，就越容易活下去的。 死亡率极高只是对低阶个副本淘汰弱者用的,等你们阶级高起来, 就会发现副本变的简单一 些..我就是因为七阶满级，所以经历了好几十次次副本也活的好好。李舜生他也样.是我最初就跟着我的朋友之一， 也是挺过来了。”

    言出，学生们的脸色好了些，试者从悲伤中恢复，把克子大义还救他们而牺性的事牢记在心底. 开始对升阶产生了强烈的渴望。

    “前辈既然已经七阶满级,那为什么不升八阶呢?按桐子前辈说的话， 那八阶肯定比七阶存活率高吧。

    ....这个只是巧合了啦，你看我七阶满级，匹配时毕竟还是七阶，进八阶副本的几率会降低嘛.... 进入副本再升阶也不迟。”桐子似乎想掩饰什么。不过初音立即继续逼问:” 那前辈为什么之前危险到差点撑不住时.还不肯升阶.而且听说前辈可是七阶满级很久了吧!

    “这..你们新人怎么知道!”

    桐子额头微汗的看了看初音，只能叹息道 :“好吧 ,阶级不是升越高越安全,-旦达到八阶 ，就不属于我们世界的匹配范围了，下次会直匹配到跨世界副本，甚至都吓能再跟八阶以下的组队。不过你们知道那么多也没有用吧，八阶以下,还是越高越安全的。

    ”那前辈能告诉我们，跨世界副本是怎么回事吗?为什么叫真正的副本?”初音的问题停不下来,仿佛还害怕桐子不回答， 继续道是最后一个问题了。”“可以， 反正这也不算什么秘密，只是七阶以下没几个人知道而已。” 桐子认真道: '其实 ，我们应该都是一阶，所有没经历过陪世界副

    “啥! ?可我明明是六阶啊!怎么会是一阶呢?” 阿库娅不服.还想打开系统腕表证明。

    但桐子摇了摇头:“那只是在我们世界的阶级而已。 实际上，曾经有二十几个已知是八阶的前辈进入过胯世界副本了,但活下来的几个都总在副本里，他们的等阶全部变成-阶，除了同调率没变之外.其他所有东西配没了，本是亚神的他们甚至有人被普通丧尸给咬死了!"

    兑若，桐子的声音渐渐放高，表情严肃:“在那种副本里，系统兑换的恢复药剂都无效.如果没有治疗职业，-般有人重伤就完蛋了!就连排名复活跟惩罚副本都不存在,死了就是真死了!一 甚至那里的所有法则都不样， 适格者就算重新把阶级升起来，力量也没有现在的十

    更可怕的是,听说还有适格者之外的存在!"

    那我好不容易才开到六阶,岂不是白升了吗?”阿库娅目瞪口呆。

    但初音立马用葱塞住她的嘴，随后再看了看旁边等待的喵黑岩，朝桐子疑惑道 :“如此说来 ，我们经历的非胯界副本有没有可能类似某种缺陷副本, 所以会产生一些特殊的BUG , 比如有个怪物能知道系统。还有技能强的过分，出现比本体展性还强的复制体?”

    桐子也是百思不得其解:“不会的。 在遇到你们之前,我从来没见过黑岩射手复制体的这种情况. .而奈亚拉托提普它应该不是BUG 甚至可能因为知道的东西太多而会做奇怪的行为!”

    “奇怪的行为? !" 王德发表情-愣.立即想到了上次副本，那些日本兵好像知道了点他们的情报.就想把他们这些‘外星人’ 抓走做研，导致一 系列悲剧的景象。

    之前那还不算奇怪,毕竞贪婪狡诈的人类也算是他们的潜在威胁。而这次就显得太夸张了，奈亚拉托提音本来是他们要讨伐的BOSS .却没有直接攻过来.反而拼命的想神不知鬼不觉的混入轮回者。被岩发现后, 打了一 架就光明正大的混进来了，成为了保镖。

    虽说是因为黑岩的功劳才相安无事，但奈亚拉托提普那么积极的交换关于轮回者的情报还有系统的秘密.怎么想吓止是要搞事啊!

    “喵~"就在人们感觉这场副本背景越来越诡异的时候，脸上画胡子的影黑岩已经忍不住念音道:“该回去找姐姐大人了 ， 黑岩好像有点饿了.初音未来闻言想到某个画面. -口嫩血就差点喷出来,果然假黑岩还是死掉好了。倒是桐子朝她问:”克子已经牺性了， 现在你打算怎么办? ”

    此言出，许多目光已经凝聚向这葱发双马尾女孩了。

    虽然这个副本才只过一天,但双方的残余人数不到八十人,而且都确定位置.如何结束,就看现在的最关键时刻了。现在红方跟黑岩射手在一块，如果黑岩-人灭队成功,想必副本就结束了。而她们要做的,就是看初音尝试借刀杀喵，用怪物除掉影子，少也要拖住, 否则基本就没了希望， 只能惨输了!但影岩比想象中的强太多.把最强的旧日支配都斩杀了,而且还是那么拼命的保护她们..所以，人们都在感觉面临着抉择的难题,期待若这能跟复制体说上话.而且是黑岩射手妹妹的初音未来做下决定.于是,几乎所有人都傻眼了，怀疑自己听错!

    “我觉得,我们可能要对付守护者了...你们看，只要击败最终BOSS ,我们两方都能活，不是吗?”初音额头黑线，声音微颤。

    -没有任何存在能挡的住+阶状态的守护者!击败更是空想做梦!一 这是系统发布的陷阱任务啊!”

    李舜生也是接着喊道:“对 ,无论对付什么怪物，也绝对不能意守护者! .. 她们那些被称作管理员的诡异存在不少性格古怪，一个不好恐怕就算是我们通关活下来了，也可能遭到报复!下次副本就死定了!”王德发更是惊道:“ 原来是这样吗? ! 我们好像已经惹到一位守护者了!难道这次副本就是报复吗! ?”

    “蛤?.. 你们不是半新人吗，怎么可能看的到守护者? !”李舜生闻言惊呆了。

    但初音连忙摆手制止她们继续震惊下去,把腕表信息展示给他们看。

    [当前阵营比分「方」( 分)--- [红方」(分 )]

    [检测已被讨伐旧日支配者: [莫尔迪基安」「撒托古亚」 [伯克*」 「克图格亚」 「克苏鲁」 1

    [一因血月隐藏任务期间 ，斩杀的副本BOSS已达到五只，副本最后一天出现的随机守护者BOSS ，即将到达战场! ]

    [你们要挑战的守护者已随机完毕!一300秒后， 「五河琴里 (炎魔)」将出现在副本随机位置，对所有适格者展开追杀!]

第九十一话 杀戮开始了！

    <t>

    响钢尼?守护者要来了?而且我们黑方白

    镜头回到火山区域,蒸腾的浓烟还未散生".过万多? !”

    而峡谷废墟旁，翻看着刚刚的系统提示相的性，大里的6行怪物在远处游荡或厮杀之中。

    不先根表上夸 张的比分,已经令这原本潇西国文24目瞪口呆!

    富地们的 信?一个小时前她们还在觉得黑方负万多分的大危机，

    收起来，直接变成了正八万还多这真的不是系统出路781

    唯独阿库娅贝新言物电理 丢 了一百飘氢弹吗 ! ?"已经有人惊的武器都拿不任

    的武器对村九阶仁有公，个就是刷分吗，有黑岩同学在，刷分县昌管的的重

    但李舜生已经惊

    可她也杀的太多了吧;难诸息运82乐调面可能拥有比永离剑A更夸张很多的特殊技能

    发生的经过所以都头不停冒冷汗。中国这里也 元了一 只，导致守护者要来了!” 李舞生已经想到公

    而旁边已经传来学生们害怕的声音。

    炎魔琴里!一这不就是一周前母现过 ，

    “怎么办 !那家伙如果知道我们，说不个部个家伙吗!”

    本来如果仅是守护者，他们或许也只是知道不处而已。

    就在学生们的心情沉下去时， 神经大条的阿库奶文在省生上好可以接那家伙出气吗?”

    情她就发现身边的人已经开始朝原本来的路线旺方了，

    阿库娅发现她自己9

    为什么不等炎魔来了埋伏呢?吧开 明前面的初音问道: "什么情况 ?我们这里

    初音未来边跑边甩葱杨威.而后警惕著空

    虽然她并不能确定作为隐底BOSS的守护当 +8t中物，找着最佳的躲回安全城的路线。

    一那如果是十阶打起架来 ,恐怕吃瓜的围观群众连同GROSS 招就灭一 小地图的威力，现在还令人记忆新,

    现在黑方的分数已经高的夸张无比了 ，她们只更不见同实做际波类的东西杀个片甲不留吧

    世，都不知道黑岩的位置.还在外面暴愿着危险，招怕 。; A的医 躲回安全城才是最正确最妥当的选择。

    的法人分市的狂大者。 瞄过通避略积线的海事之后，可发明防方

    的话，那些保物应该还都是之前见过，象征「地]的暗里生物;

    “秦亚子21

    身在队伍最前

    而其他人也已经化的中来巨大生却心的超级怪物 ,流汗的表情十分紧张。

    不得不说，有人SAN值在9人的可怕诡异巨物，应该是之前那

    “本来没事.是来找克图格亚管

    麻项让个路, 我们真的有急事。

    然而超三观魔王保物立在那里井动弹分，而是维使积0者

    桐子表情微暗下来，回答道:克图格亚被杀时国大，沉声问道:“那个之前被 我附身的女孩呢,怎么不7

    基业的代提普仍是立在那里没动 ,而且头顶的呆在见 招业超死掉了 ，可以放路让我们过去了吗?-

    有春肥表 只剩下两分钟的守护者登场计时， 已经黄

    "的是， 桐子刚一动,蝴有道赤红色的光束从上方以

    如果不见相子体有在，地面舞间出现了一道不知几百米深的恐怖大窟窿!

    秦亚子的，恐怕承受刚的击就直接完蛋了!

    然而又是一百响 路不会攻击我们吗?” 李舜生朝着巨怪质问 1

    “吾乃奈亚拉托提著，少起有保 的国后空集 '即使躲的快也是差点就残废掉!

    只听这邪神怪物的声音愤怒:不会意的十几人站不住脚!

    可是你们却做了什么! ?_

    躲避着踩踏的桐子更是不解道:

    

    

    

    

    

    

    

    亲亚拉提者恼多的咆哮者: “晋被国在这个破地方几西

    它斗从未用过超过四成的力量 !就凭它一个连宇宙那中 新药的就是要弄你们人类， 还有眼那个满脑子战斗的便子捉迷

    这跟神话记载的根本

    女孩也被你们杀死了__你 r 3! 没有立即碾死你们已经够给面子了

    近百米宽口的巨大脚爪保踏下来

    半点关系没有为什么要直我啊一境 道:“冷静， 住脚啊'我们怎么知道你的什么计划而

    只听巨怪声音如同在咬牙切齿

    所以出去的方法,也只有附身轮回者

    们的世界!

    一不同的是你们队伍那个眼克围格亚同名的家伙1她本身力星就照我门

    业现开奥置那个女孩的主意识 ,那么绝对可以瞒天过海的脑站 的家中身也不会死，气息完美的掩盖!-

    良你们在一 百平二经为离开做好了完全准备.就连你们的

    “所以一文且的两十会，你们这些需货, 居然就把吾的容器给再死了 ”至个差了'只差把红方灾掉，最后

    着，巨即爪就已经再次的2要喝碎你们这群可恶的白痴!

    而真名躺枪的桐子，欧息物

    只见距离炎磨出现的时间，20利T“ 灵店的珠踏，转身间看向腕表，她更是快急坏了I

    追杀的是她们，岂不是要完蛋了吗，我，但是 他们 现在的位置离安全城的距离至少三十公里以

    后道蓄能完毕的炫蓝色光弹。就狠很的打在了

    转头只见，影黑岩左眼燃烧着蓝色火焰，手中重地已经75北 中击波就烈的爆炸开来 .竟然冲的这千米级巨魔都保叫若后1

    原来是刚刚奈亚拉托提普踩桐谷和子的时候他的天贝部穿过云层的呆毛!

    了!“超级巨怪 身上，那百米费的理工妖艳照着景里出，原次自的你向高认错， 吾说不定还有放你马的可能,但是现在

    须的影岩也是面容冷漠 手中重地描准奈亚拉托提着开始蓄体

    了，试图冷籍的相木:，

    欧尼酱，大重不外7

    受到惩罚， 没有能力保护她们

    化富乐的炎魔说她哥哥已经

    镜头回到五分钟前,黑色的茫茫大海之上，

    a 黄天的保吼本传来.只见那头部僧八怪.身体似人身

    西面中，可以见到， 它原本手持的150米三

    变成了一 把尖警光营常文孩的左手还半着把黑蓝色大炮!而且大地的前得还星十分锋利，明显是种武器!

    而当光粒凝集到程元位在冠聚的2 5米长伞维状华晒重枪

    银蓝色纯镭射光|.狠狠的命中7五联后的 文像是某种科幻型能量发射器的特殊武器忽然浮现蛋来

    这道光束的穿适力极强 !随着限电流船的声音响起

    然后，这只如同疯掉的旧日支配者，巨大的身体 北2S年 曲部脉间被烧出 个米直径的吓人的脑洞!

    虽然它的头部巨大到近百米，被开个来的

    但是.黑岩已经看到了一个画面，自己信佛进入市甚至可电能骨头都却末

    球斩出了恐怖击;

    外界的画面是，

    内，他仿佛遭到了某种未知且神秘恐怖的一

    他是本没有受什么大伤的身体 .就重的坠撑向海中7

    检测到同本O新击斩断了力机的灵德已战取目标15%全层生(当前

    中。兄力鲁 已被「黑」方斩杀!黑方全员力量展性提高50%12任突破八阶!)]

    无此巨大的旧日支配者尸体坠入一

    的巨爪中挣扎出来,张开火焰翅鹏飞室

    已经提升为六阶后的黑岩射

    当时黑岩射手确认不再与红方敌对后， 木中县相中，

    的夏潮到海上飞面，突然被这个名为克莎鲁的

    虽然不明白为什么 ，但黑岩暂时不能让看澜两墙

    每主中度部不王复娜往海里跑时，[守护之心」-直在标记着目标价号

    1体 一次'无论有没有产生仿害.都会附加心灵伤事付 放啡年常社松的就用心灵斩击标记锁定 了克劳鲁，

    心灵斩击的能夏值国白身，在分钟内砍了BOSS全身大概-干多刀吧铁它的，年出了水面反击!

    随后眼前这生命

    这就让黑岩有了一种尚假0旧日支配者 ，直接就被破防秒杀了，夸张的房件值大C无视防御的致命一

    好像她不是六阶，杀的也不愿

    显然! 这个心灵斩击技能的强度不是船的有业

    开期间再利用技能新杀几只BosS.恐怕能把展性别到建乐方 理开的不止上星半点.足以适应这场近于九称的周本

    而后，看着系统巍表中显示的.守护者五河琴里(

    ， 随后变的冰冷至极国复期经飞到黑岩旁边落下，-边用火焰烘干着衣眼一的的的，还主点就把我给捏死了 ，简直恶心死了 ，真倒霉!

    护者炎南五河琴里即将到达战场. 国然有两

    _“诱饵~我们主 年天日集岩虽然帅气，但明显是带着冷漠跟强烈的圣音，

    (本话6.2K , 6214字算加半更吧，

第九十二话 登场！――偷税的炎魔！

    <t>天生就被圈养在丰笼里的生命,很容易安于现状，即使面对再大的剥削耻辱，只要能勉强温饱活着，便不会对外面的恐怖世界产生渴望。比如,拉磨盘的驴户..还有安全城里面的人类。

    当然，悟懂的孩童,或许还会保持对未知事物的好奇,直倒付出惨痛代价前,都难以压制住内心对自由的渴望。

    把粑..外面那些是什么啊?

    镜头转至副本战场的最中心区域,绝地海岛安全城内一座山丘上的土木小屋旁.有个五六岁大的小孩声音额料。与大人不同.小孩的视力一般很好,即使几公里外的东西也能看清大致画面。所以遥远处的屏障外,不断的有诡异又可怕的黑影飞来飞去的景象，让小孩的心灵显然在承受着极大的震撼。不过一名农夫发现不对之后，慌忙冲过去捂住他的眼睛，并且厉喝道:“不能看!一 如果盯着魔鬼 ,就会受到魔电的诅咒，会疯掉的!

    "魔打架的时候到了. 谁被腐鬼看到就会倒霉，赶快进屋 !"农夫语气严厉 ，似乎是想把小孩往屋里塞。

    但小孩不服气，手指着旁边山丘最高处的地方道: "那位漂亮姐姐已经看魔 电好长时间了，为什么她就点事没有 ，粑粑一定是在骗我!

    说若.小孩还补充道:漂亮姐姐敢看魔鬼 .所以我也要看魔鬼.这样我长大后好娶漂亮姐姐。”然而农夫顺若手指，看到那个瘫法少女粉色装束小萝莉后.立马就跪下了，并且啪!的可是追随着夏娜大神的众神之一， 还不快跪下磕头认错!"农夫跟情逼的小孩在背景中惶恐的跪拜着..而高处的伊莉雅看到那后景象后.叹息摇了摇头，快步离开此处。

    “夏娜姐姐，黑岩姐姐..你们为什么还不回来呢?

    看若安全城外面到处厮杀的怪物群，小萝莉的小脸迷茫，口中喃喃自语若，为之担心。想起那个似乎不比她大多少，撩了她的夏娜,小萝莉的心情很是复杂. ..再想想那个帅气无比,令她心境不平的黑蓝发女孩，她的脸蛋又但是心情复杂的何止是她。可以见到不远处的山坡E，军服双马尾女孩也正在表情忧有的看着远方，中若顶纯绿色小花偏织而成的绿帽子 ，时而戴上、时而取

    “这位姐姐， 你也在想什么人吗?” 小萝莉忍不住问了一声。

    结果军服女孩的声音，瞬间令她尴尬住了。

    “我在想黑岩射手姐姐，伊莉雅前辈呢?

    小萝莉发现军服女孩迷茫的双眼看过来，顿时感觉心慌.于是紧急改口道:

    “对了 ，这位姐姐，你跟黑岩射手是什么关系啊?在表世界就是姐妹吗?"说若，小萝莉试图转移话题。因为现在战局迷离,似乎出现了两个黑岩射手，而且两队暂时不再相互伤害了。那么她最想知道的,就是那个救了她的帅气女孩的事情了然而阿尔泰尔摇了摇头,并不想回答这个令人伤感的话题.

    对于影子黑岩射手，虽然只是短暂相处了不到一天，但她已经完全把影子黑岩当做自己的亲姐姐看待了，绝对不敢想象如果失去后，她还

    活下去。由于容貌是一模样，就连行为也完美的神似,所以她看到黑岩射手就下意识的觉得是姐姐.有扑过去拥抱亲呢的冲动。可是想想真正的黑岩根本不认识她,而她复制出来的山寨姐姐，可能还是本能有模仿本体的行为 ，所以才认了她这么一个妹妹....她就觉得好尴尬。尤其是.之前看到真正的黑岩身边，有一个跟她容貌发型身高都限是相仿的漂亮女孩在狐疑的瞪着她后，她更是感觉尴尬已经放大到了羞鬼的地步。复制体是假姐姐,而她这个同样依赖着姐姐，等于一 切行为都像模仿那个葱发双马尾女孩的妹妹 ,好像也是一个假妹妹 样， 令人难堪。然后最可悲的是，为了两队的和平，她只能把姐姐暂时送出去，换给那个葱发女孩当姐姐。而耐对方女孩换过来的真正黑岩射手，却是理都理她, 反而带着初代走了不回来了。

    阿尔泰尔叹着气，摸了摸自己的胸口。

    她当然不会因为影黑岩乱认别人为妹妹就生气感到无法原谅，也不是说见到真正的黑岩射手了，就想无耻的贴上去混个姐妹关系，毕竟黑对她的态度可是很冷酷， 她也不敢抱有什么幻想。真正令她头疼的是，两队的敌对...

    她绝对不想让姐姐原型的黑岩射手牺牲,连同那个可能误会了她的黑岩射手妹妹也是..但也不想自 己就这么死，不想让红方那么多人送，更不想让生命已经得到延续的影子黑岩射手消逝.可是副本继续进行下去，总有一方终将灭亡.她知道黑岩很厉害.绝对跟复制体-样对付九阶没问题.但总不可能连守护者都时对付的了吧?

    就连不到七阶的她也知道,守护者的存在完全超越适格者本身.近乎不死不灭，力量更是可以达到十阶甚至超越十阶，学握着一部分法则力! ...对付她们这些并非角色原型的适格者,是绝对立于不败之地的存在。所以她只能默默的听话待在这安全城里， 不知道葱发双马尾女孩会不会对影子黑岩打着什么主意 .也不知道真正的黑岩射手秋着夏娜去干然后,她奇怪的发现.旁边的粉衣羞耻装分小萝莉居然在浑身发颤，满头大汗.表情如同见鬼了一样!

    “怎么了?你伤发作了吗?”阿尔泰尔问。

    ...没...只是阿尔秦尔姐姐....难道你就没注意系统提示吗... 副本快结束了啊!”

    伊莉雅把腕表投影公开展示，只见上面的提示正是五只BOSS被讨伐，还有守护者抵达战场前的计时!

    "噗-_-! !”

    这军服女孩惊的差点没把一 口血给喷出来!不知道黑岩射手带着初代干了什么能刷那么多BOSS，但守护者已经被刷出来了， 岂不是说她在这个副本跟“姐姐’ 温情六天的愿望也要破灭掉了吗! ?

    “我们赶快联系大家起来,现在可不是睡觉的时候，守护者马上就来清扫战场了!”小萝莉已经急喊着，想先步飞起寻找那些去城市里散休息的人。

    不过刚飞百米.她就发现，红方的五十余人已经H集起来了，也在往她们这里赶。

    “阿尔秦尔大人,大事不好了!守护者要来杀我们了!”

    “我们现在是该往哪跑啊? ..好像守护者先杀的是离战场最远的倒霉蛋，那我们该先找地图最中心可住啊!一但愿守护者先找到的是黑方而不是我们，因为不知道是不是她们找到水晶山了，分突然变成我们的八倍啊!”斯巴达男子似乎是怕队友聋听不见，长大若嘴巴朝人们狂

    但就在阿尔泰尔额头大汗不知道怎么下命令时，那个被叫做阿福的粉头发‘女孩已经拿着一本书跑了过来，忙拽住了伊莉雅。

    ”会长请看啊!这有本叫轮回者日记手抄的东西.是从那个死胖子城主原本的椅子里面翻到的.里面好像是这个副本的全攻略

    “我看书快,借我看看!”呵尔泰尔抢走笔记,快速的翻动者笔记的书页, -直翻到最后的怪物大全跟地图之后，才明白了什么，松了一

    “我们不用逃.这座城市就是最中心安全区.如果能量足够.就能抵挡住守护者的攻击!”略缓一-口气， 她为红方的残余人们如此解释。就在红方多数人大感惊喜,祈祷防护屏障能撑住时..此时原本单薄白色屏障的光幕，忽然就开始闪烁了起来.颜色变的更黯淡，仿佛要消失 样!

    山脚下更是有几个城民监守官拼命的跑过来，喘息都来不及的喊道 :“神明大人 ! ..神之壁遭到太多攻击,圣坛能量提前不足了!如果再主入新的神力源水晶， 怕是撑不了太久，很快就要破了!'

    “不是吧? 什么时候遭到攻击了? !”伊莉雅的表情大急又不解!

    城民表情惶恐! :“就是神明大人们在J架的时候 ,城外面那个叫声是嘤嘤嘤的黑色巨大恶魔怪兽啊!”

    “蛤!鹿?"伊莉雅努力的回想一个多小时之前能事..再瞬间目瞪口呆!好像，就在黑岩射手在跟透明黑岩射手打架拆楼的时后，安全屏障外面真的有一个恐怖又巨大无比的黑影在嘤鹿纸姓咚烂轰打屏障 ，还用尖锐的头部像钻进来

    回忆画面一点点放大，可以发现，那个近千丈的超级巨怪头顶是几百米长的血红呆毛!正是邪神「奈亚拉托提普!」只见守护者出现的倒计时已经为零了.远处的高空中有一团赤红的强烈火焰在急 速下坠中，仿佛在顶兆若什么!而镜头平移三十多公里。可以见到.导致防护屏障危机的那个干米巨怪奈亚拉托提普，此时正在咆哮若挥动巨爪，身体朝四周放射出八道几百米宽的恐怖漆黑暗刃左波!

    其高能的攻击之下,顿产生了毁天灭地般的景观....剧烈的震撼中 ，方+几人几乎是跪趴在地上才勉强撑住攻击留下的强大余风!至于影子黑岩射手,发现怪物的攻击竟然打的那么歪，顿时趁机反击 .瞄准着巨怪的头部呆毛连射黑岩蓄能的量光炮跟极速的流光炮经过演算之后,精准又狠狠的命中奈亚的呆毛，瞬间把那巨大无比的呆毛炸的向后颤荡!这几炮虽似乎没有产生几分实质伤害，但是影黑岩有底牌，她仍保留有一百以上的羁绊之心BUFF，被动加成使得武器威力高了近三倍!所以打的炮弹让邪神也是痛感十足!奈亚拉托提普大怒!

    狂妄的家伙 !不但不肯趴下来舔吾的脚趾求饶认错.还敢继续出手冒犯吾，看来你是觉得吾太放纵你了吧!.一去死吧 !"

    只见超级巨怪的巨大妖目血光大亮! -双张开的巨爪散发着暗红色的诡异黑光而上!当双臂交叉之后，恐怖的暗光直接凝集到了它头顶的成了彻底的黑暗空间!

    “奈亚拉托提普，原来之前根本没有用过实力吗?”看若那惊骇的一幕,王德发等人已经瞪大了双眼，感觉自己等人真的凉了!

    “这是奥... 凹凸曼! ?”一脸阿库娅的阿库娅还不知大难临头，吐槽着邪神巨怪的招式。

    至于初音,则是拼尽全力的呐喊着:“影子黑岩!求你别再跟她打了，奈亚子您也快住手啊!我们会帮您想办法离开这个世界的!而且她黑岩射手， 你认错了! ...了那就是怪物的弱点。而邪神超巨怪,头顶的呆毛聚集暗光后也挥斩了下来!:"已经没有离开的办法了 !如果她不是黑岩射手,那吾更要弄死你们!"

    “完.....这下没救了.

    眼见奈亚拉托提普的末知强悍攻击已经将落下，初音心彻底沉了下去，只能表情忧伤，边唱歌边试图掰断自己双马尾上绑的耳机,尝试能主动触发「初音未来的消失」在那空白的一刹那,初音想的就是哥哥现在在干什么，有没有逃回安全城，干万不要有事..边发生的事... 此时黑岩正在借助燕尾刃翼滑翔赶路,而且仿佛在放风筝一 样.背后还用锁链牵着- 个会骂人的粽子’

    “一一无路赛~八咔~ 西涅.....虐待未成年女孩是犯法的!本夏娜那么可爱你居然真的好意思欺负一你给我去西涅 !

    画面放大可见到，炎发灼眼小萝莉被强化的黑色铁索丰丰给困成粽子。不停的冲着黑岩射手怒喊脏话!

    而黑岩根本无视夏娜反抗,发现前方已经可以看到海面上的超巨大留型怪，跟陆地上对持的虫型怪之后，顿时开启羽化技能加速滑翔!#且在靠近像是九阶的怪物后，直接把夏娜给当成流星锤朝目标投掷了出去!全心进入战斗状态的黑岩,冰蓝色的眼瞳冷酷至极!护其她人的方法。就是继续远离战场，主动让炎魔琴里过来了吧!所以，令所有人没有想到的事情就发生了!镜头回到初音未来这里,十秒前。就在奈亚拉托提普那恐怖的呆毛暗光攻击即将尝试杀死影黑岩，冲击余波恐怕能将其他所有人秒杀的危机之时!

    高空忽然就有一 道火焰之光倾斜若破空而降.瞬间砸到了这巨大无比的邪神怪物身上.完成了缓冲落地!只见邪呻奈亚拉托提普的某种大招还没放出来,遭此重击后,招数就被打断了!如同山脉的恐怖身体瞬间被什么东西砸的倒飞出去三公里多，落地砸死了不知多少象征「地」的仆从怪物! ...然后它重伤的身体就已经开始抽搐着缩小!而原本邪神所立的地方，现在已经成为了一个三百米直径的夸张巨坑，里面还在传来着邪异的女孩笑声!

    「呀咧?我着陆时蜜到什么软软的东西了吗? ...难道是这个牧场里饲养的哪个没用废品怪物迎接了我吗?

    王德发等还活者的人承受地震余波过后，灰头士脸的撑起身体...然后他们的表情就已经惊恐无比了!顺若也们的视线可以见到.坑里最深的中心部位,此时已经有一个浑身被涌动的赤金色火焰包裹,身披火红色羽衣,赤发赤瞳而且双马尾而且少女手中还拿着一个计时器一 样的奇怪手表 ,点击了一下后，轻哼着自言自语道: [本来正在美美的补个觉，却突然让我接个什么跟残道玩耍的破任务， 真是令人须躁!.

    「不过既然只剩下七十多个残渣了,那么就限制短点,三分钟全部杀光算了..

    一一而你们这 些弱小的残渣.就认倒霉吧.我可是不会守规则的.你们已经一个也别想活着离开这个副本了 !」

    台词说完了，诡异的火焰女孩再次打了个哈欠，而后看向下方的黑方十几人。只不过，看到那满头是灰的王德发几人、还有刚起身的阿库如跟初音，还有眼神冷酷的影子黑她的困倦表情就从减弱，再到消失，而后变成变成了清醒!嘴角弧度斩渐危险的E划!

    一最后， 她已经露出无比邪院又兴奋的愉悦怪笑!

    (关于影子黑岩的吐槽投票)

    (想要喵岩光荣牺性的在本层吐槽)

    (希望喵岩活者的在本层)

    (期望喵岩被黑岩吃掉的在本层)

    (认为喵岩按原剧情发展变化*成为某某某的在本层)

    (泡面目前欠债字)

第九十三话 谁喊阿库娅就一拳打死谁

    <t>

    “嗜... 呀哈哈?一啊哈哈哈哈 !”无尽阴霾的暗红色天空令人感觉无比的压抑，战场上到处充斥者的恶心恐怖怪物，更是让人心惊胆战!

    下过，最令黑方残存十几人感到头皮发麻的，还是那个浑身被火焰缠绕， 气势诡异到另可怕的怪物们都八在地上不敢动弹的诡异赤发赤瞳而她那如同嗜血恶魔一般,看起来就令人心神震颤的可怕眼瞳，更是把人们盯的感觉身体如坠冰窖，紧张到几乎抬不起脚!

    “邪伸被一下就废掉了吗?.... 这种恐怖的感觉.. 她难道就是..

    满头大汗的李舜生看了看远处缩小中的奈亚拉托提普、跟趴倒- 大圈的怪物群,再看了看神私女...他只感觉拿着武器的手在发抖，内完全生不出半点反抗的意志。

    同样背脊发凉的桐谷和子也是声音微颤，感觉人们这次真的凉透了:“是守护者 ! ...她绝对就是副本隐藏最终BO....完蛋，我但是不用她提醒，王德发等学生都是已经不断的在后退了,胆小的已经连泪都吓了出来!听到那鹰电般回荡着，曾在星期前就给他们留下可怕印象乃至心理阴影的诡异尖笑声.再看女孩手持火焰双刃斧，浑身技者羽衣缎带一谁还认不出来她就是守护者炎魔!

    学生们想逃，可是感觉腿已经软了...炎庵五河琴里神出鬼没，甚至曾经凭空就出现在他们班里，把他们拉到末知世界进行威慑,他们刚没有进安全屏障，现在哪还有机会进?这外表明显就不像善茬的守护者女孩，看轮回者后，并末立即出手攻击 ,而是漂浮出大坑后直接落地,把斧头在地面上一插。再用-种恶趣味的猎人对待圈养待杀的小兽样的眼神，扫视过那不敢动的学生们..

    最后，她的眼神锁定了面无表情的影子黑岩

    「呵呵呵呵呦!这位朋友，我是不是在哪里见过你们呢? ..而你居然来到八阶副本了吗?真是缘分啊!」

    只见炎魔琴里的嘴角笑容越来越危险,仿佛在思考看什么事能够让她更愉悦一样!口中散发著诡异而沉长的可怕魔性怪笑!看的学生们头E- 阵阵发麻!而桐子跟李舜生两巨佬吓得不敢有半点动静，只能心中暗暗震惊 ，难道初音这些半新人竟然真的见过恐怖的守护者,那真正的黑岩射手到底曾经做过什么可怕的事啊?

    还有现在守护者盯上了复制体，又代表什么意思?果然复制体是BUG被发现了吗?

    但是不管其他人怎么想，被守护者盯着的影子黑岩非常安静，连半个字也不说，目光反而直看着炎魔琴里的双马尾.倒是紧张无比的初音未来想着决策，心道事已至此已经没法避过炎魔这个麻烦的守护者了， 不如试试智取还有没有希望挽回点什么吧。所以她试探性的朝女孩问候道:“炎d ，不会是你把我们拉进八阶副本的吧，你这是什么意思?滥用职权报复我们吗?”

    然而立即就是一声炸雷般的冷哼!

    报复?一 你算哪根葱, 值得让我报复你? ! ..而且,你旁边那几个是谁来若，我好像已经忘了。J

    只见火焰中的可怕女孩傲慢的转移视线, 看了看拿若葱的初音身侧几人， 而后沉笑道「哦.我想起来了,怪不得有些眼熟, 你们不就是岩射手带着的那些无聊残渣吗! . 这算什么，本来以为你们该死个差不多了,居然还有小半活若呢, 有点奇怪啊..

    一一你们怕死 ，所以就缠若黑岩射手，求若让她保护你们对不对?」王德发几人发现炎魔琴里鄙夷的邪笑着看过来，顿时撼觉压力大的难以呼吸，心道这次真的活不成了不过,他们虽然表情斩渐苦楚，却又很快释然了。反正横竖都是一 死,哪还有必要听这守护者作威作福如果说守护者就是适格者绝对无法挑战的极限存在，那么此时如果弱小的他们向强大无敌的守护者发起攻击，是不是也算死的轰轰烈烈，不用那么屈辱了呢?可不料，炎魔仿佛能看穿他们的想法样，语气忽然就变的更加奇怪起来: [原来是这样吗 ，那么不如，我给个机会让你们来做个选择吧

    -只要你们说一 句话 ，谁说的够响亮，够真诚!那么我就不杀谁,放他通关副本如何?」此言出，在场陷入惊恐绝望的几乎所有人，都是心中一 震,表情不解的看向炎魔。虽然他们有不少人都感觉要死了,做好了心理准备，可是假如真的有一 丝希望能活的话, 大多人还是不愿意轰轰烈烈的死去吧，

    李舜生更是无法理解而下意识道:“守护者炎魔 ,你的职责就是按系统的指示，照副本规则追杀我们吧.想让我们说什么?难道是某种能使人立即死掉的咒语吗?"然而，炎魔琴里的笑容无比猖狂: [别害怕嘛 ,我不是喜欢耍阴险手段的家伙,你们只需要发自真心的大喊三遍“黑岩射于是垃圾胆小鬼!快点给炎魔大人下跪磕头道歉!"就行了，谁喊的响亮我就不杀谁!如果都喊的响亮，那本守护者马上就回去睡觉，把你们所有人全部放卓.怎么样?」

    ! ?在场绝望的十几人闻言，全部傻眼了。

    王德发等人先是相互看了看身边的人，再看了看影子黑岩， 最后重新看向炎魔， 不明白守护者在想什么，居然能说出这种雷死人的话,所没有人敢第一 个吭声。只是她有一点倒是十分疑惑,为什么守护者好像把复制黑岩看成她哥哥了? ..她只知道哥哥在现实中跟炎廉应该有过战斗.但适格的女孩角色容貌身体都不一样， 炎魔应该不定真的见过吧.还有要侮辱找茬的话, 也该叫的是她哥哥的真名吧，为什么要刻意黑岩射手?太奇怪了，炎魔可是把她们当成角色的亵卖者，从来没有叫过任何个人的角色名啊....妹妹的眉头皱, 发现事情不简单。

    “守护者，您是在开玩笑吗?在副本规则里，你是必须追杀我们适格者 天的BOSS，就算我们照你摆布的说什么，你也不可能离的开

    就在人们不知所借时,桐谷和子已经怒视着炎魔，发表了自己的意见!她觉得炎魔就是在无动的欺骗,怎么可能骂队友就放过她们，是想让他们死的都不光荣。然后，她就情逼了，只见炎魔琴里在虚空轻点了一下，而后空中就有一张能让所有轮回者看到的大地图展现了出来,好像正是这个副本战场的真正地图!

    可以见到地图中央有大量聚在一起的红点 ，好像代表着「红方」 的轮回者。再往外看的不太远处,有十几个代表「黑方」蓝色的光标点，像正是他们现在所处的位置。但是,地图很边缘的海边，有蓝红点继续在远离中,比她们离安全城远了不知道多少倍一甚至还有两三个不知道谁的蓝点似乎是黑甚至光标旁边还有法释(该黑方成员离战场最远，守护者目前只优先追杀该目标!

    .“.... ...桐谷和子看明白后，说不出来话， 用种简直卧槽的眼神看着炎魔琴里!

    而李舜生更是咬了咬牙，气愤道:“系统绪已经标注你暂时要追 杀的不是我们，那你凭什么还要先来对时我们?难道就没有惩罚吗?”

    「惩罚? J炎魔琴里的笑容无比的诡异又器张:「我可是守护者 ，又是系统的管理员之一!只有我来惩罚你们这些残渣质品的份，谁敢来

    [再说，人家既然是强大到你们无法想象的守护者!随便路过的力量,又岂是你们这些垃圾能够承担的了的?」邪笑若,炎鹰就那么随意抬手，远处的一个不太明白,想趁机逃跑的黑方男子，就被引动的赤红热浪瞬间蒸发!

    炎鹰琴里的突然杀人使人们惊的心脏瞬间提到嗓子眼..不过，最令人傻眼的还是系统的提示!

    [守护者正在追击远离战场的黑方适格者(卡卡西) 1

    [「黑方」适格者(竹内健太)在安全区外阵亡， 死于路过的守护者[五河琴里(炎魔)」误杀!]

    「呵哈哈哈. 能而乖的听话，不要犯了迟钝，就被误杀’了哦」只见炎魔琴里的笑容鄙夷，满验嘲弄的看若桐子等人。

    “可恶!"明白过来这奇怪的守护者竟然真的是故意来找茬，甚至还是违背了副本规则的先来对付她们后，桐子已经气想做什么!

    但是李舜生惊急的拿起武器压住桐子手中的刀，低声急道: “千万别冲动啊 !九阶BOSS都哮不了守护者下，桐姐你又能做什么

    不行，我们就照做的喊了吧,无论得罪谁,也不能得罪守护者啊!李舜生指了指影子黑岩。因为知道那并不是真的黑岩射手,所议就算照炎魔的话喊一遍他是觉得没太多压 力的,心道真正的黑岩射手也应毕竟强大到完全失去抗衡可能的炎魔,也已经为他们展示守护者其实可以无视规则了，那么放过他们的可能性就不为零。

    如果让黑岩射手做一点面子的牺牲 ，就有可能还救身陷绝境的大家，那守护者展示出来的这个诱惑，也太高了点，

    「呵呵呵,说得对呢。只要你们协力骂一个人，所有人都能得救，何乐而不为呢? ..我数最后3秒，如果再没有人开始喊，那么就秒随机误杀’-个人哦! J炎魔琴里的笑容已经如同恶魔一 般!看着面容冰冷，却没有动作的影黑岩，她顿时更加得寸进尺了!

    “黑岩射...垃圾胆小鬼快....快给炎魔大人道款..这声音并不是本来想开口的李舜生喊出来的 ，而是很年轻的半少年声音,听起来虽然料又无力.仿佛很害怕的样子，但已经近乎完整的

    人们转头向声源看过去，居然是棕红发 正义伙伴的班长!

    此时的班长低着脑袋，浑身抖如筛糠.. 刚刚的话几乎是用尽他全身的力量喊出来的。而本次副本,黑岩强势把邪神攻略为盟友的智慧，更是另他震撼到无法形容心情.. 所以他对于黑岩，算是敬畏、 惧怕又崇拜的难言了。他感激,也绝对不想再冒犯黑岩.....但是，他不想死。 是个正常人也都不想死!-旦被死亡肋迫，都会犹豫原本的坚持。他实在是太害怕了，所以不知不觉的。就发现自己在喊黑岩射手了。所以脑子悟。就把接下来的也喊了出来。

    然而, 炎魔琴里立即就是声厉喝!

    「你是喊了，击杀你们的计时可以暂停，但喊的声音太低了，我根本没有听到 !一给你一 次机会，重新喊三遍 !如果有一遍的声音低听

    3.... ....只见火焰中的女孩笑容无比的得意.已经开始了计时!

    ... .么...求您不要啊.我这就喊! ...黑岩射手是...班长被计时吓的大脑快空白了，都哭出来的在吼了!

    但没想到那侮辱黑岩射手的话语还没喊的出来,他的脸就中了一记狠狠的火拳 !

    一 咕啊!”班长惨叫若倒旋三圈,狠狠的摔出去了t八米远!落地后已经连肿如猪头，吐的血里有两颗牙!

    一没想到打人的居然是拳头闪烁若 火光的阿库娅!现在可以见到这水蓝发智障女孩的表情无比的气愤，立即转身朝表情愕然的人们喊道:“黑岩射手是不可亵读的宇宙英雄 ，你们谁敢侮辱，本女神就一拳死谁!"

    --1! J炎庵琴里当然把阿库娅的这一切看在眼中,所以她继续把倒计时给数完，舔了舔嘴唇，诡异的看看水蓝发女孩:「既然如此那么看来你这白痴是想替他第一个死的对吧!」

    「哈哈哈!上次在现界,你这蓝头发的傻子就挺令人眼烦呢,现在总算能斩了你了!」

    炎魔女孩已经重新把火焰斧给提了起来,似乎准备攻击了!

    但是就在人们惊急的时候,桐子居然已经紧急的拦在了阿库娅身前,高喊道:“-黑岩射手是垃圾.. !快给炎意大人.道歉!

    「呦一这个小姐姐喊的不赖嘛,还有两遍呢，不想死人的都得喊呦'」得意的炎魔已经暂停了脚步。

    精神紧绷的桐子见状。连忙擦把额头的冷汗，准备继续喊完赶紧劝阿库娅别意气用事，

    但没想到刚转身， 她的脸上地中了一记女神的火拳 .. 场面开始了短暂的混乱。

    “住手啊

    “就是啊，实在不行我们就喊了吧，黑岩身上也不会少一块肉的。

    啊啊啊啊 !我不管， 谁喊我就 拳J死谁!"

    看着被两个未来都架不住的，发疯- 般拼命想跳过来揍她的阿库娅,表情略悟的桐子捂着脸后退两步，也是表情严肃的咬牙:“别闹了 !这样可是在连累大家!而且黑岩射手的真名又不可能真的叫黑岩吧!我们总不能为了一一个队友的角色尊严，就不要自己的命了吧!'

    只见影子黑岩竟然把重炮瞄准 了她们十几人!虽然没有说话,但是看那冷漠的表情,仿佛在无声的表达，她跟阿库娅是同样立场的。谁要是敢再喊那侮辱的话，就杀掉谁!所以，王德发等学生、桐子几其他轮回者、连同初音未来阳经感觉心沉到了谷底!

    现在性格不能确定，但已经杀 了方-百多 人的影子黑岩,居然也要因为不可控的因素跟她们反目了吗?

    如果不喊侮辱黑岩的话，守护者就要杀她们 !但喊了，实力也不是她们能对付的影子黑岩也要杀人!这岂不是没有活路了吗?没有存在感的史提尔跟索隆两人已经惊的脸色苍白了，心道如果还有下次，他们觉不能再跟着黑岩射手的队伍了.因为跟着黑岩遇到的青r，都是他们无法想象也无能为力,神仙打架的情况。死亡几率好像比单独匹配高了不知道多少倍不说，他们资深者别说尊严， 连存在感都几乎没了!但是，守护者原来压根就没打算放过他们!

    「呵呵呵，插曲结束了。黑岩射手,看到你生气我就放心了一这回你看到你辛苦保护起来人， 都是什么样的恶心残渣了吗?」

    此时的炎庵琴里已经提着奇异的火焰斧飞起，嘴角还咧若怪笑，可怕的眼神死死盯着影子黑岩:「遇到我是你今天最大的倒霉 !_我劝尔这家伙， 别在我面前耀武扬威!因为与次不同, 现在的我可是能使用真正十阶的主神级力量!就凭只能依靠自身力量的你,我一 根手指头就能轻松碾碎!」

    「所以呢，现在摆在你面前的有两种选择!」

    「- :向我俯首称臣。你也能得到十阶乃至以上的力量,并且知晓这个世界的真相!作为赠品,放过你们这场副本现在活着的所有人!」

    二:照你队友说的做，给我跪下道歉!说自己是垃圾!否则你就死吧!副本规则我要杀掉你们，可不能算是我在违约呦!」

第九十四话 喵岩惨败 混沌邪神

    <t>

    “得知世界的真相，获得十...的力量?副本战场靠中心区域的干燥岩士丘地带。深沉的夜幕与远方怪物的咆哮.使得此地仿佛如妖魔炼狱场。

    而趴(伏在地上的怪物群包围圈之中,方幸存的十几人在看着半空中漂浮的火焰女孩而打颤，为首的桐子跟李舜生听到炎魔的话后，- -时守护者说要轮回者当手下，还要给轮回者主神级甚至超越在之上的力量!

    开什么玩笑!挣扎在求生线上的轮回者.谁不想活着?谁不想变强?如果真有这种天上掉馅饼的好事，恐怕是个轮回者都能激动晕乎吧!但是这个叫炎魔的守护者，居然就这 么告诉她们，只要黑岩射手臣服，就赠予黑岩所有轮回者梦寐以求的这种无敌力量..如果炎魔是认真的，那肯定是谁疯了吧!且同样另两名巨佬心中不解的是.黑岩射手到底对守护者做过什么，守护者居然温黑岩道歉?不过最疑惑的，还是站在角落的初音未来。可见葱发女孩皱着眉，俏脸的表情愈发....她不能理解守护者为什么 说违约,心想难道她哥哥跟炎魔竟然有什么奇怪的约定?

    再仔细想想.为什么炎魔称她们为残渣却称她哥哥是黑岩射手,还故意羞辱呢?对方的行为根本就是把哥哥当成了相同立场的存在

    初音未来的瞳孔忽然微缩了一下,心彻底沉到了谷底!

    从上次副本,她就发现哥哥的细微变化很大,而且在现实世界时，总是在故意咸少跟她相处的时间，每天总有好几个小时要躲着她，还绝这次副本,她更是看到哥哥同调一个女孩角色的同调率是闻所末闻的无限大 !敌方复制她哥哥，复制体居然能强到BUG，产生自主意识!守护者出场,直接就说她哥哥是黑岩射手，好像还有什么不可告人的协约!

    一难道她的哥哥真的已经就在初音未来感觉已经推理出来什么可怕的真相时,邪笑着的炎魔已经把斧头指向了影子黑岩,身形进步的飘近逼迫 !可见这眼神凶悍瘳人的火焰中女孩，嘴角的笑容已经裂开的有些吓人，露若锋利的虎牙!而且她的瞳孔反光中， 正是好像被她震慑的不知沂措的影子黑岩

    感觉着那一动不动的黑蓝发女孩身上存在的熟悉气息,她已经确定眼前就是曾经羞寻过她的黑岩射手没错了!而看到黑岩射手，她就想起一个星期前，她按规处理掉黑岩的现界伪装身体，执行惩罚时却因为行动不方便就被黑岩给各种方式杀了上次的画面!她明明是这求生游戏的尊贵管理员.在-个世界绝对无上的强大守护者啊! 可是眼前这个用作弊方式伪装为适格者登入系统，自 2同调自己’来刷分盗取系统力量的家伙。不听她的管理入伙也就算了，居然还敢反抗她的制裁，换着各种花样的杀她!其中不乏具有羞辱意义上的虐杀!简直- 点颜面醋不给她留!当时.她就怒的想直接抹除掉黑岩射手这同为原型,却不识好歹’非要搞事的家伙 !

    只不过那时候她现界的力量真是只有八阶顶级，而且持续时间不能太长，打不到身法诡异的黑岩所以没办法，只能受导的妥协，暂时放弃但是从来只有欺享别人的她这管理员.反过来被连守护者都不算的黑岩射手给欺负了,哪可能甘心的吃亏!所以她上次离开前，就故意自降身份的接近了那二十多名被黑岩救的学生，想刺缴学生互杀，并暗暗在寻找,把那些屈导奉还给黑岩的方只是没想到她的运气居然这么好,刚接任务被系统选为一这不正是如同系统在冥冥之中帮助她!让她反过来狠狠的羞辱黑岩射手的大好机会吗!炎魔的笑容更加扭曲了!

    现在的她可是能发挥出一部分十阶的力量，比在现界那时候的她，实力已经不知强了几百倍了!就凭眼前这一个被限制了的黑岩射手 ,就力量再翻十倍也不可能有赢过她的任何几率!欺负复制她们力量的残渣哪有欺负同身份的原型有意思啊,所以她要报复黑岩!要侮辱!要让黑岩射手这个作弊者，在她的脚下痛哭着好好反省普经的所作所为!

    让黑岩费力气保护的人们辱骂黑岩，只是第一步而已!接下来.她要把所有的侮辱变本加厉，-点点的奉还回去!

    「如果你再不跪下认错,我就开始杀了哦!」但是没关系，炎魔上次深刻体验过黑蓝发少女的冷酷性格与残暴无情的攻击。所以她心道黑岩射手绝对是个比她还狂傲器张的家伙,被不知好歹的队友辱骂.现在肯定是在憋着火了!

    炎魔要的就是这种效果!她就喜欢看黑岩想揍她，却拿她无可奈何的样子!不光如此,她还已经在想象着冷酷傲慢的黑岩不愿臣服，与她虽然这只黑岩脸上画若猫胡子跟(求包养) (我爱吃鱼) . 看起来跟之前的形象有些诧异，但她可以确定自己的推断没问题，进步的逼迫着黑岩!

    后，她的笑容就突然微微的僵硬了.影子黑岩面无表情,声音也是非常.....事情好像跟炎魔想的不一 样.难道黑岩这还没生气?

    「喵?」炎魔琴里狂笑的脸庞沉了下来:「这声音什么意思?..难道你已经吓的表达不好自己的语言了, 还是说你希望买萌求饶，我就能过你?

    然而影黑岩又喵了一声，而后无表情的看若火焰女孩,念音淡淡道:“这位不可爱又调皮的妹妹 ,你是谁啊? ...黑岩的记忆还不完整，

    噗!”初音一口水喷了出来.这种危机的时刻她震惊的发现,影黑岩居然还在看着炎魔散开的双马尾,神特么的好像把最终BOSs守护者也给当成妹妹了!简直无法吐槽!

    李舜生等人更是傻眼!机会呢.... 可是没想到这家伙根本就心智不全，什么也不知道， 还在搞不清楚情况啊!路人甲的史提尔,回忆起最初遇到真正黑岩时，被吓的以为黑岩是比他们资深多的前朝的景象，更是掩面感觉无法形容卧槽的心情!.

    「可恶一你这垃圾叫谁妹妹 ?装傻装失忆来套近乎侮辱我，我看你是狂妄的不知死活!」面对影黑岩的卖萌，此时炎魔琴里的表情彻底可怕至板.恐怖的气息散发出来，更是让远处的怪物都在发颤!

    “黑岩姐姐一她可是我们的敌人 !拜托你干万别把她当成妹妹!不然我们大家就死定了! "初音也是表情焦急.这种时候不是思考哥的秘密的时候, 她要试若想办法挽救一行人的性命。然而这被画着胡须的假黑岩毕竟不是真黑岩，根本不会 怎么听妹妹的话，反而收起武器继续朝炎魔走过去!看动作跟之前面对克图格亚一

    一竟然是又想去伸手摸炎魔琴里的头 !于是她们就见到，毫无意料之外的事情出现了!

    锵轰

    -声剧烈的炸响!只见假黑岩反被炎魔琴里抓着头发往下狠狠按，头部瞬间把方圆二十米的岩石给撞击的龟裂下陷!

    影黑岩瞬间遭受重创，咳出了一大口幽蓝色血雾!但是炎魔可没有就此罢休,又是一脚把影岩踩进士中，而且瞬间就踩断了腿脚!

    -这才只是还给你干分之一 啦!」被金红色火焰包裹的女孩放荡的邪笑着,- -次又- -次的拖着影岩残破的身躯往周围的岩石上撞，撞的坚硬的红岩纷纷崩碎!

    “演算....失....影子黑岩受伤过重，浑身四溢光粒，身体竟开始逐渐有些透明了 !

    然而她刚召唤出来黑刃反击，刀身斩击在炎魔琴里身上就瞬间绷断!而岩石重炮跟锁链刚- 出现，也瞬间就被火焰斧给斩成碎末消失!残废掉乃至伤势太恐怖，恢复速度都已经完全跟不上的影岩瞬间倒飞两百米，身体狠狠的撞入了侧方的坚硬石山之中!模样无比凄惨!

    但是怪笑着的炎魔仿佛在瞬移一样的 ，化为-道火往之光,再瞬间抓住试图召唤出金色宝剑宝枪反抗的影岩，疯狂的摧残殴打!场面无比

    ，简直不忍直视!

    姐姐!”看若那倒处撞击飙飞大口吐的复制黑岩，初音已经忍不住惊喊出声。虽说不久之前,她还在想为哥哥解决掉复制体这个麻烦而头疼,想尽办法要赶走或做掉这假黑....可是现在发现复制体被守护者打的如此凄惨, 她忽然感觉心里也根本不是滋味。

    毕竟这个满口喵喵喵的假黑岩虽然奇怪，但仔细观察跟她哥哥的许多行为还是有些细微相像的，连角色外表也模样，总让她联想到哥

    且，看到喵岩被她画上可爱的胡子跟文字后，她对于喵岩的反感情绪就潜移默化的淡薄了，甚至觉得如果条件允许的话.多这么一个伙伴也没关系。所以看到喵岩遭受那疯子般的守护者酷刑狂虐， 她感觉挨打的好像并非 个知非人生命体，而是一个同并肩作战经历艰难副本的伙

    不过就在她难过的愣在原地的时候，突然的一句精神力无法集中的私传的念音，瞬间让她感觉心神更是一颤

    你快逃，快去找姐姐大人, 那个拥有生命的真正的我喵已经. 保护不了你了..初音未来表情忽然呆了..

    看若那被炎魔抓住马尾.给血腥撕扯踩踏的可怜喵岩，她细思极恐的喊道:“姐姐你是谁 ?为什么那么清楚知道我的真名?”

    而喵黑岩好像已经无力回答了...在地面上挣扎着爬动，却是再次被怪笑着的炎魔琴里拖走, 把掏出心脏捏碎!

    为什么会这样.初音未来看着那可怜一幕，也是感觉好揪心，突然就有泪水欲在眼眶里打转,这根本不是她想要的结果.一只纤手抓住了初音的胳膊,用力的把有些呆住的初音往安全城的方向拉。

    “醒醒那不是你哥，我们趁现在快跑!只要进入安全城，就能安全的坚持到通关初音快速奔跑了!所以在喵岩用生命拖住炎魔的时候，黑方的十几人已经都在逃跑了， 就连要不知道要干嘛的阿库娅也被桐子举起来强行带走.

    可是她们刚跑百米，突然就有一道宽阔又几百米高的火墙蔓延开来封住去路!其恐怖的高温离三十多米都令人难以承受!

    只见前方空气中突然凝聚火焰并张开圆洞，炎魔五河琴里的身影，诡异的就从火焰之虫洞里面出现,手种还在提着那身体已经半透明化的

    「呵.没有本守护者的允许，谁准你们这些观众提前退场了?--你们这 些残渣就给我好好欣赏，保护你们的黑岩射手是怎么不屈而死的吧,哈哈哈!」火焰中的女孩器张无比的狂笑着，手学看似轻圣抓，试图反击的喵岩手中的乖离剑A居然就已经断成两藏了!

    蛋! ~”一串绿色的音符瞬间命中了炎魔琴里! .但是并没有聊用，音符光环瞬间崩溃消失，哪怕是一 瞬间都控不住!

    初音的阶级太低了,原本强悍的操控神技.在十阶面前同等于无。还能见到李舜生射出雷电钢索中了炎庵的衣服，结果不但没有任何伤害，琴里 身上的金色火焰竟然顺若索线瞬间反烧!这明明是七阶巨佬的强者，仅松手晚了0 1秒就差点被烧焦!如果不是阿库娅及时释放了净化，恐怕巨佬就已经死掉了.

    .完了...我们死定了..

    见到守护者拦路,强行让他们观看可刹神还能击退真黑岩的复制体黑岩,是如何被惨虐的。桐子等十多人彻底绝望了 ，感觉她们已经彻底凉适...唯一能祈祷的.或许就是真正的黑岩能躲过一劫，赶快进入可以阻挡守护者的安全城... 这样靠比分还能赢,她们不是没有复活的希望。不过就在此时，另人们惊诧的是!

    突然就有一道暗红色光束从近处狠狠的打在了炎魔琴里的身上， 把炎魔琴里给一 下子轰出去百米远! (发现手中的喵岩已经逃跑了.炎魔

    「哦?区区牧场牲畜,也敢反抗我?」

    只见那个人们最初见过的呆毛女孩，奈奈..不.是奈亚拉托提普的人形化身突然从空气中出现，救下了喵黑岩!

    “奈亚子?你居然不怕守护者了吗?"看到护在人们前方的小女孩,初音等人的表情惊讶!而呆女孩头也不回，表情更是凶狠狂怒的盯若炎魔!

    “你们走吧.不要谢吾，只是吾跟那个混蛋本来就有仇!如果不是她，吾也不会被封印在这种鸟不拉屎的破地方.所以该是做了断的时候

    “嘤嘤嘤!秩序的守护者是吧你可曾见识过身为混沌神的吾真正的力量!"

    只见呆女孩嘤嘤怪叫若，而后身体化成一团黑雾 ，再如同幻影一样的分散成十几大团!很快就暴涨成了十二只超级巨影!这些怪物有的像石像,有的像抽象外星恐怖生物，还有的像肉瘤触手怪物!一但统 点都是 庞大如顶天立地!连那恐怖的巨型火墙也已经被迅速压灭!

    子像.它们看起来, 都是真神战斗力的九阶!

    (本话5K,，还债千字，但是因为打赏累计[泡面欠债涨至字] )

第九十五话 破城！

    <t>哗啦..咯噔在12只突然出现的巨影围住炎魔琴里时，另一边伤势惨重的喵黑岩 ，也拖动着几串断裂的锁链在空中落下。

    只是她的脚刚者地，虚弱的身体就已经止不住前倾的倒下了。而且随着伤口的自动修复,她似乎是力量越来越不足.身体也越来越适明.如果再继续下去.说不定会直接消失了!

    “喵岩姐姐你没事吧? ”

    看若好像已经撑不住的黑岩复制体，跑过来的初音难言心情。

    但是这脸上画若猫胡须，因黑岩而产生的女孩缓了几秒后，顽强的重新站了起来,转身看到初音后，擦了擦自已脸上的灰，念音弱弱道:“没事~只是好饿.... 妹妹送黑岩的礼物，黑岩也没有弄丢哦。模样凄惨.心归者皮挖的黑蓝发透明女孩指了指自2脸上的猫胡须跟小字虽然面无表情.话语却好像有种骄傲的感觉。

    ..... 初音听，突然感觉心里猛的一堵，更加难言了， 果然这个复制体女孩,根本不是什么坏孩子。

    没想到这个单纯的女孩，竟然真的把她发泄不满的涂鸦给当做礼物了，刚才在面临死的战斗，还不要命的在保护她的‘礼物’

    这个喵嘿岩,根本不该是她们的敌人此时有撼天动地的怪叫声在回荡!转身能见到，炎魔琴里似乎是想继续来抓被误当成真黑岩的喵岩，却是被十二只超级巨型的怪物全力攻挡，被合力击给瞬间震退出去老远，竟然已经受了轻伤!

    “不是吧。 .我的天!这么多真神级怪物. 难道全都是f奈亚拉托提昔」一个变出来的?”重伤的李舜生被索隆搀扶若, 但是看到不远

    “那些应该全是她制造的混沌化身,奈亚拉托提昔动真格了!”

    桐谷和子神情紧张的解释道:“这个邪神 虽然有许多传说看起来并不强，那是因为她的存在特殊!一如果她真 是神话中的完全体，那本身就已经是克苏鲁神话里邪神的最巅峰，实力有可能只亚于创世主神阿撒托斯00..但是

    “阿撒托斯在故事中是只存在与宇宙中漂浮的无意识外神，应该不可能在这个副本.... .而奈亚拉托提普达不到阿撒托斯那种级别，就算他是克型也未必能打的过守护者桐子说若说若,流汗的俏脸表情就惊愕了。

    只见十二只与守护者大战的真神巨怪中巨大如山脉的身体燃烧若可怕的金红色烈焰,重重的砸在不远处引发大地震

    一没想到奈亚的十二头真神化身，刚出场不到二十秒， 就已经有一只挂掉了 ! 还是被炎魔斧头就瞬间的秒杀!

    ! ....纳尼? !"

    发现守护者的力量竟然恐怖如斯.已经有其他化身怪物高能的獠牙大口在惊呼!

    而承受诸多九阶攻击后，却是几秒间恢复完好无损的炎魔琴里狂笑着 :「你的力量分开后最强的才九阶三级 .有必要惊讶吗，说了你这种镇守副本的九阶垃圾.基本无法觉醒的伪原型.敢反抗我们守护者只有死路一条!

    一超法则灼烂歼鬼炮!」

    怪笑着，火焰中的女孩手持的双刃斧就已经分解变形，变成了一把流线型大炮 ，形状跟黑岩炮有些相似，但却是赤红色的!当炮口中强烈!的金红色火焰凝聚后，一服简直不亚于九彩虹光巨炮的恐怖火焰冲击波猛烈射出 !

    以见到，瞬间就再次有一只躲闪不开的真神级奈亚化身被秒杀掉!而且可怖的岩浆沟塑蔓延至天边了!大惊的奈亚拉托提普. 剩余+十只分身似乎是自知不敌.有两个留下来试图拖住守护者，其余八个则纷纷怪叫着分方向朝安全城的反方向逃包起来!

    「没用的! J炎庵见状，立即对若初音行人释放了一环仿佛巨大的火焰丰笼的高墙，边冷笑边去追败退的奈亚子 ，很快消失在人们的视而喵岩单手高举想用九彩炮破请.却是因为力量跟战意值都不足，微弱的光粒聚集又散开，什么都没放出来。

    她虚弱的喘息着，身体竟然再次黯淡一分，看样子真的已经无法发挥出几分战斗力了..

    “破I给我破开啊!”本来都觉得逃跑有望了,所以桐谷和子不愿放弃，已经在对着火焰丰笼拼命释放剑气。可是她的攻击阶级太低,产生不了什么效果,反而因为离的太近被灼...

    “难道只能等死了吗....如果我们之前就听守护者的话,哪还用这样?”

    班长仿佛怕死已经怕急了，擦着泪走过来 ,冲喵黑岩喊道:“喂 ,拜了! 你就当做自己是真的黑岩射手，给守护者多说点好话，救救大吧， 你不是要保护我们吗所以求求你，给守护者求饶吧,这样说不定你也能活下来。然而除了阿库娅外根本没有人理....看到炎魔刚才 那疯狂的模样.哪还有几个人会相信那种可笑的话..不过初音此时却是感觉到什么，抬头发现空气阵扭曲。原来那个最初人们就见过的呆毛怪物，被当成奈亚拉立托提普本体的巨大黑色妖魔，竟然是潜行隐身若逃了回来!

    并且，怪物什么话也没说,超级巨爪狠狠的拍向了火焰丰笼

    、“咳啊... 要死要....我真要死了!一教命啊 !就在炎魔琴里追杀奈亚拉托提普化身的时候，另- 边的真正黑岩射手也是在战斗中，画面中可以见到那幽蓝色的眼眸寒冷慑人。

    此时的黑岩，正在-只象征[水」的旧日支配者怪物凹凸不平的背上快速的奔跑着，而后方拖动的锁链中，可怜夏娜因此也不停的在怪物.上高速撞摔，气的不停惨叫!因为她的守护之心技能加持在夏娜身上，所以就如同碰瓷一 样，小萝莉的被摔撞在怪物身上的每下，都会使得怪物被「心灵斩击」技能给重复锁定, 并且增加者主动技能的能量值层数!

    绕着1旧日支配者怪物的山脉之躯跑三圈，眼前的神级BOSS就已经被标记了( 99 )层伤害加成!感觉差不多了.黑岩就利用背后的燕尾刀翼配合双刀,旋身每秒二十多刀的对著巨型怪物坚硬的背脊连斩!而这些斩击虽然很轻，没有击破整型巨怪的甲壳皮肤。但是因为近每都会触发999层加深的心灵攻击 ,所以就能见到被黑岩所砍的巨型海怪本来还在情逼中.突然就发疯-样的抽搐着身体!跏跳若试图往海里逃!然而已经晚了!因为技能能量值叠加的层数过高,在进入海水中之前,它的心灵意志就已经被削减太多进入崩溃状态,低于了触发心灵新击的界限数值!所以,当黑岩射手停止快速斩击,把长刀竖直刺下去后，99层能量值化为服无坚不摧的意识立即进入了目标的心灵世界，无视防御的对灵魂击，对若黑暗世界中的唯一 事物斩出!

    一股似蓝色电流且十分惊人的光影 ,在巨型海怪的浑身激荡闪! ..而后这只如同岛屿的旧日支配者就不动了!

    叮!一斩断了九阶BOSS的灵魂 !已获取目标15%全展性(当前力量居性已叠加突破达到九阶! )]

    [检测到副本BOSS [巴萨坦」已被[黑J方斩杀!方全员全属性提高20% ! (您的敏惠已达九阶! )]

    嘭轰! !噗哗啦!体型宛若岛屿的蟹状旧日支配者死掉后,其基本完好无损的尸体缓缓的下沉,引发者海水倒灌的奇特宏大景象。

    而感觉摔的浑身作疼的夏娜见状张着小口.额头黑线.

    “喂，守护者黑岩大人.你怎么做的.这个BOSS怎么没出血就死了? ...还有你拉着我到处摔意义何在啊，肯定是看我不爽所以在报复我对吧!

    小萝莉被锁链捆的严严实实,说话也被无视。气的如同毛毛虫-样的挣扎过来，-个弹跳口咬向黑岩的腿部!

    但是黑岩一个转身 ，她就咬偏.反而是嗤啦立一声，把风衣咬掉了一小块角

    呀呸 !烦死了，说好了让我解决九阶BOSS呢?你怎么都自己杀掉了?”小萝莉疑感的抬头,发现黑岩射手风衣飘飘的留给她一至于黑岩射手则是眉头皱.开始感觉不对劲了..她已经趁着BUFF加成明间 ，利用夏娜这个新诱饵触发新技能，再次连斩了三只旧日支配者。主属性里的力量跟敏捷、副展性里的体质都已经暂时达到了所谓真神级的范围，随时可以尝试跟守护者战。

    “夏拉拉,你可以定期侦查我们黑方所有人的位置对吧，请展示给我看!”冰冷的念音在夏娜的脑海中回荡，小萝莉被吓了一 跳.慌忙打开腕表信息展示方向定位。所以，看到诡异情况的黑岩射手忽然把锁链收紧，直接开启 了羽化,在低空中拽若小萝莉,以一个无比惊人的速度向看战场中心的安全城返回救援...风..镜头回到王德发等学生这边,猛烈无比的强风吹打着众人疲急不堪的面庞。

    人们不想回忆刚刚的守护者有多么恐怖疯狂,也不想记起来炎磨跟奈亚战斗时，随便- 击斩掉一 个真神的景象有多么震撼无论是最高只有三阶的几名学生新人,或是已经五阶左右的资深者索隆史提尔岛风黑发女.又或是传奇巨佬的桐子跟李舜生... 此时此刻感觉自己太渺小了,幸存的这些人,都是只想赶快进入安全城，不要再面对外面这可怕的世界..而此时.中心安全城已经近了，近了! ....略微向下俯视，还可以见到那个淡薄却令人感觉安心的屏障后面的村庄城镇.那个令他们特别心神向往的绝对安全之地胜利通关在望了..他们又要从一个噩梦-样的副本世界里活着出去，撑回到现实世界的家了。

    竟然是副本BOSS奈亚拉托提普化身 ,已经虚弱不足半公里高的黑色巨怪，在踉跄的托着一行人， 帮助他们回到安全区 !

    “奈亚子 ，你为什么这种时候了还愿意帮我们?如果继续当我们的盟友，你自己不会有性命危险吧?”眼见苦尽甘来,即将真正安全.心有感触的初音，转身略有歉意的看若这被她们坑到,自由的愿望已经无法实现的强大怪物。

    “嘤!原本吾是打算杀了你们这些白痴的，但是那个混账守护者也要杀你们,而且好像杀了你们就会特别高兴。那么吾就偏要让你们活下去,让那混账别想得逞， 仅此而已罢了!难道你们这些渺小的蝼蚁，还以为自己多有面子，让神愿意跟你们谈交情?“滚吧... 统统滚回你们的世界，别再被那什么破守护者抓住!然后永别...记住你们曾见过吾奈拉托提普大神的这份无尚荣耀，挣扎着继续活下去吧。邪神巨怪已经跑到了屏障跟前,无法继续前进了，于是将营救 下来的十几人放下,就站在那里一动也不动的用猩巨眼目视着她们的背影而一行人相继的都成功跑进防御屏障里面后.顿感觉肩膀上的担子放轻松下来.坚持挽回了自己的性命，有学生跟新人已经心情激动又杂到极点的哭出声。

    “中心安全区能够抵挡守护者，这下副本已经结束....我们黑方分多，不用再死人了,我能回去继续养活孩子老婆了。” 狗头老师也已经激动的痛哭不止。因为守护者出现后, 副本会在天内关闭，只要善良的红方不下黑手杀他们，那么通关就是铁板钉钉上的事情了。

    至于初音未来看到落在最后一个的喵黑岩也进来之后，转身看向屏障外望若人们的呆毛怪物孤单的巨影，忍不住叹息道:奈亚子 ，你说尔杀过吃过很多人，实际上根本是假的吧，因为你的潜在内心，也是善良的...初音未来的眼神悲伤。因为反思呆毛邪神怪物从出场,到欺骗试图摸进队伍，到被黑岩'说教为盟友.最终到策划失败的反目泄愤,都始终未曾真正亲手杀过她们一人就算奈亚子攻击过她们,但仔细回想，每次放狠招时都像故意打偏，感觉更是一种欺骗式威吓。 连克子被它套路附身也是保留灵魂的，让更是教她们怎么避过怪物生存.再算算，那些记载副本的手稿地图跟怪物信息手册笔记, 如果真的有很多份, 肯定是能被人捡到， 拯救数不清本来会死的人类探险者吧。如果是单纯引诱人类，为何还会画的那么详细用心?

    如果说都是巧合，那么巧合也太多了点吧。莫u奈亚子是因为身份不同才放不下尊严，不想让人类知道它的普意 ,也不能让其他邪神怪物知道她这样另类么,这样的狭缝中生存，真的不会累吗.

    所以,初音想明白了，仰视若外面似乎也心情复杂不吭声的巨影一一“谢谢你一 路帮助我们。你的事情很遇憾,但是如果未来有可能再见呆毛邪神不知为何,并末立即回复初音未来的猜测。然后，初音未来就瞪大了眼睛.

    一忽然就有无比猛烈的金红火焰把想说什么话的黑色巨怪给完全包裹 !

    更是有一道无比耀眼的巨型火柱如同瀑布从高空而降，瞬间猛烈的冲击着整个安全屏障那所谓能够阻挡守护者的安全屏障,就急剧闪烁了几下.再喀嚓的碎了。

    .自.... ....哈哈哈一不好意思 ，你们今天都得死在这了! J

    ( 5K,昨日三块钱欢乐币+60、[泡面欠债字])

第九十六话 300条命！

    <t>

    为什么，会这样呢..

    明明红方的阵靠已经承潜过不会堆续相互残

    两种安全再算比队伍的比分.她们本该绝对已经脱客险场

    ...

    为什么会变成这样呢，

    镜头回到安全城

    个路着无数住物解护曹人类以及施回吉次泽用南许县后，化

    过，桐谷和子等黑方残存行人的表情，却是惊字了

    原本的奶色长发早这地们回到安全区的巨大怪物， 已经被金红色火焰所虎的

    学着身体，

    霸的奶白发色碧眼小女孩表清苦楚， 用红色清概半

    ... (有人已经跌坐在地上的言

    然而就在这五分钟只

    比真正黑岩射手技能还多，时这九的于护者的力量是多么的可怕!

    只能成人..... 现在所谓唯能够阻挡守护告的波风班神好像是副本最强怪物,能变出十几只真神

    「[B呵哈哈哈 怎么了，难道你们便墙7理馆 招拆掉，那她们还怎么活?

    已经得高的笑的如同一只真正的恶腐

    只不过，看到那绝望的黑方幸存者，跟平空中的分过来的红方阵营的剩余轮回者.

    电原太低， 安全区被1下打....她果本间路58中网女孩.她们也是惊呆了，在公里外急忙别任勒出，

    寸护者怎么来那么快?难道说，现在只利经..? !”

    期民为的人们题不便。 虽然还不明的炎身号里有什么能

    但是，炎魔琴里又怎么可能没注意到那些人

    X的看似平 平无奇，可是那四十多名红方成吕 每个的有至万逃者的人们泼西了过去!

    5中国平中喷钢索弹射装置的红围巾女孩，用

    部乐 另一 半幸运的被烧掉格腆腿 ，只能倒在地ET RS，其余人都是逃不过中招的命运。

    僚哭哀废苦 有A 天的家故。外面战场上的无数抽象怪兽已经在

    只是没相到

    一兴庵降站1身影突然就从火省中研移到城市的上空，旋特武器朝

    牛随着不知哪来的

    就连红方t阶高级巨佬的三笠女孩H国国进的怪物 ，办或是里面想逃出去的人类，

    一没想到 ,守护者的一个技能， 的伤，表情痛苦的急忙返回打药

    狂涌的冷汗，不断从红方的幸存者脸庞上演就在这里 '形同瓮中之鱼,去了任何丝逃走的可能性,

    那个仿佛在担当红方小队长的斯巴大用子社

    已经算违规!而且你不是在追击黑方名叫明中的炎魔琴里怒叽道 :“手!这根本不是追杀1

    [拍款.我既然是守护者， 当然就可以对你们

    铺的南灼烧首效，斯巴达男子张也被光来南的火北在，

    有看惊呆的 ，同样也只剩下来十五六人的

    于是，+多秒后，就突然传来了另男人们更是心在高的提二告

    [远离战场的黑方适格者(根木卡西)、 (鲁路修)。

    [一守护者接下来与对战场内的适格青进1 百击杀!]

    看到那系统提示，已经有人惊的面如死灰。

    里人国电意然是预声的超远距离的地图式打击，从战场易 中心

    没有，就可以店一打中了两个一 看啊!你们想我解决的目标

    空中的。 一毕竟我可是你们最高难度的BOSS, 最喜欢把法。”所天你们这些残渣还有什么话要说吗 ?如

    她是直欢的重话生展惊与绝望的恐惧目光. 已经罪班的不停的大笑，

    所以不光是黑岩带的国机I的这种无敌碾压效果, 跟残杀适格者带来的快感1

    地守护者的脚下科战 、”” 大阳生方，她也要狠狠的摧残 ，狠狠的食路 IE

    影子姐姐 !你怎么了,出生格者之中 ，竟然还有人敢站出来试图组织起来反抗 ，

    法接受她这个主人的力量后， 她3公 保成弱的样子，就尝试上前为其恢复力量.

    但是面对她的劝阻.喵黑岩仍悬天规的乐限是不足了，如果再战斗， 短智不足一 天的生命

    “喵一味妹快跑吧，黑岩拖住她。 山石重电瞄准了炎魔琴里 !

    知道不可能打的过，她也要战斗，父使回汤植，左 眼同样燃烧出了眼真黑岩时手样的火焰， 但原1

    此可见由邮岩为首。虽然体力消拜很多，但伤外不面的

    雅跟三签， 都已经决定要路守护者战斗

    很快的，几名还活着的六阶， 跟索库史是尔也站出来了 ，假然物

    战守护者战死 .那是意义绝对不同的!

    电许战科德的学生中.初者看着前的乳山未来已经小法沟间，

    栗山未来小脸紧张

    都拜托你了, 我们会加油拖住她的1”

    人革本树好战斗准时， 初吉忽然高脚了一身.首酰勒为所有人加5间

    展性状态!

    翔托了取爱成许多绿色的音符，再消失不见了..

    她曾经在上次副本就使用汁文动量 建在全是彩色线条音符所勾勒而出的奇异空间中快速言

    新嵋歌结束这个技能，就的行间的保命能力 ,所以知道,周围这些线条都厚在代

    那么，只要她相据文此的实外界相应的位置!

    大有机会重启防御屏喝

    巧合奈亚拉托提普给了里紫很文华国产音的防护却破掉 .主要原因八成是这个。

    所以如果没有意外，只要把百好有五千多，且黑岩把水晶都啤交给她了。

    这么想着，初音就耳踏着音符线，抄汇欧区.就有可能重新抵御住炎魔

    一只迷途的飞蛾扑向了涌动的光芒，

    团火束从微天空的大后天看中降下，海落入这个世界的可5

    泯灭看无数同样

    因为红黑两方阵育 加起来已经不足30人的轮回老为2人天的悲呼惨叫声，

    级守护者炎魔发起了不屈挑战!证明者同样存在于自

    ...为什么我的同调率已经又不10%师

    很快，拿者大剑却朝不上什么忙的小胖，也倒下了

    哩味

    集的炎魔 :却是刚接近就再次被翻海的培浪愿空烧伤，

    我一下的吗?.

    耐对包围的攻击。为管地

    来，也厢间被蒸发， 法名的工可见到她身上翻滚的金红色烈焰，阻挡着天数的机的2

    拿不久，放射者魔法

    子此时竟然能踏空而行， 6而印...还能学着战斗的. 只剩下已经很适明的嘴黑岩

    阿尔泰尔浑身环剑自卫飞E国国光般的一 斧头给拍中，蝴时砸落在地7不

    奈亚拉托提着化身的保毛女孩德自相地0政街.因此而被逼的无法反击。

    仅剩下的喵黑岩，这次好好的利用演管明门的的中国国安元I出来.也是彻底失去了战斗力。

    在地上，弯腰不停的喘息

    可见她的身体已经适明的太狼了， 浑身时不时的武

    索降眼老师， 还有体要很发卡女孩. 柜已经在到处流来的火

    倒在地上的王德发眼史提尔，则是看了若周户的的相中失去了生...

    , 却也没有任何办法

    他们已经败了 或者说，从最开始就没有高的可能..毕育， 那

    动，奇怪啊黑岩射手你怎么变成适明的了?营 xH 可护吉啊..

    好像已经起不来的影子黑岩 .走近的炎魔琴里，新任的美的作异体.果然让你已经失去了存在很漂.只能越来越虚易吗21

    如果没本事了， 就好好的求持认福， 拿出诚商让我施舍数你135样: 「记得杀我时你不是很厉害吗?来!起来再杀我次馨

    但里我仍没有破坏内为约呢。 所以就何你臣服不臣服?

    9拼命强撑者， 顽强不屈.. 直到扑通声波爱的陷入甲 期已经理在喝岩的背上， 一点用力想把略岩胥趴下!

    正E如宁看着凄惨的喵岩 ，阿尔素尔心疼的泪流不止，

    院太物小了..

    桐谷和n人

    桐子现在只这担的的大，只后为自己的如此弱小而感到不甘.

    「咖哈哈哈但员面对满阶主神 ,感觉自己简直弱小的真的如同

    仍没认出眼前的电出，你还下求烧是真的不要命了吗?」

    只见炎磨琴里抓着晓告的刀在就上你们看什么叫做绝望吧!

    而后确亮的提示音就在不活者e文广生了一 个细物的小..0.0

    [求生队伍成功对守护者造成伤高含中回畅!0!无击杀可能性, 请所有适格者逃避其杀1门

    (55K再与几百学黑岩 来会产生你们很痛

第九十七话 被秒杀的炎魔！

    <t>

    “八十万的生命值评估吗哈哈 ( 无法形容心情的苦笑)

    火焰天幕在带火墙封锁着天空与大地-

    片火海的安全城之中，不断提高的温度，使得草木植物纷纷枯萎着死去。画面中可以见到瘦弱佝偻的平民老人在化为荒芜的田地间下跪若哭泣, 可身影最终却是被火光所吞没。燃烧倒塌着的城市中，幸存者们发现祈祷无用，失去切乃至活下去的希望后,已经有人对所谓未知火焰魔女的罪魁祸首发出了怒吼.

    但是他们这些蝼蚁一样弱小的人类，再怎么不甘心的咆哮也无能为力，只能等待者死亡的降临。镜头转到火焰封锁的边缘区域,倒在荒之上重伤或濒死，只剩下惨败的十多人的轮回者们听到系统提示后,表情并无太多惊讶变化。因为炎魔的强大，在她们心中本就已经处于彻底无敌的存在了， 根本没有反抗的可能性。

    而现在.看到对方那八十万分的生命评估，跟令人无法想象的30条性命,她们只是确定了自己的想法而己。具完全碎掉.浑身残废的李舜生苦笑着.如果其他普通轮回者不知道八十万分的概念跟三百条命是什么定位，那么他大概就心中有个悬念了。

    因为曾经他就遇到过，一直追杀轮回者的特殊不死九阶BOSS ，当他们那次的强大队员击破BOSS的防御后,显示过一个十万分的生命评

    当时他队友们贪图特殊BOSS的夸奖励没有逃,而选择利用强大的优势围猎,结果被BOSS居戮到几乎团灭,也只是攻击掉BOS-万多分的生命值 后来他们才知道，那只B0OSS本来就不是轮回者能够杀掉的.实际是真正的逃杀模式，不逃就只能完蛋至至于这次副本，他也在痛苦中明悟了,艾莉笔记中让两队不要幻想对付守护者，多么的衷言的警告。

    炎魔琴里就像他以前面对的那种变态特殊BOSS的终极版本，- 旦登场,双方直接从对抗模式变成了逃也必死模式，所有人的性命都不再由自已学控。想逃炎魔直接能瞬移!而且杀人甚至都不用跑腿。连之前莫名用什么能力保命了的神辉王朝两副会长都惨死与千里之外了。现在他们全被封在火焰巨笼里面，还能往哪逃?想反击通关?那么所谓的飞蛾扑火，大概说的就是他们了那个不死真神怪8倍的生命力评价,炎魔就算站着不动让他们杀怕是也得杀不知道多长时间,加上复活300次,他们得杀到何年何月去.

    更讽刺的是, 他们全部拼了命都没能伤害到BOSS，还是炎魔自残了一下，才能让他们看到这个让人再无反抗意志的绝望数据，意识到守护者的恐怖程度所以这样可笑的继续挣扎下去,还有什么意义?

    [桀哈哈哈!这样就对了吗,残渣就要有残渣的样子!」

    见到残存轮回者们一个个那如同被玩坏- 样的表情，此时炎魔女孩无比愉悦的放荡怪笑着，再次把试图挣扎的喵黑岩给踩进土中!并且一但是面对若同伴们的死亡,多数人们也没有什么表情了。结局已经是必死,炎庵杀死的不光是轮回者,还有人们对生的可怜幻想

    嗤

    小胖也在火焰中化为了飞灰，但是痛苦虚弱的王德发只能不甘的抓着剑柄 因为阶级太低，周围的高温已经让他几乎被窒息灼死，挣扎

    庵的下一个目标,是已经无法继续飞6行,但还能勉强站立的阿尔泰尔!

    但有些意外的是,已经虚弱到快要消失的喵岩立即抓住了炎魔琴里的脚，并且用唯一还能动用的断剑对者炎魔的腿部砍了过去.只不过，

    “一-姐姐 ”看到被反睬在脚下，身体终于撑不住开始渐渐消失中的喵黑岩。悲伤的河尔泰尔踉跄若，试图冲向炎魔。但炎魔琴里令笑的轻哼着，身体就重新漂浮在空中。

    「有些无聊了，赐予你们个痛快吧!你们死掉,外面就只剩下两个位置好像在起的人了，而且恰好是红-黑,只需击同时于掉就足够了,又是一场完美结束无人生还的副本，又是心情愉快无比的一天!啊哈哈哈!」

    只见炎魔手中的斧头再次变化为红色的重炮，炮口收凝火焰并对准了安全城内仅剩下还活者的人!想必只要一火炮射下来 ，这片区域就会为灰烬,轮回者连同那安全城跟可悲的人类，都会彻底的在副本中消失终结!在时间如同定格住的一刹那间，所呈现的.是炎魔愉悦张的表情，跟残存轮回者们无奈等待死亡的悲伤，以及再次看到‘火焰魔女’ 的安全城人类，那痛苦无能的绝望.

    

    

    

    

    

    

    

    “死于守护者BOSS ,而且两队同时失败巨佬的李舜生扑街在地上，想了想那个曾经给他带来太多震撼的黑蓝发少女，只能叹息-声比真身还强的奇怪复制体都已经完了. 想必外面的真正黑岩也就比他们晚死- -小会吧。

    “愿在来生,这种只能给大家带来悲伤的副本跟生死游戏,只存在于虚构的世界期望自己还有活下去的可能.所以手中的断剑已经坠地.

    “不要为什么会这样。我才13岁，人生还没谈过恋爱浑身破当的魔法少女装束小萝莉，已经抹着眼泪低声哭泣，想到那个救了她、走进她的心房，却与她什么都没发生的帅气女孩，她就感觉自己的短暂 人生好是遇憾至于越来越透明，双腿都已经消失了的影子黑岩， 则是喵了一 声,在拉暂的生命迎来终末时,看响了那个跑过来的军服女孩.

    “影子姐姐就算是死掉，我也会跟你在起，请不要再离开我回忆着以往的痛苦跟孤单,还有喵岩出现后赠与的那份获得世界一样的幸福感，阿尔泰尔已经紧紧的抱住了喵黑岩，把俏脸贴了过去

    P使下一秒就将迎来死亡了,她也只想享受充实现在,姐姐的味道.跟姐姐还存在的每一分每一秒哩嗤.

    炎魔琴里的赤红色重炮散发若强光跟蒿能完毕的特殊音效,仿佛敲响了死的丧钟而十名轮回者面临死亡,脑中如同跑马灯一样回放完了自己-生中的成就跟遇憾之事 ，心也渐渐的平静了.守护者是绝对无敌又不死的存在,连凡人眼中的神明都可以随意斩杀，没有任何存在能救她们，也没有任何存在教的了她们

    所以面对若高空坠下的耀眼红光,人们都是已经闭上眼睛,任那释然弱小的眼泪划过脸就连不知在想什么的邪神化身呆毛女孩 ，也终于放下了已久的矜持，跟像个真正人类小女孩样，止不住生的奥出这种悲伤绝望的气氛已经完全一致.再也没有人抱有生的希望.

    然奇迹就出现了。

    (她们透过眼皮，后

    (但是,为什么红光突然就消失了，她们反而感受到了凉爽,跟更加刺目的强光呢? 为什么她们现在还活看呢 ?守护者的攻击居然有那么慢的吗?

    适应能力强的呆女孩最先睁开了眼睛.

    于是，她就墙了粉嫩小口张大的恐怕能塞进去四个鸡蛋 !.而桐子、伊莉雅等轮回者听到了那令人怀疑人生的提示，更是惊的，拼命的试图睁开眼睛，想看清楚到底发生了什么!

    因为无比响亮的提示音.正在她们耳中回荡不息

    隐藏BOSS守护者 (炎魔)被黑方斩杀!剩余复活次数为299次! ]

    [守护者当前生命60万!]

    [当前生命45万!]

    [生命30万!]

    [0!]

    [- - (炎魔)被黑方再次斩杀!剩余夏活次数298次!]

    彭轰!!!!!

    一阵撼天动地的恐怖巨响迟迟传来 !只见无比华丽耀眼的巨型九彩光束从外部洞穿了火焰天幕,完全把炎魔琴里的身影给淹没!

    一而这 器张狂妄无比,但在人们眼中的确是色对无敌与不死存在的守护者，居然-瞬间就被秒杀了! 甚至被秒杀的还不止是一-次!

    画面中，可以见到在火焰中重新生成复活的炎魔女孩表情痛苦无比,身体仿佛发病了-样的抽搐几下 ，就有神秘的蓝色光影在她身上- -闪.

    然后,女孩的身体就猛的一僵,不止怎么的又死了一次!而九彩虹光束渐渐消失后，空中的守护者炎魔已经浑身火焰熄灭，冒着烟的从高空坠落下去， 狠狠的摔在地上! -时间竟然站不起来!

    !??守护者居然死了?还是两次?一发生了什么!这是哪?”看到那完全不科学的画面,趴在地上的史提尔.此时整个人的颜色都苍白了不过,更加震惊到大脑完全死机的,是李舜生!

    转头后的他，握住自己的心口明明是身体索质比超人还强的传奇强者，他却感觉自己震惊的心脏快血液倒流的爆掉了!炎界的破口处. -只快被金红火焰烧成夏娜炭的夏娜,浑身冒烟的吐了一口气， 眼圈发情的走了两步,再扑通-声倒地不动了.但是，人们的目光焦距的,都是在后方的那个帅气冷酷的黑蓝发色少女!

    一只见这不知何时回归的冷酷女孩,略显残破但别有番帅气风衣飘摆 ,左眼狂涌着冰蓝色的火焰 !-手拿着黑色长刃 ，-手拿着加持重锯齿刀刃的特种黑岩炮!完美的写意了什么叫做拉风到极致的登场!而且她的腰后放还额外的出现了一架，人们完全没有见过的黑兰色三角形燕尾推进器，使得这个拉风的女孩更是全副武装的冷帅，而且飞了起来!”黑黑同学

    可是看到远处坠地的炎魔琴里.她才反应过来.擦掉眼泪,表情无比傻眼情逼:八“神响 黑岩把她给干掉了 ?一不是说好 了黑岩打不她吗!?”

    然而,没有人回答阿库娅的疑问

    通扑扑通通.

    “这才是神明真正来还救我们的神明啊!”远处的废墟中，许多人类直接就朝黑岩射手跪下了，而轮回者中的巨佬李舜生，实在无法相信自己的眼睛.竟然也梧着心口就跪倒了!他不敢想象眼前看到的景象是怎么回事。但他唯一能回忆起来的， 就是 他曾认为黑岩没有复制体强,所以肯定也会被守护者打的更惨! -旦遭遇八成死的更快

    他到现在仍不信黑岩射手真正的力量有那么强，绝对是见到了幻觉 !觉得就凭可能只有八阶的黑岩正常绝对无法攻破炎魔的防御!说不定是在地图上找到了什么可对付守护者的大炮!然后.他就更感觉自己好像得了心脏病了!

    麦!的一声起步炸响!眼神无比冰冷的黑岩射手发现炎魔琴里似乎未死后，立即就动了!所以那刚复活，同样也在跟轮回者样脸懵逼 ，表情好像不知道自己在哪的火焰女孩,瞬间就被闪电般刀贯穿， 甚至连几乎没多少缝隙的火焰自动反击都被黑岩射手给完美躲开!

    把所有人都几乎震惊到石化掉的!是黑岩每欣炎魔-刀，都会导致炎魔的生命值骤减过万!而他们可是见过.影子黑岩的攻击,对炎魔琴里根本无效

    「一不对 !你是谁?为什么会有两个黑岩射手!一你这混蛋- 定在作弊  .噗咳啊

    (抱歉码字睡若了晚更一小.时 别打泡面，下次不敢了。)

    (急赶的.质量可能缺失点，没有加更字数，昨日88大洋道具+ 1760 ) [泡面欠债字]

第九十八话 被猎杀的炎魔

    <t>

    奈亚子兴奋的双手轻拍自己脸颊,本来聪明的她此时体验着这种奇妙的心情，感觉大脑已经快要无法思考了，双眼的视线简直已经无法从岩身上离开

    石此时.被斩杀太快反应不过来的炎魔琴里.已经被黑岩杀死了足足有五+次!每次的响亮系统提示,都是那么震撼着红黑双方幸存者的

    “守护者居然也是可以杀死的吗.. 黑岩射手前辈你太帅了， 加油!”桐子的声音明显的兴奋，虽然不知道黑岩射手开了什么外挂能这么

    但她从来未想到,向来都是享受别人峒彩的崇拜的自己.有一天也会体验到以前的清道路人队友崇拜她的那种奇怪心情

    “能...这次我们黑t都能赢!只要守护者死了.咱们的队友也可以复活了!”王德发激动的喊着.也撑若身体站了起来。不过扑街在远处,浑身痛的起不来身的夏娜，则是欲哭无泪，回忆若刚刚黑岩二话不说把她仍在火边上烤的画面...她真的开始后悔上了黑岩这艘黑车! ....她是不知现在的战斗效果一半是她卖命搂的BUFF的功劳，只气的感觉卖萌根本没用，岩点同情心没有.居然真的在狠狠的虐待她， 如果不是他有能复活一 次的神器， 刚刚就真的死了。至于全力演算井出刀的黑岩射手，虽然从旁人围观角度来看，她是完全强势的花样虐杀吊打守护者,看起来面无表情像半点压力没有。但是实际上,黑岩觉得自己现在胜率还悬着呢!炎魔的生命次数太夸张了!如果出了一个意外,就可能导致她反而输掉!

    因为此时的她只有六阶，基础展性很低,甚至可以说99%以上的力量都来自于多加出来的各种BUFF !除了交流用的「心念之音外，无论是七个8日支配都BOSS的七个强力百分比展性加成，又或是一「羁绊之心」 「战意」 [执念」羽化」「守护之心」 「心灵斩击」 这六个超强天赋技能。十三种超级BUFF缺少任何个.黑岩呒法达到这种战斗效果!

    而其中最主要把她攻击能力提高到近乎+阶的，还是心灵斩击以及附加的无视防御额外伤害的能力!

    触发心灵破防斩断灵魂，黑岩射手就能暂时获取被斩杀目标15%的全属性，而她在来之前，就已经斩获了数只旧日支配者的海量展性，所以黑岩射手再次利用夏娜碰瓷标记锁定炎魔积撼满能量值后,真接消耗了70%体力释放了觉醒巨炮的基础炮击。虽然没消耗掉任何BUFF的觉醒炮击威力不足以杀死炎魔，但连续触发的心灵斩击伤害已经破防。黑岩利用无视防御的主动效果灵魂斩杀，给炎魔造成了两次毁灭性打击!娜碰瓷导致黑岩狂涌的斩杀能量值强烈还没耗尽,她的灵魂还没重组起来就又被斩断了一次，一下被触发的斩杀效果BUG般摄取了约27.5%的夸张全展性然后战斗力就比较拉均衡了 !复活后的炎魔琴里被削减只剩下七成多展性.还有近三成被黑岩给斩走成BUFF了.这使得黑岩此时的属

    虽说获取对方属性的斩杀效果只能有一次无法再继续生效了，而夏娜也撑不住无法再碰瓷刷技能能量。但是没问题了，黑岩的当前攻击力就已经突破天隙,可以短时间甚至瞬间给炎魔造成致死伤害!

    只是有点危机.岩射手目前斩杀速度算上炎魔的复活速度，平均每4-6 5秒才能完成-次斩杀 .如果要杀死炎魔共百次，那差不就几乎半个小时了! ...这很致命!因为黑岩的技能心灵折击获取的所有BUFF最长时间也只有30分钟，万没有-次性斩杀完毕炎魔.她就要只剩下可能不到九阶初的展性来对付守护者了,甚至可能无法破防或输掉...演算目前这种击杀效率，胜率不足98% !所以黑岩感觉还悬着呢,全力的演算若攻击，物理伤害与灵魂伤害并用.尽可能的让炎魔琴里刚复活没反应过来就死掉,争取少消耗体力并在29分钟左右杀光炎魔的性命，除掉这个大威胁!

    殊不知,她这种完虐吊打，把炎魔辱凌不堪的竞速舞杀方式.给围观的群众造成了多大的心灵震撼.都快把她当成上帝-样的，目下转睛长大嘴巴了!

    震撼无比的声音、震撼极致的画面、震撼雷动般的提示.不断的冲击者幸存者的大脑意识!

    看若那被砍的血花乱飙,完全没有反抗机会，刚复活就瞬死.简直凄惨到令人同情的火焰女孩.在场除了智障的阿库娅跟非人的奈亚子其他的多少都感觉脚软的站不起来,有人怀疑是幻觉，有人怀疑是做梦，有人觉得黑岩果然作弊开挂了，还有人七阶硬是能给震惊出心脏病

    不对... 绝对的.. 不对..... 黑岩射手的同调率就有问题，她肯定不是适格者!这个副本就是场限问谋.... 她可能是超强大的黑岩原噗!"本就重伤，跪在地上捂着心脏的李舜生说着就大吐了一口血，躺地上表情迷茫的不说话了.

    但是此刻最迷茫最惨的,却是不断遭受身体心智乃至灵魂创伤，大脑陷入-团糊的守护者BOSS !

    我是谁?....我在那? ..为什么我的力量跟生命少了那么多?一我怎么又死了 ?

    糟了，生命次数不够.无法瞬移了! ...混蛋.现界的适格者已经越来越多，不赶紧想办法除掉就晚了.我大业还未完成.. .难道会栽

    不对，该死的系统难道演算我的所作所为对它不利,所以就想借用外部力量来杀掉我吗? ! .... 黑岩射手，是被系统故意引导来的，这一切也都解释的通了!

    “_想得美! 我可是绝对不会让这场游戏开始的!就在剩下120条命时，浑身崩血的炎魔琴里突然恢复意识，怒喝若睁开了眼睛,并且手中出现了火焰斧，险险的抵挡住了黑岩射手的斩黑岩双刃改为竖劈下去,却是发现炎魔也不躲闪了，直接用内体接下 了攻击，并不停选择用搏命的方式拼杀了过来!火焰开始不规则的四所以黑岩一时间为了躲闪攻击，斩杀速度大降!

    「黑岩射手.本来以为给你惩罚，你会低调点,结果你倒是变本加厉的作弊,用某种方法盗取我们守护者的力量了是吗? ...信不信我噗

    [119!] (话未落，炎魔的心脏被刺穿)

    一柒呵哈哈 .既然如此，协约已经没了!这次我放过你.想弄死我?我会在那之前把你妹妹杀掉!」

    炎魔重新复活，笑声已经没那么镇定，发现黑岩的速度快到她都反应不及后，只能全力的逃跑

    ....再被追上杀掉!似乎是因为命数减少爆发求生意志，炎庵的复活速度已经变快许多，不再被杀惨的反应都没法反应。可炎魔心中猛-沉的是.

    “喵~!

    就在她不断搏命逼退黑岩，尝试逃出这凶残的女孩追杀时 ,背后突然就有一道黑白色锁链射了过来 ，缠绕住她的武器!

    「原来你这弱鸡是黑岩射手的一个化身吗 ?那我就先干掉你!」急怒的炎磨中了几炮没大事,确认这只黑岩倒是能打过后,立即把斧头变炮!

    可是不等她反击，突然有黑色锁链把她给缠绕住,此时还有一层强烈的白色屏障忽然就把海岛上的安全城给笼罩!

    「_ 纳尼! ?」

    ( 2.8K,月前泡面欠债已超十万字,难还,所以大概16号开始截止悬赏了)

第九十九话 求饶的炎魔

    <t>

    “总算赶上了吗. ..但是墨岩哥哥. .. .你到底变成什么样了呢. ..

    镜头回到1分钟前,防护力量重新启动中的安全城中部区域,隐藏在地下，周围已成塌陷为废墟的地下水晶塔旁,莹绿葱色双马尾的女孩看了看被激活而且能量丰满开始运转的水晶塔, 终于松了一-口气初音未来十几分钟前就开始寻找这根所谓圣坛的柱子， 虽然期间消耗的时间不算短，但好歹也算把安全区重新激活中了。这样以来，不光是能利用屏障试试阻挡或对付守护者，同样也保护了在这个小星球生存的可怜人类.同样是穿越者,这些处于副本里的人过的比轮回者要凄惨太多，初音虽然自知弱小.但力所能及的帮助还是愿意做的。

    另外，守护者不断被黑方斩杀的提示，她当然看到了。

    但是此时初音的俏脸并不显的太多喜悦，却是有几分迷茫，脑中总是回忆起围绕她哥哥的谜团,以及哥哥的角色黑岩射手强的过于超越想象的种种疑点

    心中这么想着,初音就快步跑若, 打算离开地穴，去地面看看外面的情况。

    不过有些奇怪，在登上楼体前,她看到一个奇怪的东西在水晶柱的侧面土中露着一部分。

    那是一个像是导弹头又像是火箭一样的黑色东西 ，似乎是因为地震而被震了出来小部分前端.看起来就不像安全物.不过初音可没足够的力量跟时间,所以也没管。脚踩若坍塌变形的铁梯.轻盈的身体就已经跃向了高处的出口..

    殊不知，内置的某个潜藏的按钮... .而后圣坛水晶柱旁的 ‘导弹头’ 上面, 就开始显示了一个三分钟的诡异倒计时!

    “哈哈....这座城是我的 !我死了谁也别想得到.你们全部都给我上天吧!的胖子，就从高处坠在地上, 成为摊马赛克不过，此时谁都没有去注意那如同小丑一样的城主。原本就朝黑岩射手的方向跪着的幸存人们，发现防御屏障突然恢复了并且光芒强盛，顿时就惊喜的泪流如柱,直接磕头了。而桐子等幸存的轮回者，更是激动的感觉晕乎了，斩杀守护者通关这条原本让她们不敢想象的方式,终于彻底稳了!一炎庵死定了 !因为防御屏障强力展开时，无比令人振奋的系统提示在回响着

    [叮!检测到守护者已被封锁与安全区内部!一触发了隐藏任务 ! [挑战守护者 !」]

    [因圣坛能源充足饱和，且黑双方阵处于内部未产生互相击杀数据已达60分钟;黑方红方在该隐藏任务期间进入结盟挑战守护者状

    并且安全区能源开始压制守护者的力量!]

    [叮!一当前守护者 +阶攻击力与防御力暂时被压制为九阶，并禁止释放对界级能力!若挑战期间守护者死亡次数达到三次!则视为适格者挑战成功,最高页献者有权选择继续挑战获得更高的奖励，或直接通关.根据对守护者的击杀次数获得额外奖励!]

    [提示:一炎魔的无敌状态现已解除 了!只要在安全区内将其击杀三次，则黑红阵营都阿以通关副本! ][叮扑通史提尔本来想站起来.但是又被提示给吓的跪不起来了..看着系统腕表上刷屏的提示，他此时忽然感觉什么叫做亲眼目睹上帝的感受了而且想起刚刚死的早的索隆,他更是回想起表世界索隆给他讲上次副本黑岩射手秒杀九阶BOSS时说话表情多神气，把他雷的一愣愣的...心情复杂的想索隆如果能复活， 他一 定能把这次所目睹的经历全给索隆讲,把索隆也雷的更情吧.

    但是现在就有许多人更懵了.

    “系统提示的意思，守护者本就是特定的不可战胜BOSS .想要对付守护者需要隐藏任务来触发... 否则就只能被追杀，守护者是无敌吗?”桐谷和子的俏脸表情麻木迷惑, 看到提示倒是不显得特别震....因为她已经改变了心态，需要知道黑岩不是她们这种'巨佬档次能够想象的存在，安静的当拉拉队就对了。

    倒是李舜生刚喝完药，就被提示吓的捂着心口吐血了!

    “守护者的无敌状态....刚解除?!. .. 特么难道炎魔刚才 直都是无敌状态的吗? !”这代号黑的男子脸色也已经发黑了,回忆者之前炎魔惨叫连连,喊着黑岩作弊再连连被秒杀的景象. ..他已经震惊的快挂掉了!原来主神级守护者本处于无敌状态,却被黑岩射手杀了近二百条命，岂不是说副本的规则都味缚不住黑岩射手了吗! ? ...如果他看到的不是幻觉一 这还玩个卵!

    「-- 住手!我可是守护者 !系统的管理员啊 !你不能杀我.... 噗啊!」画面中 ，现在被压制力量后已经彻底失去反抗能力 ，简直被吊起来杀的炎魔. 话设说完就被面无表情的黑岩射手- 刀秒杀![..... 再次复活的炎魔只来得及说一个字，又被闭嘴了， 现在履性完全颠倒了过来.只剩下九阶的她.根本已经无法再抵抗接近十阶展性的黑岩!而李舜生看着那一幕，简直想把自己眼珠子抠出来了! ...他经历过太多副本,见识过太多无奈，所以他实在不能接受自己看到的景象这就跟那些运动员常识.10秒跑百米就是世界最顶级运动员了， 9秒就破世界纪录，拼命N多年终于获得了自己的荣耀，感触是最深的.. .. 可如果突然看到某个没见过的人两秒跑出去 公里，那估计能瞬间给运动员雷死了!甚至让运动员认为自己绝对在做梦，或是怀疑自己来到了有神仙的玄幻世界，世界观完全被颠... 努力拼命挣扎出来的收获全部像笑话，轻则大脑溢血， 重则吐血三丈而亡!重伤的李舜生坚持没有被雷死，却是头趴,真接昏了过去

    不过看样子，其他人的反应还算正常。龟裂的大地上,王德发继续保持石化，脑中回忆者器张的炎魔曾给他们的警告，还有说黑岩射手已经被惩罚,没有了力量的话,无法形容此刻见到凄惨的炎魔的心情。被叫伊莉雅的魔法小萝莉张若小口目不转睛，看她的眼神就知道她此时多激动崇拜黑岩了。她本就年龄小,别说轮回者的世界,就连对表世界的见识也并不多。就算有不少轮回者告诉她英雄不存在，故事， 更是只有最傻的小女孩才会信, 想活的久就要狠起来。她也仍然坚信自己只要保持善良并努力，就有希望见到自己的白马王子的!所以，她现在兴奋的想,果然白马王子是真的存在的. ..虽然对方是个女孩好像有些奇怪，但是应该没问题吧? ...想想夏娜明明是很有言权,活的最久的初代轮回者,都觉得女孩跟女孩没有问题，想让她做老婆呢... 那她的白马王子是个女孩,也很正常了?啪啪啪..

    “啊子~她说我可爱情不自禁的低呼若,头顶呆环停的左摇右摆， 都已经忘了自己的身份是怪物邪神。

    “哈哈哈，我早就知道，我家黑岩同学是最强宇宙英雄。见到好像是轮回者认知中最可怕无敌的存在，都被黑岩射手吊者打了,满脸灰的阿库娅感觉心中压的恶气口气全出去了， 高兴的摇着刚被她救起来的舰装羞耻服小女孩.不过这叫岛风的小女孩只是暗中观察的盯着黑岩，并没有说话。至于有些贫血的栗山未来,目视若强大的黑岩,无表情间,把'无敌’ 的敌人杀个落花流血的景象,高兴又激动的同时,悄悄的低下脑袋

    而与高兴的她们都不同的是，还在地上趴着不起来的夏娜，脸上的表情越来越奇怪，额头狂汗。

    她觉得，不论炎魔还是黑岩射手，都是强大的守护者。无论谁打败谁都限正常。现在优势的是黑岩射手，可能本来就是黑岩实力更强，而且能作弊跟适格者一 起副本，手段跟本事肯定更大会赢。可是令她不解的， 黑岩杀炎魔的手段也太残酷不给面子了吧，这是真的有仇啊!同为守护者，黑岩射手不但不打招呼就开始杀炎魔琴里，而且怎么看都是虐杀!刀刀致命，炮炮不留情...刚刚她都听见炎魔向黑岩求饶

    可是黑岩仍是不为所动,把炎魔女孩砍的身上一片遮羞布片都不剩.再一刀刺穿想去用手遮掩羞私部位而露出破绽的炎魔.在炎魔的额头上开了一个大大的脑洞!

    而现在，莫名有只眼睛变成红色的"黑岩分身’ 在配合着黑岩射手的行动，每次当炎魔有逃走的可能性时,姣蛇样的锁链就会精准的缠过来，简直已经是真正的把炎魔吊起来打了!可以通过提示见到，炎魔琴里在真假黑岩的夹击下，可复活的性命次数飞速的下降着，很快就已经只剩下了 +条命!现在再不停手炎魔就真的药丸了!

    但是黑岩射手却是杀戮丝亳末停,趁着同样实力有九阶的喵岩用锁链把炎魔的拉住时.又是一击把这作为副本BOSS的守护者秒杀 !

    然后

    不...你没有作弊，以前的事情是我得罪了， 我投降!求你高抬贵手饶了我吧。J只见凄惨无比的果体炎魔女孩再次复活后.脸上再也不敢有一 丝之前猖狂的笑容了,身体在空中缩圈成一团抱头投降.

    于是,在夏娜无比害怕的目光中，岩手种的伞锥型纯镭射黑岩炮蓄能完毕 ,亮蓝光束瞬间把只剩下九阶的炎魔贯穿!黑岩射手冰冷的瞳孔跃燃巷蓝色火焰!

    她可不会对伤害妹妹的人留手，更何况炎魔根本就是不守承诺故意找茬,-旦放过很可能后患无穷 !趁此副本系统都允许杀掉守护者提高奖励的机会.哪还有不杀的理由!

    而很快.炎魔已经只剩下五条命了!可见到，喵黑岩已经再次做好准备 ，打算趁炎魔复活的一瞬间将之行动限制住 ，尽力给黑岩提供更快的斩杀速度。不过九阶的守护者也不是好对付的,仔细看,喵黑岩的身体时不时就会被炎魔死亡复活流窜的密集火焰烧伤，而后透明度增加。

    所以，滑翔在空中的黑岩见状，靠近并一 抬手，就有数据流-样的蓝色光芒放出并加持在这个脸 上画瞄胡须的女孩身上,正是原本在夏娜身上的技能「守护之心」!其实黑岩对于自己的这个末知复制体，仍是保持者时刻的警惕跟敌意的,-直担心喵黑岩是 个针对她的某种道具，还可能对妹妹都购成威但发现喵黑岩好像真的很听话,而且真正在意外危机发生，在她没有及时赶回来时,-直强撑若拼死保护妹妹的队伍。 黑岩就放弃把这复体一 块解决的打算了，不如等查到复制体喵岩真正是什么的时候，再根据有没有危害做决定。另外黑岩有个疑惑,所以再次斩杀掉炎魔一条命后，注意了一下喵岩头发 上的一半银色, 跟赤色的右眼。再转头看了看,远处地面上同样在对望着她的军服女孩..

    如果刚才她在炎界外面没看错,那女孩难道在咬她的复制体?

    ----

    (不是预告，下话副本结束、喵岩阵亡? 失去的记忆?炎魔死亡?十位守护者与第十位守护者 ?赌上世界存亡的真正轮回求生之路即将开始? )

    (因为前天算少了更，目前泡面欠债十万零两千多.... 泡面不会赖账的，等百万字完结后如果还欠 ，会根据欠债量来补成日 常或完善疑点的外番。)

第一百话 喵岩的消失

    <t>

    可~ ?”

    军服女孩阿尔泰尔原本就心情复杂，正在失神的望着空中的帅气身影，可是发现黑岩射手居然也对视了过来.她顿时脸红无比，吓的慌忙氏头凝视地面， 羞愧的不知所措.

    虽然冷酷女孩始终末跟她讲过半句话，但是阿尔泰尔现在最难以面对又感觉无法释怀的人,就是黑岩射手了。

    毕竟，黑岩可是她姐姐的原型，是那个让她此生再也无法忘记的女孩模样，又算她的恩人。如果没有黑岩，她肯定活不到现在甚至到死也无法体验到什么才是幸福。因为她的复制体姐姐喵岩之前似乎是为了力量偷吻了黑岩，而她刚才为了寻找方法救姐姐 ,就也接试若吻了喵岩..

    虽然她是把姐姐当做同等的人类来看待的, kis也是不含杂念的不想姐姐消失... 可是其他人眼中，岂不是她无耻的利用一个复制技间接的接吻了黑岩吗!

    '完... 我要被当成变态....阿尔秦尔欲哭无泪，脸红的不知所措..但幸好，黑岩射手已经不再继续用目光让她难堪，而是转头看向了重新复活的炎魔琴里，准备斩杀掉守护者的最后三条命，结束掉这个副以及终结炎魔本身这个威胁!

    「一可恶 !黑岩射手.你不要欺人太甚!」

    此时的画面中，只见被许多锁链给拉扯倒吊在空中的果体火焰女孩，发现求饶无效后，表情无比愤怒的冲黑岩咆哮若:「我再给你最后一次机会!如果我数到三，你再不放开我的话.我旦活者回去， 绝对会把今天所受的屈辱，+倍的奉还给你还有你妹妹!」然而刚喊完，炎魔的头颅就已经被暗牧遮挡，离身体越来越远 !黑岩射手的眼眸冰冷,面无表情,无论炎魔说什么话,她的刀跟炮都不会有丝亳迟延! ....因为这个守护者被她斩杀最后百条命时，有28次在求饶，36次在威胁她，23次在咆哮怒骂!黑岩好像明白炎魔为什么那时候二话不说就烧掉她的现实身体，害她变成女孩，并且不讲理也不调查就说她作弊，开始找茬了

    跟她见过的三个好像越有实力，脑子就越有问题的火系角色一样。 似乎这个名为五河琴里(炎魔)的强大守护者更夸张.精神上大有问题所以，黑岩更加得铲除这个无法沟通的敌人了，毕竟她可无法演算一个疯子 会做出什么可怕的事来!

    [叮!一斩杀了炎魔第298次 !选择了继续挑战第299次!

    一呃啊.... 黑岩射手!你这白痴根本不知道这个世界的真相,所以杀了我,你定会后悔的!」

    嘭轰!伴随着一声巨响 ,忽然就有可怕的火焰波爆炸开来!恐怖的高温强势冲击者四周，连喵黑岩都已经受伤被震 出去!

    似乎炎魔的死亡次数越多， 就会变的越强一分。 黑岩射手使用岩炮阻挡住冲击力落地，抬头向上方看去。只见那疯子般的火焰女孩被杀的只剩下两条命后 .已经全身者皮赤金色的火焰包裹起来,满剑充满狰宁的青筋,发光的眼中更是快不见瞳孔了!口中发出了野兽一 样的低沉咆哮!

    很显然,炎魔琴里的理智已经快要完全丧失了! 重新变的强烈无比的气势，已经让配合黑岩辅助攻击的喵岩难以抵挡!

    但是!

    炎魔毕竟仍在受到着安全区的力量压制, 只能发挥九阶的实力,而黑岩射手却拥有着13种超级BUFF .力量近乎主神级!

    当黑岩的一双重炮改变为双重机枪,六管机炮口疯狂的旋转倾泻亮蓝色火束光迹时，可以见到半暴走的炎魔简直被发光的岩石子弹射成蜂居!生命值评估也飞i速的下降着.撑不了十秒就已经再次死亡!而此时，守护者的生命次数， 终于只剩下了最后一 条! 一只要再完成一 -次斩杀，副本就能完美通关了!连同这故意找茬给黑岩与妹妹带来威胁:与限制的炎魔本身，也将彻底的说再见!

    “墨岩哥..太好了，终于能回到表世界了，不用变成女孩的欧尼落要回来了。”

    看若空中炎庵死亡时发散的火光, 刚跑出城镇废墟的初音未来如释负重，表情渐渐开心。

    “赢定了..守护者终于要彻底死掉了。

    “我就说,我家黑岩是无敌哒~

    “白马王子!”

    “到底怎么才能显得可爱啊。满脸是灰的幸存轮回者,就连同邪神怪物女孩的奈亚子，也是激动不已的欢呼着,期待着胜利之后该做什么了。然后...突如其来的异变，就使得人们惊懵了!

    只见身后的安全城主城方向,突然传来了一劂耀眼的白光 !伴随着小型蘑菇云的升腾而起.震耳欲聋的巨响在向四周蔓延回荡!接下来，那原本能量充足，如同实质的白色安全区屏障!就卡嘴立立的下碎掉了!

    再然后,人们就见到无比强烈的火涛凝聚在重新复活的炎魔琴里身上，气势已经变的无比惊人 !

    ....不会吧? 安全区的充能装置好像被什么东西作毁了，这下怎么办?"正在给黑岩射手加油的桐谷和子，瞬间就惊的一身是汗!因为再怎么看系统的提示,战斗都悬了

    [叮!因圣坛损坏中，安全区已消失!挑战任务结束]

    [一炎魔已经进入了无敌状态!一 炎魔进入了暴走状态! !]

    [炎魔当前已无视所有负面状态,生命值评价提高为800万!1

    一轰嗤嗤!! .....

    一刀超巨大的火刃从天而降 ! -击斩平了远处的高山，并且余波逼近了下方围观的双方阵营人们!然后就见到,倒霉离余波高温近的史提尔、昏迷的李舜生、 还有黑发缎带女孩，瞬间就被恐怖无比的灼热火焰给直接蒸发!不光如此，惊忍的舰装小女孩岛风原本似乎本想去救那被称为波尔茨的女孩，结果也离余波不远了 ，承受高温的浑身爆炸失火，眼要不行了!

    结果又有余波来袭,那被叫三笠的红围巾少女为了救她也被火焰强光给吞噬了.... .连同离的远的王德发，也因为等级太低,无法呐喊了.在意识沉下去前，王德发的想法就..... 果然依靠其他人的力量是完全无法真正的.变强... 他 ,依旧如此渺小。

    “这里危险!一大家快逃啊 !"

    喊出这句话的是吓的双腿在发抖的伊莉雅,而桐子转身，发现她附近幸存的 , 居然已经只剩下包括她在内的七名女孩了

    再看向战斗中的黑岩跟炎魔，桐子更是倒吸一-口凉气 !

    「一桀笨桀呀!」

    此时的炎魔琴里如同怪物一样的咆哮着，原本算清质的少女音此时是那么的妖异刺耳，仿佛她已经完全不再存在理智!

    租,可以见到这火焰女孩, 仿佛整个身体者已经烧成了赤金色的火焰，眼中也不再有瞳孔, 而是疹人的暗红光! 仿佛刚从火焰炼狱里爬出来的真正魔神!

    能见到，强大的黑岩射手的攻击，也时无法对这暴走的炎魔造成多少实质伤害了!反而为了抵挡四处流窜的火焰.被逼的只能远程攻击而现在已经开始挑战炎魔琴里的最后一条命.不能中断了!所以能否通关，还真的有悬念!

    一轰嗤!巨大的火团落入安全城的废墟旁，瞬间就造成了上千围观群的众的死...剩下的人类也因为无法熄灭的赤金火焰灼烤,成片的化成灰烬倒

    可悲的是，就算早逃远活下来的人， 看着那已经消失的防护屏障,也跪下哭泣了...

    “圣坛..... 我们被流放之子，也完.... -名穿若像某种军服,头戴飞行员头盗的男子，看者城中心的蘑菇云,仿佛明白了什么，望的流泪。

    一根葱掉落在地 上)

    “难道刚才那是核武器? ! .... :守护者.. 居然变强了? ..又是我疏忽，所以什么都没有做到....刚从那里离开3分钟的初音未来，表情迷茫。

    后

    初音忽然发现自己迷茫的早了点，瞪大了磷叶石色的美丽眼睛...只见入眼的画面,竟然是巨大而耀眼，就是冲着她而来的赤金色火刃!

    显然,这种速度可怕又范围极广的十阶攻击,根本不是她能够躲开的. .而她.却因为之前刚释放过保命技能的「消失」, 根本没办法应最令人绝望的是，现在的黑岩射手还在跟暴 走狂化的炎魔战斗中,根本没有机会跟速度来帮助她了.

    ....在那镜头缓慢的一瞬间,初音未来能想到的就是这次真的....她怕是只能跟哥哥分别了.

    ‘欧尼酱,季音只能陪你到这里....再见了~ ....但是，你永远都是雪音的哥哥. -定不可以变成女孩呦 ~然后，她就看到了在副本中熟悉又可靠的身影，奇迹一 样的在前一 秒挡在了她的身前，并且有许多两巨大的武器插在地上,唯恐她会被火烧到，单独保护她

    初音察觉后惊讶的瞪大了眼睛! ...没想到，尝试救她的，竟然是本来被炎魔打飞，所以离她近的喵黑岩!

    ”一姐姐!” (无比哭腔的女孩呼喊声)

    见到已经再次变得透明无比的喵岩,被炎魔恐怖的不灭火焰所淹没,阿尔泰尔已经惊哭出声,虽然她的体力已经在之前都送给了喵岩,基本不剩下什么了,但是她仍拼命的尝试飞起来， 想去坯救姐姐’

    但是.她的举动反而只引来了疯狂的炎魔的巨型火刃攻击... 她好像也完了!不过,在滚烫的炽热与死亡的气息来袭之时。这军服女孩的心好像反而释然了..

    .罢..... 就让我跟姐姐一起永远的消散在这个悲凉的世界吧...如果有下辈子，希望我们是真正的姐妹.

    阿尔泰尔也闭上了眼睛，跟之前初音的悲伤释然表情是如此的相..睁开眼睛，只见跟姐姐完全一样,却并非复制体的帅气女孩正在公主抱着她...并且有同样熟悉悦耳的声音传 入她的脑海:

    “仔细看.你好像真的跟我妹妹有点像，所以我的基因你可以拿去.用你的能力重新制造一个你‘姐姐” 吧。

    说罢，黑岩就看向妹妹的方向，跟自己的复制体。

    她之所以救下军服女孩，一个是怕阿尔泰尔死亡,复制体可能会立即消失导致妹妹牺牲。同样，复制体如此守信的保护她妹妹，她也可以确定之前的确是误会了。作为答谢，她觉得应该救下复制体的主人。而阿尔泰尔仰视着真黑岩，脸色突然变红并流泪哭的更厉害了....她想叫黑岩姐姐，但是想想喵黑岩如果死了， 再去重新复制，哪还会是至于初音未来.则同样也是落下了泪滴....这次副本.她好像又没有受伤呢..

    但是,她身前这个单纯又好像有些倔强，复制她哥哥而出现的短暂女孩，已经倒在地上，再也无法站起来了。

    “..... (虚弱几乎不可闻的柔和女音)地上透明无比的喵岩,在完全消散前.手指了指自己占满血和灰的脸蛋.看着初音的表情有些歉....那眼神 ,仿佛在无声的告诉她,没能把她送的礼物’保护好，很是对不起一样。

    而初音脑海中回忆着那个被她画了猫胡须,欢喜的不停喵喵喵炫耀的女孩..再看了看眼前经彻底消散的适明风衣角,顿时感觉嗓子微没想到，那个实际内心很可爱的女孩,在她跟哥哥想要其消失时，女孩能把她跟哥哥耍了一通 还蹦蹦跳跳的活着而已经产生友谊跟羁绊,她绝对不想女孩消失时。女孩却是短暂的生命已走到终焉.孤单的.离....仿佛整个世界已经再也寻找不到她伴点痕迹

    等等，这是什么?.就在初音悲伤流泪时，忽然在喵岩消失的地面上，看到了一个奇怪的小物件。

    (尴尬又熬夜了，没有完成预言抱歉,但是泡面没有断章「骄傲jpg」。)

    (目前包面欠债字)

第一百零一话 踏向星辰大海的征程！

    <t>

    “这个是 ..灵魂转化装置「思念之心」? ...为什么它会在这里?'处于地面上的，是个类似小型彩色魔方的小东西，此时正在散发着淡蓝色的迷人光澜，仿佛虚幻的某种投影。

    而当初音未来表情迷惑的去伸手时,竟然从虚幻魔方中抓出来了一个样式美， 如同迷你铁锁的小手链，上面还带有一颗心型的白色发光并且.当她的手指与吊坠相触时，脑中顿时浮现了一些深刻的画面 .... 以及

    ‘实验出现错误,好像身体的兼容性有问题,你的哥灵魂不是完整的。有部分包含着几乎全部记忆 ,没有成功降临.跟坡置-起消失.. (记忆中的年轻白大褂女性叹气的声音， 仿佛在她的耳边回荡...

    所以,初音时就有两滴泪水嘀嗒而下，跌坐在地面...

    “哥哥缺失的那部分灵魂...原来那个女孩真的是我'姐姐’ ... .而不是复制体?"初音仿佛明白了什么，止不住的已经痛哭出声:“一姐姐 ,对不起. :

    而此时可见.原本的彩色魔方被取出「思念之心」后，就已经分解为蓝色的数据流，瞬间直飞冲天，再朝某个少女降临而下

    后只见喵岩消失后的那些蓝色光粒数据流，竟然全部已经涌向了真正的黑岩射手!

    接着,黑岩射手的周身就已经暴涌出了实质般的蓝光，帅气的身影气势直接再翻了一倍!

    [守护之心已消耗!您扶取了死亡的守护目标的13重BUFF !当前剩余羁绊之心数量增加至1 35颗!战意2000%! ]

    [一当前您的力量值已突破十阶!]

    [消耗了2000%战意!「彩虹羁绊光子巨炮J基础威力额外提高4倍!消耗 了135颗y绊之心，当前蓄能威力额外提高135%!_-当前觉醒技能威力为十阶全属性加成的5420%! ! !1

    “姐姐? ..阿尔泰尔的表情迷茫，在背后朝着黑岩发出不解的疑问，而后她就感觉被强光照耀的难以睁开双眼.

    至于桐子等几名已经逃很远了的女孩,转身看向那突破苍穹的耀眼九彩光芒潮汐，一 个个都是停住了脚步，说不出来话了!已经彻底失去理智的炎魔仍在怪声咆哮若， 甩斧挥斩出道道毁天灭地般的恐怖金色焰浪打向黑岩射手!

    但是这并没有什么卵用..没想到她的十阶攻击，竟然被黑岩手中的九彩流纹巨炮给分亳不剩的完全抵御!

    一敢让妹妹哭泣的家伙，绝对无法原谅!”冰冷的念音回荡着, 而后黑岩手中的40米长觉醒巨炮就已经倾斜的瞄准了炎魔琴里!炮管中散发出的九彩宽阔光柱另世间仿佛全部失色

    「这是哪?我在干嘛?不要啊!」在生命即将终结的前一秒，炎魔看着眼前的强光,仿佛恢复了一一丝意识..无比剧烈的恐怖响声在天地间回荡!只见彩色的光炮淹没了炎魔拼命防御的火焰、淹没了惨呼若的炎魔，再淹没了原本血色的天空!

    最后,过于强烈的光柱直接破开了大气层.轰上了太空!狠狠的命中了那血红色的月亮! ! !桐子声音发颤，直接窒息的要无法说话了..看着那被洞穿，快速崩解着的巨大'月球 跟在分解雕摧中的天空中碎星 ，她并不知道的该怎么形容自己的心情。但是

    注意向系统晚表的提示。她已经吓的快魂飞天外了， 实在想学着李舜生那样晕过去!或许就能从这场太不真实的梦里醒来

    对那恐怖到看若就令人窒息的一 击，虽然炎魔好像瞬间就挂掉了，但腕表上显示的却不是通关提示!一 而是所有轮回者都没有见过的诡异情况!

    一系统警报! ( 当前克苏鲁神话战场副本八阶高级)遭到末知力量攻击已损坏!副本传送已终止，所有通关的轮回者无法离开副本!

    [叮!「守护者五河琴里(炎魔)」已确认消灭!一黑红阵营已全部通关! ! !]

    [队伍总评分为:「无法评价」!一因评分突破最高值 ，方贡献前1 505死者均可生还!红方前100页献亦可生还!本场最佳「黑岩射手!」]

    [现在所有暗黑生物对适格者的额外敌意已消失，但因副本损坏，通关奖励暂时无法统计结算! ]

    不.吧... 开玩笑的吗!难道我们出不去副本了! ?... 我的通关排

    [第-名:「黑岩射手J副本总贡献度99.7%]

    [第二名: [阿尔泰尔」副本西献大度0.21%]

    [第三名:「夏娜」 副本页献度0.08%]

    “包括我的297人，只做出了万分之一的贡献?” 桐谷和子欲哭无泪，无法想象往常能轻松抢个三成以上页献的她，这次副本拼了命竞然贡献度不足一+万分之一而同样想哭的阿库娅也不停的急喊排名第四，好像能混两万分之一的贡献还不知足的样子，让桐子想找个地方有闷了..不过心情复杂的，可不止是她们。

    冷风吹着这片荒凉又狼藉的安全区’. 而那位见识最广的初代小萝莉，扑通一下又跪了.瑟瑟发抖的夏娜两眼情圈.眼珠泛白的望着高空. 现在她又感觉自己真的上了黑车了，恐怕要摊上大事儿了!因为原本血月高封的天空,竟然好像真是被黑岩给轰出来了一个大窟窿!

    可以见到那视野很广的一-片范围，星星跟夜空都不见了，反而是一片茫茫的空白...什么东西醋不见有的纯白空洞!而且白色的边部，有许多像是数据流光芒样的诡异东西在快速飘散 ，可以见到天空的窟席还在缓缓的扩大!..这个世界似乎正在崩溃着

    “不能传送?我我好像有种不妙的预感.我们难道已经没法回家了吗?"被叫伊莉雅的小萝莉，此时快抖成跟夏娜样了.但是看见岩的背影，她就捂着心口，料了。

    “欧尼酱~ .. .. ."初音未来手提着奇怪的发光吊坠，因为心情太复杂,并没有话说。倒是黑岩射手身后的阿尔泰尔,表情迷茫的看着冷酷帅气的背影发问:“姐姐 ...你是姐姐吗?

    “不是。如果我妹妹允许，你可以叫我姐姐,但我不能叫你妹妹..黑岩射手此时手中的巨炮已经彻底消散，各种BUFF持续时间结束也逐渐消退...浑身环绕着幽蓝色的光粒特效的她,无表情的转身了看军服女孩。逐渐恢复着的记忆，也暂时没时间管关于眼前的女孩。而是全力演算着如何对付者诡异的局面， 寻找着回到表世界的方法。但没想到，这陌生女孩突然就扑到她的怀中。

    “不，你-定是姐姐。姐姐你干万不要吓我.我真的已经离不开你了...阿尔泰尔说若说若就眼-红,声音哭腔原来刚刚喵黑岩彻底消失之前 ，那些奇怪的蓝色光粒回到了黑岩的身上.给她了一种无比熟悉的感觉。所以她就幻想，姐姐是不是跟真正的黑岩射手合体了,或者说姐姐本就是黑岩射手故意分身出来挑逗她的女... 毕竟黑岩看起来强大到无所不能,多么匪夷所思的事情也可能做的到。

    所以她也不要面子了，边红若脸哭泣,边搂住黑岩射手的腰。咕起脚，微张小口,竟然是想那个啥!

    闭上双眼的阿尔泰尔心道，如果这样试探下,她就绝对能判断眼前的黑岩射手是不是她姐姐了... .毕竟之前都跟姐姐接吻过了,如果是她这么做,并不是为了抱强大的黑岩的大腿.也不是说变态的性取向为女... 她只是离不开姐姐.而且焦急中看到黑岩射手的柔唇.回忆回面而羞， 所以大脑-急，居然就下意识的做出了这种尴的...然后，心跳的无比快，阿尔泰尔期待着那种亲吻姐姐的感觉时一她的嘴忽然就被初音抓着葱的手给捂住 ，再然后身体被阿库娅抱起向后了出去....最终在香逼中，她就被邪神奈亚子 情棍给敲到脑袋上, 晕了过去..

    "真是个脸皮厚的偷腥猫，在我眼皮底下就敢乱来。”初音未来表情不善.想起黑岩的初吻她就想打人!

    “就是.想抢我家宇宙英雄，先过我这关.... 吾辣!”阿库娅说若.也被初音未来给根葱塞嘴里了。不过这种情况下，并不是所有人都不紧张的。

    刚跑回来的栗山未来就满脸是汗，喘息着急道: "雪音 .不好了快看.这个副本好像完蛋了. 不想想办法，大家可能有性命危险啊!"顺若小红框眼镜娘的手指，只见那原本破损的天空，已经崩溃的越来越严重越来越快了，白洞之后有些像是齿轮的什么东西也再坠落!不过看若那一幕，安全城已经残存不多的可怜人类,顿时抱着脑袋哭喊狂呼天塌了!随后跪下朝黑岩射出不停跪拜.. 仿佛在祈求把天给桶了的黑岩能把天重新补上。

    “我们都是在副本之中，如果副本分解消失了，我们还无法离开会怎样?会漂流到宇宙中去吗?"初音想了想，朝走过来的夏娜疑问。但夏娜阿是比淮都H张 ,声音还在颤:“无路赛 ,我最高只经历过两次八阶初副本,怎么可能知道那种东西.问我不如问你..你姐啊!也故意把副本打穿了，心里怎么可能没数?然而下一秒念音回荡.几名女孩就差点绝望了。

    “刚才，我好像已经达到黑岩射手这角色的全部力量，然后这个世界就破掉了，跟能力描述的一样是对界攻击....我只会战斗毁灭，其他十么都不会.所以我们可能会掉进未.的世....黑岩射手转头. 走到了妹妹旁边拉住初音的手， 跟女孩们一 起望着那崩坏中的天空。

    奈亚拉托提普化身的呆利小女孩奈亚子，反开心的附和道:“对的 ，这里应该就是某个很强大的存在针对你们轮回者创造出来的小世界，因为世界壁垒的存在,即使是拥有飞往宇宙的力量， 也无法离开这里... 嘤哈哈，但黑岩射手现在把这个小世界已经彻底打破了,- 旦小世界完全崩溃, 我们就会因为空间乱流, 不知道会被吸到哪里去，总之自由喽~

    这不知怎么变出来一套可爱女仆装的呆毛女孩嘤嘤大笑道:我感觉很高几率我们会穿越到宇宙中 ，如果倒霉进去黑洞就出不来了，-理叠空间沉睡到天荒地老吧。或者会到某颗死星,开始寻找新世界的.真.... 当然大家都这么开心.就别往坏的想了.也许我们会穿越J一 个超大超有趣的世界，开开心心的玩下去呢。奈亚子很是开心的样子，不停的嘤，不过其她女孩不少表情就如同见鬼了..

    "八咔! ~讲什么冷笑话,被吸到宇宙空间绝对会死吧!我可是人类啊!"夏娜真的慌了，如果上天再给她-次机会.她绝对不敢再靠近调直黑岩射手这"守护者’ 了。

    “等等，如果

    “就是啊,我们现在是灵魂适格角色进行副本求生,那我们表世界的身体，岂不是等于已经没有灵魂死掉了吗?”

    栗山未来跟桐谷和子都是欲哭无泪,担心极了，魔法小萝莉虽然脸红低头没说话，但应该也是同样的想法吧。

    倒是阿库娅敕完口后，仿佛比奈亚子还兴奋的，傻笑着拉住黑岩另-手。

    有宇宙英雄在 .我们还怕什么宇宙啊..世界上有哪位女孩子.不是在向往星辰大海的征程啊! ..噗哇!”阿库娅还没笑完，嘴里立即又被新塞了一根碎葱。

    “世界上只有你一个女智障才会冒出这想法!

    初音奋力的扯开阿库娅拽黑岩的手，而后看向了碎裂口越来越大的天空。

    此时可以见到,随若那白色巨型窟窿的扩大，越来越多的飞行或庞大怪物被出现的引力吸走了.就连同安全城废墟，跟那些悲哀的普通人越者，都已经有人开始被卷飞....不知他们的命运将是死亡，还是幸运的在某个异界重扶新...

    一切都在终结离别的画面令人感.... 按真实内心来讲 ,初音也确实有过跟哥哥起远走高飞 ,来场远到不能再远的二人旅行的愿望.

    但是, 抬头看向黑岩，她忽然流泪满面.她是想跟哥哥去旅行,而不是姐姐啊...万一永远者是姐姐，回不到表世界了,那她该怎么办?就在七人都在望着崩坏的天空,迷茫未来的路途时,初音低头忽然发现,手链上的心形吊坠在散发着柔和的白光。

    ....

    她与哥哥墨岩的迷之身世,以及哥哥原本残缺的部分灵魂记忆，化作女孩的喵岩的迷惑，还没有解开呢还有未知选中她们班的系统. .. 所谓副本、适格者、守护者、以及二次元的角色、世界的真正秘密，基本毫无头绪..未知的新旅程,真的已经开始了吗..

    (黑岩射手不删掉还完个卵一撒花

    (是开玩笑的,没看到书名错个字吗....突然传来的一连串系统提示 ,另女孩们瞬间紧张惊讶到了极点!

第一百零二话 危机？九只守护者！

    <t>镜头回溯到克苏鲁神话战场中的绝地海岛安全城因为黑岩射手那恐怖炮彻底打穿副本世界的原因，此时的天空不断的消散崩碎着，无数白色 裂痕已经遍布到了视线尽头。画面中，黑色或红黄色的巨大树木植被，已经被白色巨大窟鹰所产生的巨大压力跟拔根而起,迅速的直飞到不知多少万米的高空后，与那些被卷起来的怪物或倒霉人类一 起消失在了空洞之中。

    而安全城废墟的地面上，可以见到除了被打昏的阿尔泰尔外，六名通关的女孩,连邪神化身的奈亚子，也都在尽力抵御着风压产生的吸力身体站不稳。这被奈亚子称为某个强大存在制作出来的副本小世界，看样子已经不可能保住了。 想必撑不了三五分钟，副本就会彻底消失。而无法离开她们,也不知道会漂流到哪里， 有可能死亡,也有可能去到未知的地方.所以现在,除了智障的阿库娅最开心外，其她人多少也是占忑紧张。初音手中拿着那个白心手链.尽量把身体靠近黑岩，唯恐马 上会跟哥哥分散。夏娜头顶呆毛忽然跳，而后慌忙拉住黑岩射手飘舞的风衣角。她心道要是去了末知世界， 她抓到的那些把柄岂不是对黑岩无效了吗?.这种情况下黑岩这守护者若不管她， 她夏拉拉岂不是肯定药丸?此时天地间已经散发出诡异的响声，不光是天空开始崩毁.大地也开始不断滚动要延起巨大沟整,好像一切都要毁灭消失了!见到那景象，巨佬的桐子都阳经急的想哭了。为了不会单独漂流到宇宙中死掉，几名女孩居然精在向黑岩靠近..好像都认为黑岩既然把界轰穿，就肯定能在宇宙中活下去样但就在副本即将彻底崩溃掉，几人立足的大地都变成了浮空岛的时候，突然恢复的一连串系统提示，差点把桐子几人惊呆 !

    [因副本异常损坏!开始准许完全状态的守护者进入副本介入调直! ]

    [守护者「嫉妒魔女(莎提拉)」出现在副本!

    「阿尔托利亚潘德拉页」在副本现身!

    「长门有希」现身与副本!

    「时域狂=」已抵达副本!

    「优克莉伍德海尔赛兹」已出现副本!

    「鹿目圆香」降临于副本!

    [伊卡洛斯」抵达于副本!

    [立华奏」在副本降临!]

    伴随着如同在刷屏的提示，只见原本天空中的白光中，有九道如同彗星-样的光芒急速坠下，而且目标明显就是冲着黑岩等人这里来的!

    在夏娜几人还没有反应过来的时候.突然就有一一层诡异的淡蓝色光华如同笼罩了整个空间!

    然后。她们就发现周围的切事物都静止住了 ...无论是飞在空中的地皮植被， 或是墙瓦木屑，都在原位置定住!不,或者说，那些东西并没有静止,而是时间流速已经降低到了不足原本的百分之一- !所以猛一看就如同停住了一 样通关的7人包括奈亚子，都敞于这种神秘的时间力量包康之中，但与那些无生命之物不同，她们并未受到影响。尤其前方那名银发 禁瞳特征像半精灵的少女，更是用一种犯人就是你们的眼神，冷冷的盯住她们了!

    .不好了,完蛋了.."小萝莉伊莉雅已经被守护者的眼神吓的瑟瑟发抖了，转头看到举起岩炮对持的黑岩后,她更是感觉心中一沉她们都算黑岩伙的,而不知道是什么神仙的黑岩,现在把副本直接轰穿了，再被守护者抓住..为什么她有种超级恐怖分子被特警围抓的感觉,而她们是共犯?.满头大汗的夏娜更是慌忙松开黑岩的衣角了。

    这炎发灼眼小萝莉仿佛脖子僵硬的抖着.看了看包围着她们共九名守护者，再看了看黑岩.表情顿时就如同见鬼了-样。

    随后她想了想，小心Q翼的颤声道:“黑岩射.... 我好 像听说我们世界的守护者目前只有十名，其他的都是没有真正权限只能在空间城活动的原型而..... 难道， 你真的不是守护者吗?

    “早说过不是了”冷冷的念音，另夏娜真的感觉在听电故事了她本来是为了保证自己更好的活者，所以才来找守护者把柄再抱大腿的。可是现在高青楚黑岩根本不是守护者 ，而且还因为她的搞事而选这不是显然她已经彻底完脱了，粗大事了吗!奈亚子此时也已经拿起撬棍，咬若牙背靠黑岩射手，警戒的环视若四周 !

    她有种预感。...虽然她是牙神，但是这些守护者少女恐怕比之前的炎魔力量都夸张!随意下怕是都能把她们除黑岩射手外的所有女孩干尤其是那个也穿若女仆装,-头银色的短发 ，两侧留若鬓角，后脑勺扎成小麻花辫，末梢还扎者绿色的丝带的女孩，就是现在这种几乎令间跟空间停滞住的原因

    她甚至感觉对方是故意留情了，或是想诱导她们出丑,单独没有停带她们的时间而已,否则一旦发生战斗， 就连黑岩怕是也跑不掉了 !

    “黑岩射手，你定要小心那个穿公主服装的家伙!否则让她操控了你的时间， 你就完了!就在黑岩跟9名守护者对持时,奈亚子已经措者女仆装的少女,说出了她的担忧!可是话刚落,女仆装少女的身影一闪就不见并且在下0.1秒，竟然已经闪现在了她们跟前,并且把奈亚子给抓住了!

    奈亚拉托提普! ? ”眼见呆毛女孩遇到危险，桐子等人慌忙转身 !虽然只是起战斗的盟友,但是她们可也已经共经历生死,默默把女孩当成同伴，而不是邪神怪物了，所以不忍心看若队友牺性。连黑岩也心中一沉。她现在已经把主要BUFF全用光了，体力值也不多，如果同时对付9名守护者，绝对没有半点胜算!

    然后,初音等人就微微感觉傻眼了，

    只见女仆装少女挟持住奈亚子后，并未攻击也并未要挟.而是按住把奈亚子穿的女仆装整理标准。而后冷哼道:「这真是我见过素质最差

    仆,连自己的制服者搞不懂名称，不教调简直不像话。」

    语毕,-层更加浓有的红色光华屏障 ，就把奈亚子跟她全部笼罩!看不清里面发生了什么，但可以确定里面的时间被加速了!.数秒后，一只泪流满

    “奈亚拉托提普她怎么了, 难道被洗脑控制了吗?...” 栗山未来被脚边不管是准就叫主人的奈亚子吓了一大跳 ,慌忙后退好几步。

    “应该没有”满脸冷汗的桐子看着二十多米处的女仆装守护者，小声道 :“这个家伙是 主要在系统空间城执法的守护者所以我见过她，她就是号称执法女仆长的「十六夜联夜」一 她能够操控时间空间， 实力很强!此言一出，初音几人更是感觉这次真要凉了..

    奈亚拉托提昔面对炎魔守护者，还较量了一 番，给她们争取逃跑时间呢。

    可现在面对女仆守护者，这邪神只用了五秒多就被对方教调的接受屈辱的女仆模样，一点脾气不敢有了一 这个十六夜联夜到底多 强啊!而其他八名也看起来气场也者超级慑人的守护者再加上，恐怕黑岩还有力气再使用一-次刚才的超级巨炮也末必有几率赢了吧

    不行，绝不能让哥哥再跟守护者发生冲突了

    么想着， 初音未来忽然拍碎一 根葱塞进阿库娅嘴里以防意外的发生,然后尽量显得有礼貌的看向那些都在盯着黑岩的9名女孩。

    “各位守护者大人，请你们不要误会,我们没有作弊，这一切都是个意外。对于你们同伴的离不过有些意外的是，这句话的效果非常好，可以发现，原本剑拔弩张像是准备对付黑岩的9名女孩，敌意真的减弱了好几分。

    「我对你的话题没有兴趣，不过你的动作很标准，如果要想成为女仆，无论你们的结果是死是活，我可以送你套衣服。J 十六夜联夜说, 身影就已经如同闪现一样重新回到对黑岩的包围圈。初音俏脸见汗，继续看向下一名守护者。

    「意见同上J这是名手持死神镰刀，身穿铠甲紫连衣裙的银发蓝眸小女孩，并没有说话，而是在小手册上写出这四个字。

    然后。初音就渐渐尴尬了

    光扫过去，-名长着粉白色天使翅膀， 看身上装备像是机器人的守护者女孩与初音对规两秒,根本不吭声。

    还有一个外貌极美，银发琥珀瞳色的无表情小萝莉，无言的看着初音轻轻摇头示意，应该不会参与交涉。

    更令人尴边的是，一名戴眼镜的学生装束短发守护者女孩 ，同样面无表情，拿出了不知哪来的盒饭在吃着 ，眼睛一直在观察黑岩。

    糟...为什么感觉这些守护者都不是什么正常人,跟哥哥好像呢?'初音俏脸再次划过冷汗，感觉谈判的可能性好低!

    「我不认为杀死炎磨300条命还不是你们的本意,如果要解释，也该请黑岩射手本人自己来说明吧,她是怎么能拥有击破刚本的这种力这次说话的守护者看起来正常些，声音也很是稳重 ,是个金发碧眼 ，头顶还带呆毛的骑士装束少女。但是句话就把初音给难住了.继续看剩余的守护者，半精灵少女眼神始终冰冷，似乎保持跟前者样的意见。不过就在初音感觉这次真的没理解释不清，要被守护者们围攻死定了的时候视线中拉着粉色弓箭,跟伊莉雅同样是粉衣服磨法少女装束,但是脸扁的小女孩倒是说了一番奇怪的话。

    「我知道系统规则中，你们挑战甚至击杀我朋友炎魔五河琴里也是正确的，但是.. .但如果是这位姐姐的话，意义就绝对不同!明明她成的守护者就行了，为什么还要如此冷血的对待我朋友?你们真的有多大的仇恨吗?为什么要用这种方式来解决? J

    回面中，这长相可爱的圆脸魔法少女魔法弓箭瞄准着黑岩， 竟然是眼带悲伤的泪花，直接对黑岩射手发起了质问:

    「其实这位姐姐你的事情我早知道一些.因为你所在的副本数据有些异常,原本该去调查你是否违规的就是我，只不过炎魔她代著 了我抢的感受?非要对炎魔赶尽杀绝，甚至是残杀300次呢?-_ 难道这位姐姐的心已经冰冷,不存在一 点爱了吗?」守护者魔法少女此言一 出，桐子差点就摔倒了表情目瞪口呆 :“黑岩射手 ，居然可以直接成为守护者? 一难道不是原型角色 ，也可I成为守护者的吗?”然而这种时候,没有人理会桐子的惊讶。因为黑岩射手疑问又疑惑的念音在所有人的脑海中回荡:“如果是爱 ，当然有啊。我很爱我妹妹，所以炎魔敢欺负吓唬我妹妹,我就把她

    .难道这有什么不对的吗?

    你... 噗!」小圆脸魔法少女闻言-口水喷了出来!

    子、夏娜、奈亚子、苏莹莹、伊莉雅，也都是傻眼的看了看初音，再傻眼的看了看黑岩射手，无法形容自己的心情..没想到堂堂守护

    魔，就因为欺负吓唬到初音,然后就惨死了300遍， 死的不能再死，看来得罪谁也不能得罪黑岩妹妹初音未来听到哥哥说爱她，更是俏脸刷的一 红.... 差点忘 了自己跟哥哥还在陷入守护者们的包围敌视。不过看到旁边傻笑炫耀的阿库娅，初音顿时气不打处来!

    ， 她哥哥墨岩哪可能还会足足的把炎魔虐杀300次!哪还会炮打穿副本，让她们所

    _ 罪魁祸首竟然又是这个打入她们内部的阿库娅!

    唱....季音你再敢让我吃葱，信不信我跟你...晤!一呜呜!"阿库娅又被葱塞住嘴,而气愤无比的初音还是不停的召唤葱，狠命往阿库娅口中狂塞.不过守护者们，可仍然是在盯着黑岩射手，基本把其他人的存在当背景。

    一你这样是不对的 !就算你跟你妹妹有爱.但是仅因为如此，你就如此残忍的赶尽杀绝一个罪过不大的...你根本不是好人!」\圆脸此时竟然还想跟黑岩争辩。但黑岩念音让她瞬间情逼。

    “好人是什么意思?炎魔杀了我的那么多同伴，而且还在试图伤害残杀我想保护的人们，难道我不可以杀 了她吗?”

    「不是的.

    “我也一样有你们不知道的理由，系统也让我杀你朋友，按你的逻辑我也不得不杀你朋友。然后因为死掉的是你朋友，你现在把武器对准，徇私想跟你朋友复仇，你更不是什么好人吧....

    [.....我原来是坏人?」黑岩射手看过来的蓝色眸子,透亮的令人发...小圆脸魔法少女被黑岩两句话 绕，整个人都陌圈了，手中的魔法引也听.... 仿色不能容忍自己是个坏人, 所以得知自己行为错误， 世界观受到了冲击样, 失了战斗的意志。

    而桐子已经不想吐槽什么了,还没战斗呢，黑岩就已经嘴不张两向话，化解了一个敌人的力量，这大概就是她只能仰视黑岩的最明显区别

    不过就在栗山未来欣喜的暗想开始了， 黑岩射手忽格能力那么强，上次忽悠到 个军队，这次忽悠到个邪神。现在会不会把这次危机也召悠避过时

    「你太激动了，先退下吧。」小圆脸顿时听话的后退，不再吭声，可以见到，这名身材纤瘦完美，容颜精致,右眼瞳孔妖异的血红色，左眼瞳孔却是 颗金色时钟的美丽女孩面带笑意的看着黑岩等所有人

    「阿啦~阿.....

    (本话- 150昨日道具+500，[泡面欠字] )

第一百零三话 狂三的邀请

    <t>性感的黑丝袜秀腿前后摆动，一袭漂亮的黑与火焰色交织的哥特式礼服 ，随着优雅的步伐飘舞着。正在人们紧张时，只见这名举手投足间透露着贵气与优雅.头上绑着可爱的火纹丝带.扎着跟黑岩同祥左长右短别致双马尾的守护者女孩在走近后向黑岩等人发出礼貌又好像别有意味的浅笑: [呵呵各位通关者不用紧张 ~其实我觉得， 黑岩射手并没有作弊。斩杀炎魔五河琴里这件事，也只能表示惋惜了，规则就是如此，你们并没有罪过。」所以，桐子等人就感觉有点懵了。守护者真的有那么好说话吗?明明黑岩可是把她们同伴炎魔直接杀了，居然还有人看语气是想放过她们? 态度这么好...难不成眼前的守护者跟炎魔有矛盾，见炎魔被她们杀了，反而研心?桐子表情差点就像尴心的表情包。虽然这种时候居然有守护者好像想帮她们说话，可是大转折的惊喜。但受到太多来自岩的震撼与打击, 如果说黑岩射手没有开挂.她真的难以接受!而栗山未来听可是真的感觉惊喜了。有一半守护者似乎对她们没有几分敌意,反而像是无所谓的跟随团体态度，就连朋友死掉而激动的魔法少女也是 个讲道理的人。她想如果趁这名守护者不敌视她们的机会,拉到放过她们的票, 那可就说不定能摆脱危机了。所以她慌忙也有礼貌的道:“既然这位守护者大人知道我们是清白的 ,觉得我们没有罪过，那恳求您也劝劝其她大人,放我们一马吧然后更惊喜，小未来这么一说,优雅女孩虽表情奇怪的语气拉长了， 但真的打算投票.

    「啊啦~这个嘛....放过你们也行，不过你们也看到了。我们守护者的意见不统-，不如就投票决定吧」

    只见这好像不一般的守护者女孩,满含特殊笑意的看着黑岩等人，而后大声道:“大家 .现在杀死琴里破坏是本的犯人已经找出来了，但是我可以确认,黑岩射手没有出现作弊运行为...所以，觉得我们应该放过黑岩射手的， 请举起只手。神秘美少女的话一出.桐子几人顿紧张了起来。

    守护者有9名，如果真的愿意投票放过她们的话，只要有另外再有四名举手,那她们就有活路了。所以好几人都是看向那几名全程不说话的守护者女孩,期望那四名对她们似乎并不太在意，看黑岩的眼神也不像是敌意的守护者能举手投

    然后,桐子就再次感觉情逼了

    只见十秒过去了.根本没有人举手，只有拿若手册的守护者女孩在手册上写下了放弃投票三个字。

    再然后,那名之前气呼呼要跟黑岩射手讲道理谁是好人的小圆脸魔法少女，意外的举起...不过思想似乎在挣扎什么，手举了一半又放下，声称同样放弃投票。

    而提议举手投票放过她们的哥特礼服女孩，却居然始终保持笑意，根本没有举手。

    最后，只有日式学生校服装束,带着眼睛的安静女孩守护者吃完盒饭后,直直的举起手，似乎坚定意见放过她们。但是这并没有卵用啊, 9名守护者投票意见，两名放弃,只有一名支持愿意放过她们。 危机的情况不还是等于没有发生任何改变吗!

    「啊啦~啊啦,看来意见已经统了呢，不能就这样放过你们，你们有什么想说的吗? J优雅女孩手中玫红色雾粒凝现,成为了两把精美的燧发枪

    “怎么会这样?”发现情况不对，栗山未来顿时就惊慌了。

    “你根本就没打算放过我们吧?”初音看了看四个无表情的守护者，更是想明白了事情果然没那么简单，如果按那种不正常对其她事情不关心的性格来推断，若是眼前的双马尾少女说(不愿意放过她们的举手) ,恐怕至少有保底四票愿意放过她们了。因此,这个瞳孔-金-红的守护者女孩，压根就是在要她们,并且巧妙的向她们证明了一己的身上!

    ‘她这么做什么意思? .. 只是戏耍我们?守护者有那么宽裕的时间吗? .... 如果想杀我们，-开始就可以，莫非她有什么其他的目的?'

    初音咬了咬牙,心中快速思考着该怎么办。不过奇怪的是，刚才一直没说话的夏娜 ,盯若对方后，额头不停的冒冷汗:“_等等 ,你是时崎狂三? . :你竟然是守护者?

    “时崎狂三是她的名字?你见过她吗?”

    旁边的伊莉雅对夏娜惊恐的表现而不解，印象中的初代女孩不是看起来怕死又神经大条，对-些令人细思极恐的危机还能傻笑出声，让人不过现在的炎发灼眼小萝莉.语气已经极为严肃认真,表情很是凝重:“当然见过 !..我还见过她在表世界 杀轮回者，甚至是杀昔通人. 那时候我本来觉得她是个点数多又实力强的独行适格者，但是现在看她的动作才看出来，那时候的时崎狂三就绝对是她!一 她竟然能无限制进入表世界杀人!

    “时崎狂三，怪不得你说黑岩射手没有作弊违规一因为你本身就已经违规作弊了吧 !”夏娜的手指若哥特萝莉长裙的优雅女孩,表情如同看破真相的侦探。

    而被称作时崎狂三的奇怪守护者女孩，顿时美目微眯，舌头在指间上舔了一下，魅惑的笑道:「啊啦,这不是夏拉拉吗。原来你还无聊的

    「不过如果没有记错,我是救过你一次吧?见到恩人露出内裤以示礼貌，知道吗?

    「你看黑岩射手初次见面就那么有礼貌.所以人家我才会给机会投票试试能不能饶你们一马哦。 ”时崎狂说着，手就指了指黑岩射手那简直如同胖次一样暴露在外的热裤。

    emmmm. ..黑岩射手面无表情，也没有说话或是掩盖的打算

    “一噗!"

    初音一-口水喷出来,慌忙跑到黑岩的身前，挡住时崎狂的视线 ，并朝夏娜问道: 初代前辈，守护者到底有什么规则啊 ，你确定她就是然而夏娜瑶头:“不可能的。 你也许不知道,守护者完全就是角色的原型。而已经拥有的角色在同一个世界无论是适格者还是原型,都只拥有一个，不可能出现第二个的,否则就会被系统狠狠的惩罚。

    说者,夏娜的表情惊恐:“但是这家伙不知道怎么回事，居然能在表世界常驻，而且跟适格者- 样的可以杀人,可以进行副本!而且名号上- 些大公会都谈之色变 她肯定作弊违规了，耍这种手段来欺负适格者，简直无耻!"

    说若，夏娜想到什么而头顶呆毛 翘， 突然转头看向黑岩: 我不是在针对....不过总之，时崎狂三是个很难对付，而且超级狡猾的家恐怕就跟你一样,你不可能说服她的!黑岩射手仍然面无表情。不过初音等人可就惊了!没想到守护者里藏着这么一个恐怖的女孩，竟然也跟黑岩射手-样可以无视规则吗? !

    「啊啦~原来人家的名声这么负面吗?呵呵呵.... 明明那只是令人家头疼的不听话分身而已，怎么能算作弊呢?」

    此时的哥特萝莉群女孩被夏娜揭露之后,右眼的瞳孔已经仿佛在冒若腥光,笑容更是开始渐渐异:「既然大家都是熟人了, 那么我也就说了一 其实我不认为这是作弊，黑岩射手也是没有任何违规行为，就连杀死令人讨厌的炎魔这点， 也没有任何争议!」

    [狂三姐姐..你! ?」边上的魔法少女小圆脸闻言，用种难以置信的眼神看向被叫狂三的守护者女孩。

    初音也是俏脸不停冷汗...她发现了， 果然守护者的内部并非那么一 心，而且甚至守护者跟系统的立场都是有不要太明显的区分!

    不过时崎狂三根本不理会生气的小圆脸，而是严肃下来， 继续道 :「但是黑岩射手你的行为本身 ,给我们造成的损失却是十分惨重,甚至让我们守护者的努力彻底白费了,世界已经重新陷入了毁灭的危机, 甚至已经加速到危机即将开始! . .而且守护者原本是十二人制, 最少也需要十名才能勉强保证不出问题。 可现在因为炎魔死的空缺，副本已经维持艰难。所以如果不想死,你就必须成为守护者.代替炎魔的所有

    “什么?世界毁灭危机!”

    “真的假的?”

    “请问，如果黑岩射手成为守护者，那我也能当守护者吗?"唯独啊库娅思维清奇。

    但是没人理会阿库娅，倒是金发铠甲的剑土女孩稳重开口道:「请相信，时崎狂三说的话都是真的,其实你们所经历的目前副本，都是通过我们世界系统的力量，勾连末知平行的世界或独立创造的测试型游戏。目的就是测试你们适格者什么时候才能够拥有彻底击败守护者的力量

    「而一旦有守护者被适格者彻底杀死,那么就等于已经出现了测试的结果,这种甚至可能出现漏洞的测试型游戏就结束了。我们的世界将正式开始那个游戏，无论能撑多久, 结局必将毁灭!」“等等， 大姐你在说的什么?我听不懂...阿库娅嘴巴张的大大的，但是初音这次并没有配合的喂葱。

    因为金色长发加呆毛的威武剑士女孩守护者，所说的话，基本让她们都是感觉有些摸不若头脑。

    倒是桐子想起来什么，急问道:“等等 , saber大人, 我有点头绪。八阶之后再进入副本匹配时,就会进入所谓跨世界匹配的模式，难道那就是真正的游戏?我们在七阶之前经历的这些，真的都是假的东西吗?

    「对你们来说不是假的吧，因为你们牺牲了可就是真正的没了，为了保证系统的能源供应，甚至不得不让你们的死亡率尽可能提高!」

    这被称为saber的金发骑土铠甲女孩叹息道:「具体的真相无法告诉你们 ，但可以透露的是，我们守护者真正 是在保护这个世界。了不让它毁灭掉, 我们集12系统管理员的力量， 努力修改了测试副本。所以你们经历的测试副本才会那么艰难，并且八阶后直接悄悄接通真正副本， 让你们无法继续升阶对代我....这样缓冲下去，虽然伤害了适格者，但是起码保证我们的世界能够延续，远远不会那么快的迎来那

    “等等等....所以说,你到底在说啥，脑筋急转弯吗?能不能说简单点?”夏娜也是满头大汗了，感觉大脑越听越乱。然而银发半精灵的守护者立即就冷哼:「如果真白的把真相说给你们 ，我们早遭到系统的惩罚了， 你们好歹也是适格者里面最拔尖的存在, 就不能聪明点，理解我们的苦衷吗!

    [对,我们都不是坏人,炎庵姐姐虽然脾气坏，但她也是为了保护世界而在努力...为什么大家就不能相互理解呢?」

    小圆脸魔法少女守护者说若说着，就眼带泪花了: [其实我们原本确实是十二名守护... 但为了改变测试副本来把世界延续下去，纪经有两位学姐奉献自我彻底牺牲了..她们两个甚至是魂飞魄散.连同守护者身份起陨落掉的， 连复活的可能性都没有...

    “啥? !你的意思是说,炎魔那人渣还有可能复活? !"阿库娅大惊!

    「你住口! J小圆脸气的怒喊了-声,而后继续飙泪哭道:「如果没有合适的适格者超高同调并奉献故炎魔姐姐， 姐姐只能一 辈子沉睡下去了....且两位学姐牺牲彻底才好不容易换来的成果，都让黑岩射手.掉....就算黑岩射手不是坏人，也是过错元凶!

    等，信息量有点大.我先缓缓，大人们说话速度慢一 点让我缓缓夏娜已经满身子狂流汗了，眼圈发白，忽然感觉自己有可能是要成了间接毁灭世界的罪魁祸首了。

    初音等女孩多大都在情逼中，唯有身份是副本怪物的奈亚子满脸问号， 感觉好有闷，谁说的啥都听不懂。

    不过这时,守护者时崎狂三似乎是觉得气氛可以了，朝沉默的黑岩道: 「黑岩射手 ，就是因为你的原因，会让我们世界彻底毁灭掉的游戏已经即将开始。我们守护者为守护我们世界，付出的那么多心血的努力，也被你之前杀死炎魔的一炮付之一.... 三名成员白白牺牲，仍没有挽回任何什么。

    若,狂三一手指着哭泣的小圆脸。 「鹿目圆香是最爱我们世界的女孩,死去的三位伙伴，又全是她重要的朋友.. .她刚才能忍住没有攻你.你就该明白她的内心有多善良了。逞言语之快.你就不会愧疚吗?」

    m.....黑岩射手只是那么无表情的盯着时崎..

    狂三见状优雅的淡笑道: [其实那时候炎庵找你 ，你就万万不该拒绝成为守护者的。但是因为炎魔这孩子脑子有点问题.根本不懂尊重跟l貌， 导致你没有成为守护者.这个世界的真相也无法得知不能怪你..

    「不过我相信黑岩你也是善良的吧。所以一现在摆在你面前的只有一 条路,那就是成为我们的伙伴(守护者) , 并且为了赎罪，用你的努力来补以往无知犯下的过错.. 与我们“协力的共同前进, 试着保护我们的世界在这场的游戏中撑的更远

    我问你，你愿意吗~ ?」时崎狂三说着，用贵族礼仪式的优雅动作，走到黑岩跟前伸出双手，发出了似乎是很真诚的邀..见到这一幕.黑岩身后还有点懵的女孩们都是不说话了， 静静的看着黑岩。

    她们想不通，搞到最后，守护者们貌似其实都是好人? ....而错误的，却是她们适格者吗?所以,她们都是等待者黑岩的选择.毕竟黑岩射手在她们心中是绝对至高的存在形象了.无论武力还是头脑,都是强的那么令人怀疑人生。那么黑岩射手，也最可能会做出一个绝对英明果断，另人们心服口服的选择吧..

    然后，黑岩射手的下一-句念音,就让所有人感觉发懵了.

    「成为守护者,能贴身保护好妹妹吗?如果不能就算了....

第一百零四话 长门有希的出手

    <t>蓝色光华所笼罩的近乎静止的毁灭世界中，夏娜的小脸滴落了一滴冷汗，表情目瞪狗..

    不过,此时此刻听完黑岩射手念音后，傻眼的可不止是她..而姿态优雅的时崎狂三，那如同迎接上乘贵宾-样.向黑岩射手伸过来的纤美双手，更是忽然间僵住。

    「黑岩射手桑. ..莫非你刚才说的是,必须要贴身保护妹妹,才肯加入我们? J狂三脸上原本盈满的和善笑意在减弱中..但是黑岩又把刚刚的念音重复了 -遍.而且还是把曾跟炎魔说过的条件分毫不差的说了出来:“如果能贴身保护好妹妹，保证好我妹妹不

    委屈,不会受到惊吓， 不会寂寞，不会伤心,而且天天开心的话.. 成为你的伙伴也行。不过若胁不到就算了，我就不加入了.... .”

    一噗!'N!"听完黑岩的话.桐子等女孩实在无法形容自己的心情，雷的差点一口血喷出来!她们本以为黑岩是最完美无敌的存在.遇到任何情况都会做出令她们崇拜到心服口服的最明确选择。但现在突然感觉.黑岩射手好像只是最完美无敌的妹控而已,遇到任何情况都可能会做出令她们震惊的事来..而初音未来更是唰的脸红到耳根，后退两步.头发差点冒烟,语无伦次的弱弱道:“欧. 欧尼酱~现在不是开这种玩笑的时候啊如果世界毁灭了，我也不会开心的.

    对啊,你是认真的吗?你妹妹都在劝你了哦」狂三勉强保持着笑容,站在黑岩面前等待,但声音有些警告意味了。

    「某种角度来讲,黑岩射手的精神真另我佩服呢...」 女仆装少女用奇怪的眼神看若黑岩。

    「同上..J.手持死神镰刀的银发女孩手册上写下了这三个字。

    「但是这太儿戏了。J金发呆毛剑土少女眉头!

    「你这..太自私了，怎么可以这样冷漠的对待世界? .」..小圆脸魔法少女看表情就知道有多气了。半精灵女孩已经重新拿出了魔杖做好了某种准备， 余下的金发琥珀瞳色小萝莉跟粉白天使翅膀的少女继续保持围观。至于最后一名学生装女孩守护者，取下了眼镜，而后双手在空气中快速动作，仿佛在敲打若某种其他人看不到的笔记本设备样，完全不心外事了.

    「呵,原来你是这种固执的家伙吗?那就把话提前说清楚吧」, 提高其存活率. .. 只有你妹妹死去,你才有机会可能通过努力复活你妹妹,取消掉她的适格者身份,并让她只在系统空间城镇独立生活..

    时崎狂三的略显磁性的声音漠然，精致脸庞已经彻底不带什么笑容， 继续道:「但这只是你唯一 可走的路了 ， 如果世界毁灭,你们也都会

    毕竟一切都是你亲手造成的,所以成为守护者是你的责任.哪还有那么多任性的条件给你选呢?」说若，时崎狂三手中出现了一颗诡异散发暗光的小沙漏状物品 :「这东西就是能使你成为跟我们一 样的系统管理员的道具。吸收了它后，系统就会赐予你力量， 你就是守护者了，并且真正实力能够立即超越十阶! ....如果你心中有疑问，当成为我们的伙伴后自然就明白了。」只见狂三伸着手，解释完了.开始强硬的试图把暗光沙漏递给黑岩射手。见到这一幕.初音等女孩都紧张了起来,不知道黑岩射手会有什么反应,又好奇守护者又会是怎么样产生的。巨佬的桐子心想,狂三都把话说到这份上了,估计就算黑岩射手不情愿，最后也只能接受吧...毕竟如果世界都毁灭了 ,保护妹妹这点又如何成立呢。

    桐子就被接下来的危机场面惊傻眼了..而被重炮瞄准的时崎狂三,仍是不以为然的看着黑岩「强制把你开格成为守护者的手段可不是没有，但毕竟你将是我们今后的同伴,为什么非要做这种另大家都不开心的事情呢?」说着，时崎狂三的手中精美燧发枪,也瞄准了黑岩，恐怕战斗一触即发

    “欧尼酱.不要乱来啊!"初音未来发现不对，已经惊呼了起来:我根本没关系的 ，就算没法继续跟欧尼在一起副本，我也会自己努力护好自己，不让你担心的一 千万不要做傻事啊!

    “对啊黑岩,如果想保护好你妹妹，前提是必须先想想怎么才能保护好世界!"夏娜也是惊呼。

    “!黑岩射手.这种情况下你若是拒绝她，我们死定了啊! ..实在不爽你可以先成那什么守护者.获得更强力量后再揍她一顿出气呀

    奈亚子都在急喊出主意了。见到黑岩与同样能无视规则的神秘守护者要开打，她们几乎都认为黑岩这么做是不明智的选择,还不如直接接受成为守护者。但黑岩的话,就令她们都感觉被搞的有点情了.

    “世界会毁灭仅是守护者的片面之词,没有证据,为什么我要仅凭番话就离开妹妹加入她们?”

    只见黑岩射手面无表情，冰冷的幽蓝色瞳孔凝视着狂三,念音质问的回响:“第一 ，你们既然好像在拼命阻止系统, 那么就说明你们的代

    “第二，你之前说我没有过错，没有争议。 现在却煽情再用我要为行为赎罪的理由来加入你们，不觉得矛盾了吗?"

    “第三，既然你说炎磨死亡导致测试已经结束,那么为什么还必须要第十名守护者呢?让我加入的理由太牵强了吧。难道我加入你们就能分百保护世界了吗?如果不能那我还为什么要加入你们?

    “这么多矛盾加起来.你们的话如何让我相信? .还有刚才那个女孩说你们守护者有两名为了所谓还救世界.彻底魂飞隗散的奉献牺牲了我...现在你们那么想让我加入, 会不会是想等我成为守护者后, 把我也'奉黑岩这次的话意外的长，且平稳而冷静，说出了之前初音等人没有仔细注意到的急藏细节。所以在确认黑岩不会这么同意加入后，原本还一脸正义的时崎狂三，嘴角微微上翘,居然露出一抹诡异的笑容!

    「你这么聪明，另人家三三很难办啊...世界上有许多东西，像你这种人没必要知道才对。明明跟小圆那天真孩子样老老实实的成为伙只见狂三竟然把那暗光沙漏填装进了精美燧发枪里面,再瞄准了黑岩射手,表情开始有些黑化般的邪陆笑若，真正开始翻脸!所以围观的桐子等人见状就真的傻眼了!

    “等等!让我缓缓..

    “原来如此，黑岩根本不用加入，而如果加入她们,就会成为类似祭品?一守护者居然这 么阴险的吗? !"桐子都被黑岩的话点开思维，感觉背脊发凉了!刚才守护者们一番悲伤的世界毁灭论，跟同伴牺性话题煽情后盛情邀请，乃至是赎罪论，多重的心理性套路都附着黑岩射手全使出来了，但巨佬的她现在才发觉黑岩射手真不是谁都能担当的.. 如果是她桐子换成当时的黑岩射手.现在恐怕不是已经该被守护者们骗走了吧!

    “欧尼酱... .对不起!"初音现在都感觉想哭了，发现自己还是不够聪明，刚才居然还在说坑哥哥的话

    不过，傻眼的不光是她们。被叫做鹿目圆香的小圆脸魔法少女,听到哥特萝莉裙少女的话后，表情更是怀疑人生:「狂三姐姐你 ,竟然是打算让黑岩姐姐也献祭牺牲.且你以前的话都是骗我的吗?一 你怎么可以这样!」但是被叫三,脸上浮现邪气笑容的双马尾女孩边瞄准黑岩射手开枪，边塘笑道「当然不算骗你哦，你是个听话的孩子.是我们不可缺少同伴。但是黑岩射手的话，就得看她表现了..犯了那么大罪过，现在还不肯悔改，如果不肯接受教调,就必须得为了赎罪而牺牲!

    「一不要再躲了 ，只有9位管理员的话很累人的，所以我其实暂无处理掉你的意思，留给你的有证明自 己价值的机会。如果不想被献祭，就不要再消唐人家的耐心只见这魔性邪笑着的女孩身影如同瞬移，手种双枪如同加特林-样，朝黑岩射出了无数的红雾状虚幻子弹!

    而被诡异子弹命中的物体，无论是漂浮的树木还是砂砾，都如同真正被冻结了时间-样,彻底不动了...可以见.到朝黑岩射手跑过来，以乎想帮忙的阿库娅挨了-枪后, 身体也完全被定在了空中, -脸智障的表情完全被疑固在那里!很显然,时崎狂三是想把黑岩射手也定住，然后在黑岩不能动时把黑岩强制改变为守护者 !危机的是，黑岩射手虽然速度极快，但仍无法完全躲闪时崎狂三游走贴近后射出的密集特殊子弹!

    画面中的长刀斩切子3郸时被定住无法收回.如果不是黑岩射手松手快，身体就已经被定住了!

    但是这没有卵用，狂的攻击末停。黑岩召唤出来试图反击的双刀、各种形态的黑岩炮、乃至是锁链也纷纷被定住!没有BUFF的黑岩竟然是1v1就被这诡异守护者克制缴械的只能赤手空拳,乃至把储物空间盒子里搜刮的各种点数装备道具抛出来抵御冻结子弹的攻击了!恐怕持续下去必然还是会被控制住!

    岩!

    夏娜等通关女孩们不知所措了, 急的想办法试图帮助黑岩射手。2,甚至是背部翅膀上的火焰都仿佛像固体了一 样, 说不出来的诡异!

    「不要再为难黑岩射手姐姐她们了，我已经原谅她了一 狂三姐姐你住手啊!」

    就在这时,小圆脸庵法少女的稚嫩喊声来袭。只见数道粉色的魔法光团击中阿库娅跟夏娜，使得两女孩的冻结时间状态被解除,并且有几首拥有自动追踪力量的磨法箭矢流光射向了狂三!狂三少女右眼猩眸程亮，空气中突然出现了一 团紫黑色的未知能量球体 ,瞬间把所有魔法箭矢给吞噬掉。同一时间,周围背景有玫红色的雾影闪烁。突然就出现了四五名跟狂三一模样,像是她分身的哥特萝莉礼裙女孩，瞬间飞身把那想说什的小圆脸守护者按倒在地上，挣扎不能!

    根本不是炎魔或小圆脸种级别的!而此时,时崎狂三似乎是见自己那么久都没有抓住黑岩，有点面子挂不住了。所以她手一招，背后就有诡异又巨大的金色时钟在空气中浮现.并且来自一点中方向有大量的鲜色雾粒向她手中的双枪中灌注!

    紧接着，只见少女竟然把枪对准了自己的分身还有自己脑袋开枪， 而后不知怎么的，她与分身的速度就彻底成为了瞬移一样的快，手中的时崎狂三就心疼力量的眼角微微抽搐了下..

    只见打了+秒，居然还没有任何子弹真正碰到黑岩射手，反而被黑岩利用周围的障碍物跟砂砾，使得周围到处都是被定住的物体在阻挡射这就导致时崎狂三命中率更加下降,而黑岩射手的行动也受到了限制,根本是被拖成僵持的局面了!不过,狂二面庞却是浮现出了诡异的笑容.

    「啊啦~真是个难缠的小家伙，但是没有用的. ... 今天你法定要跟我们走呦~ |

    只见有个狂三的分身，不知何时已经挟持住了初音未来，把黑岩的妹妹抓了过来!那充满玩味的笑意.好像在无声的告诉黑岩.再不投降，你妹妹就没了!

    “放开她，守护者我会当的,但你绝对要保证我妹妹安全!" 黑岩射手见状 ,眼神彻底冰冷了!

    话落，立即就有- 颗红色虚幻子弹命中了不再躲闪的她，使得黑岩也被某种力量包裹,冻结了时间而动不动。

    “不要啊一欧尼酱 !"见到那幕,初音未来已经惊哭出声。没料到，满怀疑问的她，还没见到黑岩回到表世界变回哥哥的样子，哥哥就要被不怀好意的守护者抓走了..现在她突然想到，万一黑岩成为了守护者后无法变回男孩，那该怎么办，所以才止不住的流泪.

    “黑岩同学一不要丢 下我啊!你若成为了守护者，那我也要当守护者啊!”阿库娅也是要哭了，试图挥动魔法杖解除黑岩射手的被冻结间状态,结果她本身却又被一 个子弹冻结了。其她女孩见状,只能无奈的看着黑岩，成为守护者似乎已经是定局。只能祈祷黑岩不会成为那名小圆脸守护者女孩口中的，第三位被'奉献的学姐

    「啊啦~啊啦~你们不必害怕吗，黑岩射手的力量很强的，将代任的是第十一位守护者，只要不是没有办法,我们也不会那么无情的把她做消耗品的...不过等她成为了我们的伙伴， 第件任务就是修复传送功能送你们回家，所以道别的话跟眼泪之后再一 起来也不迟嘛。已经走到冻结的黑岩射手旁边的时崎狂三愉悦轻笑着， 手中散发暗光的燧发枪就已经瞄准了黑岩的心脏，准备将那聊所谓能成为守护者的见状，初音已经为之心疼的团上了眼睛，为自己的弱小与无力而不甘心。不等时崎狂三扣动扳机,旁边忽然伸过来只手把精美的火枪给压下。只见那名之前唯一支持放过黑岩她们 ，但全程末开口的日式学生服眼镜短发少女守护者，此时竟然拦在了黑岩的面前!

    (对不起晚比更新时睡着了啊.... )

    (昨日110大洋道具+2200. 二百刀+ 2000. 本话1100 [泡面欠债字] )

    (为防欠债还不完，悬赏将于下周一截止)

105话 白岩射手 结束

    <t>虽然这名出手阻山正狂三的短发安静女孩看起来身材娇小，什么武器都没有佩戴，给人一种弱不禁风的模样。但她出现的方式可是令人不敢小觑!刚才人们都看到,时墙狂三手中的燧发枪即将把暗光沙漏对准黑岩的心脏开枪了，可是这名看起来无害的女孩诡异的就出现在了黑岩射手前面并阻山狂三开枪, 比炎魔的瞬移速度要快多了。

    奇怪的景象，就仿佛录像带中的某一帧开始，少女凭空就出现在画面中了一样的令人无法理解。

    而这突发的转折性变化，使得初音等人顿时就惊喜而又不解了。

    “她是那个刚才举手的姐姐?原来守护者里真的也不止一个好人啊。”伊莉雅的表情高兴又兴奋，显然对于黑岩的安危很是关心,也认为入守护音不好，

    “不定，这个守护者原型看起来好像是长门有希，记得本质为统合思念体 等， 思念体? .我好像知道为什么她会帮助黑岩射手了大概就算黑岩射手成为守护者,也会有朋友吧。”桐谷和子说若，感觉明白了什么，表情更加惊喜，期待着事态的发展。而此时，在人们的围观中，目的被阻止的时崎狂三,表清已经不爽了起来。

    长门? 你在干什么， 为什么要袒护一个与你不相干的家伙?难道不明白我们在面临着什么样的危机吗?」见时崎狂三轻哼声，然再次把武器对准自己人

    不过短发学生服女孩被枪口瞄准了，仍然是没有表情变化，反而淡淡开口道:「黑岩射手并不是与我不相干的家伙 ,而是将与我们并肩前的人，非常重要。」

    f我知道她对我们来说非常重要.应该就是代替我们第十位的同伴， 这种说法还是你预言到的吧，所以你怎么还阻止我呢?」狂三更加

    「所以说,那你预知看到什么了?」时崎狂说着,意外的把枪收了起来,并不想打算继续内江了的样子。长门有希继续的话更令人摸不若头脑:「演算出现了时空校对不匹配的现象 ，我们现在好像还不应该使黑岩成为伙伴。而且就在刚才你即将对黑岩射手使用钥匙时，我大概接受信息看到了，乱扭曲的未来, 还有逐渐散漫不可视的世界线.

    「嗯?不可视的世界线狂三眉头微皱,表情严肃道:「你是说 ,如果刚才黑岩射手成为了守护者，后果反而很严重,得不偿失吗?

    [不是，感觉不一样总觉得好像我们面前所看到的黑岩射手有问题!如果那么做，或许她并不能成为守护者, 而是会出现我完全无法算任何可能性的未来 虽然不知道会产生什么后果， 但可以知道，绝对很不好!」长门有希的瞳孔漆黑中透亮，漂亮的脸蛋仍然是面无表

    “噗! 什么情况? 为什么我感觉那个守护者也是个玩心机的家伙,好像在忽悠交猾的时瞒狂三?”看着远处谜之对话的两名守护者，互娜忽然就一 口水喷了出来, 而后小声疑问。

    但是桐谷和子反而惊讶道:“不 定.长门有希原型如果是真的跟动漫原型模样，能力应该比时崎狂三还特殊。或许还真有可能预知部分未来!现在事情已经不是我们能左右的,安静看守护者们怎么办吧。”

    “欧尼酱.

    初音此时已经被时崎狂三的分身放开，表情不安抓紧了手中的白色手链。

    她们基本都不明白本身就神秘的守护者在说些什么，但比起怀疑.初音更担心的是.守护者说她哥哥有问题那莫菲守护者真的看来了什么端倪?此时可见狂三正在对质短发守护者女孩说的话，而后者点了点头: [不能排除可能性。」

    语毕,如同幻影一样的一 闪 长门有希这 个守护者居然从狂旁边消失,并瞬间出现在了初音未来的面前!初音未来被神出鬼没的长门吓了一跳,不过反应过来后立即尝试友善的打招呼.毕竟眼前这是唯一就始终对她们表达善意的守护者。

    不过短发无表情女孩的动作有些奇怪。先是盯着初音看了两秒.再看了看仍处于时间冻结中的黑岩射手，而后又拉起初音的双手闭上眼睛， 仿佛在感觉什么。

    随后,守护者女孩忽的睁开眼睛看了看初音手中的白色心型吊坠手链，再把其拿走了

    喂.你干嘛?

    见到手链被守护者抢去，初音表情顿时就急了。因为那名为(思念之心)想起那个为了保护她而牺性,帅气单纯又可爱，喜欢喵喵喵 ，跟黑岩外表模样，可能真的是她姐姐”的女孩已经不在了初音就感觉到心中落寞的堵.差点想哭出声。所以也不顾忌会不会得罪这名愿意帮助她们的守护者了，拔腿就想把手链追抢回来。不过接下来的一幕.就令初音无法理解了只见长门有希拿着那个项链，依次的放在桐子、 夏娜栗山未来伊利雅的手中，就连被停止时间的阿库娅也被她解除了冻结状态,测试

    ".?从刚才起, 就-直在保持情逼表情的奈亚子，看了看放到自己手中又被拿走的手链，表情顿时更纠结了，头顶呆已经变成了问号型众人疑惑的目光下,长门有希似乎也是有些不解，但看到远处昏迷者的阿尔泰尔之后，她的身影顿又出现在了那里。只见手链上的白色心形吊坠，在军服女孩的手中顿开始散发略带粉色的白光，而长门有希平静的开口道: [第十一 位守护者， 在这里。

    “什么?  守护者是阿尔泰尔?她这么弱也能当守护者.那我也能当了吧?你们不考虑让我也当一下守护者吗?”夏娜大呼出声!不过长立即轻轻摇头.手拿若吊坠本身:「是这个此言出，除了呆住的初音外。其他人更加不明白什么意思了,守护者怎么可能是一个手链挂件呢?不过接下来发生的事情.就令她们说不出来话了

    昏迷的阿尔泰尔手指被割]破.血液流在了心型吊坠之上.顿时在吊坠上生成了火焰状的粉红花纹。

    而刚被解余冻结,还在情逼中的阿库娅则是被长门有希要求,对着吊坠释放复活术

    受到疼痛刺激的阿尔泰尔,拖着疲倦的身子醒来，睁开眼睛,意识朦胧的看若身前的白光.

    

    

    

    

    

    

    

    意识到在发生什么的初音未来，磷叶石状美丽瞳孔微微缩放，小嘴更是张呆了原来当阿库娅被众人的眼神逼迫之下，努力的把吊坠作为目标,释放她那被适格者大公会无比青睐.但从来没有用过的技能「复活女神

    大量的圣光涌向了那带有粉红色花纹的吊坠 柔和的神圣光芒之中,-双无形的天使翅膀收拢并展

    一一只见一 名跟黑岩射手冷艳帅气外表模样，但发色跟风衣却是纯白色的少女在光芒羽毛的散漫中出现当女孩睁开眼睛，露出那并非蓝色，却同样美丽的粉红色瞳孔时 ,顿用无比好奇的目光打量者这个处于时间减缓的崩坏世界。

    而看到不远处的初音未来后，她顿时脑袋微微一 歪。把帅气华丽形象瞬间破坏干净的开口道:4

    “噗一- !居然是她，那个分身的黑岩同学?一真丢人 !你身上跟我和黑岩样象征智慧的高贵蓝色哪去了?果然你就是个假冒伪劣的

    累的气喘吁吁的阿库娅，发现这白衣女孩后 ，顿时疯狂吐槽了起来

    初音未来闻言想起来本就有一 半身体变成红白色，牺牲后蓝色的光粒还回到哥哥身上的画面.所以已经彻底确认这女孩是谁.喜悦的跑过抓住白色的‘黑岩射手’ 的双手，激动道但是已经没有了蓝色的喵岩再次喵了一声后,挣开初音的手并念音道:“你是谁啊~”

    "哎? .”初音未来俏脸一呆，心道难不成因为喵岩好像是复制体，所以即使复活了，也已经失去了记忆 ，不是原本的喵岩了? !不过就在此时 ，白色的喵岩已经调皮的摸了摸受惊的初音的额头，又喵了一声，念音淡淡道:“黑岩把妹妹的礼物弄丢了 ，如果黑岩假装忆，妹妹会原谅黑岩吗?

    “你这个笨蛋喵初音闻言想起喵岩直到牺性时，也在为没有保护好她随手泄喷画的涂鸦而遇感死去的景象，现在顿时感动的差点

    但此时的白色苗岩转头看到军服女孩后，立马高兴的又去摸阿尔泰尔的额头，不停的喵喵喵~

    随后初音就感觉微微傻眼了.冻结状态中恢复的真正黑岩射手跑了过去.  而且是边哭泣边喊姐姐。初音未来见状瞬间就卡了一口槽的说不粗来话而发现喵岩在风中凌乱，她慌忙拿出记号笔 .试图再次送给喵岩礼物作为奖励补偿。记号笔最终掉落在了地上.

    只见鲜血色的雾影出现在了喵岩的背后，早已经做好准备的时崎狂三在她们还没有反应过来的时候，就把猎枪的枪口对准了喵岩的心，把那诡异的暗光沙漏打了进去

    接下来所呈现的画面

    是浑身散发诡异气息的喵岩疼痛难忍的惨喵声，还有被黑岩拒绝亲昵拥抱的阿尔泰尔发现真相的傻眼模样，以及桐子等人看的头皮发麻的

    接着.喵岩就不再继续喵呼了, 而是右眼暴涌出了粉红色的火焰，背后更是张开了比现在的黑岩还夸张的白色悬浮剑刃双翼,手种还持着把白色的死神镰刀，浑身缭绕着无比惊人的强悍气息!与此同时，系统提示也再次回响!

    [守护者[黑岩射手(白)」降临在副本!]

    她不是复制体吗?为什么能变成守护守护者居然这么简单就升格了吗!" 看若那表情疑思的打量自身的喵岩， 桐子已经震的喊了起来。

    “她的名字是「白」类似与炎魔那个守护者叫炎魔琴里，那她就是白岩射手，而并非黑岩射手了吗?”初音也是不太明白情况了。

    而此时,忽然有许多时崎狂三的分身在周围的血色雾影中涌现， 瞬间把喵岩给抓 可以见到一身炫酷白色装备的喵岩惊讶的望着周围

    「啊啦啊啦~白岩射于这名字也不错，方便区分就这么叫算了。第十位伙伴已经找到了呢，那么我们的目的也已经达成，以后就后会有期了呦~ I只见刚被起了(白岩射手)新名字的瞄岩.已经两眼晕留的被拉进血红色雾影中，跟随着魁感邪笑着的时睛狂三一起消失不见了。

    直后, 被4saber的剑士少女, 还有半精灵少女， 也已经看着几名通关女孩, 随后消失在了白光之中。

    等一下!你们会把白岩射手姐姐怎么样!难道真的是鹿目圆香说的被献祭掉吗?”见到守护者们竟然已经不再理她们，开始纷纷离去了，初音未来向着转身的长门有希急问。

    奉献自我是庾于自愿的,就算是已经接近十一阶的第三守护者时崎狂三 ,也不能出手干预,不然我们是不会同意的,这点请放心。」短发娇小女孩无表情的说着,身影就已经消失。

    页最高只有十阶的主神级吗? +阶好像就没有等级了， 哪来的十阶?”桐子表情惊讶。

    「可呵呵，那只是你们适格者的力量上限而已，你们的确很渺小呢。」女仆装，被叫十六夜联夜的少女说若转身，瞳色在渐渐变红:「不过快十一 阶的确实只有狂三， 在最强的第一 第二守护者牺牲后， 她是现在唯一 还能够见到系统本身的守护者，是系统的代理人。所以她才看起来那么强，成为我们中的半个领导者。若不是这样, 敢给我单独分配最累的活, 我会接的她满地找牙而后初音等人就惊讶的发现，淡蓝色光华消失,得到控制的崩坏副本世界，突然就继续急剧崩坏了起来,显然已经撑不了一分钟了!

    不是吧 我们还是要完蛋! ?"大地包括所有物体，再次翻摧的飞向空中，夏娜几人顿时感觉见到了电故事!

    粉色翅膀机器装备的守护者女孩,此时看了黑岩眼后，也飞走消失了，剩下的守护者只剩下三名了

    “守护者大人们别走啊，不是说好修复传送让我们回家的吗?难道我们就被这么忘掉了吗?”危机中,桐子试图去拦最近的一位守护者。

    但就在这时，她们又看到了一位磨法少女而惊喜。只见小圆脸守护者女孩此时无奈的飞落到哭泣的阿尔秦尔身前,安慰道: [大家请不要悲伤 ,相信我，如果狂三姐姐敢对白岩射手姐姐乱来的做坏事， 我就算拼命也要阻止她的。」

    “无路赛. 比起那种小事,我们怎么办怎么回家啊?你赶快修复那什么传送功能啊!”夏娜已经飞上去.在摇晃若小圆求救了!

    而

    这那东西大复杂，我也不会修啊」小圆脸守护者说着.尴尬的脸红.

    过就在夏娜差点绝望的抱头哭喊出声时。回到妹妹身边的黑岩转头看到了，最后一 名银发琥珀眼瞳的安静漂亮娇小女孩，快速操作者的中涌现的数据流光芒，好像就是所谓的修复某种副本功能, 而后久违的副本提示就再次传来了[通关奖励正在根据评价随机结算 ,现在已经可以传送离开副本! 2分30秒后，所有未离开的适格者将被强制传送回原世界!]

    可选择奖励为一「游戏真的已经开始了 ，具体等回到现实你们就明白了。我们并非适格者的敌人，祝你们活的更」 只见最后这名银发貌美小萝莉修复传送力量后, 叹若气说了这么奇怪一 句话，随后背后居然也长出了洁白天使翅膀，飞向了高空消失。

    “真的能传送了，太好了，我们能回家了!”栗山未来表清惊喜,不过转头却发现,副本半分钟就要彻底毁灭了，却并没有任何个女孩在危险中先行离开。

    “黑岩射手,你的联系方式是什么?拜了，我绝对没有图谋不轨,恳求你告诉我吧。”桐谷和子在这种时候，居然不走 ，反而朝若黑岩威.就连魔法小萝莉伊莉雅也是期待的看向黑岩。还有哭泣的阿尔泰尔，再次朝黑岩喊起来了姐姐,似乎都想知道黑岩的表世界身份。

    黑岩射手并未回答,因为并不想看到麻烦影响她跟妹妹。

    可是没想到夏娜此时居然高兴的在大笑:“我的联系方式 ( QQ )我知道黑岩射手在哪，放心吧!很快,初音听到黑岩的念音，身影他已经消失，只剩下并非适格者的呆毛邪神女孩,在这最后时刻，表情迷茫的看若似乎也打算走的黑岩身影狐单的她，朝黑岩射手挥动着纤手 ，淡淡-笑，算作与黑岩的告别。但是,即将开始可能很久远的寂真宇宙之旅的奈亚子，与最初加入黑方队伍之时的笑容相比，是那么的勉强，不过就在她的脑中回忆的都是黑岩对她说的那些心跳之话，浮现着的也都是黑岩为了她而暴打炎魔的师气画面时忽然有念音响起:“奈亚子 ,你以后.愿意跟若我吗?”

    “嗯，你要几个小宝宝，你生还是我生啊

    面对着黑岩的问题，呆毛女孩红着脸开了一句玩笑, 尽量让笑容灿烂

    她当然不觉得黑岩的话能够实现，这么说,目的只是留给黑岩作为对她的印象回忆她就看到一颗黑白色的小球朝她飞了过来.

106话 当黑岩的项圈被摘下

    <t>

    ~呀...

    一声惊叫在彻底崩毁 ，已经不分大地跟天空的神话战场中回荡.

    这个被黑岩射手-炮打穿的副本世界残骸，已经彻底消失的安全城,还有怪物跟可悲的人类， 很快就被白光给吞噬，不知道未来他们将会在宇宙漂流.还是开始段新的穿越旅程。

    但是.

    原本应该在它们中一员的某只九阶邪神BOSS ， 却是在那之前，就已经被奇怪的东西给收走， 提前脱队了..啪嗒.啪嗒.

    钟表上的指针开始继续转动.依日是同样的恍如隔世感

    依旧是宛若一场心惊肉跳，险象环生的需梦

    无论是通关神话副本成功,奇遇九名守护者，见证第+-名的白岩射手如何升格的阿库娅跟小未来。 或是中途牺性死亡的学生们，也都回

    “我竟然又活者? !"沉默了数秒后，疤脸大汉,也就是索隆的同调者忽然惊呼。

    微风吹拂若卷帘，阳光洒照着地板。并不算昏暗的光线下.可以见到这里是一处别墅的会客厅,房间中心处有张长方形的课桌。而十多名学生.包括班主任,还有索隆跟史提尔的同调者,都是围桌而坐。

    但惊讶的声音并不止一处,索隆的呼声仿佛起了开头作用-样，小胖等大多牺牲在炎魔手中的学生，顿时就开始庆幸或哭嚎,压了一个副本的情绪再也止不住的爆发了。

    "回来了，我居然活着回来了，那么多神级妖魔，连守护者也有的副本,居然也通关了吗?"小胖不停的擦着眼泪，不敢相信自己能生还

    “为什么. ..那个可怕的炎魔不是要追杀我们一天才能结束副本吗?而且我好像没有什么贡献,为什么也复活回来了?"长相有些女汉子的体委哭的同时，更疑惑不解， 因为她在副本中很早就被炎魔烧死,并未见证之后的景象。

    不过王德发已经回忆起那时候的画面，惊呼道:“守护者炎魔 肯定是被墨岩彻底击败了! 所以副本评价很高，所以我们才都被复活。

    “纳尼?"同调索隆的疤脸大汉长大嘴巴，显然是难以置信:我知道那家伙绝对不是普通人 ，说她可以杀掉奈亚拉托提普我信，但击败守护者这就不太可能了吧， 再说炎魔可是300条命呢!难不成黑岩那个能秒杀真神的大炮能连射300次吗?"

    然而,打扮花哨的项链耳钉男.也就是史提尔的同调者.回忆起临死前看到夸张的画面后.立即拍桌站起来抽了一口烟压了压惊,而后目光扫视在场的所有人， 再认真道:“不会看错的,别再争议那个黑岩射手了，我亲眼见到了，她不隐藏实力后一 炎磨那个传说中的守护者，完全没有反抗她能力!"“一啥! ?你是说守护者竟然都没有反抗黑岩射手这个轮回者新人的能力? !”疤脸大汉的表情瞬间懵逼，其他大多学生也都是在看若耳钉男，感觉无法置信。

    但额头冒汗的史提尔立即道:“我想咱们都被她骗了 , 你们这个同学，肯定原本就不是人类啊!”

    “我的学生不是人类?"班主任也表情惧怕，想起了原本就没人敢惹墨岩的事.

    “对.因为她在你们刚死掉后赶来了. 所以我们看到了，黑岩射手是怎么把炎魔秒杀 .把那个求饶的守护者300条命杀到一条命的!"史提尔回忆若当时的画面,现在表情还怀疑人生。所以桌前好几名曾被炎魔追杀到恐惧、绝望、痛哭,最终只能无奈的悲哀死去的学生,现在就再次保持精彩的表情陷入半石化了!

    神”....他们之前有人还以为，黑岩真的被守护者炎魔限制了 力量,被封掉了能力,不能再帮助他们求生了。觉得跟黑岩起组队，说不定是互相帮助顺便能偿还一下上次副本欠下的恩情了呢。但他们现在才见鬼样的发现,炎廒好像在黑岩射手这种神仙面前都根本什么也不算了..

    黑岩射手居然顶着 限制跟惩罚，也能硬生生带她们飞起来，直接强行通关神级本，连拦路的守护者都凉了这不是说好的,他们要共勉的在副本中挣扎求生吗

    结果流血又流泪的他们打算拼命变强，拥有必死的觉悟了。怎么队伍里有个黑岩，他们就全变成跑团观光的路人.什么也不用做躺着通关副本了呢?-个个学生震惊的嗦不出来话,而索隆心头猛跳,慌忙看向手腕中的腕表提示记录.

    结果就看到黑岩射手的副本页献度又是99.7%，其他有贡献的也都是对黑岩有辅助的女孩. ..以及黑方全员通关复活，红方也能复活100人的历史消息... 还有那凭白无故就发放给他这个副本里几乎全程跟着跑,没有任何真正贡献的咸的六千六积分点数巨额奖励!还有足以提升五阶的飞升等级!

    “我的....噗!

    这疤脸大汉反应过来,瞬间感觉岔气的差点把一口者血喷出来!心中震惊的幻觉般涌现了满屏的卧槽!

    四肢都在打颤的他,实在无法形容自己的心情因为他以前没有遇到黑岩时,经历副本拼死拼活的,简直流尽和血泪,把人生哲理都晤出来几遍了。可是在副本里都很难一次赚到八百点,最高 一次千三，都熟动的能失眠.感觉点数实在是太不容易拿了 ，恨不得去抢个银行然后再找那些 用点数换钱的白痴新人买点数。而升阶变强更难，随时都会付出性命的代价，如同在刀尖上打滚求生

    但是现在，他忽然发现自己悟出来的艰苦人生哲理都错了

    原来只要抱到个足够恐怖的大腿.想通关副本活着就如此简单，甚至想死都死不了 ， 至于点数跟升阶变强，那根本也不是什么不实际的愿所以怀疑人生到这里，这同调索隆的疤脸大汉,忽然就一捂脸,也不顾学生们眼光的痛哭出声。

    他想想以前则本,那个志愿变强的亲弟弟，为了获取可怜的200点数支线任务而惨死的景象.就感觉好是不值，心里好难受至于旁边看着他哭的史提尔,则也是面容纠结抽搐了。如史提尔所想,索隆果然比他上次副本结束听闻黑岩射手秒杀真神时的表现还狼狈的多了，上次他丢人的仇就报回来了。

    不过想想那炎魔守护者甚至在被系统提示无敌状态中，都被黑岩强行秒杀的画面，他还是感觉心中怎么也无法平静下来，同样感慨的掩面果然黑岩射手根本不能看做人类，而是外挂!是他们这个队伍开了黑岩射手挂!还是连系统管理员都能被打爆的那种挂!

    而现在他们还开个屁的破提升实力讨论会啊，反正再提升也没有战斗出场的机会, 半点意义也没有

    比起在这开会，他们更想知道这里是不是梦里.

    当然，有一个人除外。

    啊哈哈哈哈...没错，我家黑岩同学怎么可能是你们这种凡人，而是宇宙英雄啊! .. 真宇宙英雄无所不能,根本不怕什么守护者的， 这都是正常现象你们懂吗。

    坐在主座的阿库娅,见到-桌人都在怀疑人生的场面，顿时十分开心的大笑了起来，仿佛黑岩已经成了她家的。但是初音不在这里,也没有人反驳她。

    兑起来，他们这些学生们原本还是经历这次副本之前.在阿库娅的这座宅邸里开会而已,为了拥有更多的轮回者经验活下去，还邀请了索隆史提尔两名来到的资深者作客。

    只不过没想到， 初音黑岩并没有来开会，而克子不知道有什么事也缺席了。但她们所有人还是因为黑岩的缘故，全部通关存活下来，还收获了超丰厚的点数更等级经验，简直如同梦幻一样。

    所以.就在所有人都已经没有关心副本的欲望的时候，立即就有人心态膨胀的发问了。

    “索隆前辈，我们队伍里有墨岩在，那我们是不是等于已经无敌不死了? ....黑岩射手连副本中最强大的BOSS都能这么轻松的杀掉，那我们应该不用那么拼命了吧?"只见满脸雀斑的班长表情激动:“我的卫官土郎同调率降低到7%了 ， 找不到提升的方式，但是有黑岩在，我保持这样应该也没问题吧?

    索隆闻言回过来神.眉头微皱似乎在思考，但是兴奋上头的阿库娅已经抢答道:“哈哈哈 ，谁让班长你这白痴在副本认为是本女神拖队i ，说出求本女神我来当垫背的话呢?这下遭报应了吧....不过本女神宽宏大量向来不记仇, 就绕你马了。

    “再说了 ，有黑岩在队伍里，大家还怕啥呀!就算你们什么力不出不了,也没人说你的，毕竟能帮助黑岩同学的只有与他天作地和的本女神我... 过两天我就打算上门向黑岩同学提亲，我的意思你们懂吧?"只见阿库娅拍了拍手,蝴有管家下人拿出了装银行的红包跟高档啤酒还有请帖.奇怪的操作令王德发等人看的目瞪口呆。

    不过班长居然还真的被这豪派的气场给镇到了. 立即弱弱道:“支持林淑雅女神与墨岩合为 对!"

    “啊哈哈...呀哈哈哈..，那么今晚不醉不归!"只见阿库如风双手扇着纸扇得意大笑,居然命令起下人直接摆起来了庆祝宴席。或许是由于经历了大落大起的副本转斩.心情难以言喻的缘故，此时并没有人出言拒绝阿库娅的邀请。

    不过, 同调栗未来的粉衣小女孩苏莹莹,看若已经欢喜激动的好像不再把副本当回事的同学们， 顿时感觉到了一 种真名的危机。回忆起了那九名神秘的守护者，还有真正的游戏已经开始了’ 那句令人不安的话。

    但是，被当做小适明的她，努力了半天还是没敢开口扫了其他人的兴致。

    最后只能把帽子带,低者头继续当小适明..

    到底怎么样才能获得勇气呢..这样只能离你越来越遥远了吗..

    如果你能平凡下来，那孩多好..

    精致小脸表情黯然的小未来,回忆着黑岩的那些过于强大帅气的画面,头更埋低了下去，趁人们不注意，悄悄的独自离开了

    不过,走到喧哗的大街上时，发现路上的人们都在惊讶的望若天空,于是她也抬起头,而后愣住了。诡异的画面告诉她.或许很可能.真正的危机，才即将到来.

    I 只见血红色倒计时数字浮现在城市的上空之中，统腕表投影在了天空一样。

    但这并不是吓人的地方]， (是否成为适格者! )而同样在GF天空,表情闷..镜头缩放到近处,还能见到，黑岩射手背后的客厅中 ，初音未来正在眼泪狂飙,手中拿若斧头对着看到的所有家具狂..

    与之前第一-次经历副本的从睡梦中苏醒不同，黑岩与妹妹也是保持清醒状态，在确认传送后，同样在个恍惚间 ，就感觉回到了现实。

    神奇又令人难以置信的是，明明她们在副本中已经度过了一天多的时间 .此时的可归时间却仍然是周末，就像是愣神了几秒钟而已。更神奇的是，初音跟黑岩说了几句什么，而后便以迅雷不及掩耳之势，把黑岩脖子上的黑环给摘了下来!

    -----

    (更新这么晚很抱歉，泡面生物钟失调头疼，正在努力调节中见.....

    (昨日6.8大洋打赏+136字、28刀+280字欠债] )

107话 哥哥变成了姐姐！

    <t>而追溯起来，镜头还要回退到副本彻底毁灭时，黑岩朝奈亚子投掷出黑白 光神秘球体的那一刻....

    一声怪异的嘤叫声传来 !只见神秘球体砸到了呆毛女孩的脑袋上,女孩痛呼了一下，不明白黑岩的道别方式为什么是拿东西砸她，所以表情委屈不满。

    但是不给奈亚子继续说话的机会，球体就突然散发出强烈!的暗芒跟引力，而后呆毛女孩的身体就消失在黑光中了.

    [叮!目标末抵抗，您的大师球道具成功捕获了九阶BOSS，「奈亚拉托提昔 !」(大师球已经绑定，无法转让交易或兑换点数)]

    [大师球出现了专展能力「释放召唤」一在无特殊限制的情况下 ，您可以释放出大师球中的(奈亚拉托提普)协助战斗，但是召@期间持卖消耗其体力值,体力值耗空则回到大师球恢复。当奈亚拉托提昔体力值过低时无法召唤。]

    奶了吗’见到黑白光球体消失并回到储物空间盒，黑岩迅速的拿出一 只黑色项环给自己带上，而后自身外表从旁观视角来看，就变成了 -只帅气纤瘦的男孩。

    看者完全消失的副本跟显露出来的宇宙背景,黑岩快速点下了系统腕表上的传送选项，而后心情便无波澜了再次通关了一个副本，虽然本来带妹妹升阶的目的并未达到，不过好算有惊无险。不但排除了炎魔的威胁.还拿到了一只副本BOSS当召唤兽， 收获不算少了..

    黑岩已经提前开启了哈桑项环的伪装功能，想必回到表世界就不会有出现意外的可能性了。

    另外,黑岩在本场副本中即使收益只有一-成 ,也因为斩杀怪物收获了+多万点数,完全足够再买一个哈桑项环 ，把每天的伪装时间续航到16小时,就算妹妹粘人也不必害怕了..想必,接下来的一周，将是她跟妹妹非常平淡温害的一周了吧。想到这里,黑岩冷漠帅气的面庞,竟然出奇的浮现了一丝不明显的笑容..

    而后周围的景象一阵模糊，她就发现自己已经被传送回了那个熟悉的家中。简约但干净漂亮的家具妆饰为背景,同调初音未来的妹妹墨雪

    “欧尼酱欢迎回来.

    初音见到黑岩的模样终于从副本中的那个帅气女孩变回了哥哥，顿时感觉喉咙哽咽了下，差点哭出声

    经历过复制体喵岩的风波，以及黑岩无限大的同调.还有守护者者叫她哥哥黑岩射手的疑惑，其他什么事者想不下去。

    但是幸好，看到黑岩变回哥哥的模样,她终于放心了.果然，她的哥哥从9年前降临真正复苏后，虽然没有正常人类的感情.但起码一都是哥，根本不存在姐姐的这 个概念。就算哥哥可能跟黑岩射手有关，但副本就是副本,现实身体还在呢，怎么也不可能突然变成女孩的。

    “嗯，我回来了香音... 香音你怎么哭了?”(项不中，有磁性的熟悉声音响起)

    而初音听到哥哥关怀的话，慌忙擦掉眼泪,哽咽的摇了摇头:“没什么 ， 我只是感动，小岩哥哥为了我,居然放弃了成为守护者的机会，敢于那9个管理副本的守护者为敌... 真的是，太危险了.

    “没关系的，只要雪音开心，就算天上的月亮我也给你打下来。”黑岩 上前摸了摸妹妹的额头，试者哄其开心，而后想起了时崎狂三那不知真假的世界毁灭宣告。

    虽然无法得知那些大多令人不爽的守护者.说的游戏已经开始了是什么.但是既然成为守护者的是那个白色的复制体女孩.跟她已经没有关系, 那么就不用她去关心什么了吧..“..... 初音得到了黑岩对妹妹的专属安抚,顿时美脸微红，闭上了一-只眼睛 ，感觉幸福的什么都不要去想了。

    不过抬头看到哥哥帅气的脸庞，他还是想起了副本中的黑岩，还有那个喵喵喵,被她画了猫胡子，最后变成了白色的复制体黑岩。有些遇感，白喵岩被守护者狂拉走的太快了，她的礼物’也没能送出去... 否则上次副本就算是心愿皆了的完美结束了吧。

    “欧尼酱，你可以答应我的要求，闭上眼睛让我送你一个特殊的礼物吗?"黑岩吓了一跳，现在初音可是离她的伪装项圈很近,所以她不太敢团上眼睛。

    但是看到初音手中拿的记号笔,她顿时回忆起了副本里复制体白岩射手曾被画了一脸的图案 ,明白妹妹大概是进入搞怪模式了..

    默岩心中默默暗叹了一气，如果不是妹妹性格多变总是切换模式的话，曾经第一 一次副本时，黑岩也不会看了-车人也认不出来妹妹在里i ，更不会导致找不到妹妹而出现的这么多麻烦事了吧不过黑岩还是已经闭上了眼睛，等待者妹妹的涂鸦。 心道既然妹妹开心，就让妹妹随便画吧，反正又不是要动伪装项不，那就没问题。而初音未来见状须时开心的拔出记号笔的笔帽。然后，她并没有画，而是看向了黑岩脖子上的黑环,表清更加坏笑..原本初音是以为.哥哥带的这个黑环是炎魔搞的诅咒限制道具，很不样的东西,不能轻易的乱动。

    但是上次副本之后,她已经明白炎魔在哥哥面前都不算什么，更何况一个小小的道具呢 ?想想墨岩的细微改变跟不同，她现在已经感觉，哥哥怕是已经开始真正的拥有一些感情了. 所以真的如同所说，哥哥带着这个黑环就是觉得好看吧。

    她知道哥哥其实本应该,就是个很不愿意暴露喜好，也不明白兴趣是什么意思的男孩,所以才对她之外的一切都看起来+分漠然冷淡了。

    不过一旦放的开,并完全拥有感情后.恐怕就会跟喵岩样可爱又有趣吧。所以,她就坏笑若，手上动作-转，以迅雷不及掩耳盗铃之势，突然把哥哥脖子上的黑环给摘了下来。期待者哥哥发现喜好的东西被妹妹走后，会是什么有趣的反应。初音手中拿若抢下来的哈桑项环,表情得意的望着哥哥

    然后...只见她逐渐瞪大了眼睛,额头浮现黑线,小口张的大大的，用一种完全见鬼了的眼神盯着眼前的哥黑蓝发双马尾一长短，纤美帅气的身材潇洒而立,如同皓月疑霜的蔚蓝纹环美丽眼...，这只不正 是哥哥的同调角色「黑岩射手」吗!

    -轰隆咔!!1.初音心头瞬间如同闪过炸a，仿佛看到了世界末日的前坏景象，颤料的后退了半步:“.... 欧尼酱 ?...还是，黠射手?”

    “一不是的 !我是你哥哥!

    急迫的念音回荡着，同样被妹妹的意外操作惊呆的黑岩，一把抢过妹妹手中的黑环重新带 上，试图进行抢救!

    然而，认真屏薇功能还未完全出现，初音就再次一把将黑环夺下

    一可见黑环本身竟然在发出她哥哥的声音 雪音，你听我解释啊 !

    -嘭轰隆咔!!!!..

    初音看着这有发声功能的道具,更是已经明白了什么，顿时感觉心头如同闪过十重炸雷,仿佛看到了地球瞬间爆炸的景象!所以初音顿时双手召唤出大葱，不停的狠命往自己嘴里塞.泪眼更是狂飙,大脑一片空白!而黑岩见妹妹要坏掉,顿时心疼无比，连忙沧回哈桑伪装项环，急的演算都股算，直接忽悠道:“一雪音 ,事情不是你想的那样洋!是那炎魔给我施加了诅咒限制，如果我不带上这个限制力量的东西,就会看起来变成女孩!我当然是你哥哥啊!

    “咳! ~咳...真的吗?”被呛的不停咳嗽,泪水狂帆，声音都有些哑成电音的墨雪音闻言,忍不住有些幻想，心道哥哥绝对不会骗她

    但是她还是哭着道:那哥哥就证明给我看啊 ，谁能证明哥哥的话，不然我不信..黑岩心疼的急坏了, 所以也管不了那么多了，立即拿出黑白色球体丢在地上。只见-阵暗光闪烁,-脸情逼的奈亚子就已经出现在了 屋里

    “峦! ~这里是哪啊，黑岩射手，你真的把我也带来你们的世界了吗?那我们怎么玩?要先征服世界再分裂世界看人类打乱架吗?咦?为什么你把自己的外表弄成男孩了啊?”呆毛女孩出现就好奇的打量若房间跟窗外的大楼， 表情兴奋无比, 语速更是飞快，让黑岩瞬间就有些后悔自己的行为了。可是现在也没有办法了，黑岩立即就念音警告奈亚子:”快点告诉我妹妹 ，我是男的,是她哥哥!否则就把你关起来!”

    “嘤! ?”奈亚子呆毛颤，立即朝房间喊道:“黑岩射手的妹妹你在哪 ?你姐姐让我告诉你.她要变成男的当你哥!

    喊罢了，奈亚子无视旁边的哭泣双马尾女孩，朝黑岩小声继续道 :“我照你说的喊了 ， 这样就可以了吧?说起来你妹妹在哪呢?”

    "_噗!! !”初音听若，一口葱喷了出来,眼泪飙的更厉害了，更加确信了哥果然变成了姐姐!而黑岩射手更是一扶自己的额头,没想到容貌有些改变，奈亚子根本认不出来旁边的就是初音未来了，瞬间把她给坑惨!

    但是不能让事态继续发展下去了，所以黑岩立即试图稳住妹妹:“雪音 ，不要相信奈亚拉托提普，我不是你姐姐，是你哥哥啊!它从开始就在欺骗我们队伍,所以她的话根本不能信!'

    此言出，初音泪花风的高度顿时有了回落。但就在黑岩尽全力演算,到底什么说辞还能忽悠住初音相信她还是哥哥时，家中未锁的”忽然就被推开。

    只见-名黑发黑丝黑眼睛，萝莉体型的美少女表情得意的冲了进来，并且在看到黑岩立即就开心笑道:“哈哈哈 , 黑岩射手,你猜你的见面费让我一 共卖了多少点数? ... 暗夜骑士团会长桐子愿意凑二 十万点数，只为见你一面。所以你要不要准备好找地方跟我接待-下.因为上次副本最后那几位朋友,最迟明天就要来见你了呦。

    “夏唯心?你怎么知道我哥哥的角色. .不对，点数?你是谁?”初音未来发现有诡异的情况，临时卡住眼泪，警惕的看着这名自家的神但夏拉拉似乎是觉得黑岩跟初音都是轮回者,便没有必要再隐藏身份，立即挑明道 :” 当然是全场排名前的三夏娜了，怎么样，本夏娜厉吧! 墨雪音你没有猜到，你们的邻居我早就知道你姐姐是黑岩，才搬过来的吧!夏娜的表情得意,凭套路跟机智抱到了黑岩射手这连守护者都不怕的神秘大腿，珍爱的生命已经得到了强力的保障，所以别提她现在有多开心了。

    并且刚才她还更机智的用知道黑岩在哪的理由,预订狠敲桐子等轮回者一大笔点数 ，所以更是欢乐的道:“黑岩射手 ,你把那个哈桑项不的伪装效果解除掉吧,不然等见到高阶轮回者，你这个名为墨岩的假身份就会容易暴露了,他们很可能有办法看穿伪装!

    “一噗!” 夏娜的话-落,初音更是雷的面色都发黑了:“你说啥 ?你说我的哥哥是姐姐?墨岩是假身份?那个项不就是用来伪装的!

    对啊...你难道不知道你的姐姐是黑岩射手..... 开玩笑的吧?我直你们的资料， 你们已经在一 起生活好几年了，你怎么可能不知道你哥哥的真正身份? !"夏娜说者说若，忽然就感觉不对劲，额头大汗了,有种不妙的预感。

    她本来是以为黑岩射手是守护者,而妹妹并不知道。但上次副本发现同调初音未来的就是黑岩的妹妹，而且黑岩也不是什么守护者后。

    她就潜意识感觉，黑岩的妹妹肯定知道黑岩是女孩，所以一高兴把话说快，好像就祸从口出了但是这也没关系的吧，反正黑岩射手跟妹妹关系辣么亲密,这样也并不算她泄露了黑岩的身份秘密，可以凭此把柄,继续抱紧了黑岩射手的大腿.然后想到这里，夏娜就看到黑岩把重炮召唤出来瞄准了她,好像恨不得开炮立即把她给灭口了!而初音未来更是气疯了一样.边哭着， 边抓起来斧头.竟是已经冲过来要砍她的脑袋了!-----

    (抱歉更晚了，从明天开始就改每天下午5点30分更新吧)

    [昨日道具+600，今日-400泡面欠债字]

108话 妹妹拆家

    <t>

    “不不不，我是在开玩笑的... .你姐姐是哥哥，饶命呃呀!"咔嘣!砍到墙壁上， 装修的墙板顿时就被砍出了一个吓人大豁口。夏拉落了一鼻子灰 ，蝴时被不科学的一斧头吓的两眼圈发懵。由于现在是先现实世界，她就算拥有同调角色夏娜的七阶能力跟一部分展性，但身体强度远没有副本里那么高.如果被过强的攻击打中要害也会死的啊!而哭泣绝望着的初音腕力惊人，简直无法令人敢相信她是一个低阶的辅助而不是战士 !恐怕她如果刚才没有躲掉斧头,就算不残也得挂因此，夏娜为了小命立即喊道:让时间冲淡一切吧然而她刚喊完就大惊，只见初音未来不知哪又找出来一把斧头， 仿佛开启了双斧流一 样的朝她狂砍了过来 !

    嘭咽咔轰啷!

    只见初音未来的幻影斧斩瞬间把饭桌给砍了个稀巴烂，而夏娜险险的闪过攻击后， 拔腿就绕若屋子跑，结果引张得一排家具被初音给砍成了

    “雪音 ,事情不是你想的那样，我是你哥哥.

    黑岩射手念音回荡着，眼见妹妹竟然在拆家，急的试图上前阻拦。

    然而初音不知怎么的,口中不停喊着“吖吖吖!”立即就是一个流畅的不科学的前空翻，从黑岩的头顶越过，继续影速追砍夏娜，而且攻击速度飞快，每吖声就砍两斧头,一 瞬间就把洗衣机给砍了个稀巴烂!

    “奈亚子，你快告诉妹妹，我是男孩,不是她姐姐!"眼见妹妹已经失控了，黑岩试图从引发妹妹气疯的根源词汇上寻找补救方法。

    “嘤~ ?"呆毛女仆装奶色长发碧眼的少女,邪神化身的奈亚子,根本还不清楚情况,于是立即帮倒忙的朝初音未来喊道:“黑岩妹妹?你是黑岩的妹妹吗?你姐姐让我告诉你她是男孩,要跟你断绝姐妹关系!"

    兑着，奈亚子头顶的呆毛还形成了问号状.表情疑惑的大声道: “黑岩你的妹妹模样怎么变了?她的头发不是绿色的吗?还有那个黑发女孩她怎么兑她是夏娜, 我记得夏娜那个女孩是红头发的.... 还有黑岩你现在怎么也有一 个虚假的男孩外表投影?是你脖子上带的那东西功能巴? .... 说起来，你们在做什么游戏?能告诉我再加我一 个起玩吗?

    “快停!”黑岩的念音回荡着，用重炮的瞄准来阻止奈亚子继续说话!现在连黑岩现在都有些理解什么叫做抓狂的感觉了,就没见过这两个头顶有呆毛的女孩那么能坑，这下隐藏变成女孩的秘密岂不是完全暴

    再也说不清了吗!

    于是，转头的黑岩就看到.

    “一唔哇.... .吖啊! ...吖Y吖丫!"

    只见初音未来表情已经彻底绝望，边飙着眼泪疯喊，边拎着双斧转起来了子竟然像 是使出了旋风斩-样的招式，反过来狂追击起来奈亚子!

    “嘤嘤嘤? ~锣余! .”奈亚子眼见初音发神经，顿时怪嘤着，连忙跟着夏娜的步伐起绕若屋子逃跑!

    结果就见到，初音的拆家速度更快了，无论是沙发板凳,还是电视冰箱，就连墙壁都遭到了暴风雨般的斩砍洗礼!初音的表情顿时更委屈了， 哭的脸睹花了，双手拿着断掉的斧柄在对空气挥砍,看着就让人觉得可怜。

    黑岩实在于心不忍，从沙发底下又找出一把斧头，放进妹妹的手中。初音把斧头拿到手,仿佛找到了安全感，恢复了点冷静..

    可是抬头看到黑岩脖子上的黑环，她顿时就仿佛看到了大草原上狂奔的十万头泥草马一样,气的再次泪崩!

    猛的冲进卧室,-通乱砍把床给砍了 个稀巴烂!黑岩射手表情有闷而伤心,但是半抬起来,想去拉初音的手，最终还是放下了..

    “Y吖吖!

    只见初音斧头就把高配置，用来直播赚钱的电脑连带电脑桌给砍成 了两半,而后房问里的各种物件纷纷遭殃,连同那些具也被砍了个粉碎。

    最后，初音已经边哭边把悲伤表情的面具带上,而后见什么砍什么，砍不到了就砍墙，仿佛根本不会累的样子..

    黑岩的念音微弱而歉意，纵使拥有再清晰的演算能力，她不知道现在能怎么办才能让妹妹恢复过来精神了。而围观的两名呆汝孩,则是情逼中，又感觉不明觉厉..

    “?到底怎么回事.难道黑岩她们姐妹两个在吵架闹别扭吗?

    “还不是因为你吗!都圣你不懂还瞎说什么姐姐妹妹的，这次把人家搞的家都不像家了吧..夏娜虽然也尴尬,但口中振振有词，竟然还指责起来奈亚子，显然想推锅了。

    不过说完话了五秒,夏娜想到了什么,表情忽然就如同见鬼了一样，再次揉了揉眼睛,看向旁边的呆毛女孩.这黑发黑丝，自称17岁少女作家的夏娜同调者萝莉女孩，此时表情震惊的瞪若奈亚子，不敢相信自己的眼睛!

    因为夏娜上次副本只有最后时才见到呆毛女孩,并不知身份，还以为是黑方的适格者.而刚才她太兴奋，就把奈亚子当成背景忽略了。

    “嘤哈哈哈 ,吾乃伏行的混沌「奈亚拉托提普是也」! 渺小的轮回者，见到本邪神还不下跪吗 ?"

    奈亚子大笑着，拿出红色的撬棍耍了个酷，而后抓住夏娜的一只手腕，邪笑道:“不过 ，在黑岩射手的帮助中，吾终于从副本中脱困 ,心高兴,你就不用跪了。赶快告诉吾，这个世界是什么样,有什么好玩的，还有哪个势力最强，好让吾来与黑岩伙伴- 同愉悦的玩耍吧!

    “--噗! 你是副本真神BOSS ...黑岩射手竟然把你给搞到了现实世界 ?一开什么玩笑 !”夏娜被奈亚子的话给惊的一口血差点给喷出来了!

    她本以为黑岩射手如同开了不知多少挂一样强，就已经够可怕的了，简直另其他人绝望。

    但是现在她才发现她低估黑岩了

    神特么的,连真神BOSS都被黑岩射手跟从副本里般到现实里一这还玩个卵啊 !

    “嘤哈哈哈掉，看看会有什么有趣的事情发生吧，嘤哈哈哈!'

    只见此时，奈亚子已经来到了碎裂的窗前，大笑着俯瞰若G市的繁华景象.居然刚被黑岩召唤出来几分钟，就已经开始了不安分的打坏主而被拽住的夏娜瑟瑟发抖,感觉自己绝不能再比黑年还黑车的车了，吓的拼命的往屋里挣。

    可就再两个呆毛女孩较力时，她们突然都是感觉脚下一空，身体都被拎到了窗外!

    “嘤?黑岩射手你怎么生气了?你这是在赶我走?难道你不喜欢我了吗?”奈亚子表倩开始有点慌了。

    夏娜更是不服气道:“八咔 !黑岩你敢赶走我，就不怕你的信息喝光全世界了吗?”看若奈亚子，黑岩已经直白的说出来 :“都是为了利用你骗你的 ，你没有任何可爱的地方，既然你只会揭乱没有一点用，就再见吧。

    嘤! ?..奈亚子怀疑人生的惨嘤了一 声，仿佛整个人瞬间陷入了黑白状态，头顶的呆毛都耷拉下来。

    而黑岩再看向夏娜,念音已经更加寒冷:“交易已经结束了 ,你想做什么是你的自由,不许再出现在我们附近。若做出危害到我们的事，我会找到并斩杀你!"

    “蛤! ?"夏娜更加傻眼了， 不明白到底哪里出了问题，把柄好像失效了， 而且被黑岩说这种话，心里顿时比挨打还不是滋味。

    代哪可能这么轻易就放弃能对付守护者的大腿，试图哀求道: “我不是你的诱饵吗?你要生气就虐待我揍我, 但千万别赶我走啊!还有桐谷和子跟伊莉雅也是我们共患难的朋友,难道你都不跟我一 起去见见她们了吗?”

    可她刚说完.黑岩的手就已经松开转身的黑岩射手，则是看着已经被妹妹拆的完全-片狼藉的家，表情更加有闷了，无奈的扶着自己的额头。

    炎磨已经被铲除，守护者的风波也已经平息，现在拥有了更强的阶级的她，本来应该能够放松心情，平淡又温害的跟妹妹安稳生活了。现在一切都变成了泡沫,虽然妹妹的表现没有出现演算中最坏的可能性的自残。但是已经承受过度的心里打击的妹妹，怎么可能再与她回过去那种快乐生活呢?难道真的要用时间冲淡一 切了吗?看若已经把家基本拆光，躺在地上边滚边哭，还仿佛跟地板有仇样不停用斧头锤地板，发神经不停的初音未来.

    黑岩只能一点点的尝试向妹妹靠近

    然而初音发现黑岩射手在接近后，脸上戴的面具表情顿时变成了超凶， 并且边拼命凿地,边用大葱丢黑岩. . . .口中散发者类似受到威胁的黑岩见状.顿时感觉演算已经超过负荷.感觉头好疼..

    果然，妹妹接受不了她是女孩,脑子已经烧坏掉了，

    而她，现在根本找不到能让妹妹变回来的方法.只能看若妹妹发神经，出现了从未有过的脑壳痛的感觉.

    "时间,真的能够冲淡这些吗?'

    黑岩射手坐在了与初音隔着十几米遥遥而望的墙壁边上，静静的守望若逐渐安静下来,低着头不知想什么的妹妹

    就在这时，下方街道的方向，忽然传出来爆炸声，还有一 个 男性的怪笑。

    “咿呀哈哈哈哈! 老子成为超人了, 老子成为同调魔法师的适格者了!

    画面中,-名打扮只是像无业游民的青年混混 ,竟然双手释放若火焰，疯狂的袭击马路上的人群与车辆。而惊呼声中.竟然还有个男子大喊什么系统跟适格者,表情激动又渴望的望着天空中的血红倒计时!

    再然后.那男子就忽然间手中出现了科幻式抢械，朝若之前那名纵火者快速开枪， 直接把人给射杀!

    黑岩射手在看到那些画面后眉头一皱， 确认了, 天空中那个诡异的倒计时果然不是简单的东西.但她并不觉得这跟自己有关,所以继续转身陪着妹妹。而就在此时， 黑岩忽然接到了一个电话。看到电话的特殊号码后，黑岩表情- 动，点击了哈桑黑环的模拟声音功能

    不过平和的御姐型女声却是先步传来的心灵检直时间已经到了.请务必要来呦。

    (非常抱歉，泡面调理生物钟头疼，昨晚休息不到四小时，今天还有事忙坏了， 草草晚更了这话质量缺失。)

    (欠更明天统计，先睡.....

109话 崩坏开始！（已修）

    <t>

    “哈哈哈, 积极为民除害什么的都是小意思，我是惩恶扬善的低调正义英雄,你们不用感谢采访我，我也不要美女们的热情拥抱..你们都别跑啊,刚才我可是见义勇为救了你们,你们好歹对我说点崇拜的话啊。

    “救命啊! ...有恐怖分子啊!”

    “快跑啊,要被杀掉了!街道的画面中，手持着像是半激光科幻武器的年轻男子为自己获得的力量，激动的不能自己，出手杀死暴徒之后，以为自己做了英雄之举兴奋的高举武器朝人群呼喊。但是人群看到他杀死人的画面.可是下的不轻，拼命的逃跑着，还有赶来的警察无比紧张的把手枪瞄准了男子，喊话令那悟逼的男子投降

    看着那上演中的一幕，小区高楼窗前的黑岩射手面容并无表情波动，而是再次看了看空中的神秘倒计时，确认无法感觉到其他异常后，再过模拟声音对若通话的手机回复

    “诗御婕博士.你是华夏针对脑意识与灵魂.还有思维心灵的专项研究核心人员之一吗?"

    “对的.我曾经是属于华夏的秘密科研团，但托你们的福，身份上9年前就已经是死人了，现在我算独立的个人兴趣研究者，你有什么疑吗? ...对了小岩，你这次竟然对我说话一 次性超过十个字了呢， 真是稀罕。” 御姐的语气似乎跟黑岩兄妹很熟，而且声音有些惊讶。黑岩继续问:“受到过度刺激的变的不正常那种 .你能治吗?

    “当然能啊，你说的情况就是精神... 咳，心病吧。研究灵魂就是研究精神思维物质，又是研究心的终极境界。本人敢打包票，那些有名的精神养疗机构在我面前都是外行。不过你会问这种话，难不成你妹妹得了抑有症? ....总之你来了把情况详细告诉我，我肯定能让她打起精黑岩听着略松-口气，心道妹妹发疯应该有希望快速治好的... 她看了看地上还在边哭边打滚的初音，而后又看了看引发人们恐慌的天空。再两对着手机问了一 句:“博士 ，天空的数字你那里能看到吧。你真对那种未知力量的神秘东西点都不好奇吗?

    “肯定好奇的说,但是论起来神秘跟吸引力，当然是你妹妹跟你这唯一使用思念结晶作为灵魂而苏醒的零号啊。 除你之外，就算世界末日对我来说也是次之需要关注的话题, 喃暗。” 御姐的女声很直白。

    “五分钟." 黑岩这次放心下来，无体现感情波动的只回答了三个字，而后就挂掉了电话。

    “雪音~博士让我过去检直了， 你也起来吗?然而,她的脚步一接近,顿时就有葱丢到了脚下。

    可见初音哭的更厉害了,又开始吖吖吖的挥斧头，不光是家具，连同餐具饭碗也全部被砸个稀巴烂。

    黑岩见状暗叹，或许妹妹越看她是女孩越受刺激，只能停住脚步，转身走进阳台，在妹妹看不到的地方，从窗户上跃了下去。

    她想。妹妹暂时需要些时间冷静，应该-时半会都会保持这样呆在家里，并不出门 ,比较安全。而大街上，那些真名获得奇怪力量的普通,同样看样子短时间还掀不起来太大风浪。

    所以,黑岩射手加快了脚步，身影在人们没有察觉的地方闪烁,飞快的向若G市的某个方向远去。但黑岩不知道的是,她离开后,妹妹初音未来立即就不哭闹了，也很快出现在窗前,迷茫的看向她消失的方向..然后,不知在想什么的初音擦了擦眼泪，略微整理了一下衣服， 打开了家门，下楼后避开了追赶夏娜的奈亚子，也快步的跑向了不知哪里, 但方向却与黑岩基本相反.而且.并非所有街道上的乱情况都得到了控制。

    此时的画面中,就可以见到，离城市中心环比较近的某条大街上，居然有几十名帮派地痞打扮的游民,已经获得了超人一般能力各异的力E , 然后对若周围的店铺或车辆疯狂的打杂抢烧!

    原本还是有警察试图阻止混乱的情况的，但是伴随着不远处的看守所监狱突然传来爆炸声，两三百名身穿囚犯装束的犯人，竟然统统变成不光是败退连连的警察们伤亡惨重,就连昔通的市民也遭到了超能力暴徒的无差别攻击!跑的慢的老人小孩还有胖子,纷纷在袭击之中倒毙命,- 些妇女跟女孩， 甚至被暴徒抓按住撕光了衣服，试图当街场上演某种马赛克运动!

    “军哈哈哈!新世界.我们的新世界已经来了!我们受欺压的人翻身来统治华夏的时代终于到来了!兄弟们跟老子冲啊!

    “一谁杀的这 些狗仗势欺人执法者越多，谁的财富女人还有地位也就越多!而且现在抢到的钱跟女人，全都是自己的啊!”画面中,只见名脸型长残的跟冬瓜一样的五陋囚犯大汗似乎是头领,边嚎边朝周围的商店到处仍炸弹，把那些试图关的商店金铺全部开!任那些流氓或囚犯暴徒冲进去烧杀抢掠!惨叫哀嚎与求饶痛哭声几乎充满着繁华大街的每处!“被统治者眼走向们压迫的老弟们.同志们!不要再逃了.赶快成为那啥适格者一超获得超能力 .再加入我们东文会一起发达吧 !”

    发现农民工们反而吓的跑的更快了, 冬瓜险立即就扯若嗓子吼道g6别再接受压迫了一 你们想想啊 !我们夏国因为卑都愚蠢的统治者曾下达的混账禁止生二孩政策，导致家家户户为了传宗接代都只生男孩, 所以现在男女比例已经傻哔一 样的120比100了啊! ... 而且那些统治者走狗的猪猡商人还不给我们平民活路的炒房子，往死里炒房子!我们底层人吃糠咽土活的比驴还累十倍的打工一百年， 也只能买一个可怜的小房子，媳妇压根娶不看,只能悲哀的打辈子光棍啊!“但是 ,那些狗富贵跟统治者， -个个花天酒地还不知道玩着几百个女孩!边压榨我们，边玩我们的女孩,再狠狠的歧视我们没钱混的猪狗不如啊!

    --兄弟们 ,那些天杀的混蛋统治者跟走狗，从身边夺走了我们的一切，还想让我们老老实实的听话去养活猪一样的他们 ，难道我们真的已经身心都陂奴隶, 甘愿接受这种被人骑在头上拉屎的屈辱吗!坎里,如同把他们心里多年被压迫而形成的火药桶给放大几倍的瞬间引爆了!

    于是就看到，那些逃跑中的人群,就发现身边有不少的人开始逐渐脱离队伍，脸色逐渐被阴影掩盖,再流出了人艰不拆的泪水..

    老*q***的 ! 老子48了还没娶到老婆.老子不干了啊!就算要命者子也要当适格者，老子要媳妇啊 !”只见满脸胡茬的中年大汉眼都红了的怒吼着,而后浑身肌内就开始虬扎的爆鼓起来,变成半兽人,疯狂的冲向身边的妇女当街猥亵!

    但是加入疯狂的又何是他?

    花Q.... 老子也半辈子了没对象，但是老子明明有百万存款.有希望在村里娶媳妇啊! .. 可是狗日的地方政府不作为，让传销骗走老子的所有财产.然后把传销养肥了端.不还给老子 分钱啊!老子要当适格者.讨回老子的钱啊!" 可见带着安全帽的中年打工汉，手中突然就出现一 米宽的大锤，也不分冤头债主的瞬间把珠宝店的大门给轰的稀巴烂!

    “-玛德， 老子也反了!狗日的林佳财团开发商说老子没有房产证，把老子的房子全推倒还不赔分钱，我老娘被砸断腿，都根本瞧不啊! .... 黑心的汐市府政漫天要价才说不给钱十年才能力房产证.王八干的医院要往死里贷款才说能首付治我的老... 是他们官商医一伙的害死我娘，不给老子活路啊! ....老子不活了!这种破国家，不要了也罢啊!”又-年轻拾荒男子被负能量击溃心智，也怒吼若，浑身暴涌出一 股斗气, -学就把路边林佳牌的汽车拍成了废铁!后面躲的秃头高商也被车子压成了马赛克!

    不过这只是一处的画面而已，镜头缩放到整条街,可见到大量的下层人已经涌现出各种超能力，如同鬼子进村的疯狂广散肆虐若城市，部然而,那些莫名遭殃受青者的正常市民或精英们，眼见被打被杀，心血毁于一旦 ，又哪可能不怒呢!

    “卑鄙的社会蛀虫!老子的钱啊!一你们这群不努力只会抱怨的畜生没本事还想做梦 ，以为成了什么适格者就能为所欲为了吗?...那老子也豁出去当适格者，死也要怼死你们这些脑残暴民垃圾!” 满是火焰的画面中，一 名西转的银行行长的双手变成骨刀爪, 怒吼着，就把一名抢劫又纵火的超能力混混给拦腰手撕成了马赛克!

    一救命啊 !你这臭丝还想打老娘的主意，老娘死也不能让你得逞啊!一死开啊 !”街道的角落. -名长相比较漂亮的学生装女孩在即将被一名头戴内裤的死胖子彻底扒光压倒挨针前 ,手种突然就出现一把黑色长枪，猛的贯穿了对方的要害完成了反杀!

    但是反抗的力量远不止她们，大街上受不了暴行的人中，有不算很少的人也开始陆续莫名获得了超能力，而且立即学会了使用，直接跟暴徒们狠斗拼命了起来!

    大街上数百人大乱斗，时间已经枪林箭雨 ，剑气 与5各种能量弹刃魔法乱飞 ，到处充满若爆炸声与惨叫 ，如同混乱的大战场。 而大多数正常的人则是无牵遭灾只能抱头鼠窜，在拿若防爆盾的警察还有军队的拼命掩护下正在疏散避难

    ....为什么会这样?大家这都是怎么了?"某个十字路口处,小未来苏莹莹看到那最热闹的市中心,她已经是被吓的步伐摇晃，表情不可置信。 心想事情本身适露着诡异,就算昔通获得超能力也不该混乱的那么夸张吧?不过更令她惊恐的是,已经有一个手持40厘米大刀的疤脸囚犯打扮男子 , 如同蛮牛一样,突然就从后方冲过来把她撞到在地上,而后竞然是欺身压了过来，试图扒她的衣服!

    “嘿嘿哈,老子抓到萝莉了! .. 这么漂亮又这么小的可爱小妹妹看反应,一定是 还没经历过事的雏鸟啊! ..大叔我没本事穷光棍一子了上过的土都没超过五十块的,根本泄不了火。要是能把你这样的极品给破了.那这辈子就太赚了，死刑老子也不亏啊!小宝贝，你就乖享受大叔累积几十年的热爱吧.叽哈哈哈!”只见疤脸囚犯猥琐至极的怪笑着，边拽住想逃的苏莹莹的粉色卡通衣服，边脱起了自己的裤子!然而小未来此时虽然怕极了， 手脚都在发软的流泪哭，但是面临若似曾相识的场景，她颐耐想起某个帅气登场破除她内心阴影的身影.

    所以，她也不知道哪来的勇气，厉声嘶喊道:

    只见小未来破开的手腕上血液暴涌井化作血色锁链，仿佛学习了黑岩的战斗方式一样,锁链瞬间缠绕住了疤脸囚犯的喉咙,再狠狠的甩摔向前方的地面， 试图用重击来摔昏敌人!

    可是下一幕，就令苏莹莹吓的脚退了好几步的跌坐在了地上，-双秀腿不停打颤.没想到那中邪般丧失理智的囚犯被摔出去时手中的刀先步抵达地面， 然后刀尖在接住了疤脸的脖子 .直接将其刀封喉了

    “我居然.杀人了? ..看到那如此血腥的一幕，小未来顿时感觉胃中阵翻滚 ,差点吐出来 ，而后开始不停流眼泪.她并不是没有见过血腥，甚至副本里 早就尝试杀过敌人了..

    但是,她发现自己褪去了同调角色栗山未来的身份转换,使用真正自我面对可怕的事时，居然如此感到无法言喻的恐惧与不适。她感觉这样的自己，怕是永远也不可能配与那个帅气潇洒的身影站在 起... 更是忍不住心想自己犯罪了， 恐怕要遭报应了，杀人是绝对不行的选项.

    但就在苏莹莹自责害怕时，几名手持防爆盾掩护普通市民的警卫人员已经跑了过来，把她也拉了起来。可是小未来看到警察,顿时更加惭愧的低下了头:“对不起 ，我杀人了，你们抓我走吧”

    “什么!她也是杀人的怪物，警察先生，赶快杀掉她，咱们赶紧跑啊!”有害怕中的市民发现苏莹莹的鲜血锁链，顿时吓的一屁股坐在地.以为这小女孩也随时可能变成暴徒， 把他们都杀掉。然而就在数名警察发现不对慌忙把苏莹莹丢下，甚至有人紧张的用手枪瞄准若警惕后退时,-名重伤额头还在流血的警官倒是立即拦住。

    “住手!我刚才看到了，她只是在正当自卫,并没有犯任何错!她是正常的市民.理应该受到我们的保护!”大正义的身影.使得害怕到极点的苏莹莹渐渐缓过神来。在这混乱无比，整个城市都陷入崩溃秩序全无的时候,有人向她证明了, 不是所有人都会被内心的黑暗吞噬的,这世界或许可能在被邪恶还有丑陋欲望颇覆着，但正义也绝不会那么容易就倒下!

    “警察叔叔，真的吗?我没有堕落.没有罪吗?不用被.抓起来?”已经胆小惯了的苏莹莹，还是有些不敢相信。

    而重伤虚弱的晋官仍然强撑着子.仿佛慈祥长辈样的拍了拍苏莹的脑袋。

    “当然是真的.你完全没有罪,而是从暴徒手中保护了平民的小英雄,你应该骄傲!

    “所以来吧,跟我们走一起去避难所,而那些践踏法律与秩序的暴徒，就交给我们大人来对付..

    小未来被感动的一下又哭出声，感觉被警察蜀黍治愈了，重新又恢复了希望。她已经决定了，身为拥有力量者,就要亲手保护自己的世界, 她也要与那些暴徒战斗，不让事态继续恶化下去贡献自己的一份力量

    可是刚走没几步.她就有些傻眼了.

    只见红影一闪，-个浑身脏兮兮却布满诡异火焰纹的双马尾小女孩不知从哪扑了过来,在个怪物一样的四肢着地转头，用打量猎物的眼神也打量她!

    “咿呐~嘤....发现点数!”

    (本话已修，增加了正能量)

110话 疯了？（已修）

    <t>

    (紧急告示:上话的男女比例是120比100，不是120比1.属于码字码漏了两个零，不是彻底崩了啊)

    “你是. ..百贺子?”(吓悟了的小未来不确定的声音。

    镜头回到那爆炸声与惨叫声连连的街道，在十字路口旁边后退,但仍护在普通人前方的苏莹莹.惊讶的看若浑身缭绕恐怖黑暗气息的双马尾脏兮兮女孩，小脸表情又开始了害怕。

    虽说突然出现的小女孩颜值很高,马尾上还绑着好认的黑色蝴蝶结,看模样是班上那位来自日本的转学生无疑，她在危机中找到同伴,本但是苏莹莹此时却完全感觉不妙了。尤其是克子边说点数边盯着她，口中还发出怪物般的嘤嘤声，更是让她不寒而颤。果然她的预感没有错

    下一 秒，苏莹莹就瞪大眼睛,猛的向侧面扑,身体勉强躲开了赤红的火束! ...可以见到她原本待的方向,- 道被高温烧出的细细火焰苏莹莹发现自己差点就被队友杀掉后，顿时吓的额头已经发黑了，小口张的大大的!

    ...为什么要攻击我?我可是你的队友啊!”苏莹表情不解，声音颤料

    然而手托着火焰的克子话语依旧那般奇怪:“咿嘿嘿 ...别装了，你就是点数 ，我已经看到了!"巨大的火焰冲击波突然从克子的手中喷出，瞬间打在街道中心，随意炸出了一个十余米宽的惊人大坑!

    而再次被火焰擦边而过，即使躲的快，也差点被烧起来的苏莹莹顿时吓哭了:“百贺子姐姐? 你为什么想杀我，我们没有一点仇吧?

    面中，可以见到小未来苏莹莹已经被诡异的克子给逼到了墙角，浑身都在打颤。面对者这不知是什么理由，突然要杀死她的黑蝴蝶结双马尾女孩,苏莹莹感觉自己肯定完蛋了。

    她的印象中百贺子从第一次副本后就疯癫了，独自就敢越阶找茬血之棺木的杀手小队，而且在其他人讨论会时，不知所踪的百贺子也似乎在不停到处寻找敌人战斗。已经变成了一个可怕的拼命战斗狂. 根本不是她的力量能够抗衡的，而现在克子的力量看来又强了好多，她更是一点逃的希望没有了。所以她心中悲哀的又在想,果然她杀了人不对，所以报应还是来了，她悲哀的要被队友杀掉了..

    然后,哭若的小未来,就疑惑的发现,奇怪克子手中的火焰突然熄灭，似乎清醒了一点，也是用奇怪的眼神在看若她:“等等你谁啊 ?为什么叫我姐姐?

    “你不认识我了吗?”小未来表情一悟，惊疑不定的望着克子:“我是你的同学苏莹莹啊 ,百贺子你比我年龄大吧，所以不能叫你姐姐吗

    “哦~”克子一副恍然大悟的样子，而后继续问道:“百贺子是谁啊 ?你为什么叫我百贺子?原来我也有名字的吗?”小未来闻言，终于感觉到什么地方不对劲了.回忆起克子在副本中凄凉的遭遇，所以惊讶道:“百贺子姐姐... 难道失亿了?"

    失忆? ... 失忆是啥?能换点数吗?”克子脸傻乎乎的喃若挠了挠头: “对了，你先不要说话... 我仔细想想，我是谁... 我在哪

    我在干什么来若?小未来终于满头大汗了:“你这样肯定就是失忆了 ，可是你为什么要攻击我啊?

    “对，你这么一说我想起来了!”克子忽然灵光现的大喊一声!

    小未来吓了一跳， 但已经高兴起来: “百贺子姐姐终于回忆起来我们了吗 ?我相信你一定不是故意在攻击我的，- 定是有什么难言之隐吧

    咿呐，你打岔我又忘了...对了，你是谁，我是谁?为什么我们在这里说话?我刚才不是还在天上的吗?"

    一噗!”小未来闻言感觉更不对了 ，而后一口喷了出来.

    看着眼前的奇怪克子上话不连下话，连刚才的事情都已经忘记了. 她才终于明白过来.克子的脑子已经彻底坏掉了!不过回想下，她就大概知道原因了。

    上次副本克子先是被能让人疯掉邪神的奈亚拉托提普附身，再被能让人疯掉的旧日支配者克图格亚原型附身.可怜到最后还被白化前的白谢手给炮轰出大气层牺牲掉。算起来就是两次被恐怖的存在完全侵占意识，-次被可怕的打击彻底轰的不知道有没有剩下渣，这是真的惨所以，苏莹莹瞬间就感动哭了, 再拼命止住眼泪..

    仔细想想百贺子也太坚强又太惨了，现实中拼命对付敌人保护大家，副本里又为了大家而奉献自己，最后落的这般无人问津的田地，甚至至自我都无法找到了。

    “贺子，没关系的.就算你已经记不住自己.大家也会永远记得你的”

    只见小未来擦干眼泪,心疼的抱住脏兮兮表情-脸弱智的克子.而后看了看不远处一片狼藉的大街，表清严肃道 :“你听我说 ,我们的世出事了，这里现在很危险，我先带着你找安全的地方，跟大家汇合。

    说若.苏莹莹就试若把克子拉向某个人少的方向.然后,苏莹莹就感觉手一空.傻眼了..

    只见-名怪叫着的暴徒边炫耀若超能力.边打砸附近街道上的店铺，表情仿佛已经嗨的把自 2己当成了神，连军队都不能制服他。结果克子见状立马兴奋的双眼如同在喷火一样, 抬手瞬间放出一颗大火球把暴徒蒸发.随后身体再如同怪物- 样的扑跳了过去.四肢著地的把那倒零死者掉落下来的虚拟盒子给搜刮干净!

    “百贺子姐姐，你在干嘛? !”小未来的声音再次开始恐慌了。

    而怪笑者的克子转头，顿时锣拥: “当然在点数啊!"然而克子顿时嘤笑的更厉害了:“虽然我不记得我是谁了 ，但是我记得姐姐大人黑岩射手啊!为了姐姐大人,我必须得凑齐十万点数!"

    “不要啊!你干什么居然要十万点数?"小未来急的满头大汗，同样又被克子的话搞的好情..

    她现在已明白自已为什么刚刚会遭到装击一到底多大的执念 ，才能让克子这个脑子已经完了的变态女孩自己都不记得，也能记得要为了

    但在她疑感的时候，时间可不会暂停。

    “我也想不起来。但是感觉有了十万点数， 好像姐姐大人就会变成真正的姐姐大人，就没有任何人抢姐姐大人，姐姐大人肯定就是只属于的了，咿哈哈哈!只见浑身脏兮兮的克子已经怪笑着，竟然冲向了那些涌过来的超能力暴民群，而后比任何人都凶的疯狂纵火行凶,瞬间就烧出了到处滚落的虚拟木盒!

    “不好!前面有怪物!撤一快撤 !”有暴民中嗓门大的人,发现恐怖的双马尾爬行女孩在袭击他们后,顿时惊呼提醒同伴们掉头逃跑。可以见到克子已是不像人类的，把手指插入楼商鲤内，像是蜘蛛样的飞榍走各种扑跳突袭!倒霉的暴民们瞬间化作各种马赛克暗牧纷在她的疯狂猎杀之中,-整条街的百余名暴民 居然连几分钟都学不了，全部在火焰下成为了盒子!可怕的画面另那些普通人吓的抱头痛哭似乎这片区域几条街因为克子的缘故,已经得到了效果夸张的镇压，暂时安定了下来，就连军队也对她示以崇拜的目光，然后撤退去其他街区支援。不过.整个城市中，随着事态的发展，出手的强者已经远不止是克子!

    “黑岩射手的妹妹找不到了，我不会被杀人灭口泄愤吧 .无路赛!总之不管了，本夏娜的地盘，岂能让你们残渣撒野!”靠近汐海学院居民区的夏拉拉头顶火焰纹路生成,手中的火焰63单如同无数的小导弹样, 自动跟院的打向附近几百米的那些暴徒，烧的许多造反着非死即i，惨叫连连的逃离黑岩家附近。

    “嘤嘤嘤! ...吾的心情正不好，你们这些由子为什么总是找死呢!”某个商业街，被三五名获得能力的猥琐大汗所围困的呆女孩浑身缭绕黑气, 头顶呆毛忽然就放大并旋转圈! ...扬言要对她进行轮流侵犯的几人就被呆毛斩给分成了马赛克倒下!

    “吖Y吖...已经跑到郊外离市区很远地方的墨雪音，挥舞若手中的斧头瞬间把几名围过来的暴徒给全部师晕倒下，而后她看向远处某座山峰，感觉确定了什么，继续加快步伐前行。

    但时间一分秒的过去着，城市中莫名变成轮回者的市民，也越来越多, 就连强者们也眼花缭乱只能头疼!恍惚间，有种不知道自己在哪里的感觉了.原本的世界，已经开始变得混乱陌生.

    “哈哈哈! .力...力量涌出来了!贱民们，惨叫吧、哀嚎吧、去死吧... 嗷啊!".顿时就有强烈的电流，瞬间把大汉给电的惨叫冒烟而倒!

    “混账!简直没完没了了，这样我们哪还有时间去找黑岩射手?”

    顺若钢索看到另一端,只见名年轻的白领打扮男子边攻击街道上的暴民，边朝另外展现着强大力量的几男几女喊道: "彤姐， 建新，别顾忌这些人的性命了，他们基本都是一 群胡作非为的混蛋，敢如此做了就是该死，为他们留手根本不值! 干脆全部杀掉然后直接去找初代吧

    为首的，看起来不过二十岁的靓丽帅气女孩身穿者黑皮衣，一 手持手枪射击那些暴徒的腿部,一 手寒冰剑甩出蔚蓝剑气把那些负伤而更见到手下提出建议，她虽然心有感触，但立即反驳道 :“不行 ,如果随便就杀人，那我们跟这些混蛋还有什么区别!现在下令让暗夜骑土团的人都来镇压这些新出现的适格者，不能让他们再混乱下去了!”

    喊罢,桐子表情严肃的看向天空。

    她虽然同样也心中满是疑惑，不明白那是什么东西,不明白发生了什么不可预测的事，但是回忆起回来之前，那些守护者说的话，她有很不安的预感而镜头转到阿库娅等学生这边，原本还想庆祝的她们十多名学生，可就是彻底傻眼了。

    “我的天 ，这是什么情况?”王德发的声音壳他们之前一直在隔音的室内,没有发觉外面的异常。但现在看若别墅被轰出大洞的墙壁.还有那冲进来砸抢财物.十多名装束就显的贫穷. 但却拥有适格者超能力朝他们包围过来的陌生人, 他终于意识到了问题的严重性。

    但是不给情逼的学生们先说话的机会，为首穿若囚犯装束.脸型像冬瓜的大汉就已经指着桌前的阿库娅喊道:“快看 !那个女孩就是林淑准， 她是那个把我们我死里剥削的万恶的林佳财团的大小姐! 弟兄们, 你们知道该怎么做了吗!"

    一一当然是轮了她!” -名长相丑陋矮小猥琐的中年混混，已经在盯若阿库娅的脸蛋边流口水，边怪嚎道 :“二十年前到现在 ,老子应聘她们林佳财团的工作, 被拒绝了三十多次啊!而且把我赶出来，还点也不把我积蓄出来的小费还给我...托她们的福， 老子现在快五十了，连女孩的手都没拉过!她的家族欠我们的债，就让她这个大小姐的身体来偿还吧!'怪叫着，中年混混居然就那么直冲向了表情不明所以的阿库娅!而且不知为何,阿库娅安置在别墅内的管家下人之流，拿出来的枪械开枪= , 子弹对中年混混的诡异青色皮肤根本无效,完全打不穿!

    是一桌同学，会这么看着阿库如被人抓走和谐吗?

    答案当然是否!

    眼见遇到像是被人b找茬砸场子的场面，索隆跟史提尔两名资深者立即就亮出了技能或武器，开始反击。 王德发等人也纷纷使用出同调角色的能力,或者直接从储物空间盒里拿出枪械， 就算不开枪,也要让找上门的敌人明白他们已经不是吃索的了。

    满脸雀斑的班长,似乎是觉得之前冒失没有被阿库娅怪罪.还得了好处,感觉内心愧疚,于是还护在阿库娅的身前方,召唤出精制的强化准备出风头的他，心想阿库娅肯定很鄙视他,认为他弱的连个男人都不像。而其他人刚才喝酒时有人对他小声说调侃的话,恐怕也是觉得他废了，7%的同调率还不肯换, 根本就是亵卖角色本身。

    但是他今天就要证明，他没有其他人想象中的那么窝囊，他也是有成为角色卫宫土郎那样的正义英雄的渴望的，也有过自己的努力的试者所以同调率什么根本无所谓， 他要用自己琢磨出的.能把弓箭威力提高三倍的招式.制服袭击别墅的恐怖分子!

    而

111话 妹妹没疯？

    <t>然而万万没想到，暴徒的反应比他快的多..

    班长手中的弓刚艰难的拉开了一半,-名纹身黑人手中更强悍的半激光式枪械就已经更快的开火 !

    上半身被打了暗牧的班长,身体就已经变得瘫软了下来，脑袋跟脑中那所谓能把弓箭威力翻倍的招式，也都彻底消失了，无法在被人得知

    看到班长出头却一个照面被恐怖分子秒杀，那一刻，无论是索隆史提尔两名资深者，还是王德 发等学生，都已经惊呆了!难以置信，班长即使同调率底下也没什么天赋，但也坚持下来了，陪他们走到....可没想到在凶险的副本中复活回来的班长，刚刚还在跟他们一 起喝庆祝酒呢.现在却已经就成为了死人。而在现实中死掉， 可就是适格者的真身死掉.根本不存在复活奖励的说法啊!

    但是不管学生们表情如何,暴徒们的装击都不会停止!

    “菜哈哈!你们也听到神谕成为超越凡人的适格者了吗?但是真垃圾，就凭你们这种三脚猫也想反抗我们东文会?简直自不量力!”开枪的独眼平头混混张狂的大笑!

    “现在跪地求饶加入我们，我还能放你们一条生路，你们可要想好了!"为首的冬瓜脸大汉面色更加器张!

    “林佳财团的大小姐，快用你的身体来补偿老子我吧!"矮小猥琐但不怕普通枪弹的中年混混，也是已经快追上了逃跑中的阿库娅!

    然而愤怒的学生们跟索隆两人,反应过来后，哪还可能再放过这些莫名出现的暴徒敌人!

    “这些人已经彻底疯了.死十次也没有余辜，杀了他们! 「烧 鬼斩!」”索隆厉喝了一声.边找掩体躲攻击，边用太刀释放小龙卷风制障碍, 利用烟雾近身后，瞬间朝- 名敌人释放了附注火焰的斩击!

    “猎杀魔女之王!”史提尔凭空投椰魔法卡片阵召唤出了火焰怪物， 再远程控制火焰怪物冲装向敌人的中间，搅乱了暴徒的简单阵型。

    “班长,虽然你没有那么多头脑,经常只能做错事，喜欢抱怨。 但是.你也是个敢有勇气站出来,试着保护过大家的男子汉,你不必自卑,你的内心是拥有正义的!"王德发把手中的木剑紧握， 脑中回想着最初只有班长敢站出来为班里同学反抗史提尔的景象，还有那些-同经历生死后的共同成长.他就怒吼着挥动并不强的剑气打向敌人6“兄弟们绝不会忘记你， -定要给你报仇!

    “明明大家已经越来越少了，为什么还总是出现这些事呢?...” 就连被思琐暴徒追着跑的阿库娅也是眼角泛红,不再逃了.

    人是需要心灵共济才能努力走的更远的动物。原本她们班里经过第一 次副本还活着25个人，虽然悲伤，但还能共勉的强须欢欠笑撑下去，可是因为血之棺木的袭击，她们能活着 参与第二次副本的学生，就只有十个人了。 如果不是因为有黑岩的存在，恐怕悲伤惶恐的情绪就能决把人给逼疯掉。

    , 想通过庆祝的方式, 忘掉在日的那些悲伤与不快，就算班长管经说过让她为队伍去牺牲的自私话， 她也完全不在意。

    可没想到结果如此悲哀，刚才还在庆祝中，突然就有人杀出来.杀死了班长，导致她们学生已经只剩下9人如果这样下去,走到最后，难道旅途中会就只剩下她与黑岩吗...甚至可能， 她也死去 .孤单的黑岩在继续无尽的寂真旅程吗?

    “一去死啊人渣!”

    阿库娅抄起板凳，狠狠的砸到冲过来的猥琐暴徒的脑袋上，而后趁对方倒地的机会,她轻盈的向后跳，躲在了还活若的几名女保镖的身后阿库娅的眼带泪花了.

    她想。她在第一-次副本时，很仔细的观察过黑岩，也因为好奇.不惜聪明的自己被看作傻子，也要通过各种故意的搞怪来测试黑岩，所以知道了黑岩的无感情无性格， 与对待妹妹外- 切事物漠然的心态。但是,黑岩的妹妹毕竟是亲妹妹，迟早会嫁给其他人，离开黑岩的身边的..到那时候,能够真正理解黑岩，帮助黑岩的 ,只有她这未婚妻阿库娅了..

    所以，她无法想象，假如她也意外死掉后....无敌但却孤独无人关爱的黑岩，在无尽的寂寞副本之旅中,将会是多么可怜可悲，

    光是想想，阿库娅就已经伤感的哭的稀里哗啦了，心道一定要活下去，然后找黑岩提亲。而后她挥起花杖召唤出少量洪水，猛的把再次冲上来的敌人逼退。

    可是另学生们压力极大又惊恐的是，那自称是东文会的暴徒们比想象中的更难缠，索隆史提尔的攻击好久都只是杀死了一名敌人。反倒是别墅外又冲进来了+几人打砸抢烧的暴徒，还有人组织着开始共同对付阿库娅她们了!仅仅两分钟，阿库娅的几十名保镖下人们就已经死伤大半!还活着的也已经找掩体不敢再轻易出来帮忙了.

    “咳咳. ....不对,他们这些家伙真的是适格者吗?为什么看起来招数杂乱无章， 像是新人一样，但力量却有四五阶! ?"索隆被暴徒的巨力逼退的内伤吐血，而后躲到掩体后面急喊。

    “谁”知道!这些疯子除了黑人像是雇佣兵，其他大多打扮都像流浪汉,但正常适格者再蠢也能直接点数换钱，明显不应该穷酸成这样啊

    史提尔的召唤怪物虽然把暴徒们吓了一跳，但很快还是被围杀掉，所以他本人只能到处找掩体躲避枪击，找机会试图重新施法。然而并非所有人都能撑住的，王德发因为靠的比较外，-个中招差点被暴徒们用火箭弹直接杀死。小胖因为张的太胖显眼，吸引了更多的火力. 也是奄奄- 息了，包括体委， 都已经受了不轻的伤势!

    ....黑岩同学没有感情, 要孤独生了.学生都要完蛋，她也药丸了.顿时忍不住要哭出声..

    但没想到就在这时候.突然有火焰形成的大手-把将别墅的天花板给击毁 ，露出了天空中的诡异数字。而后数道飞焰就精准的落到了数名暴徒的身上, 将之统统- 击毙命!而阿库娅等人就算发现女孩的容貌虽然与记忆中略有些不同，但也已经情逼了:“你是.... 副本里的夏娜 ! ?"

    "一为什么你在表世界也能使用同调角色 ?"史提尔一时有点脸盲，更是惊呼了起来。但本夏娜可是索颜就跟同调角色略像， 别误会，然后好好记住本夏娜的恩情， 最好告诉黑岩哦”只见夏娜说着一 番人们听不懂的话落地后， 立即看向那些被一 时镇住的暴徒，而后声音变得冷了起来:“呵呵, 外国间谍、还有雇佣兵跟囚犯、再加上一 群灵魂空壳腐烂的残渣组成的杂牌匪徒吗，怪不得敢直接突装大财阀的后院一 但是这城市可是我夏娜的地盘. 敢在这撒野, 你们都做好了埋葬的觉悟了吧!只见连环的火焰束从夏娜手中~溅而出，同样遭殃的别墅迅速的被烧为了火海而倒塌!

    而镜头转到G市的郊区某栋小楼内， 在其他人都在应对混乱时.被阿库娅认定为完全没有感情的黑岩射手，此时却是被一个女人惊叹者。

    “心灵检测得分40 (感情过于偏弱).如果你没有故意提高分数 ,而是按着自己的本心想法进行的检测，那就已经初步接近正 常人的心灵感情了。莫非，墨岩你妹妹用歌声的治疗法真的很有效吗?”

    说话的，是一 位留若松散栗发、透亮的黑色眸子很犀利，身穿白大褂，但完全遮不住性感与美丽的御姐型女孩。此时女孩正在电脑前，统若-组组数据图跟纸张试题答案, 表清惊讶.而之前消失的黑岩射手,现在面无表情的坐在另-边椅子上，无视窗外城市到处冒烟的景象， 念音淡淡问道:“博士 ，关于我妹妹的症状,你能找到治疗的办法吗?"

    黑岩很少有表情的面庞，此时竟然显露出了一分紧张。因为黑岩觉得，眼前的这名科学家是最擅长心灵学这项的人，而且跟她还有妹妹接触的最多，曾经是试险基地中幸存 下来的几人之

    如果这名叫诗御婕的人类，也没有治疗妹妹的方法,那么其她人就更不可能治好妹妹了。

    另外或许应该补充下，这名御姐女孩是黑岩与妹妹为数不多，算作认可的朋友。

    毕竟九年前，如果没有某些人的帮助,那么她们兄妹未必就能那么容易有今天的这份自由。

    而且多亏了诗御婕的协助，她们才拥有了正常人的户籍,不用过到处流浪的日子了。在身份信息上,属于未成年的墨岩与墨雪音的法律监人,就是诗御嬉呢。

    御姐女孩嘴角浮现一丝腼腆却略但几分玩味的笑容:“有趣 ，根据你描述的症状来看，像是抑有症狂躁症的激化,这属于心病。但是你说香音误把你看成了女孩才伤心的疯掉了这个理由，我就不能信了....因为你妹妹看到了什么才能认为你是女孩?而且实在不行你为什么不把裤脱掉，让你妹妹看看呢?那样问题不就得到解决了吗?此时,面黑岩的疑问.御姐女孩毫不犹豫的心态放松调侃若，而且似乎根本不顾忌自身形象的开玩笑道:“岩 ，你也长大了.所以我想

    个简单有效的好药方。不如这样吧，你先洗洗到大姐姐床上去， 等会陪大姐姐睡 觉，你什么不用做什么也不用想，事后大姐姐把视频给雪音看，这样雪音就明白你绝不可能是女孩,抑有定也就自然而然的治好了呢

    “博士，自重。” 黑岩射手恢复面无表情，已经有些焦急，因为街道上的情况看起来，城市并不安全，她需要快速赶回去看看妹妹怎么样， 不能在这里浪费太多时间了。

    顺便提，刚刚诗御婕的那种骚扰话语，黑岩以前基本每次来到这里都能听到一遍,对方似乎是为了激发她情绪而说的，演算是一 种心理治疗手段, 所以并未在意过。不过虽然不明白具体什么意思,但是如果被妹妹也听到这种话，妹妹就会变的生气想打人。就连自重的台词也是妹妹屡次提醒黑岩这么回的。似乎妹妹比较不喜欢诗博士，哪白对方曾经是那位姓墨但已经为她们而牺牲的再士的助手..所以，岩不带妹妹来,也有一部分原因就是这个。

    “哈哈哈,小岩真是的,明明你最初醒来前的身体天天都陂我看光,想怎么玩就怎么玩，亲密无间呢，但现在居然想让大姐姐自重了， 真再次调侃了一句,这名看起来也仅二十余岁的白褂御姐女孩，才终于变得看起来稍微认真了一些:“墨岩 ， 我觉得,你妹妹大概根本没病,只是发泄烟气而己,根本不用太担心的说。

    “为什么?”岩如此疑问，因为回忆起来之前发生的事，妹妹真的伤心的好厉害，怎么看都是接受不了打击变的疯癫了。不过御姐女孩却是坐在了黑岩的面前近处，撩了一下长发 ，而后解释道:“你们的情况 ，我最清楚不过了。如果是雪音的话，她根本不会疯掉,因为她的承受能力很强， 就算你真的变成女孩她也不会真的讨厌你。所以,我觉得你妹妹是在骗你. .. 怎么说呢，大概类似孩子那种想要的东西殿了后在撒泼一样吧

    “骗我?”已经打算回去找妹妹的黑岩,闻言用项环发出了疑惑的声音..

    “对的说，你妹妹很聪明，假设真的确认你是女孩， 那她肯定会想尽办法测试你变成女孩的原因与态度。 然后寻找让你变回男孩的方法，根本不会轻易的放弃吧.. ."御姐女孩轻笑道:“你现在就算不能完全拥有人类的感情，但是也已经开始知半懂了吧，你觉得你妹妹把你支开，趁你不在最可能会在干嘛呢?

    黑岩闻言瞳孔一缩，想到什么.不再理会御姐女孩，忽然撞碎窗户.直接从楼顶跃了下去.

    而镜头转至G市城市外部的边界区域,最高的山峰之间，-个手持斧头的靓丽少女最终停在了这里。独-无二的耳机双马尾打扮，正是妹妹初音无疑了。

    但是现在的妹妹，比起之前的一哭砍三吖叩的神经病模样.此时精神已经看起来正常了许多。

    甚至不光如此,她还在做若奇怪的事情。最后身影在某个看起来比较隐蔽的混凝土废墟中,寻找了某个角落，找到一个开关样的急藏按旋转之后。身后的山体出现了一扇石门!

    随后，初音就进入了洞口中,身影渐渐消失在黑暗中了。

    (第一季的内容还有两三话正式结束..泡面因为失眠狂躁症造成的质量急剧下降给各位哥哥姐姐造成了不好的阅读体验，十分抱歉o(T aT)o )

    (悬赏已停止,未统计的三天打赏道具接近于零，目前次债字,但是泡面每月更新12-14万字，额外欠更量并未超出一个月，大概几个月就能还完，所以不用女装了吧)

第112话 妹妹与黑岩诞生的秘密（上）

    <t>

    “女孩....

    推椅子坐在碎裂的窗前,被黑岩称作博士的诗御婕,在黑岩离去后。轻轻转动着手中的笔，在笔记上写下了什么，而后望着城市中-片大， 电都已经停了的景象,不以为然的发出了轻笑。

    “或许,零号你本来就是女孩才正确吧镜头转至某个完全不通风，黑野乎,看不到任何画面的背景中。

    “吖~吖!

    一阵略带电音的悦耳女声传来 ,空旷又黑暗的走廊废墟墙壁高处,就被斧头砸开，紧接着手电筒的光源探照了进来。只见初音，也就是妹妹墨雪音，此时正在这处末知的地方，小心的穿越被砸出来的破洞。

    当她探出还带者泪痕的俏脸后，用手中的探照灯小心要的仔细探寻四周确认附近安全，初音跳下了更加黑暗的下层走廊地面,一边探路，中的往事回忆,也随着步伐的渐进逐渐浮现着..

    这里，是华夏第六省G市旁边，被列为军事禁区的灵峰山脉之中，某座大山的山体内部。

    同样，这里又是背景跟华夏有关的一座针对神秘灵魂物质的试验基地，研究试验代号灵魂补完计划。而她墨雪音,就是因为此次试险计划而诞生的女孩，不知该说幸运还是悲哀。

    “吖?'初音在基地废墟内的前进探索中，看到了 -个被毁掉的小屋，脑中回忆起了年幼时的哥哥跟年幼时的她起接受 测试的画面，下意识的发出了呓语声。

    不过叹了一口气后.初音的表情变得释然，保持若略显伤感的表情,继续往深处走。其实,初音当然不可能因为黑岩的外在改变就疯掉或真正神经,毕竟那是她唯一的哥哥， 是她唯一 真正关心的人 ，只要黑岩能跟她-起安然无恙的活着，她就感觉自己也在真真正正的生活着，每天都是新的一天初音就叫吖的一声，挥着斧头猛砍到了旁边的走廊墙壁上.感觉自己控制不了自己了..

    想想她就想哭. ...她明明打算十八岁生日就向哥哥表白，然后开始一段不算禁忌的禁忌之恋 ,最后平淡又幸性福福的跟哥哥结婚度过一生看着她们的后代们渐渐长大,就已经知足了

    然而骨却变成了姐姐.... 这还怎么浪漫的禁忌之恋下去.女孩跟女孩怎么可能有结果呢?女孩跟女孩怎么可能有后代呢...她已经失去了这个梦想想了想，初音就忍不住再次流泪..刚才她为了寻找把姐姐变回哥哥的方法，已经把系统兑换商店的所有道具都戈一遍了，心想就算无法把姐姐变回去，那么她来变成男孩，继续跟姐姐发生禁忌之恋也行啊.

    但是找到最后,除了一种消耗十万巨额点数,把任何生物能性别d变辛的「娘化药剂」之外.就什么也没有了, 连爹化药剂都没...，这不是坑娘吗!

    只能遇憾一生.... 更何兄 ，女孩跟女孩相恋，她初音也完全无法接受啊..

    难道她只能跟黑岩保持一辈子的姐妹关系了吗 ! ?

    “DY咖吖! ~吖咖Y咖Y !”想起黑环被拿掉,她那帅气威武的墨岩哥哥，突然就变成一个貌美无比 ，另她都能的妒忌冷艳女孩，变成黑岩姐姐的画面初音心头就仿佛看到了一百万头草泥羊驼在狂奔的画面.感觉想吐血.控制不了自己的胳膊了.拿若斧头对若所看到的一切狂砍来发泄 ，呆证自己不会真的崩溃掉。不过,斧头在砍到一块硬质的墙角时 ，基地废墟已经接近中心区域的走廊中, 就忽然打开了一道居然还在工作的暗门 !初音着实被吓了一跳,没想到基地里居然还威着什么东西的样子。

    但是想想这个基地被炸成废墟后，已经榈置了九年，即使有什么古怪的地方，估计也没多少危险了，所以她就直接走了进去，安静的打量小密室的四周。初音回到这里的目的很明确，那就是赌一 下，寻找还有没有把黑岩变回去的方法，以及关于上次副本F生的复制体白岩射手，说不定也跟而仿佛其冥之中自有5合一样,她误打误撞的探索到的这间密室,还居然就是隐藏着试脸信息的秘密地方。

    在翻找到一份份复杂的档案，一份份试验数据之后 ，初音找到了一个名叫试脸秘密总览的小笔记本.从暗页中找到了一-小颗超薄的记忆卡

    当记忆卡接通她的手机后，顿时就跳出-段投影视频,画面中可见一个满脸皱纹的黄皮肤科学家，正对看镜头讲话。

    ” 关于你们想知道的灵魂补完计划,老夫要提前告诉你们，这绝对不是在以研究超级战土来诈骗经费跟投资的无聊项目。因为如果这个计划成功，人类将准确的认知什么才是真正的灵魂，并且由此来进化，人类最终都将离开自己的肉体进化为永生不死的思念体灵魂生物!升华探索向比我们更高等的维度空间! ... .而现在，试验的成果是，我们已经把一 个高维度生命引导降临在了我们的世界!计划的成功已经不会远了!你们看完这个视频，必定会明白!初音看了就记起来了. 视频中的老者是这个基地的总负责人,只不过早就被炸死在基地里了，算是遇录了。 而男孩.正是哥哥9年前的样

    随若视频的渐进，原来老者是从一个许多年前的故事开始讲解起来的。

    事情大概发生在现在的二十多年前，她们夏国的一个考察团队 ， 意外的发现了神秘发光虚幻物质，经过各种研究专家的判断，最终确定结那是来自高维度宇宙空间.因某种巧合映射并在地球上出现的一种非元索物质,包含着神秘的未知力量。这个消息-出,引发了科学界的轰动!而华夏针对与此地派出了许多精英科学家团队,想要搞青楚那到底是什么。

    不过国家研究了几年，依旧没有任何进展，无论是再优秀的科学家,都无法理解那物质具体是怎么出现的，又该怎么样才能研究它，甚至对于虚幻物质是否真正存在力量,是不是仅为一 个观赏性用品，都无法判断。于是，华夏索性让世界各国也可以交钱浏览参观该物质，将其视为了不存在真正特殊价值的收藏品，用来赚展览费的赚钱用品，其他各国发现华夏不重视这物品了，也明白估计不值得研究，纷纷不再关注。但是谁也没想到，当虚幻物质开始被人类的小女孩接触时.竟然开始拥有了反应.出现了闪烁光芒的现象!然后那些科学家才恍然大悟，原来虚幻物质并非没有了继续研究的价值，而是研究方向，跟人类的女孩有关。在华夏的许可下，以及多方势力的投资中，一些科学家开始 了新的研究,并且秘密购买女孩来观察她们与虚幻物质的反应。结果科学家们发现,极少部分能引发虚幻物质强烈闪光的女孩,在贴近虚幻物质后会进入睡眠,并且脑波与虚幻物质产生了某种链接!

    而那些女孩醒来,-部分 会说自己进入到了一个末知的可怕世界， 那里充满了怪物，充满了战斗，充满了杀戮...景象背景十分诡异，而梦中的她们，发现自己会拥有奇奇怪怪的力量,在不可控的与奇怪的女孩们战斗，或是与怪物战斗，多么惊险的才活了下来。还有一部分女孩，会说好像做了个自己被杀死的梦，再然后就什么也不记得了。同样的，她们之后，就再也无法继续跟虚幻物质产生一丁点反应科学家们得到这种诡异结果，当然是缙的，不惜继续砸钱，进行屡次的试验。而经过多次试验后，人们发现，那些梦到自已在奇怪世界活下来，害怕的不行的女孩，也会在继续试验中，出现梦见自己死亡的情况。而-旦梦到死亡,她们就会忘却奇怪世界的记忆,还有切的烦恼,变的十分开心。所以，科学家们越试验越悟，感觉虚幻物质好像只是让女孩们在梦中体验了一场场恐怖的游戏，一 -旦死亡 就会退场那般，根本没有其他用因为没有什么进展.取得的答案还是那么另人不满.大量的投资开始儆出或中断了，大部分只能围观吃白饭的外围科学家也被赶走或主动退出研究。但就在研究陷入最低谷，随时可能因经费不足再次结束时，有一个长发遮若左眼的神秘科学家少女出现了，不但给予了他们巨额资金支持还指点他们说研究方向或许应该改为心灵、灵

    “神秘的少女?”初音看着视频，眉头微皱，她倒是从未听过还有这种事。

    而画面中的老者继续越来越性奋的说若。

    原来,新投资来到后，关于灵魂物质的研究成果，就有了境的飞越，他们不但租到了这座山脉的使用权，建立秘密基地。还有一班子专项研究心灵思维与灵魂的学者加入了他们，大大的让人们少走弯路。

    于是研究发现了， 原来那些女孩们看似是经历了一场梦里的生死游戏 ，但梦里的存在，活生生的未知生命!

    就连梦也不是梦，好像是一个真正存在于某 个相对于平行的高纬度宇宙中的产物，而且跟着一起试验的女孩们有着未知的联系。 就好像，在进行生死战斗的,是平行世界的她们自己-样，而她们只不过唤醒并目睹了平行世界的自己在战斗

    “等等?平行世界的自己?"初音未来看到这里，更加疑惑不解了。

    平行世界的理论,现在是个不太落后的人都知道，所以她无法想象，难道她的哥哥，居然是来自另外一个世界里的她吗?这真的不是在开玩笑吗?初音开始慌了， 而画面继续在变，原来科学家们发现了，那些女孩在睡眠结束时，脑波会有短暂的高能反应，就好像有末知的东西,想着女孩平复的意识，反钻入女孩的脑波中-样!而且,那些看到自己在末知世界活的越久的女孩,脑波的反应就会越加强烈,仿佛持续下去,终有一-日，那个真正在战斗的末知自我,就会跟着来到试验的女孩身上!

    这种结论不但引起轩然大波，还另科学家们兴奋又有些害怕，当末知世界的可能是高维生物，降临在了现实世界，会引发什么后果谁也不楚。但他们能想到的，就是加以控制，并加以试验利用!准备迎接新时代。然而天违人愿，他们试脸中，用到的全世界各地的女孩不知多少个了，但是根本没有任何女孩能引起虚幻物质五次以上的出现反应，她们基本全部储是梦到了自已被杀，然后再也就无法继续引发共鸣。明白是女孩们的共鸣度跟本上的不够，与另外-个在奇怪世界战斗的她们太弱后的

    终于有心灵灵魂学家总结失败经验，下出了一个毫不人道的新实验的命令!而这个新实验的内容，就是从根本上的克服与虚幻物质共鸣过低的问题,直接鉴定大量女婴与思念物质的相性。然后选相性最高的几名女婴接受调养，在思念物质的最近处慢慢长大，为未来的共鸣先打好基础。

    而且从女婴时期，就开始接受试脸基地的洗脑的话,那就基本是只属于基地的奴隶了,几乎不会产生反抗的可能,说不定降临成功后,直接不用任何手段就能控制。

    基地有钱，通过手段购买了大量女婴。

    但是,有一个奇怪的女婴刚接触虚幻物质,就出现了另人们无法置信的情况，同样也让科学家们推翻了女孩们在共时，看到的是平行世界的自己的这个说法!

    (抱歉还是更晚.....

113话 黑岩与妹妹诞生的秘密（下）

    <t>

    “哼嘿嘿嘿,你们猜怎么着，那个小家伙竟然觉醒了超能力!能跟那个世界的生命沟通!  具体名字跟代号我就不提了, 也许是因为那个女婴本就是某科学的人造人吧，但是我接下来事情，看到这个视频的你们一定会大吃-惊。

    手机投影中的老者说着,表情越来述激动得意。原来，参与这场实验的女婴中，竟然有一 个是通过某种虚拟网络代替生成人格的半人造人 ，天生就有远超新生儿的智力与基础人格思维!

    当人造人女婴与虚幻物质接触后，相性直接高达几乎百分之百!而且异常的事情出现了。

    原本的虚幻物质,是一种彩色的无实体魔方，如果出现与女孩的相性,就会根据相性的程度来发光。可是虚拟人格女婴不但让魔方光芒大放,还从魔方中拿出来了一个心型的实体物质 ，后被命名为思念之心。

    当初那科学家见到思念之心，震惊的比发现新大陆还激动.迫不及待的对女婴跟实体物质进行检测试验。

    然后人们就发现了，思念之心只对虚拟人格的女婴有反映.而且女婴已经出现了恐怖的不像人类的超常听力.如果不佩戴隔音器，糟乱的声音就可能使女婴昏厥。实验进行若，原本的女婴1岁半时，被带上了研发的有镇定效果的超级隔音器，使可怕的听力降为了正常人水准,并且恢复思维能够继续

    于是，另所有科学家情逼又狂喜的事出现了。女婴无法像以往的那些实验者那样睡梦中进入未知世界来看另一个自己来战斗。但却是能听到，感知到来自未知高维世界的信息.并将之变为能够被电脑识别的虚拟网络波段，供所有人简单的进行理解。好不容易拥有了彻底探知到虚幻物质链接的世界真相的机会, 科学家们怎么可能还放过这宝贵的女婴呢?

    又是一年时间的疯狂研发装备设施,已经成为小小幼女的虚幻人格人造人女孩,就被带上了各种繁重的检测装置跟脑波翻译装置，甚至只能被关在培养皿里.不停的转换来自思念之心的交互数据。因此,针对虚幻物质思念之心的末知高维世界探索.就取得了颇覆性的突破!

    一没想到真相是 ,那个高纬度的世界与现界应该本就联系着，虽然算平行世界 ，但并非真实物质的世界，可能就与他们人类所在的现世世界因果重叠在一 起,只不过因为人是低纬度生物,根本无法感知高纬度的信息，所以无从知晓高纬度世界的存在。

    另外.之前试验的女孩记忆跟情绪消失的谜团解开了! 比起梦中世界或虚幻世界.那里或许应该被称为人类的心像或灵魂同步体所在的特殊世界!

    原来,现如今人类所处的世界，可以划分为两个不同的层次，一个是可见的显性肉身现实世界层、一个是无法见到的心灵 思念所升华的单灵魂世界层!

    人类,自然是在显性的现实世界层中生活者了。但是就如同物体会拥有影子样,在现实世界这个低纬度空间生存着的任何人类，都也在那个未知的世界中,会有一个与自己其其之中相联系的心像思念生命体!

    这种由人类心灵所化的思念生命体，一 般会远比人类强大,拥有神秘的力量.并拥有自身的独立小世界， 处于一种孤单但是非常安全的状

    而旦现实世界的人类心灵发生巨大的变化或转斩,思念体的小世界就会受到波及破损，与那人类相联系的生命体就会容易落入末知的可如若某个人的思念体.在那个世界战斗结果是死亡，那么思念体消散时，就会带着这个人的一 部分心灵， 跟烦恼， 还有部分灵魂一 起消散使得失去思念体的人变得多忘事，嗜睡，且烦这变的几乎找不到了，令人吃惊。

    不过这个说法，是令人信服的。毕竟华夏自古就有传说.人拥有三魂七魄,假如丢了些魂魄.并不会出现大碍。科学家们知道这一点后 ，对思念体产生了浓有阮比的兴趣.恨不得立即就飞往灵魂世界，找到属于自己的思念体来满足探索之心。

    不过,为了研究出6往灵魂世界的办法，自然要先继续研究人造人小女孩了， 毕竟只有小女孩拥有灵魂世界的链接钥匙，也就是思念之心另外,对于小女孩的心像世界思念体，科学家们当然也是极度好奇的。必须把研究重点放在她的思念体上,才能判断下一步该怎么研究。所以，经过测试,人们就是发现了，小女孩能跟她自己的思念体精神交流，并且称思念体为哥,想要为哥唱歌!

    

    

    

    

    

    

    

    虽然不太明白女孩为什么要这么做,但科研人员只是做下记录,然后静观其变。再然后,科学家们就发现，女孩的哥哥’， 原本检查的信息量该是十分不足一 提，很快就会消失死掉的.却奇迹撑了好久,信息量不断强!最后根据脑波数据对比图，她哥哥恐怕已然是心灵思念世界之中的最强概念存在!

    不光如此,检测数据，女孩的脑波从未有被哥哥(思念体)尝试入侵的迹象。而且思念体的意志反馈数据,竟然已经跟人类越来越相似。如果找到合适的身体，说不定就能利用类似这虚拟心灵的人造女孩相同的技术,使得那个心灵世界的最强思念体真正降临在现实世界了!思念体生命既然是高维生物，拥有神秘的力量.降临在现实世界，肯定会拥有令人难以置信的力量吧!而最强的思念体.如果来到现实世界听他们的命令行事， 光是想想，就足以令人激动了。抱有着特殊目的，科学家们开始了新的灵魂补全计划,第一个目标是让思念体作为灵魂来注入肉体，以以类身份降临在现实世界。然后二个目的.就是从这个基础上收集数据,寻找让人类脱离肉体，进入心像世界获取永生的可能性!负责让思念体降临的,是原本开发这个虚拟人格人造人小女孩的原班人马，为首的人姓墨。而因为小女孩说思念体是哥哥，所以为了不会问题,选择的人造身体,也肯定是男性。至于心灵辅助兼职助手顾问的，是少女心灵学家诗御婕。

    按照推演来说,身体调整的那么吻合。思念体应该八成以上会降临成功,就算失败也不会有任何风险。

    但几年后的但那一天到来，另所有人没有预料到的怪事出现了。

    他们科学家为了保险，就把思念之心放在了 制造出来的零号无灵魂人造男孩身体上,而后引导女孩使用各种尝试让思念体降临在男孩身上

    可是意外发生了 .没想到不知道哪里出了问题,来自高维世界的思念体虽然真的成功降临在这个世界, 但竟然无论如何也只能融合算作而且更坑爹的是，当不完全的思念体降临之后 .作为灵魂转化装置的思念之心，就莫名失踪了!

    他们研究结果，得到了一个完全没有什么用的没有能力也没有记忆的思念体，还失去了虚幻物质的核心，没有链接着世界两个面的钥匙，他们努力了那么久,能忍受这种低廉的收获吗?

    当然不可能!所有偏激派的科学家,开始疯狂的用各种训练实验来虐待被称为零号的思念体，制造几乎地狱样的杀戮景象,试图让零号回忆起那个高维世界的记忆。还有人觉得,降临的思念体既然已经完全来到了现实,怎么也不可能凭空就少了一半,说不定就是人造人女孩在搞鬼,故意把一半的思念本连同钥匙一 同降临在了自己身上, 试图获得力量来反抗基地!所以，虚拟人格的女孩被偏激派强行带走，也是遭到了更加残酷的虐待甚至是拷问.连饭都不给吃，天天只给葱的逼女孩说出思念体的另半藏在哪，还有思念之心在哪有些断续的视频到这里就结束了, 不过末尾之前，老者用食指敲了敲自己的脑壳，- 脸自信又狡诈的怪笑道:

    “做科学家要聪明点，往别人想不到的地方想，才容易接近答案吗老夫也思考了这个结果很久，觉得或许从开始就搞错了， 那个思念,根本就不是什么她哥哥， 肯定也是一 个女孩.所以转化灵魂后导致男性的身体才会不兼容，拒绝了灵魂里最显得女性化的那一 部分.变成了残缺品。

    (顿了顿) : “但是呢，另外一半女性化灵魂,既然没有跟零号的意识融合，那肯定是感在思念之心里面了吧而思念之心消失在零号上，有没有可能是被失去记忆，什么都不懂的零号给当做能源吃掉了呢?.

    “桀嘿嘿嘿 所以说，答案已经确认了， 这只是一个简单的问题。 只要把没用的零号彻底废弃解剖掉，找到急藏者的思念之心,试验就能继续下去了吧画面中的老者怪笑若，就走离了镜头，仿佛去确认实施解剖方案了.而后，视频到这里就已经播放完毕，不知那位老者的下场。

    下过，看完视频的初音，已经感觉心头的迷云彻底解开，捂住自己的嘴巴，不让自己悲痛的哭出声啪 (初音定制的手机择在满是瓦砾的地面上，内屏摔碎的声音 )而初音身体摇摇晃晃的后退，最后转身泪奔在黑暗的废墟中.脑中的回忆也急速的在浮现着

    因为，视频中说的虚拟人格的人造人女孩，其实正是她墨香音。而同为人造人的零号实验体,也就是她哥哥墨岩了.至于所谓的思念体,还有心像世界,初音早就有七八分推理出来了。只不过,她绝对没有想到,哥哥其实最初本就是女孩，这令她心里更加难过了大概在十六七年前,她出生并在这里苏醒.每天接触的.就是各种检直检测跟试验，难过极了，渴望不再孤单。

    不过，在两年后，她终于见到,或者说听到了自己遇到的第一位伙伴的心念之音。

    她在一瞬间就迷恋上了那个神秘的声音之源，而就在那时候，-个名为诗御婕的少女告诉她，与她进行心灵感应的 ,就是她唯一的亲人。只不过那位亲人在很遥远的地方,就算很爱她，也需要她的不停呼唤才有可能与她真正相见。

    “哥哥!”当时的她,是这么回答的,因为心念感应之源的神秘亲人，给她的形象感觉就是如此.而耐对方也很高兴的样子.完全没有反驳, 应该就是哥哥了吧。艰苦的日子有了期盼，就算试验的再痛苦.初音也感觉每天都是那么值得期待，时间过的飞快。

    终于，有一天，在初音8岁的时候.见到了培养皿里的哥。

    基地把用来跟哥哥感应的思念之心.正式交给了她。而她也在唯一对她很好的诗御婕博士的示意下, 把思念之心当做象征兄妹羁绊的礼物送给了未醒来的哥后来的事情,就是哥终于被她呼唤醒来，虽然大群研究人员说什么降临不完全而紧张急的到处跑，寻找思念之心。

    但初音对其他什么也不关心，只知道哥哥终于醒来了，她种那时刻好幸福.好像就那么跟哥哥相拥一辈子，心中暗暗定下了要做哥哥妻子的愿望

    再后来，没想到基地的人都疯了，不再摆出任何虚伪的笑脸，疯狂虐待她.还疯狂虐待她的哥哥

    甚至，唯一不把她当工具人看，保护她们的诗御婕曹土都被遭到毒打。而且被跟她一起关起来时,诗御婕告诉她,哥哥墨岩要被杀掉了

    “啊初音此时跑着跑着忽然被绊倒.摔在废墟的地上后，默默的忍不住流泪

    那时候之后的事情，她记不太起来了,最后的记忆， 就是瘦弱的她好像拼命的吃了好多葱，决定定要救出哥哥 而恢复意识时，就看到基地陷入一片爆炸的火海，而她们已经在基地外面了，哥哥在用奇怪的眼神看她.“吖

    叹了口气,初音起身后擦了擦眼泪.擦花了俏脸.现在,她终于已经彻底清楚自己跟哥哥的背后秘密，以及所有真相了.

    原来.她初音根本没有哥哥.

    而且还因为她的搞错.使得姐姐灵魂分裂成两个人了，- 个是陪伴她到现在的哥哥.而另外一个,如果没猜错的话就是.

    (欠债，预计半年内还完) 超级巨佬:这颗10层的塔，就算是真正副本的真神组队. 也通不了15层!盖娅: 岩，我们的世界适格者实力与敌方实力差距至少100倍,拜托你们,- 定要守好12宫殿.保护好人家呦.世界要毁灭了?  2选1 ? 轮回大逃杀的游戏究竟是为了什么?  ，这个世界的真相.x绊)

第114话 未来（第一季末）

    <t>

    “喵~回忆中的悦耳桑和,学习猫咪叫的女声，仿佛在初音的脑海中回荡

    而初音记起了上次副本中的喵岩,不惜牺牲自我的用身体为她抵挡伤害，甚至因为没能保护好猫胡子涂鸦而遇憾死去的景象 .就感觉好是心疼内...

    想想之前发现的影像.那个已死去的院长留下的话.以及推理描述,再想想上次副本奇怪的复制体喵岩的各种的不科学现象...很显然，制体喵岩,就是她的另一个姐姐了。视频中的老者推理的是对的。仔细分析就可以推断出来,她的姐姐在降临到现实世界准备好的身体中时.因为性别不对,身体出现了排斥反应。姐姐的霸气冷酷面的灵魂被接受，而女性化可爱的一面的灵魂，没有真正的降临，在灵魂转化装置思念之心中沉睡。

    也许是科学家说的神秘思念体的缘故，姐姐虽然只有一半灵魂，也依然苏醒了过来。

    从那时后起,姐姐就分成了两个人。

    一个是得到男性身体，被认作哥哥的墨岩姐姐。

    虽然墨岩姐姐继承了专属的演算能力跟帅气冷酷，但因为只有一半灵魂，没有记忆，甚至几乎没有心灵感情,另人心疼。

    另一个就是来到现实，潜藏在墨岩灵魂力量之中的瞄岩。

    看来.喵岩可能继承了姐姐的专展记忆跟隐藏的可爱真挚一面.不过同样因为只有一半灵魂,并没有太多的智慧，也没有演算力量 .没有身体连体验人生的机会都没有，更令人心痛。

    不过好在,沉睡9年后，在副本中的黑岩巧遇了阿尔泰尔的复制,产生了一个完全是女孩的复制体。为喵岩创造出了一个很是合适的身体而喵岩，就是在那时候,抓住机会附身醒来了。虽然身体只有墨岩一半的能力 ，还有时间限制，但是喵岩通过咬口的方式,用墨岩的同源“吖现在真相大白，她已经不想再继续回忆那些往事了。只知道，喵岩姐姐已经成为了白岩射手，成为守护者后很难再见了。而墨岩姐姐，怕也是因为保护她，不知道怎么的.同调率就突破了满值，完全成为了黑岩射手，往日的生活，已经无法再回来了.

    对于两位姐姐，初音当然更放不下的还是黑岩了啊。

    虽然白岩也是她的姐姐，但是毕竞相处的记忆，只保持在了基地内的心灵感应之时，她一时间还需要时间接受,只能为白岩祈祷好好活下而黑岩姐姐,可是当了她9年哥哥,无论在喜悦还是悲伤之时都在陪伴守护若她， 与她许下过种种约定的最最亲密之人，是她的心灵依靠必然当做伴侣之人可现在知道了，黑岩始终跟她性别相同都是女孩，怎么努力，未来也并不会拥有开花结果的美满结局.初音还是抽涕起来,哭的梨花带雨,好像要前溃掉了..

    不过..只见一名黑蓝规影的女孩竟然恰好此时冲了进来，抱住了身体有些发冷的初音.. 抬头看去，正是让她无法释怀的黑岩射手!

    “欧尼..初音发现拥抱住自己的人是谁后，顿检红, 差点迷失自我。

    可是看到眼前的黑岩贴自己脸上的三角形凶兆，初音顿时就差点想吐血!

    “雪音， 你没事.好...是我，但是不管我会变成什么样.都会陪着你辈子的。”柔和的念音传来 ，只见黑岩射手强硬的搂紧了怀中挣争扎的初音。黑岩射手也是确认初音不在家里后,立即就赶了过来,感觉事已至此.掩饰已经没有用了.索性伪装也没开.打算向妹妹坦白。而初音未来感觉着温暖的怀抱，与攻略的深情的话语 ,顿时就俏脸猛然间泛红,感觉有点哭不下去了。所以，黑岩就懵了

    “哥哥，别说话，吻手

    只见初音眼神迷离，扭捏的说着，而后抬头仰视黑岩，再闭上了眼睛.粉润小口凑了过来，微微张开的吐息若雾气,把唇凌到黑岩的嘴边，仿佛再期待者黑岩的配合而黑岩被未妹这突然的举动有些吓到了,一时间不知所措 ,结果鬼使神差的用念音实话实说道:“接吻 ，演算判断为生物繁行前的刺激性号。但是同性别生物无法繁衍，否定接吻..

    然后，可以见到，画面中的妹妹 ，害羞的表情突然就崩溃掉. .. 被从幻想拉回现实,眼飙泪花的初音彻底绝望了!

    是...哥哥已经变成姐姐了.就连发生不正常关系也是变的不合理了,她已经跟姐姐没有那种可能性了。

    ....

    Q吖Y咖吖! ~吖Y吖! ~”很显然，黑岩对妹妹回答出了错误的选项，要为此而付出许多头疼或心累了.

    这一点，即使黑岩是六阶.已经拥有了在这个世界上基本可以说真正无敌的力量.想知道的秘密也全知道，但仍也是无法改变什么的..不过故事仍在继续，疯掉的也远远不止是妹。因为天空中诡异倒计时的影响，世界各地的每个城市，都在上演着-时难以制止的崩坏景象，各各国家政府都已经头疼至极。

    幸好，前坏的难以制止，也只是时的。

    “桀哈哈哈，各分部做的都不错，这些愚意下贱的白痴凡人就是好煽动。虽然不知道为什么会所有人都可以成轮回者了, 但我们要的就是大复兴的新时代已经来临了!-- 向往美丽鲜血的暗杀者们!我们是猎人,而美味的猎物就散布在这片土地,现在给我全军出击! G市某个处于至高点的大楼坊，-名戴色面罩，打扮如同超级赛亚人的青年男子.俯视着城市中到处是战火与爆炸的画面,兴奋的怪

    ，挥手示意身后的几排身上有血棺纹身的轮回者，准备扑下去猎杀那大量试图反抗暴徒的适格者们。

    但是他刚下完命令，就有一名忍者装束 ，好像是下属的男子冲上了楼顶，惊呼道:“会长请停止猎杀计划 .大事不好了，这个城市里有怪

    “什么大事?怪物又有什么大惊小怪,总有会释放召唤兽战斗的适格者罢了,都给我继续煽动平民成为适格者，再继续杀掉!”红面罩男子表情不爽, 转身冲忍者冷哼道:“还有!知道我是你们会长, 为何还不下跪?本会长阶级八阶, 在现实世界里就是绝对无敌的存在， 有我,没有人在这座城市里 赢的了我们血之棺木，你们懂吗 !

    然而忍者男子面色都发黄了，声音颤料道: “会长 ,场面已经不可控了!那女孩外表看起来是学生，可实际是我们绝对对付不了的怪物 ，好像还是本就跟我们血棺有仇, 已经杀了我们不少人了!我们还是撤退吧

    “撒退?撤尼玛!”自称血之棺木会长的男子大怒.抬手释放出股气波，瞬间就把忍者给打的浑身崩血，打滚惨叫 !

    一个区区女学生就能把你吓成这样.简直不配当我血之棺木的成员!正好这座城市里好像曾有一 个班的学生把我们的一个小队给干掉了，那么现在就由你这蠢货带路吧一我们血之棺木今天就要血洗整座城 !”红色面罩男子怪笑者，就走到了楼顶的边缘，姿态高傲的俯瞰城市想看看所谓的怪物女孩在哪。他这所谓的八阶无敌大意之后 ，连反应过来发生什么的机会都没有 .就已经被不知几阶的火焰给烧成了焦炭 !

    震惊傻掉的血之棺木成员们望过去，只见-名只穿者内衣，浑身都在着火的女孩爬了上来,在他们会长的遇物盒子上摩擦了一-下,再傻笑

    “咿呐~嘿嘿嘿,我有十万点数了，我能买[娘化药剂」了.姐姐大人要成我的了..

    自家老大被人当面.死...他们能忍吗 ?

    当然不可能!

    “不好打不过!君子报仇十年不晚，撤! ....快撤!"眼见他们会长八阶者被杀，其他人又不傻，哪可能还会不明白诡异女孩真是个怪物所以，近百名血之棺木精锐成员放弃了不明智的战斗，立即转身试图逃离高楼。更是有人暗骂会长太狂妄了，刚升八阶实力未稳固就开始浪, 死有余辜.干杀人越货的生意， 只有他们这种狡诈一 击不成便远退千里的机智成员才能每次都能活下来。然而没想到，他们的想法瞬间就定格在逐渐远离的脑海中了.

    只见- -只长的不科学的呆毛忽然从空气中出现.光速的围绕楼顶斩击了360度，而后那些被打了马赛克的无头血之棺木成员,就扑扑通通的的纷纷倒地, -个比一个还凉了。

    “嗬呵呵.敢挑战吾的勇土们，吾乃邪神奈亚拉托提普是也，真是一 场酐畅淋漓的战斗。 ”不知道从哪里潜行来的呆毛女孩奈亚子，邪笑着从空气中出现。而傻笑着的女孩看到她后,表情仍然傻乎乎道:“嘤? ~”两名血腥杀敌无数，另人类闻风丧胆的恐怖女孩，就这么互相嘤若.不再继续对付暴徒了。

    但还好.血棺首脑被端后，暴徒们得不到进步指挥而群龙无首.危害在迅速减低。很快街道上已经出现了大量装甲车，军队也正式开始加入了对暴徒的战斗，而且更多的适格者已经受不了暴徒的恐怖袭击行为,纷纷出手，局势开始得到初步的控制。至于原本陷入危机的阿库娅等学生

    此时可以见到别墅废墟旁，夏娜紧张的保护着人们;她似乎明白自己做错事了，唯恐被黑岩做掉而拼命证明自己的价值。转而是外面枪声

    “乱了，已经全都乱套了...适格者被昔通人能知道了,世界的抑制力已经停止运转了吗?而且为什么那么多昔通人都能够自己成为适格.....护者们到底做了什么，为什么一个也没出现?”恢复好伤势的史提尔，看若那街边有些受了重伤， 无法起身在哀嚎着的暴徒，思后.决定了甫问。

    而同一时间，原本也在清扫暴 徒的暗夜骑士团剑士女孩,脚边也被一红衣剑客 男子丢下来了几名五花大绑的求饶若的暴徒。经过严刑南问,她们逐渐知道混乱的缘故了。原来空中的倒计时，只要是个凡人仔细凝神观看，都会在脑海中听到，是否成为适格者的提示音。提示明确的告诉了普通人,成为适格者就会参与很可能会死掉的游戏，但是相应的，好处是可以获得超人-样的力量跟奖励，拥有凡人梦私以求的地位跟财高。

    虽然明白可能会死。但是这个世界， 生活在底层的人们，压力是极大的 ,不乏有活的不堪痛苦到想死的人。更是不少有渴望力量.渴望改专生活的人, 乃至是极端的...即使提示听起来像是恶魔的诱惑， 但还是有很多人选择冒死成为适格者的。

    更何况，那个声音还提示，前100名新生适格者.将直接获得六阶的力量飞升. 100名是五阶. -万名四..越靠后,奖励就越低,甚至可能是没有任何奖励。而靠前直接获得力量的，还能获得使用能力的记忆.不用担心不知道怎么发挥自己的力。仿佛在施展某种躁动人心的诈骗套路一 样，引得那些动摇的人快速选择成为量产的适格者了。无法形容心情.

    更加令人难受的是，那些瞬间获得高阶级的人，九成都是走投无路的人、犯人、没有才华不动脑子只会抱怨的底层人,乃至是暗中煽动的恐怖分子、反人类分..极端所以他们无所畏惧。

    正是这些本就是隐患的人.获得了强大的力量后为非作歹， 导致了崩坏的惨剧， 不知有多少人牺牲. .. 又不知有多少人理智崩溃同样成为适格者胡作非为的发泄， 多少人为了反抗，明明什么都不知道， 也不要命了的成为了适格者井进行混战厮杀..但是，好在能立即获得阶级的名额是有限的，后来选择成为适格者的人已经渐渐获得不了强大力量，甚至没有自带能力.于是危害就开降低, 等国家军队不计伤亡的出击， 事态已经逐渐勉强可控了。至少那些心向黑暗之人，发现还是光明的力量更强后.重新选择隐入黑暗，不再继续正面搞事了。

    “他们都是可悲之人.我们走吧，装甲车的驶动声音传来并接近,剑士女孩见状知道该敞了， 令自己的手下跟自己-同离开 .不想继续看满是狼藉的街道。

    虽然天空的倒计时，与世界发生的改变，这些连同调角色都不知道有没有的奇怪适格者是用来干什么... .种种的谜团困扰着她们，但是而跟她们同样好奇这个女孩的，包括天空中,-位存在若， 却无法被 人类看到的小女孩未来是怎样,依日难以预见

    《黑岩射手不删掉还玩个卵!》第一季度修改版已结束 .第二季度正在修改重构，往下翻页就是哦。

（咕咕咕～）为了恢复质量请个假，请听泡面解释

        　　是这样的。

    泡面这周更新还晚还乱，阅读体验急速下降是因为该死的全勤跟半年奖在搞鬼。

    泡面在上架前各种拿不到全勤，所以可以什么也不想的安心梳理剧情，就算泡面智商低也能砸时间的多动脑筋，时速4百字写完修三次的写出了就算智障点，也能让哥哥姐姐们勉强认可的剧情。

    但是上架后，一看到半年奖跟全勤奖励那么高，能买那么多高档泡面……泡面就注意力无法集中了，每次一码子好像就看到一排排的泡面在飞一样，导致大脑占用了60%，写不出精彩另哥哥姐姐们叫好的文章。

    结果现在泡面真的看见泡面在眼前飞了，是休息时间过少，通宵修仙用眼过度引起的飞蚊症。

    怎么说呢，百度这个虽然不是病，休息好能够恢复，但如果继续不良习惯，就会加重严重影响视力，有视网膜脱落GG的可能性……

    泡面因为这个更无法集中注意力了，每天都在全勤半年奖励跟身体上煎熬，不但浪费时间还越想越害怕，都快想去二次元了……

    所以，泡面想通了。

    再也不要破全勤跟半年奖了，没营养的泡面也不吃了。休息两天，再安心认真写本书的第二季，要码字就码最质量的字，宁可不码也不能水字数了，尽量降低用眼疲劳，再写出让哥哥姐姐们愉悦感动的真诚故事。

    另外听说得飞蚊症的人不少，看到透明东西在眼上飘，就说明是轻度飞蚊症了，千万不能修仙了。

    

第二季



第2季最短序章

        　　“不好了博士，紧急情况，我们对异常昏死病研究所的供电供水路线被暴徒袭击，设施已经进入半瘫痪状态。”

    声音好听的女助手紧张，而她的身前电脑桌上，是第一季序章中出现过的神秘萝莉。

    “维修工人呢，为什么不赶紧派人抢修？”萝莉声音平淡。

    “博士，恐怕短期内不会有什么维修工来了，因为现在外面可是大乱状态，米国大多城市机能已经完全停止运转，就连五角大楼都已经被烧毁。那些不法之徒在打游击战，听说总统先生也在雇佣超能力者保护，无暇分心关注其他事情。”

    “咔嘣！”电脑前的娇小身影，狠狠的一口咬碎了棒棒糖，奇异式的笑容有些诡异。

    “哼，通过某个系统，获得本该虚拟的二次元力量的适格者吗，曾经的昏死病谜题已经被解开了呢。所谓恶魔就是那个系统，敌人已经浮出水面……”

    “可是博士，这个敌人，已经完全不是我们人类能够抗衡的了吧。天空中的计时数字，还有量产的超能力着、甚至它都能够修改我们人类的记忆，让我们以前都活在无知中，我们人类，怕是只能忍它摆布到灭亡了。”

    白毛萝莉闻言，脸色沉入阴影，表情仿佛在某一瞬间变得可怕，但是嘴仍在笑：“安心，不管对方想耍什么鬼把戏，都会有杀死它的方法的。毕竟已经确定，它绝不可能是上帝，那么能够对付它的道具，肯定是存在或潜在的，只是需要条件跟时机还有一点点运气而已……”

    “博士，您这是要？”助手的表情不解。

    可是下一秒，她就张大了嘴巴，只见房间中的许多物体竟然漂浮了起来！

    “想要打败魔法，只能去使用魔法了吧，我已经成为适格者，准备好参与它所谓的游戏了！”

    助手惊的想说什么，可是漂浮的一根棒棒糖突然就塞到她嘴里“走吧，先跟我去华夏六区那个神秘废墟调查一些东西！”

    

2季第0话 黑射会

    <t>

    “我不得不承认,这个世界已经坏掉了”

    这句话.是哄乱一片的联合国大会上.某位大人物在接受采访时.表情深感无奈的叹息。

    同样,无论是世界各国政府.或各种阶层的人们,九成以上也是对那句话深有感触。就比如身为平民一个.此时正在翻倒着的煎讲摊后摆着死鱼眼的王德发。看着眼前耀武扬威的混混适格者，他就已经感同身受的理解了那些曾经还算大人物的人们的无奈了。

    而为什么会发生眼前这一幕，追溯起来,时间还要从三分钟前说起。

    “喂，仔细听好了扑街仔!大爷们可是适格者，赶紧整十个最好的煎饼.敢用地沟油或放辣椒就打断你的腿!"街道边孤零零的煎饼摊后,王德发跟一-**“在那里似乎心事重重的发呆不语。不知几时来了几名装束流里流气勾肩搭背的青年，一 副我就是你大爷表情,对若王德发旁边卖煎饼的沧桑胡茬男人吆喝。

    嘴。”王德发看了看他那手脚慌乱被混混叩到的卖煎饼父亲,选择了带劳之。

    “卧槽居然真秀了一手?”几名-看就不好打发的混混表情惊讶着，接过并啃了几口,感叹道:“真香 !这路边杂餐儿整的还不孬蛤，小子算你有眼色。看你这么机灵的份上，这两天就不让人收你们保护费了，我们可是血大的人，你的摊被我们罩了,感到荣幸吧。

    说完，几混混就满足的啃着煎饼转身要走，而煎饼男子始终一言没敢发，只是见到平安度过混混找茬的危机后，暗暗庆幸的大松了一口气不过王德发似乎并不这么觉得。一声铛响传来 ,只见他居然在用食材铲子轻敲着铁支架，露出债主的表情并指着招牌上的维码道:“五客人请留步，你们是不是忘了给钱了?十个什么的煎饼共五十块, 扫码还是现金都可以，小本买卖不能打折.

    此话一出，他爸顿时身体微颤了下。额头狂汗的试图制止王德发，显然只觉得能免灾就是万幸了，压根没敢想过跟混混讨债。机名明显流氓模样的青年一 听要钱，颗立马就裂了。

    “呵?你他吗是说，让老子付钱?"带着黑色圆帽的丑陋混混青年瞪着眼珠子，器张的把将吃半个的煎饼砸向镜头!

    !的-声煎饼摊彼混混一脚踹倒，一 名比较高壮的混混手中光影曲折 ,居然凭空出现一把霞弹枪并瞄准王德发，态度更是肆无忌惮的道:“下贱小，本来还觉得你挺有眼色呢,但看来老子看花眼了。你的胆子还真是挺肥，不知道有些话如果在适格者大人面前说， 是会死人的吗!

    “德发!德发你受伤了?快把脚抬出来啊!"他爸这卖煎讲的沧桑胡茬男子不敢跟混混顶嘴，但见到白发青年也就是王德发的脚被煎饼摊到, 惊急的也不顾烫了，直接用手去抬沉重的煎饼摊。而被砸的满头是前件残渣的王德发看着眼前的枪口,他的脸色逐渐被阴影覆盖，

    看看手受伤，满头大汗弯腰向混混陪不是的父亲，再看眼前几名得意的炫耀着武力的混混适格者，他的脑中浮现着一 些不愿意回忆的画面,再次的赞同着那句世界已坏掉的话。所以，他的手中也出现了一把木剑 ，抬头后把剑尖指向混混.沉声道:“你是适格者对... 巧了， 我也是!"

    “德发.我们是本分人，不要逞强啊!"胡茬脸憨厚大叔眼见冲突要升级，想办法试图阻止。

    但是已经晚了。

    “木剑?贱小子，你这垃圾是来搞笑的还是来送死的啊，既然你是适格青还敢狂,老子不顺便收了你的盒子，还真的是过意不去撒!呀哈!尝尝老子喷子爆头的恐怖威力吧! 怪叫若.高个混混就想用霞弹对若王德发的脑袋开火!而且他不知道是不是PS游戏玩多了，好像还想摆个帅的姿势.先弓跳起来转圈再用手去扣散弹枪的扳机!

    然而王德 发在那之前就动了!只见他手中的油刷一甩，混混瞬间被辣椒油封住了视线,就如同PS游戏角色中了闪光弹样，惨嚎瞎崩着对天比放空枪!

    结果“一 咕啊!”的一声惨叫，高个混混就被王德发一木剑拍中腹部击倒， 半身不遂的倒抽着凉气站不起来了!

    “你混账找死!'其他几名混混不是吃素的主，见王德 发敢反击，也纷纷变戏法般的凭空拿出枪械等武器，还有一 名看出卖煎饼的男子是王德发亲人，所以是疯狗一 样的拿若大剑-把将煎饼摊砍两半，再想砍死沧桑胡茬男来泄愤!但是王德发沉若脸,木剑随意挥,四名混混隔空就被击飞出去数米远甚至吐血!双方战斗力对比明显没法比!

    “不对,他这家伙想扮猪吃老虎!拿一把木剑让我们放松警惕 ，但他绝对是二阶高级甚至三阶以上的强者!遇到更茬了 !”-名混混已经荒了，竟喊出了仿佛某种小说的套路台词。

    旁边-名吐血的混混也自知不敌，唯恐被杀，接着放言威胁道 :” 今天兄弟们算栽你小子手上，但是我警告你别狂，我们血腥猎犬帮有一百名以上的适格者，支援我已经呼叫了.你再不跑就绝对完蛋了!”

    混混们感觉小命要搭了，所以似乎是想用声势来吓退卖煎饼的神秘强者。不过王德发立马-脚狠踹到那混混的屁股上，脸色阴沉道:“赔

    嗷哕! ..么?强者您认真的吗?赔钱你就愿意放过我们?”被抓住的混混惨叫之后，表情有些情逼，因为听说强大的旧适格者不都一言不合就很容易变成互杀 沽取点数,普通的钱财不太在乎吗?在吐血的混混更是惊疑道:“你这家伙 ,难道真不怕我们血腥措犬帮会?”

    然而王德发的脸色被黑暗笼罩，留给混混的是无比都夷的眼神，声音极沉道:“啊 ,我管你们什么血狗帮还是狗血帮，现在就给我赔钱十5五千零五十块!其中五万是老爹的医疗费，五万是老爹的精神损失费， 五干是你砸的摊费，五十是你们吃的煎饼费!少分小心你们的头旋转180度! ... 还有, 食物可不能浪费!”说着,王德发就把地上的煎饼往混混们的嘴里塞，塞的混混白眼上翻!

    不过,就在有混混已经恼羞成怒,觉得自己只是单纯在被虐耍，有冲动打算跟王德发拼命时。拿者大剑的混混看到了王德发衣服背后的黑边白色五角星标志,表情就逐渐惊恐了,手中的武器都吓掉..

    “等等.不对!你这是，涩会? ..你难道是传说中最强旧适格者们新成立的公会的成员! ?" 混混青年的声音发颤.

    “哦,原来你们这种跑龙套的消息都传这么灵吗?但我的公会可不是黑社会，全名而是黑岩射手会。虽然听起来奇怪， 但原因都是那个喜欢用自已角色名来瞎起名的初代前胡乱U搞造成的，总之你要叫就给我尊敬的好好叫。另外我好像不是成员，算是一 个副会长来着。”

    王德发警告的说着，起身把木剑耍的转了个圈，再次指向几名混混!结果混混竟是被王德发的话吓的屁滚尿流.连滚带爬的四散逃跑了!

    “呵,居然看我拿的是木剑就把我当成非战斗型的一阶,这些什么都不知情甚至没听过同调率的家伙，真的能称作适格者吗?”看若那些丧家之犬般跑远的混混，王德发留下了一个不明所以的背影，声音似乎很是忧伤。倒是身后已算中年人胡茬男子惊魂未定的看若他.表情复杂语重心长道“德发.你居然有这么强的力量吗?还有那些混蛋超能力者说你是旧适格者,还是什么会长, 你的身上究竟发生了什么? ... 那种超能力世界的水太深，说不定就是外星人的阴谋，你可千万别把自己安危赔进去了啊!”

    这煎饼大叔的表情后怕又关心，有些无法理解眼前的青年为何时隔不足一月，就变得如此陌生。不过满脸煎讲渣的王德发转身后，突然就露出了有些滑稍，那熟悉像是故意要逗人发笑的笑容:“没事的我有分寸 ，所以说,街上那么危有力量忍不住想搞事的适格者太多了，老爹你还是别固执了.反正我们家也不差钱了。还有真是抱歉呀老爹，你的摊子还是被人砸了，

    “原来是这样,你长大了啊,我这卖煎讲大概也会让你丢人难堪吧...胡茬男人表情似乎想说什么别的话，没说出来而转口。名言呢。我也就是看动漫多不知道怎么就变强了，没什么了不起的，如果真说力量.我根本不在任何像样的档次上。老爹可千万别学我胡来当适格吉就行了,我相信，只要心怀正义的人努力改变世界，世界总会向好的方向发展回来的..

    说罢，王德发看了看满目狼藉.家家户户团门，基本没几个人敢走动的大街，再看了看天空的倒计时.内心暗叹气..

    ‘还有不久 副本就会开始了。数量已经远远破亿的适格者.难道是跟那件事有关吗?为什么有种不好的预感? .但愿我的朋友们,不要再牺牲了'立在荒凉杂乱的街道中心，王德发的眼神认真而呈亮，暗下了某种决心。

    世界已经坏掉了。半个月前，无法想象的灾难笼罩了他所在的班级。几十名学生在什么都不知道而且毫无跳的情况下，灵魂进入未知世界.所有人同调成为二次元角色，被迫参与了一个几乎不可能存活下来的逃杀求生游戏。虽说拥有角色的外表了.但初期他们实际力量仍是彻底的凡人一个,需要拼命升阶来变强,所以按理来讲.那时候他们班级本来应该是没有活路的。

    但意外的是,有一名现实身份名为墨岩，同调却是女孩,名为黑岩射手的神秘同学，力挽狂澜的拯救了他们，让他们奇迹的有一部分人活更夸张的是.第二次副本逃杀.他更是感觉见到了上帝一.... 黑岩射手直接呈现出绝对无敌无解的力量 ,不但拯救了他们,还打破了副本的规则，引出了许多名为副本管理员的守护者，让世界跟游我的真相看似接近了，却更加变得扑朔迷离。而现在是回到现实世界休息中,王德发却感觉不到一一丝真正的现实.因为.神秘的倒计时在世界各地的天空都出现着.越来越多的普通人通过其获得了力量,成为了量到保护的(抑制力)也不再出现, 70多亿昔通人已经真正认识到了危机,世界逐渐陷入一片恐慌混乱的状态。或许唯一令人欣慰的就是,原本就乃真正适格者的人们所组建的(公会)， 在面对国家难以对付的适格者暴徒时,大多纷纷主动站了出来尽可能的维护着这个世界的最基础秩序，虽然大多是有目的的，但也比彻底混乱普通人没活路的强。没想到第二次副本中同甘共苦,又同时差点被黑岩的力量震惊死的巨佬级适格者们竟然某种途径知道了他们现实身份，并纷纷找上门来。以「暗夜猗士团」为首,亚神桐谷和子所领导的行侠仗义强大公会，还有「守护正义伊莉雅作为象征性会长的正派中型公会，包括 [夏会| 初代适格者带着的一群问题儿童根本没什么名气的小公会，竟然纷纷解掉了!并且，-群七阶巨佬知道黑岩射手-直在他的学生队伍中后 ，强势逼迫他王德发用队伍成立一个新的公会.然后纷纷拖家带口抢着加入进这个新出现就战斗力爆表的公会，在起名困难差点让阿库娅跟人打起来的事后，最终被初代适格者命名为大概都能接受的「黑岩射手会」

    「黑射会|王德发只有四阶，居然莫名成了一个拥有众多大佬巨佬级适格者的公 会的副会长，当然不会不识眼色的胀。明白其中的缘故大概是什么,所以他是根本不打算管什么事的。不过有些感慨的是，黑射会原本精锐不愧是强大的暗夜骑团，适应变化能力很强。仅仅几天就用强硬手段威震了华夏第六省区,配合地而刚刚那些依仗自己是适格者胡作非为的混混，就是看到了他身上的公会标识，差点吓破了胆,估计能安分不少天。挠了挠头，王德发忽然又叹了一口气因为有一点非常奇怪。这一周的时间，桐谷和子等强者，还有伊莉雅夏娜几只萝莉不停在寻找黑岩的踪迹。以及失忆的克子,还有一个后而找 门来,自称是阿尔泰尔同调者的银发双马尾外国美少女，简直都快找黑岩找疯掉了.不过王德发并不担心黑岩会真正失踪。因为腕表显示,这名大概还不知道自2已经是一个顶尖公会会长的同学 ,直都在组队中不曾离开过。 那么只要副本开始，立即就会找到同样令王德发略有些心安的是。

    不管数亿的适格者会产“生什么后果。倒计时即将结束,新的副本可能会有什么可怕的变化。但有黑岩射手这同学在的话,他就应该不会再见到那么多悲哀景象了吧。毕竟超超超巨佬的黑岩射手可是强的完全无视副本法则，轻松斩杀副本管理员，-炮轰穿副本的BUG存在。想必他只要配台着黑岩，努力思考怎么不会拖后腿，并想办法让其他同伴起做出拼命战斗之外对黑岩有帮助的事.就已经足够了..

    码昏迷许久再醒来后的他,已经重新陷入了惊恐之中!

    [欢迎来到真正的轮回求生大逃杀世界!1

    [适格者，您当前默认角色为(坂田银时) . 尽可能的保持或增加同调率.挣扎着活下去,并为自己的世界而战吧! ]

    [当前您的队伍所有人限制为-阶，单展性值最高基础限制为10 ! ]

2季 第一话 苏醒

    <t>仿佛很近，又仿佛已经过了很久

    [次元适格者]

    一个让普通人听起来十分陌生的词汇。

    但实际却是这场赌比灵魂的神秘生存游戏中，一个所有非新人都熟悉至极....所有从血海中归来而身心饱受磨砺的人们.内心挥之不去但必须直面的噩梦

    201 3年初，永久性昏死病首次出现在人们的视线中，并立即在全球无跳无规则多延。世界上所有医学家、科学家.或专项调直人员,均无法对此神秘未知病症找出任何原因，恐慌与舆论度掀起.但又无传染性.并未引发治安动荡。不过.只有少部分知道病症真相,并成功在噩梦中活下来的人，经过血和泪才明白,未知的力量在对世界所有普通人的认知进行干扰，保证世间法则不会混乱而已。这种干扰的力量，被他们命名为(世界的抑制力)，而施展力量的本身， 则被- 些精英推理称为 (盖娅意识)轮回者,或者说次元适格者们出现后，随若时间的流逝以及游戏的进行,一代换代。每周都会有过半的适格者在残酷的副本中永远的倒下,其躯壳在表世界成为普通人眼中(昏死病)的可悲员。

    同样每周也会有数千继的几凡人被这种末知力量选中，继承遇志成为新的适格者， 外貌变成二次元角色，继续进入未知的可怕世界经历生死因此的数年后，第批适格者已经在无尽的淘汰中几乎死绝。唯一被新生的适格者所知晓的某位幸运女孩 ，获封(初代适格者)

    残酷的现实,另所有深陷其中的人们对未来充满了迷惘。所谓的逃杀游戏以及副本.就好像是一场永远没有尽头的地狱轮回 . ..无数人在求生的路上倒下了，残存的人，九成以上也感觉不到希望性格大变乃至不再相信任何美好，任自己内心深处的任何欲望蔓延、任轮回者之间的世界充斥若可怕的冷漠与黑暗.

    (在所谓终生昏死病出现后的第五年，这个赌上灵魂的残酷游戏中,-场诡异的新手副本出现了.

    -2018年春、 华夏国第六省区G市

    身为高中生的少年墨岩与妹妹墨雪音, 以及班上9成以上的学生都穿越到陌生又可怕的灾难世界,所有人身体形象都随机变成了二次元中等待学生们的，不是欣喜或抓狂而是几乎无法存活下去的恐怖生存游戏，资深者的告诫，以及近平全灭的血和泪，伤与痛..

    一但没想到最后 ，他们完全被颇覆世界观。见到的是手撕悲伤，作弊样秒杀九阶BETA强行带学生们满分通关副本的规影。所有该次副本参者已经怀疑人生。但同一日，与神秘生存游戏背景有关，自称副本管理员，系统守护者[炎魔]出现，警告并销毁'作弊之源’， 已经成为少女的少年，失去作弊的力量’

    (同年5月4日，- 场直接导致规则巨变的诡异副本再次出现)

    少女与妹妹，还有余下的十几名学生加上两名资深者，组队进行了第二次副本，来到了更可怕的克苏鲁邪神世界。等待黑红双方300名倒霉适格者的是,不得不拼上-切的互相厮杀，否则就将完全失去存活的可能

    然而同日晚 ,副本提前通关结束，他们所见到的，是最终BOSS [炎庵]被某少女残忍虐杀，甚至整个副本世界被击穿的恐怖画面

    那位黑蓝发而且双马尾不规则的少女的夸张力量,已经无法是作弊’这个词语能够形容!

    随后，九大守护者现身逼迫入伙,少女的神秘复制体[白岩射手]代替成为已牺性的第十位守护者昔补 ，少女与妹妹等人摆脱守护者危那时候，虽然少女仍只有六阶.但看样子,就算满阶副本也已经无法对无视规则的少女产生威胁。并且与副本管理员的守护者也已经初步达成的共识，所以算是大团圆的完美结局!

    回到表天空未知的虚幻数据、消失的抑制力、黑化暴走的妹妹、数亿的适格者.那么新的副本,又会发生什么样的改变呢?.

    一[欢迎来到真正的轮回求生大逃杀世界!]

    [征召者「黑岩射手」，请挣扎着活下去 ，并赌比性命.为自己的世界而战吧! ]

    久违的，黑岩似乎安稳无梦的好好睡了一觉..

    但是意识还在朦胧间，突然感知到的一种危险信息，已经使她迅速从腾胧中醒来

    [嘀!一系统警告 !致游戏参与者黑岩射手!总系统已检测到你的身份为拥有自我原型的次元征召者,但基础信息却为身份更低的适格

    [选项1 :确定你自己是高等存在的「次元征召者」， 法则之力将会自动删除你的适格者身份，并为你重新匹配入强大的征召者队伍，使用专展系统，可获取超越自我的更强力量! (注:此选项你将无法与适格者正常组队匹配! )]

    [选项2 :将你的身份更改为低等的「次元适格者」， 法则将会开蔽你的征召者身份.封锁你的原型力量并保持当前匹配序列，你只能使苏醒的黑岩射手发现诡异的提示音.心中忽的一跳并明白过来什么，发现脑海中浮现的神秘倒计时即将结束，凝神快速选择了一个选项.

    [叮!你已失去征召者的所有权限!]

    [适格者「黑岩射手」，你的当前同调率锁定为100% ! (无法下降!无法更换司调角色! )]

    [一提示!检测出你的战斗力评估仍远高于匹配到的队伍 !为保证副本的匹配正常.当前平衡性已经重新调整,目前你的队伍所有人暂时强制限制为一阶。 单展性值最高基础为10 !现在只能选择保留解锁一 个天赋技能!另外你的天赋技能[羁绊之心」在该次副本已经受到上限制，最高叠加BUF数量为100!]

    [当前大副本世界为「无限回廊」，您的世界 参与该副本的人数为( 人! )人数过多.初始淘汰副本正在根据全员当长长的一连串的提示音结束，已经彻底清程并感觉事态诡异的黑岩心中充满了疑惑。不光是已经并非新人的她为什么还会睡若.冰冷的系统提示的感觉也很陌生。

    这种初适应的感觉，似乎现在的系统变得已经跟以往的完全不同!就连她已经六阶的属性也已经没了, 技能装备几乎全部是无法使用的锁

    但是不给脑中回忆着什么而眉头微皱的黑岩继续疑感的机会，下方就已经传来了几句令人不爽快的声音，打断了沉思。

    “嗨~这位不知来自哪个异世界的美少女,你果然也不是刚来到真正副本的新人呢。

    “所以说，我们老大看上你了。你这女孩身为我们资深者中素质最差的一个，难道就没点该做什么的觉悟吗?"

    “树上藏着的这位漂亮小姐姐，你做的真有点过分了哦!刚才我们说的话，你全部偷听到了吧! ...所以我劝你别躺在树上装昏迷了，明明是资深者还装新人，小心被我们孤立死掉哦!

2季 第二话 沉默？

    <t>

    “明明是资深者还装新人,小心被我们孤立死掉哦!

    陌生的警告话语传来后，黑岩能确定自己已经被什么人针对了,所以睁开了眼睛查看状况。黄昏的光线透过叶子的缝隙清晰可见, -只倒立者的蝙蝠略有些警惕的小眼睛对视过来，随后松爪脱离树枝，飞到视线之外而心中在疑感的黑岩发现.自己此时的状态是淡定的斜躺在一颗比较干净的大树树干上 ，下方还有七八名衣看奇怪，且眼神不太友善的男女正在盯着她看，不知道是不是误会了什么。分辨声音.刚对她言语警告过的，是名衣若普通但笑容邪气的红眼睛光头少年，可以用看起来不像善茬’一 句话形 容这个小孩外貌的家因为看到这人,黑岩就能联想起第一次副本世界里的某些 人类军自以为是的嘴脸。不过最让她感觉不适的，是那些人中- 名腰配着不知名宝剑 ，留若紫青长发，身穿古装加毛皮制的华丽紫色宽袍的男子。对方此时正在用肆无忌惮加甫视的目光盯着她，这另仍然不把自己看做女孩的黑岩相当反感。还好反感归反感,岩倒不至于有什么行动。只是心中的疑惑更深了，这次的副本果然很不对劲!

    不过下方的数人视角，看到树 上的神秘冷艳少女似乎终于肯理他们了。古装紫发男顿时笑容张扬的向黑岩道:“呦 ，连眼神都是那么清透靓丽如若包含星辰,真是个美艳倾世的绝色佳人!不知这位不知何方世界的美女可否赏我叶月联一 个脸面，在任务开始前先把酒言欢-杯，多多融洽下感情呢?”搭讪的男子态度非常强势，并不打算询问黑岩的意见。说着， 手中就凭空拿出了两瓶某种神秘文字封皮的罐装饮料.其中-瓶直接朝着黑的平部投来。就仿佛不良青年耍花招撩妹，期待看女孩的反应会不会匆慌狼狈一然而先叮后咚的声音响起，

    面对未知男子的奇怪骚扰举动，树上起身的黑岩手部出现长刀-挑，飞行中的饮料错没能落入怀中，而是被「黑刃」的刀尖划中，再漏若液体飞高. 最终呈抛物线砸在不远处地面上昏迷者的一只水蓝发色女孩头上。

    “呀啊!下雨了背景画面中.地上躺着的水蓝发色女孩睁开眼睛，惊醒后表清情逼若把到嘴边的饮料罐饮而尽.随后左顾右望的打量若周围地上到处昏迷着的人们。

    虽然他看样子也并不期待神秘少女会被一瓶饮料就收买。 但不知为何,他盯了盯地上已空的饮料瓶，竟然忍不住流露出一副心疼之色。

    那逐渐有些抽搐的脸庞，就像随手拿出限量版水果X来泡妹子的土豪，却看到妹子脚把东西踢给 了街边的乞丐-样，脸色有点发沉。

    “我的天,议会的大人赐的「稀有能量饮料」被她丢给一个哪的新人适格者喝了 ?”-名戴着科幻眼镜的女子惊呼， 似乎刚才那瓶饮料真不是一 般人能随手拿出来的东西。

    “喂!简直给脸不要脸!你这头发不整齐的小妞找死啊!知道子直接指着黑岩叫器了起来, 似乎他跟另外几人都是紫发的小弟，看到老大丢面子不能忍。不过当事人的紫发男子却似乎并不像小说套路中那种龇牙必报的耿直龙套反派。他并没有因黑岩不给面子的举动而翻脸，反而猛挥手“啪!”的一响亮耳光，就扇到了他的小弟脸上，打的那红白袍黑脸男转着圈懵逼跪下，乖宝宝样不敢继续叫了。倒是那名光头少年继续盯着黑岩，面带邪笑:“哈哈 ，该是说漂亮小姐姐有气魄还是没有眼色呢?跨世界副本里能用的「能量饮料」可是能额外增加身体活力跟神经反应速度持续6小时的珍惜宝贝，连点数都没法倒,- 般人求之不得呢。所以这位同调稀有角色的小姐姐,你成功引起我的注意了哦。”光头说若， 应该是想奉承-下紫发男.所以盯若神秘少女的眼神不怀好意,- 手伸进袖子.想通过做什么来替紫发找回面子。

    但不料紫发男子目光都夷,见状不但不配合，反而立即拔出腰间的长剑向其警告道:“小鬼 !我话先撂这，不知你是何方神圣,但是本叶大爷盯上的女孩， 谁敢乱打主意，谁就得悠着点自己的脑袋!'

    话落,紫发男子跟班的数人也已经把武器亮出,矛头直指光头少年!要打架的阵仗使得另外一名科幻眼镜女子赶紧 后退两步表态不插手。

    看样子,在场的醒着的9人中,除了紫发带小弟六人-个势力外,另外三人都是互不认识。科幻眼镜女子似乎知道紫发的身份,低调并有些奉承紫发男。而紫发男不知道是不是装的,正在下本钱碰壁也不气馁的尝试塔讪神秘少女。倒是最后一 名光头少年有些倒霉,本想表态站紫发这边,却是话说的不巧反遭到了排挤冷眼。

    m....从树上跃下的沉默冷艳神秘少女，也就是寻找妹妹的黑岩转过来头,面无表情的转头看了身后八人-眼，心道这次她应该不用出手“这位角色修真者小公子哥干嘛紧张?我什么都没有做只是开个玩笑哦.再说现在特殊副本，大家都陂限制为-阶只有一个天赋，装备都发挥不出力量，展性也不能超过10.我个非战斗职业又能对你们这些顶级高手队友做什么呢?”

    “呵!你有自知之明就好。”紫发男子冷哼:“你这个阴阳怪气的小鬼眼神咯得慌 ，看起来就属于肚子坏水欠扁的那种。 与其幻想人家漂亮小妹妹被孤立,不如反思一 下你自己的态度会不会被本公子先逐出队伍吧。”

    “那好吧,既然您都这么说了.我为之前的话道歉。”血目少年眼神微眯的看了看紫发男子 ，又看了看黑岩.似乎是认怂了的低下头，只不过没被人们看到的嘴角露出了一 丝更怪的邪笑。紫发见少年不敢反抗他,所以表情微微得意，本公子就是传说中水兰星东大陆的议会长老叶月联。刚才你不知道我是谁,所以出现一 些冒失行为是情有可原的，不过现在你就该明白我的身份意味若什么了吧。

    兑若，这古装男子渡步接近并满验自信:“明人不说暗话，美女也并非新人.想必心中已经有底了。不过小妹妹你也无需惊讶害怕，我们K兰星世界的适格者议会虽然过于强大而出现一 些负面传闻， 不过本公子可绝对是正直风度之...相见即是缘， 你可以称呼我为叶公子，如果你点头,我会保护你在此次副本中的安危哦。

    “大人，这次的副本可是..紫发男旁边几名像是手下的家伙一听再保护个人，顿表倩有些变，想提醒什么，不过欲言又止。

    想想这次副本的特殊限制,他们只能心想这黑蓝发双马尾女孩简直走了大运.能凭角色的美貌跟气质就能卖个色相抱上他们傻主子这白送大腿.生存等于已经得到了大大的保障.而他们不但要保护身份特殊的主子， 还需要多保护-个人.小命可就悬了。

    但是下一幕让他们有点懵。面对‘大人物’ 的紫发男子完全没要求回报的好意跟盛情相邀.黑蓝发女孩仍是面无表情.始终连半个字也没有回答过,转身就向不远处到一地的新人那里走去。其实从这诡异的新副本情况中，黑岩已经能确定了几点有用的信息了。 不过本来她是有许多疑惑的，只是现在她并不能说话

2季 第三话 黑雪音

    <t>黑岩已确定到的信息是

    、副本果然不正常，她匹配到‘外星人了!.

    这里肯定已经不是原本她”了解的灾难副本世界,而身后这几名奇怪的人说这是真实副本，似乎知道内情并把‘装睡’ ( 沉睡)的她也误会眼就可以达到深度睡眠,并可以在遇到危险时瞬间醒来! .. 如果深究,这个习惯还是她在平行黑白世界，保证可以随时战斗而养成的。二、匹配机制出现了异常。

    知道，以往副本的开启过程是要提前确认组队队友，再根据队伍里最高阶级的适格者.进行同场副本参与成员的匹配，完成后还会暂时进入副本等候厅,根据匹配到的总成员战斗力估算进行副本世界的随机。直到最后才会进入副本并了解初始任务，为了保证这个求生逃杀游戏可这次根本没有出现等候大厅,而是提示什么己方世界总成员的夸张数字,再直接就出现在了这末知的副本的密林之中,由于信息的不足, 根本无法判断现在的情况， 低调是最好的, 而不是被引人注目。

    三、最后一点，也就是她最在意的一点

    适格者那形形*干奇百怪，各种角色拥有的各种神奇力量来自哪里?一当然是来自跟所有人链接 ,被俗称主神的系统了。虽然这个新东西仍然算作是系统。 可这种压抑的感觉对比,如果把以前的系统当做一块小机械齿轮 ，那现在的系统就好像是一颗巨大无比的机械构造的星球， 其中包含者无数齿轮.规模完全不是 个级别的存在!甚至这个系统瞬间就检测出她的存在异常. 让她自行选择身份系统是升级了吗?这个黑岩不能确定。但是比起以往亲切系统的带来的高收益属性，现在的陌生新系统就黑的令人发指了!因为现在的她发现自己不但真的只有一阶适格者- 样的处于随可能阵亡的危险之中了。而且新系统恐怖又陌生的存在感觉，甚至让黑岩觉得如果走错步路，这个系统完全有可能像描述那样毫不犹豫的将她也瞬间抹杀掉!

    “那些守护者说的都是实话?'黑岩的脚步逐渐放慢 ,扒开身前的草丛,心中若有所思。在表世界找妹妹时.她出生的地方,那个研究基地的事情真相她已经知道了.明白了自己确实是伯岩那里恢复的记忆确定,自己的真身份应该就是类似守护者口中的'原型”。 而记忆中充满神秘未知，甚至不知存在于什么地方黑白世界,才是她最初存在的地方。其实对于自己是什么生命，岩并不在意，只要拥有能保护想保护的人的力量就满足了.反正除了情感仍不擅长外，她可以拥有正常人类可没想到面对末知的法则,她的力量居然如此渺小,乃至是瞬间差点重归于初。 所以不由得产生对于系统秘密以及生存游戏的疑惑.

    “喂，小妞你给我们站住!叶老大给了你那么多子，你一 个字都不肯说。 这么不把我们放在眼里，你以为我们真的是泥捏的啊!”此时身后再次传来紫发的手下不满的叫器声，使得黑岩眉头微皱,回过神来。

    目前状况很不妙的是，根据系统透露的信息，现在的副本似乎有外世界的敌人。 而刚才身后几人的话，已经可以确认紫发一行人就并非来自自己的世界，而是出自一 个名为[水兰星]的地方，必须加以提防!所以，黑岩已是尽量保持警惕的状态,完全不去理会那几名自说自话跟过来的外星人，而是先寻找自己的妹妹黑雪音在哪。就算自己之后真可能恶上这些外星人，暂时不要跟妹妹走太近以免牵连的好;但至少也需要确认一下妹妹真的平安。或许该补充-点。此时在紫发等人目光中已经显得冷酷高调至极，却一语不发显得十分目中无人的黑岩，并非是想吸引注目拉嘲讽的。

    他依旧不喜欢其他人的目光,比起现在产生的不适感， 她更希望念音直白的解释自己什么都不知道， 然后在一 个安静的角落低调的静观其来确认更多情报.因为她此时阶级初始化为阶1级，所以六个原本的主动天赋技能全被封锁.包括用来沟通的「心念之音」也无法使用,目前只能选择其中的一个来重新激活!而现在她可是没有了原本强大的力量了，在这未知的诡异副本恐怕难以保护好妹妹，只能尽量激活目前最有用的技能，也就是六阶时获得辅助技能[守护之心」.

    ， 能量值已经无用,但是单防御效果就绝对很强。黑岩就曾将这个技能加持到夏娜身上后，使得夏娜波守护者炎魔的火焰烤半分钟都还活若。而对付高防敌人的心灵斩击在没有足够武器跟展性为基础的情况下很难发挥作用，目前一阶毫无疑问最合适的技能就是守护之心。

    “黑岩同学?太好了，原来你在这儿!你失踪个星期我还以为你去宇宙了呢。 ”岩离那些昏倒的同伴们距离也就几十米远，此时就可见草丛里第一 个醒来的阿库娅已经发现她并欢喜的跑过来。? .记得还梦见你说让我在此地不要走动, 给我买橘子饮料呢。结果刚才你真的就给我瓶饮料, 这不就是说我们心有灵犀吗!

    说若，阿库娅就兴奋的脸红道:“所以黑岩同学!一 我们结婚吧 !现在抑制力没了，全世界都知道什么是适格者了，就连我爸知道你后话也说了，既然你是这么强的适格者公会会长，他就没有遇憾同意我们的婚事了，而且嫁妆是两千亿!”

    "emmmm.."黑岩闻言面无表情，用奇怪的眼神看了阿库娅一眼，张了张口， 却感觉舌头不够灵活.没说出来什么话，索性抬起手并咚!的一声，阿库娅头顶就已经鼓起了大包，眼带泪花的跌坐在地上撒泼了起来。补充-点，黑岩的认知跟世界观赌是妹妹来教的，但是妹妹并没有教黑岩要优待女孩子这种事。

    而此时，等待的时间似乎差不多了。现在刚是黑岩醒来后的70秒33，可见在阿库娅之后，其他在地面上昏倒若的几十人也纷纷醒来看黑岩后似乎松了一口气, 而后又哼了一 声,故意看向别处,如所愿的不理黑岩了。或许应该补充下,因为某些原因.妹妹已经执意改名，现在叫黑雪音了， 妹妹跟黑岩姓,虽然黑岩好像也并不姓黑。

    “嘤嘤嘤! ...第四个醒来的是一个红发双马尾的小女孩 ,也就是第二副本开始莫名变的变态试图缠着黑岩的克子。不过克子似乎是因为凄惨经历失忆的关系，整个人的表情看起来像个弱智小女孩，手中还拿若瓶奇怪的粉色药水发呆不知道想干嘛。

    “我怎么在这里?我在副本里睡若了?我明明不是新人了.为什么进入副本会昏迷?”紧随其后醒来的是粉发红框眼睛孩苏莹莹.她是而栗山未来显然同样已经察觉到周围场景气氛的不对劲,慌忙起身打量着这处于黄昏下的未知荒凉树林。

    “这里已经是副本世界了? ..树，真正的轮回求生大逃杀?这里居然是李舜生前辈说的真正副本，胯世界副本! ?”惊呼出这句话的是急的双手抓自己头发的银发青年王德发，他同调的角色是坂田银时。不过表现最夸张的，是名醒的更早-点的黑发黑衣的小萝莉,声音另其他正在人醒来的人,包括那些表情不爽.盯着黑岩跟过来好像准备茬的外星人都已经转移视线过去了。

    “为什么? ..为什么还是出事啦,难道那些混蛋守护者说的全是真的....这下完了， 1阶，展性全变成10，本夏娜五年多的拼命努力, 究竟是为了什么啊! ...呜啊啊.

    镜头转过去，可以见到这名射材小巧，又容貌美丽的呆小萝莉醒后，先是表情怀疑人生的悟逼了数秒，再想到了什么，泪水快速盈眶。最后她整个人跌坐在地上,瞬间哭的稀里哔啦,眼泪啪嗒啪嗒x个不停,仿佛被亲人刚抛弃而伤心欲绝的小女...声音之悲痛入情，另其他人暂时都已经看过来了

2季 第四话 八咔

    <t>

    “吗啊啊...痛哭的小女孩声。

    “夏娜?你怎么了?

    “呜啊啊啊....夏娜的声音哭的更厉害了。

    “初代前辈，您为什么一个人在哭?"似乎是栗山未来的声音。

    “"呜啊啊啊...夏娜的萝莉音已经是嚎啕大哭。

    “不会吧,如果是真实副本,难道大家都是已经变成一阶了?”刚苏醒的伊莉雅也在疑问。

    .啊啊啊啊啊!

    镜头回到黑岩等人进入副本后的荒凉又陌生的密林之中,落日留下的光芒愈来愈弱着，空气似乎也缓缓的在向着潮湿阴冷的倾向转变。

    但是此次副本已经醒来的人们没有在意周围，都是在围观着中央草地 上哭喊不停,眼泪已经飙起来的黑发小萝莉。尤其是王德发伊莉雅等几名已经略认识夏娜的人，表情更是有些不可置信。

    在印象中,这位带有一些神秘色彩的初代小萝莉，不是只外表看起来天真又脾气坏好像不靠谱。但实际处处小心翼翼,挺有一套腹黑想法，内心很坚强不会软弱流泪的最高资历老前辈吗?可是现在什么情况?哭成这样脸都阳经花了，形象也全无了的小萝莉夏娜 ，难道真的是那个意志最强,活的最远古的传奇适格者吗?然而还真是。

    “老子的阶级呢?老子不是已经六阶了吗?技能为什么全黑了?系统凭什么这样做!随随便便就重置到一阶，那者子以前并了命为了什么

    忍不住怒喊出这句话的是脸上有条纹码的耳钉男，也就是同样在队伍里刚醒的史提尔，此时可见他的脸都憋红了，显然看到他自己的阶级后根本无法忍受,整个人表现的异常慌乱, 似乎难以接受现实。不过旁边不远处的独眼太刀男子，也就是跟他情况同样的索隆，看起来状况应该也好不到哪去。

    “不会吧?不光是阶级技能。连我们的装备也被限制到一阶了， 强度 超过-阶评价的道具都无法使用,点数甚至都不通用,大家全部储废了吗!”索隆面色发沉，眼眶红润的默不作声十秒后,说出了这么一番

    “啥!大家都是一阶!那这副本还怎么打?老子拼了一切,连亲哥都牺牲了才助我升四阶,难不成都白拼了吗!谁他吗来给老子个公道!这还有天理吗?”-名武者装束的人愤愤不平。

    “老铁，我比你还惨啊!我为了升五阶，我兄弟还有我爸都塔进去了。现在我突然就什么也没有了，我感觉我爸死不瞑目啊!”身穿着白色科幻系外骨骼装的高个头男子，表情好像也要哭出声。

    “系统什么都没有提前说明，突然就把老娘削成阶，展性只有10点，这还玩你麻痹!”-名披着法师袍，看起来很淑女的短发女孩甚至也在爆粗口怒骂了。更是有名穿着斗笠看起来经有些上了岁数的未知角色适格者男人，突然就跪下捶地痛哭:“完了 !全完....已上黄泉之路的众位弟兄们，我王某人对不起你们的在天之灵....你们相信我最有潜力，把活若的机会给我，把共同的遗志也交给我， 让我要活下去，要升阶变强，去弄清楚这悲凉的世界真相究竟是什么，为终结这份悲伤轮回做出自己的贡献... .可是人终斗不过天, 我王某人承你们性命换来的点数跟运气拼尽一切活了一年，终于升至六阶. 可却在今这一 朝化为乌有了啊!

    “九泉之下的百余位弟兄们,王某人如此愧对你们的期望,已经无颜面继续苟活在这个世上，就让我随你们而去吧!”哭若，斗笠男人竟然就已经把剑拔出并刺向自己的身体,打算自刎!

    那一瞬间太突然,其他刚醒来的人,都是看那一幕看的有点情又说不出来话 ，心里只能想到队友好像要受不了打击的开场要先少-位了。

    但是说时迟那时快，在-血即将诞生时 ,-把不算灵活的木剑及 时的招架住了斗笠男的自刎剑并压下。只见王德发在关键时刻居然出招瞬间制住了这应该有故事的斗笠男并急吼道:“别想不开啊这位大叔 ，阶级没了还能再升回来的.而且你说的那些弟兄既然把活命的机会给你，就绝不是希望你死吧。

    “对啊老爷爷，你- 定是个好人，那为什么不再努力试一回变强呢?只要好人还活着， 对世界就是有帮助的啊!如果感到没有同伴的孤单，就加入我们黑射会吧! ”魔法小萝莉伊莉雅也是带人跑过来 超劝说。不过斗笠男人的思想明显比想象中顽固，立马哭喊道:“你们懂个屁 !阶级哪是那么好升的，我的潜力在适格者里面已经是百里挑一的了可是升到六阶也是花了一整年啊!

    “一整年 ..你们知道我这一年是怎么过来的吗 ! ?"

    斗笠男满险沧桑，嘴都歪着的痛哭道:“这一 年里， 我为了活者，为了变强，不但走在火海刀尖上的经历了40多次副本,睁眼看着一个个曾经的同伴全死光!而且因为点数不足开销， 我把那些死去的战友们的遇物也全部卖光了!后来唯一 支撑若我能活下去的动力就是我真在变e ,靠着那些战友的遇志作为我的一 切动力,我才能在次次倒下时坚持学若有机会再站起来,我才能达到普通适格者眼中强大不可及的六阶... 可.可是现在我王某一 切的努力换来的都是白费，求你让我死吧! 已经无法再重来了啊自称王某人的斗笠男说着就已经悟着老脸痛哭不成声，如果不是小未来趁机把武器抢走,恐怕他真的已经再试着自杀了。

    如此夸张的景象使得周围又暂时陷入了安静，似乎很多人对斗笠男的话深有感触.所以一个个面色都是伤感又复杂.

    王德发也再次沉默了。

    副本世界,本来就是一个非常残酷的地方 ， 不难想象这些人为了活者或者变强而付出了多少努力跟心血，见证了多少同伴的牺牲。

    而后包括他的，已经算黑射会成员的几名学生想到什么， 忽然感觉有点不对，都看向不远处在擦眼泪的夏娜..

    看这旁边已经不怎么哭了，而是在闭目养神的初代小萝莉，王德发忽然感觉卡了-口槽!如果没有记错，曾有人说夏来的成果，里面的付出跟坚持根本让凡人难以想象才对.... 那为什么夏娜变成一 阶了只是哭几声就完了?- 这一 对比, 这萝莉的心理索质也就显得太厉害了吧!

    更夸张的是.夏娜是适格者里面的最初代，现在年龄17岁零-个月。

    那如果换算到五年两个月之前,适格者刚出现的黑暗混乱时代,也就是说夏娜那时才算11岁!

    ‘她居然这样能活下来!’王德发一脸震惊!

    他真的无法想象可怜又坚强的夏娜到底经历过什么，也不敢去想这五年多的努力全部失去后，这小萝莉会是什么心情。

    他只知道,如果那种绝望经历换成给他的话.他别说正常人格,恐怕早就疯了!不是现在变成一阶时疯,而是在最初黑陪时代就疯掉死掉了大概!

    八咔!'

2季 第五话 缺陷？

    <t>就在王德发越想越对夏娜这初代萝莉佩服，感觉夏娜的神秘指数在心中直追某同学时，后者却是突然爆粗口的叫骂了起来!

    无路赛八咔!'只见被人们同情围观的夏娜站起来身，精致的小脸一 脸火大， 手指着伊莉雅的鼻子道 :“你们那什么眼神 .没见过女孩子假哭吗!我可是初代你们懂吗!

    “我是初代就是你们的前辈!是你们前辈你们就得对我放尊重点!不许用可怜的眼神看本夏娜!而是因为咱想到了一 个伤感的剧情感动哭了!本人现实可是17岁美少女作家你们懂吗!"

    有节奏感的萝莉音喊着，被围观的夏娜察了擦眼泪，忽然就表情骄傲:“哼 ~反正你们也不可能懂得.可哈哈哈。

    掩饰完了，夏娜就已经完全无视十几人惊讶目光的放声大笑了起来，奇怪的场景看的许多人额头微汗.似乎气氛在这一瞬间被毁。所以本来感动的想趁机发言的王德发，也额头黑线，尴尬的转身看了看已经醒来的十多人围观群众，感觉句关键的话完全 卡在喉咙里糟了!他该怎么吐槽的好?本来副本刚醒出现诡异情况，应该首先是先确认大致状况，最好是有个头脑清醒的人站出来分析-下，安抚下众人情绪才是最有用的。

    面对遭受打击突然就想自杀的陌生队友，王德发觉得自己是时候出来了，毕竟他算是合适出来说话的人选。

    大致看场面，这次初始淘汰副本有一百余人的适格者，且其中可确定超过十人的都是「黑岩射手」公会的自己人在组队，那么公会中有明白人站出来说话并获得所有人信任, 对自己人肯定是很有好处的。就比如狗头老师曾试图用身份优势领导他们整班学生一个道理那样 ，他王德发因为某些心理也想做些什么，这无可厚非。由于进行副本前，有领导力的桐谷和子就被确认应该会进跨界副本，不能跟他们学生一超组队。 所以这里剩下的队友当中有身份地位的一个是会长的黑岩, 另外两个是副会长伊莉雅跟他王德发。

    黑岩的话,应该第一个排除领导选项。因为观察黑岩射手在人们慌乱时正在无表情的靠着大树而立，仿佛-不留神就会与背景融为-体的隐匿掉-样,就跟曾经第一次副本初始模样，依然是冷酷低调的老样子。想想尽音黑射会所有成员都可能对黑岩这真正传奇人物完全信服，岩也肯定不会选择多嘴的工作的而伊莉雅的话.应该会比较倾向于跟他竞争这个类似领导人的话语权。因为伊莉雅1分热心，加入黑射会前也本来就是一位会长了。

    但王德发是绝对不敢放任把话语权交她的。

    因为伊莉雅真是愿望所有人都能善良温柔的天真想法小萝莉,现实中见过本人也是一只差不多这样的萝莉 ，如果一-只天真小萝莉来领导他们副本求生，估计效果不会比林淑雅来当领导强到哪里去。因此他王德发肯定要努力拿下这个话语权了!

    虽然他也只是一个高中生 ，实力更是完全配不上黑射会这个强大公会副会长这个耀眼的职位，但是他已经下定过决心要报恩不拖黑岩后腿了!所以就必须像个男人一样的实现自己的承诺。在这密林中醒来的大多适格者因为都变成一阶而思维大乱几乎崩溃，甚至斗笠男已经尝试自杀 , 这些都是王德发可以抓住的出场机会。他已经阻止斗笠男自杀成功,也已经开始准备了每个合格领导者必备的嘴炮，成功进入了这 些醒的快应该比较强的人们的视线,留下了不错的印象。想必只需要一 个契机,就能拥有足够的发言权了，算作临时的领导者了。

    王德发通过之前的事，发现经历坎坷的夏娜就是一个契机。因为斗笠男只是六阶大佬,经历过四十多副本而已，失去力量后就已经绝望到不想活。而被许多人听闻过的夏娜可是七阶巨佬，经历230+副本，死亡 近40次，原本甚至只有11岁就开始了副本,失去往日拼命半生努力得来的所有后，也只是哭几声就止住了， 与其他人形成了无比夸张的明显对比。想必他王德发只需要把夏娜这初代的坚强不屈正能量事迹好好交代出来,并让其他人们知道初代是黑射会的长老,而他是一个职位更厉害的副会长。

    那么斗笠男听闻这种事,肯定会清醒与反省难以再起自杀念头了， 其他原本失去力量颓废无比的人也会感到羞耻与莫大的鼓舞,很容易对夏娜这经历坎坷的小萝莉产生一 股深深的敬佩, 乃至是对他这个说了很多稳重有用话的黑射会副会长产生初步信服了!

    但世事难料，他还没说台词呢，夏娜居然就疯傻-样抢先把形象自爆 ,说了一大通不明所以脑袋缺好多 筋的无意义解释，不但把气氛毁淖, 还使得夏娜在别人眼中肯定成为刁蛮又天真完全就白痴小孩的模样。这还有他说话的机会?

    王德发保持额头满满的黑线.表情跟见鬼样盯者夏娜 ，简直无力吐槽自己公会的队友了。

    他想想.还是实在无法理解夏娜这么做有什么意义，如果想要树立帅气高大的形象来保证面子。夏娜明明只需要默认刚才的哭泣失态，并保持镇定的让别人知道她的真实事,别人不就已经会对她这初代的坚强佩服无比而忽略哭泣那种小事了吗!可夏娜现在拼命掩饰刚才的哭泣，暴粗口乃至瞎几把扯淡还加上强行尬笑，搞得已经为众人展现神经病一样的形象.难道夏娜自己都不清查这点吗?不是都说好了，夏娜活了那么久,是个滑头级聪明人吗?

    怎么会这样?

    等等，夏娜难道真的感觉不到她自己?如果从医学角度看，似乎有种合乎的症状啊!

    如果当初表世界时，「黑岩射手」 公会成立议会上曾没有听错，夏娜应该是 个非常一意孤行的 ，从来不给别人认真解释自我行为的初代大; ,如果强行带领队伍几乎能惹98%的人产生强烈不满,所以能混到现在没朋友同等于独行。

    但冷静分析想夏娜的可悲经历，会不会这女孩本来就是已经人格不正常?因为承受的痛苦太多，所以脑子里大概产生自我保护而缺失好多正常人该有的想法，思考看似自私，但内心早已经封印真正的自我本身? ...所以说夏娜承受到常人无法容忍的伤害，也会自我心灵保护性的忽略掉任何伤害带来的痛苦本身，所以夏娜经历的再惨也不会崩溃疯掉?如果是真的，那这种自我心灵保护机制的明显缺点,就是夏娜思考任何事时，也会完全忽略掉对她自己的任何判断力，如果被针对,甚至有可能思维能力急剧下降。所以虽然空有无数经验也有谋略跟思考，但是因夏娜拥有的是 颗明显缺陷的心，-次次的拼命成果无比的惨淡可.... 夏娜不但没有什么统帅力跟厉害的谋略，身为初代不被人真心崇敬，二百多次副本的极限也只是七阶想想他这可能八成蒙对了的推理,王德发的心情瞬间就更加很复杂了。可是气呼呼的夏娜发现有人对她抛来明显怜惘的目光，顿就感觉爆炸了一样!

    八咔!西涅!你这家伙看咱那是什么眼神?想找茬吗? ... 烦死嘞,说了刚才咱没哭.既然还找咱麻烦.那就决斗好了!-「真红!只见小萝莉夏娜愤愤的喊着，瞳孔跟头发居然快速变成了华丽的火红色,一把未拔出刀削的太刀指着王德发 ，小口怒道: "黑岩会长都没欺负咱，你这跑龙套的家伙倒是最烦人的!你不就一 个曾经只有五阶的副会长吗?别以为大家都变回一阶我就教训不了你了!现在咱就打哭你，让你明白什么才叫累积出来的实力，然后你这投机取巧抢咱位置的家伙,就知点好歹的把副会长位置给咱交出来吧!

    说罢,握着刀削的夏娜就使出了某种突装身法,娇小身影灵活的可怕仿佛残影!

    王德发大惊傻眼!

2季 第六话 弱小？

    <t>“一哩唰!” 撕裂空气的啸声!只见夏娜手中的刀鞘看似笔直却灵活偏移新击的突进出去六七米!

    下一幕，就变成险受暴击伤害的王德发，紧急躬身躲过胯下要害，却是被狠狠打中手腕,吃痛懵逼的表情。夏娜一击没有达到预想效果，气哼哼转身道: “喊 ，明明是咱最快的攻击方式居然还慢成这样，让你这NPC都能躲开，果然基础速度只有10呢。镜头转回未知密林中少有的空地，可见已经有三十多名醒来的适格者在聚集过来,围观王德发与夏娜的冲突。现在是夏娜首先出完招，未继续追击,似乎想看王德发能使出什么招式应对。而其名被队友决斗的王德发，在被小萝莉袭击 招过后,不敢庆幸他自己刚才幸运抵挡的损招，只感觉到情况糟透了。

    手差点废掉的他在想。眼前的初代小萝利因为心灵缺陷，果真思维逻辑也严重不正常，能做出这种令人意想不到的操作来。所以自知真的不敌的他，不敢拿出武器应战，而是用对待狂躁症病人的安抚方式喊道:7岁少女作家，是被自己的剧情感动流泪!'

    然而对外察觉力敏锐的夏娜不正常不代表没脑子，察觉出王德发把她当傻子，顿时大怒道:“行了什么都不要解释了 ,我知道我人缘差跟尔们这些虚伪的人合不来, 又因为活的太久是老狐狸了无法值得信任。所以你们不少人都在背地里说咱坏话嫌弃咱，只是平时咱七阶你们不敢说闲话而已。不过现在这副本大家都样只有一 阶了，你们就开始跳出来明的暗的想欺负咱了对吧!

    “但我今天还就挑明的告诉你们了,我夏拉拉不是好人!也从来不是欺软怕嘤的人，更不是让别人可以任意欺负到头上来的人!”

    只见夏娜脸超凶的狠样 ，刀鞘指着想解释什么的王德发道:“你只是个什么背景都没有的学生对吧 !恕我直言，你这家伙已经太高调也怪我无情,今天我就是要把你这副会长打下去,让你好好知道一下自己有几斤几两!”

    说罢,夏娜就已经准备进攻了。

    “啥? !"王德发听了这么一通，也瞬间又悟又傻眼，没想到好像智商不在线的夏娜居然能突然说出-番好像有道理的话。想想初代的那种可怜经历，会出现被同伴害的妄想似乎很正常,拿他杀鸡做猴来证明力量让其他人不敢动夏娜似乎也是有某方面合理。可现在这种未知副本即将开始却挑事内斗，怎么看也还是明显不对劲吧?

    这种夏娜脑子真的有坑啊!几乎没办法再接次攻击。如果他被毫无颜面的打残，领导队伍尝试帮助黑岩的的目,恐怕要全盘破产了。不过就在王德发大急时，忽然出现一高大身影，强势的拦在前方，完全阻挡住了追击的夏娜那娇小的身影。

    大兄弟?” 王德发抬头一 看,来救他的人穿着黑色修道服,留若中分发型，口中还正叼若烟，正是曾经跟他有过难以简单说明恩怨的猎杀魔女红十字史提尔! 显然这曾经被误解为人渣， 运气也倒霉的男子也醒了。

    “是我,放心。大家属性只有10 ,但你们或许还不知道，同居性仍然会明显的存在体格上的优势。同样是10点力量，身材强壮的人比瘦小的人甚至能高出倍力气!所以她吃亏斗不过我, 我来帮你对付这个小矮子!"

    史提尔说着,向王德发-笑我是有点怕你。但是你这臭屁的小家伙这么对待我兄弟，老子我在旁边早就看不下去了!这个决斗就让我来接!”

    说罢, 史提尔一 手魔法卡片舞动，脸盆大的火球生成, 另一手竞是拿出了混混打架用的粗铁棍， 气势十足的对持上了夏娜!

    “这人谁啊?”

    “不知道,但他们好像互相认识。

    “话说那个夏什么为什么要跟自己人打?’

    “等等，我们关注的重点难道不该是副本跟阶级吗?为自己的世界而战是什么意思?从来没听说过这种事啊!”,就这里已经情况最不对甚至舞刀弄枪起来了，人们虽然不明白怎么了,但还是想知道发生了什么，毕竟夏娜跟王德发都算醒的早的人。

    人类就是这样,- -旦某些人身 上发生完全相同又的搞不懂事情。发现的晚的人,都会迫切的想知道发现早的人在干什么。这是人类应对事情时都会涌现的基本学习与判断的本能只不过夏娜肯定要让这些想知道发生啥的围观群众失望了。

    “大兄弟!"看若高大的背影，王德发欲言又止。史提尔突然为他挡刀，原当事人的他也很是感动，但是他总有种不妙的预感，夏娜身为活最久的初代,而且同为火系，怎么可能真的被 个史提尔击败?果不其然,一阶史提尔VS-阶夏娜，史提尔瞬间扑街!

    原战斗回合画面是，做好准备的史提尔毫不留情的把铁棍砸向夏娜脑袋.而夏娜也立即如同一只扑击猎物的小老虎样动了. 而且是身法快若兔，手中的刀鞘更是化作诡异交叉的寒芒.懂剑技的就能知道这- 击强的简直不科学!而武道大师才能看出夏娜的规避加攻击动作简直无解!所以只听不起来了。如果夏娜不留手直接用刀，史提尔身体现在怕是能变成数段!

    "哼~”夏娜根本看都不看凄惨的史提尔，觉得只是随手解决掉个根本不知道什么玩意的喽罗而已 ，再继续盯上了王德发!

    

    

    

    

    

    

    

    她好像已经铁了心，要强卸走王德发的职位了，所以再次追击向了角色 脸邋遢模样羊的银发青年!而王德发瞬间就感觉心头压抑了无数的卧槽，感觉这略戏剧性又无奈的一幕.他怕是没有力量反抗了。

    “初代前辈住手啊!他这小子虽然是个没有资历的人,但也是个拥有正义跟强者之心的人，你怎么可以就凭自己的想法来打压他?”

    就是啊.大哥他是我最崇拜的仗义又善良的兄弟, 他是真的想帮助大家都一起变强活下去.如果你想对付大哥.就从我尸体上胯过去吧就在全力防御的王德发已经再次抗了一刀鞘砸击，差站不稳的向后撞上大树时.独眼绿发男的索隆，跟高壮棕黑支肤的小胖也已经冲来阻止夏娜索隆跟法师身板的史提尔不同.本就是轻装战土.练过武技又可以同时使用三把刀,体格也完胜夏娜.所以试图以此来反制夏娜。而小胖是拿若斧头的力量型战士，虽然不如索隆，也试图辅助的2对1，不管什么公平决斗，只需要让夏娜刚再继续打王德发就好。然而摆在眼前的事实就是那么令人唏嘘!

    没想到貌似也应该算是个法师的夏娜，在同属性加巨大劣势的情况下还能发挥出那么夸张的武力值。当刀光剑影亮起时，索隆跟小胖竟然连三秒都享不住的统统惨嚎着倒地了 ，其是索隆，他甚至表情无比的不敢相信，他也是 个习武之人, 为什么能输的这么惨?甚至不知道输在哪招上， 根本完全没有抵抗能力。夏娜VS (索隆+小胖) ,索隆小胖扑街!

    “弱者的同伴果然还是弱者，个能打的也没有 ，你这个叫什么沃德 发的吊丝龙套，还有什么话要说吗 ?"

    夏娜随手击败3名队友后,仿佛已经恢复出了一股巨佬才有的自信 ，把刀鞘指着王德发。甚至就连周围围观本来在议论的脸生适格者们也逐渐沉默了.看着夏娜的眼神已经不再带有智商上的优越与嘲笑，反而产生了一 股真切的敬畏， 生怕意到小萝莉后自己也会在下一秒被决斗打残。

    现在大家都是一阶乃至属性都- -样，但是人们已经迅速的明白过来，有的人虽然同样是一-阶 ，但实力碾压秒杀你根本没有任何问题。而知道夏娜名号的某些人更是心里有点小发寒。原来初代小萝莉能活到现在，还真不是光靠运气跟阶级的，看样子夏娜本身的综合实力完全是干锤百炼出来的，普通轮回者根本意不起啊围观的不少人心中开始打算盘，心道都是阶怎么想在副本活下来的几率也太悬了，而真娜这么厉害算是比他们强太多的大腿人物了，应该打好交道。也有不少人暗暗后退了一酷，后悔刚刚用看神经病小孩的眼神看夏娜，现在只能唯恐会引起注意成为下一个王德发了，至于像是老好人发青年，就见鬼当垫背的去吧，反正也是没听说过估计同为咸鱼条。所以王德发看着来者不善的初代小萝莉.就真的感觉心里哇凉了。他发现自己真的是想法天真了。

    虽说夏娜身世可怜，很容易引发同情。但夏娜本身是个超强者.超强者背后的是辛酸是真的。但他王德发也没有资格去滥发这个同情心，因为他是个弱者就是他太弱.夏娜做任何事、发神经也好，大脑短路卖蠢也好，都不是他该来发言的.因为身份的差别还是太大了。如果来形容的话，就像一个身价百亿的高豪 ，可以说疯话，可以犯智障犯意。但是一个路边的乞丐 ，又何有资格跳出来给高豪评价?

    若是乞丐来对高豪发出嘲笑或同情心,最终结果那个乞丐也只是等于-个小丑罢了。 高豪因为是高豪，所以事后仍然会受到羡慕与崇拜，王德发想明白，无法形容他自己的心情

    看若眼前眼神凌厉用剑销指若他的夏娜小萝莉,他才知道,实际上是夏娜看不下去他,给他上了一课。夏娜的心或许是残缺的,看不到伤痕累累的自我.性格古怪，没有统帅力,没有朋友那又如何?初代的实力摆在那里，本身就可以无所畏的闯荡, 即使拥有缺陷也超越无数人的活到现在了不是吗?在尔虞我诈生死存亡的适格者世界中，实力本身就包揽着一切,头脑固然重要,但光耍嘴皮子依然太弱了。

    一个就算聪明点,但随时可能被路人甲干掉的弱鸡领导者，真的能令人们信服吗?不能!但一个头脑或许并不出色.却拥有足够力量的人，是拥有强大震慑力的，一 服王霸之气散开 ，大概就能让人轻易让人信服甚至是臣服了。

    就比如原本遭受嘲笑，现在却威慑全场 ，露一手把许多 人吓的哑口无言的夏娜。

    王德发第一次感觉到如此深沉的阴影笼罩了他。是的，他很弱

    感受着现在的无奈，他回忆起来了那位女扮男伪装入学生过日常生活的神秘同学。

    想想黑岩射手的无敌-样强大,想想那曾一击灭神的巨炮 ,跟目睹那- -切的他,所体会到的渺小无力感，他忽然感觉嗓子有些堵了。黑岩已经不止一两次的拯救过他跟其他学生的性命了。其他还活着的同学,似乎有些已经把这习以为常，认为这是必定的黑岩过于强大 ，即使感动也无法回报，于是心里应该已经产生逃避感但是他不一样,他是真的拥有这份责任感,与不屈之心。他想偿还这-切恩情，哪怕从不足百分之一的开始.

    所以，为什么努力着的他的力量，还是那么弱小，学握不了一丝命运呢?

    银发青年咬了咬牙.心中极度的不甘,眼神避过夏娜,下意识的看向某个地方。

    那里，黑岩依然闭目养神的倚者大树而立，充当着不被注意的背景，果真对渺小的他也是不屑于看哪怕眼王德发瞬间就陷入茫然了.

    此时，静待着什么的黑岩睁开眼睛，发现有一名穿着和服，脸上有刀疤，面容姣好大概能确定是男性的红发武上适格者走了过来。只见这名陌生武士男子似乎有些焦躁不安,朝黑岩道:“会长。 夏娜长老在与坂田银时副会长决斗,副会长要被打出重伤了，您觉得我应亥去制止一下吗?”黑岩表情先是有些疑惑，仔细看了这体格有些像女人,但气势似乎不算弱的奇怪人一眼，而后恢复面无表情，继续闭目养神。天知道这人是谁,又想表达什么。而她又根本不认识对方，也不能说话，干嘛要搭理。

    不过红方武上男想起来什么，立即认真道:“会长不知道 ,我是咱们公会里的绯村剑心，原本是跟着桐子姐的朋友。黑岩射手闻言再次睁开眼睛，这次就感觉更奇怪了，她什么时候变成什么会长了?这些人很无聊吗?微微张了张口，感觉现在自己的身体似乎从来没有用过舌头说话所以无法正常发声,黑岩起身开始寻找能使自己暂时可以沟通的道具。

    可是没想到就在此时异变突生!只见数名未知角色的适格者，竟然忽的就开始围攻向夏娜 !黑岩记得那几人都是之前在围观,比她醒的早自称资深者的外世界人!

    ( 4700+字算两章，刚刚泡面脑抽更错地方了)

2季 第七话 新人？

    <t>

    (现己可公开的情报:一真正的轮回求生大逃杀世界中 ，存在非自己所认知的现实世界甚至星球名称都不一样的(外世界适格者)。当发现"外星人'时，匹配的副本也可确认为胯世界副本)

    (可参与跨世界副本的成员不止有适格者，已确认存在身份未知的「次元征召者」。

    (当前阐本「无限回廊)被称为大世界副本，已确认已方世界参与的人数为三亿以上。但是黑岩匹配到的总队伍人数只为一百余人，系提示需要进行初始淘汰副本,其余信息仍末揭晓。

    (另外,因为在场许多适格者处于昏迷状态，初始润汰副本与副本任务稍后发布。)

    我叫王德发,我的身边发生了我无法想象的灾难。生存逃杀的游戏、残忍恶堕的资深者、疯狂不堪的末世人类、嗜血杀戮的外星虫兽、神话潜行的邪恶妖魔.每一样可怕经历,都恐怖如压但是我要活下去，并变强保护我想保护的人们,拯救更多绝望中挣扎的人。直到知晓-切真相 ，走到这场仿佛无尽的噩梦迎来黎明的那一我不会轻易倒下的其中的细节无法一回忆 ，但那位冷艳潇洒的女孩，就像光芒那样，无比的华丽又耀眼.能够驱散任何的阴霾与黑暗。每当我遇到死境时.她都会奇迹那般出现.女孩的现实名宇叫墨岩，曾以男学生身份在过普通学校生活。

    但是其实早已经可以根据名叫炎魔的守护者而猜出来 .墨岩应该始终都是女孩，只是因为那不为所知的神秘真身份，必须掩饰而假扮-不过这些并不重要了.她很强大.

    无敌-一样的强

    无论遇到什么困难，我甚至都不曾见过她有受到过一点伤害。遇到的困难一次比一 次大,所以我很害怕即使是她，也会遇到受伤，受重伤 .甚至可能..我不敢继续想下去，因为那样就会产生股无法形容的情绪，大脑好像下意识在阻止我往那方面想,所以我的精神应该是无法接受那种事

    我不知道这种感受是什么，但是我只想到一定要变强.去避免那种情况发生，甚至迫切的希望她是真正的完全无敌的，会-直展现着那种

    摸样陪伴着我们走下去当所有人的能力消失.连她也变成一阶，展性值与凡人无异时 .我该怎么办呢?

    镜头回到决斗中的场地，周围颜色发灰的树上再次有蝙蝠怪叫煽动着翅膀飞起。现在是银发青年王德发保持目光呆泻，如同整个人被定格在那里-样不知在想啥。不过句清灵的萝莉音传来，使得迷茫懵了的他逐渐清

    “喂，你傻了?在交出副会长位置前，没有任何遇言要说一下吗?”只见夏娜已经把刀鞘指在王德发的脑袋前面，显然是根本已经分出胜，继续不依不饶。

    而王德发回过来神，暗暗咬了咬牙，颓废的青年脸沉入阴影，好是不甘心。是啊,现在可是情况危急至极了。黑岩如果真的也跟他们一样变成一阶也只有10点属性，那么再怎么也不可能发挥出多强的力量了，也就是说现在的黑岩也是大概厉害些的普通人一个,如果再遇到像是四阶五阶以上能拆楼怪兽那样的危险，同样对付不了的， 甚至会遇险!所以他王德发能做到的就是,拼尽全力的担任上这次大队伍的领导人，争取到发言权 ，尽可能的将这些散人们归纳进自己的队伍。

    那样遇到什么局势他就能直观感受的更加0清楚，可以暗中把更安全的事情来推给黑岩做.分配强力队友协助保护黑岩顺便保黑射会，也能可能的避免出现有些阴险人土暗算他们伙件的情况了。为什么本来顺利局势正在进行中时,突然跳出来只夏娜来怼他?不但把他原本努力累积出来的形象毁淖，还想要夺走他唯一可以对公会人说话的副会长职位?

    “我能问一下吗，夏娜长者你好像并不喜欢麻烦事情，也明明都认为自己与公会的人不融洽了， 为什么还想当副会长呢?”此时进入副本已经接近五分钟 ，大约半的适格者已经醒来 ，还有人茫然的看着四周。而被夏娜快斗的王德发,沉默了十多秒后.问出来了这样句话.

    “咱喜欢啊，咱以从前就是个会长,都已经解散「夏娜会J加入进来了，凭啥只当个长老?长老太难听，咱哪有那么老?总之副本之前没找你，所以让你这路人NPC体验个星期会长赚的够多了，现在副本快开始了，赶紧还给我吧。” 夏娜陉哼着一 笑. 话语已简单直白了。

    “原来如此。”额头留着汗的王德发明白夏娜所作所为完全不是在开玩笑了，所以这次眼神已经凌厉起来，手种出现了那把刻宇洞爷湖这个第二次副本认识的夏娜，原本的确是一个公会的会长 ，不过那个公会只有不到十个人，甚至基本全是小女孩，除了夏娜外最高的好像三阶,根本没经历过几次副本，而且统点那几个小女孩好像还都是孤儿，叫夏娜叫姐姐， -副什么也不知道又对什么都子奇的问题儿童模

    当时成立黑岩射手公会议会的所有人都感觉非常奇怪.不过这是人家夏娜巨佬的私事并不用多问什么.主要是夏娜这个有名气的初代能进然后桐谷和子带若的等堆巨佬，盘算夏娜这么点贡献最多给个长老位够高了，而他王德发这么听话的用原黑岩队伍创建了射会很不错，说话时表现出些头脑跟判断力，又是黑岩原本保护的学生们里带队的，是有关系的人，干脆就把最后一个副会长职位给他了，只要他低调点不滥用职权想搞事，这个位置就能慢慢越来越坐稳。这个结果学生们队伍当然可以接受 .毕竟王德发为人不错，头脑是有的.战斗力也已经差不多相当索隆史提尔。仔细想其实阿库娅那时有意见，想抢副会长,不过也是被桐子那边的巨佬们弄个长老再说些忽悠的话暂时打发了。然后夏娜就是不乐意了, 怎么一个看起来明显像是智障的人也可以当长老 ，好像比她还受重视的多?她同样是三个合并的公会会长之一，坚持说要桐子跟伊莉雅- 样的副会长官位, 不然就退出。

    接着就是原暗夜骑上团公会的部分人在现场议论夏娜，甚至有人说夏娜可能比阿库娅聪明就是不识眼色，然后说说夏娜这初代明显就是有目的的跟着黑岩, 想法奸诈不能惯着啥的, 给她不如给阿库娅, 劝她别闹。其实桐谷和子的一些手下说过一 些话也没什么 ，在尔虞我诈背地里桶刀的适格者世界，有什么不舒服的看法直接说出来，算是某种愿意长久共事的表态了，也算- 种判断人的测试。何况阿库娅本来就被桐谷和子很看重， 第二次副本就说好了至少给长老的拉拢，把她跟阿库娅放一起议论很正常。可没想到不知情的夏娜居然真的很生气,认为黑射会的人都在非挤她,拿她眼Z比.同样她也没放弃副会长位置。首先桐谷和子是不可能了,本来夏娜就战不过桐子.想打只能搏命自爆才有可能赢。不过桐子是亚神后，估计可以打三五个夏娜了.再说桐子手下数名七阶巨佬，几十名六阶大佬, 哪能让夏娜结搞事?

    然后伊莉雅也是并不好对付,以魔法小萝莉的实力估计会被夏娜妥妥的欺负惨，但是伊莉雅手下也有不少六阶大佬跟若干精英适格者，还都是非常团结。原本[守护正义」公会伊莉雅只是吉祥物- 样的会长,其余人如果看到夏娜我在肯定力的眼夏娜正面刚的。所以夏娜就盯_上学生了。王德发-没有手下帮,二也没有多少战斗力，甚至位置也没有坐稳呢 ,不抢他的还能抢谁?就连黑岩也没有插手这种事，所以夏娜应该已经自信满满了吧。

    不其然， 此时小萝莉见王德发产生反抗之心，直接表情不屑的呵笑道:“你为什么要自找苦头吃呢?实话告诉你, 咱们属性-样, 但是打一百个你完全没问题。你喜欢权利或是官位利益不想下台，我就把你打到跪地求饶。而且要让你凄惨哭嚎的模样让所有人看，让你自己

    “长者既然这么想的话,就不要废话了, 出招吧。”这次王德发的回答很简洁，因为他明白跟这只夏娜解释那些东西也是估计没什么用的，并且他这次也不打算退缩了，而是尝试拼上性命的来应战夏娜，尝试激发自己的意志来变强!在场的有阿库娅这个奶妈,被夏娜打J伤的史提尔索隆跟小胖，现在者陂围观不敢说话的狗头老师扛走带去治疗了, 想必他只要不死，就可人放开手脚的全力一战!

    , 明明拿的只是一 把刀鞘，却仿佛斩出了双刀流一 样的舞动红色残影, 根本已不是 般武技的范涛了，更像是某种类似被动能力的剑术技能!不过这次王德发也已经是放弃任何防御，拼上浑身解数的全力搏命攻击了，挥舞起木剑就对夏娜使出了一套突进合斩 !在出招的那一瞬间,王德发想的就是,如果两人属性真的都是10点，而且体格会有明显差别倾向的话,他是有绝对的属于自己的优势的夏娜斌技很强又个头娇小.速度上有加成优势，可以瞬间秒掉他。但那也只是他没能打乱夏娜的攻击节奏.且被各种借力命中破部位跟要害才会出现的情况。

    但是如果他能搅乱夏娜的攻击套路，让夏娜的攻击无法那么凌厉，攻击中非要害部位,他就能承受住多下并很可能反击中夏娜!夏娜的娇小体格就算没有破定不暴露要害也会被一 击容易重伤!镜头放慢，双方的进攻过程中,快速思考的王德发见到夏娜没有躲避硬碰硬,如同要用速度跟他较力量，顿时出现了这么一种直觉。而且他现在的发挥已经超常许多了，感觉动态视野无比清晰，手中原本没那么容易使用的木剑仿佛也已经与他融为一体，就连剑技者子像级了!

    在出剑的时候，他已经想起了曾经他的长辈教他的某些剑道巅峰精髓，所以内心无比的空明，手中的剑仿佛也已经活化了起来.如同狂狼齐啸样气势生猛!王德发吃痛的感觉自己已经受到两次斩击.发现夏娜手中的灵活刀鞘似乎变慢#已能捕捉轨迹，眼见自己手中的木剑已经顺势成功要击中夏娜的腹部另其受伤，他瞬间感觉到努力修行换来的成果.内心变得激动起来。果然跟强大的人战斗，会使自己快速进步。而他就是现在已经远远超越了他自己曾经发挥出的极限，终于证明他不是一无是处的人了

    然后,他就再次表情不可置信了.木剑带着小豁口砸落在旁，而倒地的王德发感觉若他自已应该已经浑身多处筋骨发生小偏位，-时无法站起来了。

    再次有些意识恍惚的他只记得，他刚刚在快赢的时候,好像看到的是夏娜有些惊讶的表情,然后就感觉夏娜的攻击瞬间变的诡导到他完无却防备也完全看不懂， 甚至他本来能稳击中夏娜就一 剑也居然没中。再就是他好像挨了一 套不知道什么样的攻击瞬间倒地，败的塌糊涂了!师对比咱也只算花架子,而你就这么点本事想挑战咱真是太好笑了。不用怀疑，刚才咱最开始那几剑只是看你菜才随便瞎砍的，真想对付咱你还差的远呢!'

    旁边传来夏娜的嘲笑声，这不知什么缘由而认识黑岩的初代适格者女孩显然完全是瞧不起他。而王德发咬着牙，拼着浑身的剧痛抓起木剑试图不屈再战为什么他还是这么弱，为什么他已经拼命了，还是不能让自己为重视的人们做出一丁点用处呢?王德发的内心在呐喊.但是在场围观的人并没有任何一个人在关心他想什么。因为他已经输了， 虽然扎过了一招，不是可怜到被秒杀，但还是彻彻底底毫无疑问的惨败了。

    现在，周围的围观者，都是在佩服夏娜在目前跟难情况下仍然能发挥出的夸张战斗力，甚至都懒得再多看败者眼了，有人顺便认为，夏

    “快看啊，她是传说中的初代， 她真是那位初代啊!我竟然跟传奇巨佬匹配到

    “虽然不知道初代是什么.但是这小妹妹太厉害了，好想跟她生猴子啊!"

    “不愧是初代，跟着她-起混，这样就算都-阶也有希望通关啊!

    现在已经是进入副本后的五分钟整，夏娜决斗队友，随手用格斗剑技虐翻几名自己人后，已经被很多人看到。有人似乎是真知道夏娜，开但是大多人都没有注意到的是。百米外数名从头到尾保持围观的人，看若夏娜的眼神依然是完全的不屑!

    “夏娜这角色我知道,记得不是冰系法术动漫角色吗?怎么改用火了?初代?那又是什么角色?说的是这个火系夏娜的吗?"只见古装的紫袍男子完全是看节目表演一 样的看夏娜。咱们水兰性势力, 身上外袍披的都是奇异花纹的红白衣，很像花里胡哨的修仙者。

    “那看来就有趣了 ,咱们戏也看完了，该是时候做一下咱们的任务了。你们几个，随便去把那个夏娜暾训- -下.让她这个新人明白一-下这里谁有权发话领队。

    (泡面忘了码字了，10点赶紧爬起来到现在水了五干多字)

2季 第八话 围攻

    <t>紫发男子身旁的五名披者红白金宽大外袍的手下得到命令，立即就纷纷快步冲向密林空地中央的围观人群，随后便是排的惨叫痛哼。

    咕啊!

    只见原本已经围决斗场地一圈的吃瓜群众还没反应过来,瞬间有七八个倒霉蛋被来人强行撞飞数米而受伤。其中当然有人愤怒想骂,结果拳打的吐血!惊的其他围观者怒不敢言了。而迅猛的五人蛮横强霸的登场后.开始拿出刀剑长枪等近战冷兵器.目标直指站在最中央草地中的夏娜!夏娜本正在准备殴打王德发，思考把副会长位置抢到后好怎么名正言顺的讨好会长,抱紧大腿好直组队。可是忽然发现情况不对劲有人要对付她，她顿时也皱着眉，把手中的刀鞘转向来袭者。

    “居然有人想刺咱?你们是谁,咱的仇人不是死光了吗?”

    看清楚来的五名红白衣适格者真的是打算找她茬，夏娜表情楞了一 瞬间，似乎有些不解。不过想到什么，笑容很快变得不屑:“好啊 , 没傻子出来找本初代麻烦了，本初代正发火呢!你们有多少人.直接全出来起上吧!”夏娜似平把对方当做了一般强点喽哪 ,依日分亳不沮的站在那里，对自己的武力十分自信。也没有话说，其中- 名短发棕灰，肩膀宽厚的红白衣男子首先出招，手上拿着一 双大刀， 直接跳砍向了夏娜的身子 ! 而夏娜先是舞若身法用刀鞘接招，这才头皮一 麻，感觉情况不对劲!她不拼全力竟然无法抵御对方鬼魁一样的刀法砍击，如果不拿出真本事怕是要当场玩完!所以,刚看到夏娜陂装击,明白过来好像发生什么人们，就看到好像原本在这里已经无能敌的夏娜,与神秘袭击者大汉相战过招仅-个及。竟是瞬间就大落下风的向后倒地翻滚了数米远，连手中的刀鞘都已经被打

    “啥情况?初代被人击败了?他们是谁?"已经有围观者在惊呼.并且用恐惧的目光看着包围夏娜的神秘五人,觉得现在那名双刀大汉的但是几红白外袍出完风头仍然对夏娜不依不饶不光是双刀大汉 ，竟然又有一 名耍若银白长枪的壮实男子 上阵，前后包夹若继续对夏娜进行围攻!这两人中，双刀大汉看向夏娜的眼神已经没有了轻视而是惊怒,明明刚刚占了上风好像赢了却是脸通红，仿佛不砍趴夏娜不能罢休一样!因为只有真正的高手武者才能看出来,不算他刚刚赢了夏娜，而是夏娜已经在他大意时等于羞辱了他!

    之前的一瞬间过招,他是把夏娜给瞬间压制的格挡都吓能，不但身体飞出去，武器也已经脱手败阵。

    但是夏娜可是在那之前,就已经用刀削刺中了他的软助，还砍中 了他的胳膊下!只不过因为是拿的是刀鞘,所以他才没啥事也没受伤。简单直白的说,就是如果夏娜的是一把长刀，那他可能刚才就受重伤甚至挂掉了!拼杀的结果夏娜可能会受重伤也可能幸运没事，但是他怎么推演都是被夏娜给当场杀掉了，输的超惨!所以就算周围的吃瓜群众九成看不清以为他刚才是吊打夏娜了，他觉得也是不能忍受这个不科学结局，必须要继续跟夏娜战斗，证明他资深者的实力应该能稳赢新人的夏娜才对!

    而他的同伴就是看出不对劲,只靠双刀大汉对付夏娜九成会被反打脸输掉了， 所以也坐不住了， 就算是2打1会丢脸也不得不硬着头皮上不然万- 真败阵.他们那身份超然的老大的面子往哪附福啊

    “好强,可恶!你们这些欺人太甚家伙是谁?一-贽殿遮那 !”夏娜波两名神秘武功高手夹攻,已经再也无法保持丝亳的淡定,厉喊着就此时是夏娜面对双刀狂风呼啸一样的斩击与长枪的寒芒如龙 ，拼命的使用着自己出神入化的剑技跟鬼魅身法，仅仅微微落下风。但是看样，对二就算不能赢，还能勉强咬牙坚持住一 会

    “这是怎么回事?有人装击初代前冀?难道是她的仇家?"

    突然而来的激战幕，跟为了小命仓皇狼狈全力应战，甚至已经没功夫说话的夏娜，另场上不少人还在情强中。而红发武土，自称绯村剑的古装和服男子已经紧张了起来.感觉现在不是该围观的时候.他朝黑岩射手喊道: 会长，有人找我们工会人的茬.我们怎么办?不能看首夏娜长老在眼前被人杀掉吧?"然而被期待着下命令的黑岩闻言仍然是面无表情，好像十分淡定的看了看他 .又看了看战斗中的夏娜，再转身走向一 个葱发双马尾女孩的身旁，继续保持远距离围观。

    "这?会长您的意思是让我看您眼色行事，还是让我着办? .红发武士被黑岩的举动搞得有些悟逼了，不知道该不该去救援。

    而此时，那几名神秘高手似乎是发现两个人都还难拿下一个娇小萝莉,已经感觉面子挂不住忍不住了，上场了第三人参与围攻!

    这下夏娜立马就撑不了了,仅仅3秒就已经险象环生.肩膀被砍伤直飙血花而惨呼!显然这些人也是真刀真枪,认真的!

    但幸好，清程过来嘴角还带着血迹的王德发并没有记脑子不正常的夏娜的羞辱之仇,看到小萝利要完的一幕,顿时就忍不住了。

    “敌装!射会的兄弟呢?一会长她并不喜欢说话 ,但她可没有让你们站那看啊!大家好歹听我这个副会长的一次,赶快救人!

    “对,有人找我们黑社会的麻烦,赶快抓住他们啊!”表情慌张的伊利雅也在跟着喊了。王德发的吼声似乎另某些不该挂机围观的人清醒过来了。 所以.立即就有十几名原本是六阶左右的强力适格者看不下去了.纷纷向装击者过去，试图救援下来夏娜!

    因为-阶的战斗力限制下，原本的武器装备也被限制封锁为一阶概念 ，甚至无法拿出枪炮等超过一阶的大威力远程武器，所以最有效的战斗手段就是近战。

    可见画面中包围夏娜的五名红白袍人，已经迅速被+几名角色画风不同，但统也都是拿刀枪剑斧等冷兵器的男男女女给反包围并混乱开这十几人都是战斗经验十分丰高的老公会精锐成员，放在一般散人队伍里就算是绝对带队大佬级人物。 而这次副本她们基本都是慕名自愿加入王德发的学生队伍里一 起组队， 渴望想看传说中的新会长黑岩射手来的。因为场副本的组队匹配名额最高可达30人,不加白不加,所以王德发就同意的挑选后让他们这些高质量精锐加入了,顺便算是拉龙人

    现在的情况对这十几人来说是,黑岩本人已经让他们如愿的看到了，果然非常的与众不同，只是比他们想想中的低调多了，而且冷酷的气另他们以为是高冷而不敢轻易搭讪他们想的是，岩毕竟是传说中的最强 ，斩杀守护者的恐怖存在,怎么可能随便就与他们这些想tian的查查有对话? ..所以他们十而现在,这些武器装备各异的精英战斗成员接到命令,知道在新会长面前表现自己的机会来了，纷纷拿出了自己身经百战的看家底战技应r. 且-旦进入战斗状态他们就不会再分心, 都使出自己的全力，乃至是有些配合性的两三人一 组围攻着五名红白衣。然后结果就是令人们有些傻眼..没想到同样是一阶10点属性 ，可那五神秘人的武力值彪悍如斯。

    发现夏娜有人数远多他们而且战斗力不俗的援军出手，几人并未有任何意外感。而是不再那么紧追猛打夏娜，留给难对付的小萝莉喘口气机会，再相互默契配合的反打到十几名黑射会成员手忙脚乱, 迅速露出败阵姿态!

    “怎么会这样?这些攻击我们的人是谁?”紧张无比的栗山未来的惊呼声。

    “可恶啊，你们这些保镖别偷懒险起来上啊!被治好的都不要躺着，赶紧上!给本长者把这五个找茬的混蛋打趴下啊!"阿库娅发现自3- 阶展性太低, 救人都嗽不过来了，气的直跳脚，可以确定她的一阶天赋已经是重新选择了治疗术。

    “怎么办?这些人太厉害了.我们也一起战斗阻止他们吧。”眼见群战要输掉 ，魔法小萝莉伊莉雅也急的想参战了.只是不知道只拿若魔杖-脸无害模样的她现在有没有真的战斗能力。不过就在这危机之中，原本在询问黑岩射手意见的绯村剑心终于出手了!

    (有点手生了水水状态，保证下话开始恢复正式剧情。

8.5话

    <t>

    然后，围观的吃瓜人群中就爆发了一阵惊叹的呼声!就连黑岩的注意力也暂时转移看过去了一眼。

    只见提着太刀的红影突进战斗场地后如同带着流光冲闪而过，瞬间就有一名红白袍人惨叫着倒地不起了!没想到.那容貌似女，本来看若角色在这里算相貌平平无奇，只是红发和服拿太刀的疤脸男子实际武力值竟然那么生猛，刚冲进战局里就瞬间把五名外星人的其中一 名当场秒掉了!这里的秒掉并非指秒杀，在打的人们都是高手，应该者知道现在杀人有惩罚，也知道这里的人等副本开始后八成就是队友了， 所以出招看似凶猛，但实际都有意识的尽量不伤及对方性命。这被称为绯村剑心,身份是黑射会长者之一的和服剑士，就是如此出手的。虽然拿者真刀释放了某种像是技能的强力迅猛冲斩,但刀尖只是切割找在者的下盘内甚至未完全伤筋动骨,比对算是很留情了。而那名中刀倒下后臂部八半猛飙血花，基本暂时失去战斗力的倒霉红白袍男子的战斗体验就极差了。这家伙没想到他自2- -个大意，就已经被人当众开发后亭的打趴，现在已经又羞又怒，胀红着脸气昏了!至于其他四名红白袍装击者看到菊花残的队友，哪还能忍?

    “大哥! ?”其中-名手中拿若双刃战轮,个头比较矮的外星青年已经惊呼了起来. 似乎本以为夏娜的武力就是最强.所以不敢相信有人能把他们这种顶级强者给一 击撂倒。

    “可恶的红毛小子.敢者我们水兰星东部议会，你这是找死 ! -起上不用留手直接废了他!'

    拿者宽刃剑的平头,已经怒喝若,令其余三名红白袍同时协助攻击向了红色和服剑士，而且是不再有什么犹豫的直接下死手!四名武力值夸张的强者的一起围攻，吓人的阵仗另周围已经不敢靠近的围观群众为之捏了一把冷汗 !因为懂的人就能看出，和服剑土刚才冲闪而过的夸张攻击绝对不可能是10展性能办到的，肯定是用了什么消耗比较大的天赋技能。所以就算和服剑士很强,但刚刚装哔使用完绝招，而且同时被四个打红眼了的红白袍围攻,也大概肯定玩完了吧!毕竟初代都几乎对付不了两个,而四个相互配合的红白袍的话那压力可不是加法,而是乘法啊!然后围观群众很快就惊讶到唏嘘起来了!没想到接下来他们看到的画面并不是和服剑士玩脱惨死的镜头.而是四名神秘强者反被这名看似平平无奇的男子给正面压制住了!

    没错，是这名角色叫绯村剑心的男子，以无比炫目又强悍诡异到不科学的刀法，1V4反打的对方吃力败退连连，使得器张的四名外星人被打的全部储是整个人一脸情逼了。所以当恢复的夏娜阴脸的从背后开始偷袭.原本溃败的射会精锐也开始包抄过来时。四名原本强的不像话的红白袍人瞬间就被轻松制服了， -个个都是被打的鼻青脸肿，浑身是伤的狼狈惨叫跪地求饶!

    “好强

    和服红发剑士男子的真正恐怖战斗力，已经令在场的9成围观群众们目瞪....他们简直无法相信，这个看似普通体格也般般，却一出手就猛如恶龙扑食的男人.真的是跟他们同样的-阶10属性，所以满满的怀疑人生! 扑通.

    之前想自杀的斗笠老男人.此时也已经惊的一屁股跌坐在地上,感觉已经明白为什么人与人的差距那么大了.原来这场赌上性命的游戏,咸鱼跟巨佬从根本上就是压根无法同台竞技的.真正的至强者.就算跟他们一样的公平阶级属性.也是比咸鱼的战斗力强大+倍百倍!

    “他好像是... ." 被夏娜打出重伤的王德发也是情逼的看着绯村剑心，心中狂呼弱小他若是也能有这种强大的刀法武道，那该多好。他好像见过这角色，但是好像是很久很久以前看到过的动漫了，-时间想不起来。

    ”说!你们是什么人,为什么要攻击初代?”

    此时可以见到, 武力值强爆表的和服红发剑土男子,已经气势十足的把刀刃架在一被打成猪头的红白袍男子脖子 上方，厉声甫问。然而还在捂着民股发抖的平头男哭嚷道:“早说过我们是东部议会的人啊 ，不过世界不同告诉你们估计你们新人也听不懂，倒是你这家伙到底是什么怪物啊?那种刀法真的是人类可以使出来的吗?”

    “什么洞布亦会?没听说过那种公会!不知道你们在胡扯什么,但是我们黑射会的绯村剑心长者可是号称神速万人斩的世界最强剑客!就连以前七阶时的桐子副会长也不能从近身战中赢过他。而你们五个刺客又算什么东东.敢挑战他?”一名应该是自己人.看起来不知道什么女角色的公会精锐,已经说出了仿佛龙套的经典台词。而王德发闻言心中一动，终于想起来了浪客剑心这几个字,所以惊讶无比。根据他的记忆,绯村剑心可是一个纯粹剑客武侠世界里的主角 ，代表着剑术世界的最巅峰。如果说是这个角色的适格者. 想要变的那么强乃至跟桐子那种人物同名的话，也肯定必须是剑术剑技上的最巅峰者才能真正能够办的到。

    也就是说,现在他的面前，就是一名世界巅峰级剑客!拥有最厉害的剑术!甚至是夏娜那种超宗师级修武者也没法比的剑武道最强之人!剑心与他基本都算用剑的强大角色.但是他只是习武耍剑比较精而已,剑技武技都提升的十分缓慢,弱的简直愧对角色。但假如他也拥有了绯村剑心这种神一样的剑技 ，那岂不是说也能飞速变强起来，在这种阶级压制的情况下，逐渐拥有真正可以帮到黑岩的能力了吗?王德发的心跳有些加快，内心忽然有了一些想法 ，所以面朝若绯村剑心忍不住想说什么然而几乎所有人都没有预料到的事情发生了!

    只见忽然有速度极快的青光来袭，而围若南问五名红白袍人的十几名公会精锐，甚至连同刚反应过来不对劲的绯村剑心，都已经被法术凝聚的剑气波给击中冲飞出去而负伤!

    “呵呵，明明实力只能限制在阶.居然还能如此器张，你们真是我见过的史上最强的新人呢，但是游戏已经结束了!"

2季 第九话 威慑

    <t>扑通哐啷当!

    “咳啊! *N"

    黑射会精锐的十几人突然间遭受如此强力剑气波的冲击, -个个都是承受不住的摔出去十多米远，伤的不轻。还有名体格弱的金色卷发小

    人们惊了!纷纷转头看向百米之外的枯木之间.可见偷袭了射会成员的是名紫长发年轻男子.身穿着类似绯村剑心那种复古侠客装扮却又显得花哨无比的衣服, 手持着青色发光且带某种诡异文字的青色宝剑，加上其脸上高傲的冷笑, 整个人显得无比狂妄张扬，气场仿佛就差在脸上写着反派了!值得注意的是，这人身上披的紫色华丽外袍,跟那突然袭击的五人外袍花纹样式十分相似。应该就是象征着同一种势力的，而且这紫发男的身份明显要比五人高出不少!

    “他是谁?好强。这威力根本不可能是一阶!”

    倒地重伤的人中，- 名穿西装带着墨镜，额头还有伤疤， 显得十分社会的男子此时目光不可置信。原本的这十几名黑射会精锐，直接被刚才的大范围剑气荡打悟了。明显感觉对方根本与他们不是一 个级别的存在，没法打

    "的确不对!刚才那个技能的力量，怎么说也得有五六阶的属性才能力得到，为什么我们是一阶，他却没有受影响?他难道不是我们这次

    之前想自尽，现在已经成为围观群众的斗笠男人.也是在惊呼，觉得地上重伤的十几人反应是正常的。毕竟力量差别那么大，还怎么可能希望打的过?

    “什么人!刚才就是你这家伙指示他们攻击我们的吧，你有什么目的! ?”绯村剑心嘴角有血迹，虽然同样在刚刚被击中，不过他已经尽力格挡，所以并未受太重伤害，可见此时他已经迅速的站起来朝紫发男质问。

    绯村剑心可与那些打给黑岩看的普通精锐不同，面耐对神秘强敌的压迫亳无怯色,反而副就算敌人是巨龙，也会与之战斗到底的眼神!毕他可是与桐谷和子个水平的存在, 在轮回者中有名气的巨佬之一。只听“哩唰!”的一声破空炸响,紫发的身影几乎化为残影，随后绯村剑心的身体就如同被高速列车冲撞了一样，迅速倒飞摔滚出去四十余米，手中的刀也断了。“咳噗... 怎么回事?那家伙的力量速度估计都有一干!而且为什么.我的逆刀刃! ?”倒地重新想起身的绯村站了一半，忽然又半跪在刚才他可以确定，神秘紫发是个真高手，但剑法身法什么的仍是并不如他的。然而近距离过招后他就感觉遭了，对方真的是有五阶,在绝对的展性压制之下，他靠任何剑法也根本无法招架。

    他绯村剑心的确是公认的强,但再强也不可能靠阶的属性来抵抗五阶!这已经越的太多了，根本没人能办到!就算是最容易出现越阶反杀的一阶,想要直接对付二阶的敌人也是大多需要枪械等武器才能助到，而对于普通适格者来说凭真实力阶干= 阶,那不是运气太好就是敌人大意到白痴一样才会出现的情况。至于一阶对付三阶,那已经是极为稀少才会出现的情况了。除非是那种实力过分强而且有职业优势的人能有一丝可能一 阶击败三阶，否则把大炮坦克交给阶来使用，都未必能对付的了三阶。

    至于一阶击败四阶敌人或怪物，基本只有一种情况了。那就是这个- -阶是个传说级人物.能够像是挑战超级难度BOSS-样的挑战四阶.用尽浑身解数，乃至拼智落与战术的慢慢设套把四阶传说能阶赢四阶的轮回者绝不超过20人.每个都是普通轮回者无法想象的巨佬!

    而强大的绯村剑心，大概就是在这个程度，他曾经在第一 次副本时反杀过一个很嚣张的四阶法师，靠的是长时间消耗以及搏命拼智慧,还

    至于阶挑战五阶. 他绯村自认做不到，也不可能有谁做的到。因为差距实在太悬殊. 就算五阶站若不动让你砍. 怕是都要砍上数分钟才能破防!

    所以，即使是他，也知道自己确实无法对付神秘紫发.何况对方又本来就是个武功高手!不过绯村最不敢置信的还是,他的专展佩刀武器，在接了大概干力量值展性的普通一 击后.竟然断掉了!

    也可是知道,他的这把副刀虽然是七阶，但就算接下一 般八阶的攻击，也应该只是损耗大而已,不会那么容易坏。因此这种诡异的事情,在他的眼中简直无法置信!而绯村惊恐不解的眼神,却是让享受着周围害怕敬畏目光的紫发更加得意了!

    “呵呵, 看什么看!你的那把刀难道是你专用的刀?是七阶，还是八阶?又或者是九阶的神刀?”只见紫发一脸愉悦的朝若地上的绯村冷笑道:“不好意思小兄弟 ，你这个垃圾没有权利知道本大爷为什么展性高，但本大爷展性高就是可以为所欲为

    “另外你小子收拾的五个人，好歹是我东部议会的人，又算我的小弟。敢如此打伤并羞寻我的小弟，就算羞辱了老子!所以现在你就是已经意火了老子我,就算你不小心拿九阶的武器当菜刀来用掉， 本大爷也不会可怜你. -样给你折断掉!”

    说若,紫发神秘人舔了舔舌头，威慑道: “不过这只是个开始，大爷我最喜欢护短. 别以为你们这样只是挨个打付出个刀就行了，你们这些垃圾的整个公会已经完了，不想人死光，就都出来整齐的跪好了,做好解散准备吧!

    “公.... .....您,真...紫发几句话一出，本来地上屁股开花.被打残的五名红白袍直接就感动的哽咽了，纷纷起身屁颠屁颇的跑过去葫了起来。

    而周围远处的人则是听到紫发说的关键词，大惊而哗然!

    “那意思他的武器是什么级别?已经是主神的十阶吗! ?

    “不可能!我只知道世界上最强的轮回者现在也只有七阶，哪来本事弄满阶武器!”

    已经醒来的围观者看紫发男子的眼神越来越惊恐，虽然不太敢相信这名怪人有那么强的力量，但是看到传奇巨佬绯村瞬间惨败的模样，他门就觉得碰到一个强的真不科学的怪物了!至于本来是想抱黑岩大腿的十几名公会精锐，被下达 了死亡威胁，可是就傻眼了 , 不明白那么恐怖的家伙从哪跳出来的，更不明白射会之前为什么会被盯上. 只感觉好不容易刚建立起来的新公会，今天怕是药丸了。

    虽然有听桐谷和子说过，现在公会「黑射会I的会长黑岩射手也是个真正神级人物，甚至斩杀 了一位守护者， 是他们绝对无法想象的存在应该完全比紫发高到不知哪去了。有夸大其词了。黑岩应该是比桐子还厉害,但也不会像形容的那么夸张。所以他们觉得，黑岩射手应该是隐世不为人知的八阶超级巨佬女孩，就算貌似比原会长强很多， 撑死也只有那么丁点九阶门槛的可能。至F斩杀守护者，应该主要是利用副本机制战胜了守护者，才谱写了暂时无人能超越的传奇，成为轮回者中口口相传的最强NO1.而又能比绯村强到多少去?挑战五阶真的有希望吗?

    “糟了，咱们新会长她好像也不敢出手救我们了”之前吐血很多， 现在还要挂掉一样趴者的金发卷女孩， 偷偷回头看了- 眼背景，而后心态瞬间就感觉哇凉了。

    说起来黑岩从刚才到现在,一直都是 那么低调的当背景.人们想想;肯定也是这新会长发现自己伙九阶变成一阶.最强存在变凡人.然后就心态完全崩了.所以才直没心情理任何人的吧..

2季 第十话 外星人？

    <t>

    “你要我们解散?’

    -滴冷汗，从更娜的额头流下。

    镜头中，初代小萝莉头发和眼睛从火焰色渐渐恢复为黑色，似乎是因为受伤导致角色某种技能已经难以维持。而画面缩放到周围百米.可见此时黑射会精锐的十几人都是负伤的倒在地上，惊急又无助。其余轮回者.则是远远的围观,唯恐祸上身的甚至不敢继续议论。因为人们前方.紫发男展露出来的五阶力量可是太无敌了，简直就是开挂了啊.

    完全无解虽说大多人以前见到这种程度的强者习惯了.并不值得去关注.但现在不得不怕。

    神秘的副本限制如同一个压在轮回者们心头的巨石。 时刻提醒着他们，无论之前是什么牛鬼蛇神，但现在都是只有一阶的弱鸡，随时都阿能轻易死掉。

    至有的人，已经回忆起了最初的时候, 新人面对器张资深者样的恐惧。

    用生动比喻形容，那这开挂的紫发就是虎立兔笼,真正可以为所欲为!而他们兔子若是敢反抗或是激怒老虎，就是绝对被踩死没的说的下所以，见到-伙人看到开挂的紫发，要倒霉了。 围观的人只能默哀，心道这个射会公会已经完蛋了。果不其然，为所欲为的紫发男子，再次开口戏虐猎物了。

    呵呵,大爷我早就看出来了。你们这些狂妄不知天高地厚的新人，肯定都是同属于哪个疙瘩世界的一个大公会，而且你们还是其中的最只见男子神情充满鄙夷的说着,-脸器张的用剑指向绯村等人道 :“不好意思 ，大爷我就喜欢装逼踩脸，对你们这种自以为是的小五出手.而且可惜啊,本来只想给你们一个教训，但你们竟然敢反抗弄伤大爷我的小弟.现在这事可不会这样就完了!”

    顿了顿，紫发开始冷笑:“刚才听到了 ，你们那什么黑手的总会长就在这吧。那么现在大爷我只给你们两个选择!第一种，你们公会的有人都出来给老子跪好了，让你们的总会长立即把公会解故并听令与大爷我, 大爷看心情可以饶你们不死!.或者选第种.你们会长可以说罢，紫发手中原本一击败十几名精锐的宝剑 ，就已经再次指向了绯村等人!

    此言出，射会十几名重伤精锐心中骤惊,远处也顿出现了一小阵压抑的唏嘘。

    “什么?他竟然是在逼黑射会的会长?"

    “他为什么这么做?人家会长不是没有出面吗，岂不是躺若也中枪?这么做难道对他有什么好处?”

    “还用想吗.他是五个家伙的老大,所以找茬也是找这个公会老大的茬合适,不然就显的不够气势了。”

    “该死，这下事情糟了!”绯村剑心暗看了一下远处的人群,还有继续倚着大树休息的黑岩，心中暗沉。

    夏娜也是咬了咬牙,小声道:“事情不是我们能解决的 ,早知道就不理那个“丝NPC了;但是这混账为什么在说我们是新人?什么意思小萝莉眼珠快速飞瞄四周，似乎察觉出了事情的不同，看向远处某个方向。而那里,一名带若帽子的科幻眼镜女子 ,和一名光头少年在略带笑容的冷眼观察若这边的一 切,又时不时注意一下手腕，仿佛在留意若系统提示，静待若副本的开始时间。想想之前似乎就有几个人冷静到不正常，其中五个是已经菊花残的红白袍人，-个是现在强势威肋黑射会的紫发.而另外两个就是这一-男‘难道说... 夏娜心中一动.虽然并没有大致想懂为什么.但她的经验直觉她自己现在应该什么都不用做,保持低调不乱作死就可以了

    “喂!住手,你不是找会长吗?我就是黑射会的会长.所以你要杀要别冲我来!"

    此时,就在小胖等学生们不少都紧张害怕时，银发青年突然占了出来 ，似乎是觉得绝对不能把祸水跟麻则倒黑岩头上,眼神认真的王德发已经做好了把性命豁出去抗枪挡刀的打算。

    眼睛有些红的王德发此时想的是，要尽量用自身的牺性来挺过这一劫， 就算他这辈子窝囊，没有为要之人做出什么值得一提的贡献-但是他也绝不能窝到成为重要之人的施累!

    他想。王晗、陈小梅、曹正伟、费费.... 等等同伴者已经不在了，血和泪的一路走来,他们三四班已经有超过七成的学生牺牲,或灵魂永远的迷失在副本,或是身躯彻底冰冷倒在现实中了。他想过，在这条仿佛没有尽头的逃杀求生之路上，他也终究会止步与哪个地方，最终牺牲 .不能见证那个蓝色背影的神秘女孩的未来是什么样的颜色

    但是他觉得,就算是死，也是要有价值有意义的死!而不能死于怪物口中，成为一辈子都没有什么真正作为的窝之人!所以,他觉得现在他是时候站出来了!然后.紫发一句话就让他有点情了..

    “呵，你是会长?你这个连垃圾都算不上的无名小卒如果是会长，那大爷我就是守护者喽?"

    “喂，你说什么!侮辱我这个会长可以,但哪怕是解散,也请不要侮辱我的伙伴!”王德发反应过来对方根本没打算罢休，于是手中也已经拿出了那两专展木剑，做好了最坏的准备。然而器张的紫发男子目光更加不屑:“不要再装了 , 大爷我时间很宝贵，懒得理你这种无聊杂鱼。哦对,说起来是你跟你们公会的长者打被欺负了是吧，那算起来大爷我还是帮忙救了你呢。 ”

    说若，紫发就已经露出了更加招人反感的得意笑容:“怎么样 ，你这个可悲的家伙还不感激涕零的快把你们真正会长是谁来告诉我吗!”

    “嘿嘿嘿,就是。刚才我们教的就是你这没能耐被自己人锤半死的小子.你小子还不认账了是吧?”“哈哈哈 ，你小子现在不会是还想忽简直想笑死.. 就连地上躺若的五名菊花残，也开始冲着银发青年嘲笑。

    不过陷于笑中的王德发虽然握紧了拳头，但沉与黑暗中的脸色最终还是抬了起来，尽量不意气事，思考后沉声问道:“所以说 ,这位紫发的资深者大兄弟，你是那么无聊的人吗?明明说时间宝贵，却不相信我的身份,反而说那么多废话，你的本来目的，应该不止是单纯的找麻

    "_能先告诉我你是什么 人,对我们星球的轮回者打的是什么目的吗，外星人大兄弟 !”说若, 王德发的声音忽然抬高。而王德发的这句突瓦的话的结果，就是导致在场的气氛忽然瞬间一凝!远处几十名适格者惊讶的瞪着紫发男子，又看向银发青年，开始不太明白发生了什么了。

    ”哦?你这个无名小卒还真敢乱说话啊!”泡妞被你们打扰不爽才要你们的，你也会吴解成其他东西。所以，大爷我就直接告诉你了。 10秒之内，如果你不能把你们的真正总会长是谁戈出来, 大爷我就让你第一 个先死在这里!"

    王德发闻言心中再度一惊,但是仍然不动声色的说了一句奇怪的话道 :外星 人大兄弟，水兰星共和历现在应该还是三千多年吧?你们世界跟我们的世界不会是敌对的吧?我们确实是新人, 不太懂这个.但是为自己的世界而战这个意思是表达什么含义呢?我现在可是很害怕,不知道你能为我们新人讲解一 下这次，表情有点懵的变成了紫发男子:“你什么人 ?怎么知道的我们世界的信息?不对，你们是什么世界?"

    然而,这次回答他的不是王德发，而是周围轮回者的惊呼!

    (抱歉又水多了, 下话保证尽量脱水，下话预造，岩出手，副本开始，是真的预告 )

2季 第十一话 掉头？

    <t>只见围观群众的几十名轮回者，用惊疑恐惧的眼神盯着紫发男子，满脸的不可置信!

    啥!我们轮回者里面竟然还有外星人?我为什么从来没有听说过这种事?”斗笠男子目光瞪直!毕竟胯世界这种概念，不是所有人都能很快懂的。

    “我也没听说过啊,哪里来的外星人?么,瞬间满头大汉.显然是脑补了什么推理!

    “不对劲!主神的目的到底是什么，难道不止是淘汰杀死我们来作为游戏，而是让我们去打世界战争吗?”身高像是矮人的灰发小女孩也经慌了。而名脑袋是猪头的兽人角色壮汉更是细思极恐大吼道:“一 不好 !难道这次初始淘汰副本，是让我们打外星轮回者?可他至少有五六， 我们怎么可能打的过!”猪头壮汉的话-出,在场已经不对劲的气氛仿若再次室.随后更加哄乱了起来!

    至于原本器张之中的紫发男子发现情况不对，也无法保持之前的得意的笑容了。他转身眼神扫过四周一只见醒来的围观群众们一 对上眼神，纷纷表情惊恐的后退， 还已经有一半多的人亮出了武器 .都是在紧张的戒备他,眼神仿佛像是在看强大的BOSS怪物!

    “等等，喂!你们想干嘛?难道你们这些杂鱼想抱团针对我?队友也样!”紫发男子把声音抬高， 显然是发现情况不利， 想用武力震慑下。

    只不过,结果却适得其反,引来了更加强烈的反驳声!

    “不要胡说八道!就算这次副本出问题了,但系统也已经提示我们为世界而战。你既然是那什么水星人,而不是我们地球人,就肯定不可能是我们的队友!

    对,他既然是外星人，应该就是想来杀掉我们的!找我们地球强大公会的麻烦，八成是想把咱们逐个击破!”打扮光鲜，身穿花白条纹战斗制服的女好紧跟着第二个大喊，随后便是许多适格耆抱若唇齿寒的心理在纷纷应和。“就是， 他又不认识黑射会,哪来的理由袭击!

    “大家不要怂啊,都把兵器亮出来，否则他杀完黑射会的人,就会来杀我们了!”

    “说的没错，万这是个与外星人对抗的特殊副本,我们真被他逐个击破就全完了!”跟大多冷血愚蠢的动物不一样，正常人类们在确认面临关乎集体危亡的情况下，是会从散沙变为团结的。开始站在黑射会这边附和的声音来越多.然后紫发就额头见汗了,可见到在场已经苏醒的九成人都对他投来了敌视十足的目光，如果他再伤人.恐怕就真的被彻底当做副本敌人了!

    所以，紫发男更加烦躁，却慌忙收起太过于肆意的姿态，尽量让自己嘲讽力降低。

    “喂,你们新人冷静点。难道你们都不知道什么叫陪世界副本吗?...虽 然我的确不是你们世界的人.但实话实说.我们这次副本真是你们的队友。因为如果我想对你们下杀手的话， 刚才你们昏迷时就可以做了吧,干嘛非要等那么长时间?”

    人群的哄乱在降低，似乎在判断他的言辞可信度。已经有点怂的他也连忙继续盯向王德发等人，过了吗,这是我跟他们公会的私人恩怨, 他们打伤了我的小弟,难道我这个当老大的就不能找回来点场子吗? .. 明明老子还没杀一 个人呢，倒是这个狡猾的小子故意把我暗示成你们的敌人了.难道你们就不能想想会不会是他在耍计谋拖你们下水吗?而且他这个家伙刚开始时装的跟你们一样什么都不知道, 却能说出我们水兰星的大概年代，难道你们以为这个鬼小子就真的值得你们信任?”

    此言一出，周围的哄乱声已经小了很多，似乎有些人开始觉得紫发说的也有道理，想想王德 发的反应真有些失常的地方,所以就算继续警惕着紫发, 看向王德发的眼神也不再变的那么放心了。但是观察出什么的王德发立即提起声势反击:“别被混淆了 ! 还不明白吗, 不管我是谁，但我毕竟是地球人 ?而这个外星人就算没有立即

    、.但他的目的可是明显想通过总会长控制我们黑射会.怎么能证明他不是想制服我们队伍里的强者后.压榨完我们的价值再杀掉我们?一而且我知道他的世界,是因为我在高阶副本见到过记载个某个外世界的笔记，里面的内容说的就是那个星球的人奸诈残忍无恶不作且最喜欢利用跟欺骗， 到处都是丧心病狂之徒.必须提防!而那个世界的名字 就是叫做「水兰星| !”

    王德发的吼声,在密林中连连回荡.惊的再次有许多编蝠飞起。

    而周围围观的轮回者们，同样也是被这长长段话给喊的有点懵了。

    不过,很快就有反应快的人不再动摇后，纷纷如临大敌的把武器对着紫发了!

    虽然仍有许多谜团在人们心中，外星人的出现更是令他们一时间较难置信 .但是毕竟先找茬的就是紫发男子，后面的行动-想也是完全合乎王德发的说法。而所谓的外星信息笔记一 说，不管真假,但已经基本把紫发是奸诈邪恶外星人的形象牌打出来了。感觉场面开始稳了好多,王德发心中暗松口气,同样额头滑落滴冷汗，而且稍微有点脸红，为了挽救局面.他可耻的说谎了。其实他从最初就感觉这里是跨世界副本了，应该有外世界适格者，而刚才听到红白袍人说水蓝星，他立即就想起了第二次副本中见到的「艾莉的笔记因为那个笔记的作者艾莉就是在最后页留名时暴露了水蓝星这个外世界的存在以及年历,仔细-想简直是无比的巧合。

    所以在刚刚面对紫发想用杀，人手段威胁逼会长出面时, 他急中生智,想到了这种转移矛头的办法。

    他之前一番话全是在赌，因为跨世界副本概念是七阶巨佬李舜生曾在最初小声透露过的，态度以乎并不想打击普通适格者而尽量隐瞒。所以他敢赌普通适格者一 般都不知道这点.看到系统提示的为自己世界而战，再发现紫发是外星人，肯定会慌，现在的诡异情况不敢分散逃，会倾向来帮他。同样也在赌的是，这几名外星人真是他们队友，不敢真的对他们大开杀戒，也是有利于某种目的才来找黑射会麻烦。所以此时王德发就尽可能的抓住这点,试图让这些人真正的成为自己人，- 起击退紫发男,渡过公会的危机。为了保证效果,他把笔记的内容也歪曲了。

    然后.有些令人出乎意料的是，紫发对于世界的名声那么在意 ，已经恼羞成怒!.... 哈哈...说我水兰星的人全是奸诈无恶不作丧病之徒?这种理由都能让人信? ....好你个刁嘴滑舌的鬼小子.看来你并非我想的那样是个单纯的垃圾，而是一 个毫无底线的无耻立圾”面对人群的敌视，只见脸色阴沉的紫发男子声音冰冷的说着. 而后直接把剑锋指向王德发:“臭杂鱼 !老子本来想等你们会长出来跪地求尧就放你一 马的,但敢如此侮辱我们水兰星， 今天本公主咳.今天本大爷我不斩了你,还真的对不起水兰星全世界期待着我们凯旋而归的一百亿人民!

    “住手,你这个外星人果然是我们的敌人!”眼见紫发已经准备挥剑要把王德发给砍了,斗笠男子跟几名胆大的轮回者已经试图上前拦阻

    然而不料哩唰的一声破空之音，他们七八名看起来并不弱的轮回者就已经尽数被剑气冲击波给击飞+十几米，瞬间已经是重伤到站不起来!而其他人顿时就没人敢拦了。因为力量远比现在的他们强的紫发，不但不是他们拼命能敌的，还已经咆哮道:“不管你们这群垃圾怎么想 ，大爷我就只砍这一个家伙，已经不想理你们其他任何人!但是谁敢再替他出头，谁就先死在前面!这种宣告一出，其他围观者瞬间都大惊的沉默了。原本他们拿出武器戒备，是不想被九成是敌人的紫发男子 锅端杀掉。

    可是若试图救下一个他们并不认识的青年.会导致自己死率百分百的话，那就没人会傻乎乎再继续上了。小命要紧，不如先看看情况，看紫发到底是不是真的只杀一 个人就停手。

    “一一发哥!" 眼看若没人敢拦强大的紫发，而紫发影速追击.手中的宝剑即将刺向王德发的心脏，学生中的小胖已经惊哭出声.但是他因为刚接受完治疗离得远，根本来不及去救人或着说去挡剑了。

    德发同学!” 就连狗头兽人外貌的班主任,眼见自己的学生又要牺牲一名,也已经奋力的嘶喊了起来,表情似乎想当一个真正的人民英雄教师。只不过他想法虽然伟大，但一 想出头肯定会死，身体就开始不听使唤。脚-直僵在原地颤抖.明明离王德发很近.却是不敢前进步,犹豫的瞬间已经是没机会救人了。

    “哼，本大爷的事全让给你搅了,已经没有人救得了你了，死吧垃圾!"

    镜头放慢,一脸不爽的紫发男眼见自 己使出的致命-击即将完成 ,嘴角顿时扬起冷笑。

    他原本的真正目的，还确实是被王德发给大致猜到了，所以他索性也不再掩饰什么了,准备趁药效还没过,杀鸡儆猴，强势的展现自己在这里无敌的实力.想必下0.1秒，眼前令他严重不爽的银发青年就会被贯穿心脏而亡!而已经实在躲不开五阶速度的王德发，在死亡来临的一刹那，心情也已经平静了。

    ‘总算不那么废物了....这样就好,只牺性我一.... 再见了, ....原你们能够活的更长久,陪伴若那位伙伴去见证更多事情跟成

    王德发，在感觉自己临死前的最后一眼，是看的学生们所在的方向。

    那里，外表是黑人大叔，在向他奔跑着的小胖，哭泣着抹眼泪。而索隆等人似乎在喊什么，都是眼睛通红，史提尔更是眼珠圆瞪

    原来还是有不少同伴还在乎若他呢，但是这些都也罢了...他的目光最后凝聚向那名黑兰色双马尾的冷艳女孩。

    他想，他此时付出的这份生命是有价值的了。紫发男目的败露，貌似只打算杀他一个人，不逼问黑射会的会长是谁了，这样他就满足了。

    虽然他知道,黑岩曾救了他那么多次，这点偿还是根本不够看的.

    但是正如夏娜所言，他是个弱者，直到绽放生命牺牲时 ，能够还上这么一份债.大概也已经该知足了吧

    王德发脑海中如同跑马灯的画面结束，做好了一切准备然后,他发现好像有...冷艳女孩在远处望过来的眼神，是什么意思 ?而且紫发男子杀个人也太慢了吧?为什么能给他思考那么多东西的机会?感觉就好像剑是定在那里没动一样?

    扑通

    视角倾斜的王德发突然感觉自己摔在地上，才发现好像是什么不对劲了，瞬间瞪大了眼睛!原来,紫发手中的剑真的没动，没有杀他.他活下来了!

    不，或者兑紫发是整个人都殳动!一没敢动 !因为无比诡异的画面在出现在人们眼前，而当事人的紫发已经快吓尿了,只有腿在打哆嗦!而王德发看到那一幕,也懵了!目瞪口呆，无法言语!

    “大兄弟，看来你发现了，再往前动-点，你的头就要掉了哦!

2季 第十二话 求饶

    <t>

    “再往前动一点,你的头就要掉下来了哦。

    这句宣告并非出自王德发之口，但却如死亡警钟一样，仿佛在紫发的耳边回荡!说话的人,是名表情很复杂的红发耳钉男，史提尔 ! ... .而这 原本器张不可世的紫色长发男子，眼中的褐色瞳孔骤然缩放，冷汗几乎在瞬间湿透衣裳!

    嗒..(铁器落到泥土上的声音，在-片沉静中，显得那么刺耳)原来此时,表情不可置信的看着什么。而人们视线焦距的中央,颤抖着的紫发男子手中的宝剑跌落，整个人表情如同见到鬼了一样，身体僵硬在那里不敢移动半分, 甚至是口中唇舌打颤, 不能组织言语!

    ... ...”-丝画科结巴的声音，从地上倒着的红白袍壮汉口中发出。可见紫发男子的几名小弟也是面容惊恐，已经明显被什么给吓情了溢出,就仿佛积满洪水的大坝出现问题随时可能决堤喷发一样。而那代表若什么，已经不言而喻!

    -没想到,原本即将轻松击杀王德发的紫发男, 竟然是在神不知鬼不觉之间.最要害的喉咙处受到了空气中某种未知又无形的切割.伤要害上凭空出现伤口这种诡异的事情，已经另围观轮回者们惊呆了，人们不明白是银发青年做了什么,还是真的见到鬼了。

    而王德发刚从死亡刹那的人生跑马灯中回过神来，更是傻眼了，没想到自己居然还活者。至于肝子不停流血的紫发男子,则是脸庞亳无血色，仍然处在无限恐怖的气息包围之中,感觉自己离死亡是那么的接近，甚至是下一 秒就可能失去生命

    他的精神已经紧绷到极限了， 如果这样下去不治疗，流血过多也是很危险。因为，紫发知道,他自2仍然被死神扼住若喉咙!

    一好像有个肉眼完全不可视 ,也完全察觉不到气息的可怕事物，应该就在他的身后，将某种柔软又锋利的武器缠在了他的脖子上，恐怖正如心情无比复杂的某人所言,如果他向前动分亳就会死!..不，他向其他方向动一点也会死!

    "不要， 我不想死.谁来救救我啊!以他的经历跟判断力能够确定,身后那种不知道是生物还是武器.完全无形什么恐怖东西，根本不可能是眼前实力并不算强的银发青年弄来的。因为,喉咙上那种足够令人发疯的恐怖寒意,是刚刚他准备给王德发致命一击时才瞬间出现的 ,而且在他紧急停手的同时也停止了继续的割!

    打想而知，有什么能力绝对可怕的角色在暗中救银发青年,如果不是他身为顶级高手反应快紧急收住剑的话,那么身体前倾的他必将立即被当场斩断喉咙秒杀

    啪嗒..啪嗒嗒..

    -滴滴冷汗夹杂着鲜血滴落在地上，紫发男想清楚怎么回事后，已经是后悔的肠子都青了。

    他心道自己万万不该因为仗着属性高就产生大意。这回一下翻车了, 死定了。他杀银发青年失败,想必眼前表情古怪的银发青年, -定会因为同为资深者的他的小弟都在躺着.另外三人中的光头少年一看就属于那种阴险家伙 ，既然之前被他出言得罪.不落井下石就够了。科幻眼镜的带圆帽女人看似愿意跟他，但实际也是为了小命安危才顺势抱他大腿，怎么可能会冒险救他?至于最后一位的黑蓝发双马尾女孩 ，他真看不就是很冷漠, 而且出现在他身上完全无形的伤口，证明者一 个角色很恐怖的家伙还在暗中，这种无形杀人的可怕手段足以把任何资深者给镇住

    只见眼前的银发青年，在局势反转后并没有像他想象中那样反杀掉他，而是表情木呆的盯着他流血的脖子看了数秒，仿佛明白了什么，而后放高声音道: “会长, 他好像已经投降了，请放他一马吧。王德发其实此时的心情也是+分复杂，精神有些小恍惚的，他没搞明白紫发到底是遭受了什么攻击，但是他有种强烈的直觉，又是黑岩射手救了他。就如同第一次副本，黑岩出手刀架史提尔脖子，救下了要被烧的他一样。这次黑岩也又一次出手，成功救下要被紫发杀掉的他,而且同样他本以为自己会付出牺性来帮助黑岩分了 ，但实际证明他又被反救了,欠的恩情又多了一命，王德发再次感觉到了自己有多么弱小。

    是， 紫发可不知道王德发想的是什么，听到他的话后，整个人瞬间就无比不好了。

    .... 兄弟 ..你是说..出手救你的，是你们会长?” 这名紫色长发,褐色瞳孔的古装男表情无比惊悚，嗓子里艰难的挤出了一句颤巍巍的声音。他虽然没想到银发青年会放过他，本该惊喜才对,可是听到施展'无形之刃’ 的是银发青年公会的会长，他还是感觉如同听到了鬼故事了因为他原本可是主动找茬侮辱黑射会，故意找理由强势打伤公会众多成员，而且扬言要屠杀x会成员，要对方什么黑手会长本人出来向臣服啊!

    想想刚才对方实力那么恐怖的会长在暗中盯着自己.而不知情的自己还不停的疯狂找茬作死.紫发男子就已经欲哭无泪了. 他是自己把自己生还的退路断绝了啊。

    .. 我发誓,只要饶我不死,就把我知道的一 切全部告诉你， 我们水兰星可是参战十几年了的世界，绝对有你想知道的东西”紫发男子感觉僵持下去生还无望，更不想死不瞑目, 艰难的开口，完全放弃颜面跟尊严的试图挣扎下。这样就算对方心狠手辣仍然会杀他,估计也肯定会受诱感现出原形，让他知道刚刚对方是怎么潜行到他身边的,知道杀了他的这名神秘强者到底是个什么模样。然后..

    接下来的一幕,另紫发瞬间目瞪口呆,简直完全无法相信自己的眼睛了!

2季 第十三话 高手！

    <t>镜头回放到十秒前。

    当紫发男面临掉头危机,声音惊恐颤料又不囫囵的喊出求饶的话语后。其他人也瞬间变的沉默至极， 在场变的仿佛就算有针头落地的声音

    围观的轮回者们完全不敢发出声音 ,已经几乎全部屏息了一样的，纷纷在期待又警惕的观察着四周了!因为原本狂傲的紫发外星人,在这里已经是虎立免笼样的无敌，给人们的感觉已经是神秘又无法反抗的强悍形象,几乎令人们绝望,纷唯恐会被这一人给杀掉团灭而人人自危。而人们刚意识到的，潜伏在暗中的神秘强者。却是看不见出手，就瞬间把紫发给秒杀一样的制服甚至是不敢反抗的臣服求饶。等于-下化解了危机拯救了他们， 给他们了一 个又强又神秘的完全超乎想象的悬念形象!

    只是,就算人们对神秘强者震惊又崇拜，也完全压制不了内心那不断涌现出来的恐惧感!

    毕竟神秘强者的手段也太恐怖了点吧!强大的紫发外星人，原本什么都没有察觉到,但是要害的喉咙部位在某一瞬间就被割勒了一 整 这 “是什么诡异吓人的攻击手段!隐身突袭?还是无形远程切割?亦或是强力诅咒?隐身突装的话，只要不是弱鸡，被靠近都会有察觉空气流动或杀意福近的吧，怎么可能会被砍了还不知道怎么回事?

    而远程攻击的话，如果无形攻击那也强的太变态了，不但没法察觉躲避还攻击力那么狠.有几个强者被盯上还能活?应该跟本不是传说阶以下能发挥出的力量。再说刚刚没见到谁有攻击动作，哪来的无形攻击说?至于诅咒攻击.那就更可怕了啊!传说有黑暗系动漫里的小部分角色是咒术师，可以不用正面对决，就能暗中使敌人受到疾病虚弱混乱乃至丧失意志的攻击，更有甚者能通过法术仪式对敌人造成物理伤害!这种冷门角色的适格者，在充满怪物的灾难求生副本里-般是死的最快那种 ，除了拖后腿外用处不大。

    但是在对决淘汰型副本中，基本是敌人 最怕的噩梦，同样是首先要杀的目标。如果不是不要命的狠人，一般随机到这种队友都怕的角色 , 都是要最快的时间换掉的，一般基本没听说过谁敢练阶的。 不过若真有强大的咒术师匹配到队伍里，那就是令人敬而远之不敢意的存在。

    可是人们最多听说过的，也就是有玩诅咒的狠角色能把抗性低的强者诅咒的完全发挥不出力量，关键时刻上诅咒能害死强. .而紫发所到，可是能够直接致命的攻击，还没见到什么仪式就直接使出来了，难道世界上真的存在这么恐怖的诅咒吗?那其施术者又得多强!?

    

    

    

    

    

    

    

    神级诅咒这是神级诅咒!'看看紫发那流血的喉咙,之前波王德发款下的斗笠男，此时已经汗如雨下，觉得这场赌命游戏已经完全没有平衡性可言了。明明限制-阶, 结果之前出一个五六阶，现在又来个仉九阶!

    ‘居然还有这么厉害的同行?那他岂不是比我那位师父还强!而且他背后势力难道比水兰星东部议会都夸张，连神级的属性药有?本最初醒的9人之中,那位被孤立的光头血目少年也是表情显得畏惧。不过在心里揣测神秘强者力量的远不E他们,在场的除了阿库娅等人外的所有人，几乎都在精神紧绷，拼命思考紫发受到的是什么样的伤. 而施展这恐怖诅咒的神秘人, 又会是什么凶神恶煞令人恐惧的模样。

    人们想,看现在情况，那手段叩死人的神秘人就要出来了, 他们要做的就是,千万不能与之对上眼神，以免被盯上!而感觉仍被死神扼住喉咙的紫发，则是不放弃求生希望 ，脑中拼命的想着求饶讨好的台词

    然后 

    人们就傻眼了

    轻盈的脚步声传来,角落里靠着大树而立，好像是在闭目养神中的黑风衣冷艳少女，纤白的手臂推开身旁枯枝并随手掐下几片半枯萎的树而后,就在人们疑惑女孩是不是走错片场了.时女孩手中拿出了一 支黑色记号笔 ,在展示的树叶上写下(说情报)三个字.沉默仿佛声音消失了-样的世界持续了3秒，而后瞪大眼睛的人群瞬间爆发了一阵唏嘘愕然之声 !原本期待又恐惧的人们，万万也没有想到，那位隐藏在暗中的神秘强者.施展恐怖诅咒集各种负面可怕形象于一身 ，但却解教了他们的术师，并不是什么抽象画风的超凶恶庵形象

    一而是一 个- 眼让人看若感觉惊艳,第二眼看若感觉完美，三眼后就觉得开始若迷的美丽少女! 女孩无论气质还是外貌限独特。

    一席飘逸的黑兰色双马尾一长短，不但不显得突瓦,还恰到好处的多出份写意的美感。

    身披若带白色五角星图案的黑色风衣，把原本纤长优美的身材跟冰洁的肌肤衬托的无限丽质拉风帅气;另外衣角边缘有几处残缺,反而托出一 种个性的酷。

    而女孩那双清澈亮洁，如若皓月凝霜的冰蓝色纹环瞳孔，更是点缀在精致无暇脸蛋之上的神来之笔，把冷艳跟帅气的美，书写到了极致!

    看若这名容颜绝世气质冰冷的女孩，周围的人们已经呆了。

    并不是因为容貌而呆的。因为这里人都是次元画风,长的美外表也可爱颜值接近这位少女的女孩子,他们也不是没见过。空有外表,死的却很不安详的人,照样亲眼看到不少了羊。

    虽然少女的气场不是那种做作废萌的感觉，而是面无表情给人一种冷酷帅气的直观既视感，但只看外表，人们还是怀疑是不是搞错了什么其是女孩安静的对人们视线漠不关心，专注的在树叶比写字那个无害的动作，更是吸引人。

    ‘原来她居然是个哑巴啊?’已经有很多人这么想，觉得女孩有些坚强可怜，内心甚至产生了一些保护欲望。如果做-下总结,很多，人会觉得女孩很可能是十分弱小但又十分坚强，不用自身的美貌去祈求其他人的保护，而是故意表现的冰冷，内心是温柔的不愿意连累他，想想这点.他们就反而产生了一种对女孩更强烈的保护欲。

    但是,也有些人很快反应过来不对劲,感觉细思极恐!

    ‘等等!我竟然对她产生了强烈的保护欲! ?' 斗笠男瞬间满面冷汗!

    高手!她果然是恐怕比那位师父还强的同行! '光头血目少年也是表情震惊.心道正常情况下他这种能力的适格者就是极度招仇恨,总是没有队友保护甚至要与队友斗智斗勇,从而死亡率极高，变强极为困难。可女孩显然是已经领悟了真谛的超恐怖咒术师,故意用冷酷冷漠的外表跟不经意间流露出来的孤独温柔来造成多重欺骗性,引得更有思考判断力的强者们来比当，对其产生更高的保护欲望跟友善，使得存活率得到了很好的保障! 这心机跟套路简直绝了啊!

    好厉害!但是这招我已经偷学到了!只要跟着你，我就可能变成比师父更强的诅咒术师!我要把你的本领学的一个不剩,再把你干掉，成为最强诅咒!'血目少年盯向女孩的目光依然是阴险，但也已经变得炽热起来。不过一阵唏嘘声之中，最傻眼最怀疑人生的,当然还是肝子还在流血的紫发汉服青年了!

    以见到，这自称姓叶的强大外世界轮回者， 已经面色发黄, 冷汗狂流，看向黑蓝发少女的表情如同见了鬼-样!

    “开玩笑的出手的，居然是你! ?"

2季 第十四话 脑补

    <t>

    .出手的,居然是你! ?”

    正当人们震惊于黑蓝发少女的恐怖咒术师力量时，一个吞吐又结巴的声音传来，瞬间引开了人群的注意力。而后几十名轮回者就再次开始逼,感觉事情复杂了起来。因为那原本被咒术师女孩诅咒的差点掉头，怕死而求饶的紫发嚣张外星人，看向女孩的眼神居然无比的复杂。

    那见鬼的表情跟语气,就好像是战场上的将士拼命战斗，转头却看到了身后同一个阵营的更 强友军故意向自己打来不明含义的灭口炮火一, 冤屈的无法形容!

    没错,此时紫发男子发现暗中出手差点杀掉他的可怕强者， 竟然是之前他试图搭讪交好的冷酷女孩后，已经是无比的不甘心与愤恨!

    所以,情逼的人们就见到,这原本已经机智的示软求饶的外星人竟然瞬间就心态崩掉了一样,向女孩答复的语气十足的怪异!“呵.... 你居然要我讲情报!那我该讲什么?讲你这个被评价为全场历史战绩最高的腹黑小妹妹.故意装新人来欺负所谓外星人行吗?

    只见紫发男目光死死的盯着黑岩，先是不甘咬了咬牙.而后说出更令人难懂的话:“住手吧 !我是只有A-级，完全不是你这前辈的对手, 但你这说不定有S级的前如此装模作样充当一 届新人对付我, 就- 点也不觉的羞愧吗!"

    场面短暂安静秒，而后围观者们面面相觑,显然脑子转不过来。

    “啥?外星人说我们地球咒术师高手在装新人?”

    “什么新人?我们这里应该没有新人吧?还有什么AS级是什么?”

    “这个外星人居然好像认识会长吗?但他到底在说什么?我们会长怎么就腹黑了?这是诬蔑”

    一群围观的轮回者搞不清楚发生 了什么.所以下意识看向场中央的黑射会成员，但是绯村等人也是疑惑的看向黑岩，至于黑岩则是眉头微看样子,紫发外星人说的话，根本没有人听的懂,所以有人开始觉得紫发是不是被掉头危机吓的言语混乱了。

    但是,当事人的紫发见到冷酷少女装蒜'的样子,跟周围那逐渐鄙夷的眼神，顿时就感觉肺快气炸了!这名自称姓叶的男子，已经瞪的眼珠都是泛红，十分抓狂，却难以说出有力的证词来!因为只有他才知道，面前十米外拿若叶子装哑巴的冷酷女孩，是真的在装!简直已经腹黑的另他无语了!

    他已经明白了。这马尾左长右短女孩绝对是个经历很多次跨世界副本的资深者，而且是一个真正高手中的顶尖高手 ,同样也是一个毫无下限的无耻之徒,人比咒术师的名号还要恶劣的多!

    如果要说证据的话，大概要从十多分钟前说起。

    那时候.他们这一百多适格者都是刚被传送入跨世界副本，而进副本就是清醒状态，能够站者的人除了他跟小弟六人外，只有一男一女，可以确定八人绝对是资深者。

    说是八个资深者，但其他躺若的， 未必- 定就是新人 ，不能排除有怀有某种目的的家伙伪装成新人搞事情,所以他们略微检直了一下其他人状r。

    结果不检直倒好，-检查就把他们8人都是吓了一跳。近百名昏迷者中, 其他新人都是纷纷散散七七八八的倒在地上.脏乎乎搞的形象全失,稍微雅观点的是一名绿发双马尾女孩背倚若树根昏的，倒不算狼狈。

    可是就在他们打算靠近去检查一: 下绿发双马尾女孩时, 忽然间就感到一种逐渐出现寒意，就好像有什么不友善的眼神在暗中盯着 他们一样

    然后，他们紧张的巡视四周才发现,他们的头顶树上竟然还有一个女孩潜藏着呢 ,而且绝对是个资深者!因为其他新人都是地上躺若昏睡,这么-个女孩却传送到树上，这也太独特了点吧!而且女孩躺的树干是最干净的地方，双手抱情姿势还特别帅气,怎么看都像刻意摆出来的姿势。

    最重点的是这女孩之前一 点气息都察觉不到，隐围的跟环境是一体的 ，也就刚刚才对他们表达出不友善的气息.. 所以.是个傻子也能看出女孩是醒着的，不可能是新人吧。因为这次资深者人数很少，而容易搞事的新人却太多, 这在同样都陂限制为一阶的淘汰副本中，他们资深者的优势很小，压力很大,尽可要团结。毕竞基础属性统已经被压制到普通人程度了，他们几名资深者就算是高手，功底发挥的再好也不可能单飞通关，必须借助近百名新人的力量。而万搞不好出了差错无法控场,资深者被新人给背后捅刀干掉就是何等的鬼故事了。

    所以,当时他们的想法，就是先相互认识认识，合着想办法起把这 些新人当炮灰坑掉。好在他紫发的伪装身份也很厉害，加上有五名实力不俗的舔狗小弟捧若，另外两个资深者+分识相的都认他当这次领队并表示听话了，看来开局可以。

    然后使八人感觉卧槽的事就出现了。他们无论怎么向树上的少女搭话，女孩都不理他们，反而继续装睡，明显想搞事或是拖后腿的样子。副本的事可是关乎生死，你说他们能不气吗不过他想想.树t这女孩也挺怪，态度那么冰冷.就好像不把他们放眼里或者不屑与他们为伍一样，说不定真是个厉害角色，不要轻易动

    于是,他就花了不少点数，偷偷对黑蓝发女孩释放了一个能够评估实力的道具。

    结果他就惊了!要知道他的议会长老身份虽然算是伪装，可实力也不是什么弱鸡 ，而是原世界阶级亚神,跨世界阶级传奇，经历了数年副本的高手中的高? ... .但是女孩以前的通关分累积那么高,应该比他还要经历过的跨世界副本次数多很多的样子，肯定是个超级强者前辈没跑了。所以他那立马就不敢找茬了，顺便试试用自己的角色外貌刷-下存在感示好 ，引开话题,先思考如何对付新人的问题。因为胯世界副本匹配规则不好琢磨，新人的世界极可能不同难以安抚,最终他们也是放弃了温和的沟通方式.而是采取武力震慑。

    他们资深者是知道的，虽然基础展性会被 强制限制成样的10点，但是用来淘汰的副本并不影响吃药啊!一些极为稀有的药品， 在跨界副本也可以有小部分效果并且在副本真正开始之前 ，药效是不会受到太大的限制的。

    那么他只要不心疼，完全可以嗑猛药凭借一阶的基础.在此时发挥五阶甚至六阶才有的力量，彻底震慑全场了 ! ( 至少当时他是这么想的，并且在之后也按照计划行动了.然后的事情者知道了, 树上女孩似乎是在听他们讲的计划了，而他们资深者也担心女孩还是不配合,继续搭讪，只不过除 了他紫发外，其也人的语气可以说十分不友好了已经。对此,紫发并没有说出女孩是真的前辈的秘密.而是故意玩了一个套路，凸显他送的人情。

    紫发很聪明,他知道另外的两名资深者并非他水兰星世界的人,也仅仅只是一场副本的临时队友而已,用不若深交找拖累。而冷酷女孩的背景神秘，态度也未知, 不如就借临时队友的黑脸来套路下吧。因此,紫发就在那时候，故意任临时队友说冷话，而他却故意向冷酷女孩示好，不惜赠送稀有消耗品能量饮料。

    那时候的结果他感觉还是没什么问题的.虽然黑蓝发双马尾女孩完全拒绝了好意。但就在小弟发飙时，他狠狠扇自己小弟的耳光，甚至威胁嘲讽想出手的光头少年，把临时队友也算得罪着，乃至故意说出看上女孩了，要豁出去保护对方这种话。

    他想,冷酷女孩应该是那种比较孤高的强者,但这种强者，也会很在意一 些细节的。 比如两名临时队友鄙夷女孩,那么有真本事的女孩到时候肯定要表现出力量来装哔打脸的，证明两名临时队友才是垃圾。

    而他可是不停卖力的在向女孩示好,还说看上女孩了，要保护女孩的安危。那么到时候他真顶不住的时候,女孩肯定会继续装哔打脸-样不再藏实力出手来救他的!因为,他对于这种对付女孩的套路可是了如指学。冷酷女孩同调率极高，本人肯定外貌也就是这种形象的少女.而这种强大孤僻的小女孩最没抵抗力的就是自信霸道细心成熟的男人, 他可是对自己的角色魅力十分的自信连他自己最初都着迷。所以他敢断定,冷酷女孩发现他霸道的示好边夸边说看上的话，女孩就算外表是拒绝的,但内心实际并不会真正讨厌,已经达成了攻略的第一 步条件了。只要聪明的他认真下点功夫跟本钱，这次副本不但多了一 个强力的保障，未来还可能把这个强大美丽的女孩真正泡到手,继续无视世人的眼光, 肆意人生。

    然而.理想跟现实出现了严重偏差,他完全没有想到自已聪明反被聪明误，冷酷女孩的一切表现居然全是装出来的，实际上竟然是一个比他装男人泡妞行为还无耻的多的咒术师!道你的身份，所以还傻乎乎的按照计划来走,实际上你已经在狠狠的嘲笑我可悲了是吧?”

    比时，有些脸色苍白虚弱的紫发男声音已经沙哑，但是看看周围那些用看疯子神经病的眼神看他的新人,还有冷眼旁观的两名临时队友，再看那比他阴险无耻多了的咒术师女孩那装蒜不知的模样，他就已经再也无法容忍了。

    “好吧，本大爷我今天豁出去了!卑都的咒术师，你不是看老子不爽 ，想杀老子吗?那者子今天就让你杀! 我们战斗之星水兰星的人没有十么孬种，大不了20年后再一 条好汉!但是，大爷我就是死了，你这个装模作样的妞也不会舒坦的，你以后就等着被我们水兰星追杀的日子!”

    喊罢,这名流血过多，已经把紫袍染成血袍的外星人男子，就已经闭上了眼睛,-副等死相 ，十分有骨气因为他知道，他已经完 了，咒术师女孩咒术那么 强，用的加成药肯定比他厉害的太多 ,而且其公会的成员也不是吃素的。说起来听说诅咒术师这种可怕的系列能力者，甚至有残杀队友来令自 己变强的邪恶技能，所以能坚持下去的，一般根本没有心术正常的人做出什么血腥疯狂举动都是不用太惊讶的。所以这名用无形咒术勒住他喉咙的女孩,那时候之所以没有跟他说任何废话，也没有阻止他傻乎乎按计划找茬,估计就是单纯的邪恶心生找理由弄死他来激活某种献祭队友的邪恶力量,加上他显得财大气粗，某利害命动机也完全可能。

    果不其然,不知情的他找新人茬后，直接找到了射会这听起来就不太正的公会头上,仇恨的拉深,间接给了咒术师女孩这会长出手的理

    最终结果就是，邪恶的女孩杀害献祭了他这个资深队友，不但不会遭到什么负面影响，还会获得公会成员的认同跟忠心,以及-群白痴新人的敬佩跟信服,局面无比的可悲..

    我，终究还是. .太年轻了啊，早知道会死的这么憋屈，我还是继续安静做我的统合公主好了’紫发男子悲凉的思考到这里,眼角已经划过悲伤的泪水，心道适格者的世界太黑暗可怕了，邪恶的咒术师女孩藏的太深了，所以虽然他一世聪琶, 但还是彻头彻尾的输了..

    然而，就在他等待若任人宰割，内心诅咒者悲凉的世界之时.

    他忽然感觉自己脖子上的冰冷,跟笼罩若他浑身的死亡极寒，都在瞬间消失了.

    一阵温柔悦耳到令人失神的女声在回响.

    “胯世界副本是什么~?”

2季 第十五话 双胞胎！

    <t>

    “跨世界副本~是什么?"清灵悦耳，仿佛带有魔力-样的声音在场 上扩散，随后人群的议论声就迅速安静下来了，人们的视线忍不住纷纷转移,看向声音的来源。

    而那脖子还在流血，感觉自己在死亡极限的边缘,却又莫名被放过的紫发男，更 是情逼的睁开眼睛，-脸疑惑的看向黑岩射手。

    因为他是被放过的同时，才听到这句柔和的少女音的，所以下意识觉得好像是这名黑蓝发双马尾的哑巴‘咒术师’ 在跟他说话。他在那一瞬间的想法,就是感觉奇迹出现.咒术师少女是不是破天荒的疯了.不演哑巴了,也不打算杀他了。

    但是

    当他跟其他围观的轮回者们一起看到说话的女孩是谁后，就同样感觉满脑子疑问,更看不懂情况了因为只见青绿色黑边的百褶裙轻轻摇曳着,一名莹绿色双马尾且头戴酷炫耳机的漂亮女孩走出树林并进入空地中央 .磷叶石-样的美丽眼眸平淡的环视四周.再用若那略带几分电音的天籁嗓音.继续朝他发问:

    “没有听到我说话吗?回答我的问题~跨世界副本是什么听你的语气既然是外星人里面此较有身份的， 那就把你的情报说出来吧，如果回答的比较好，那么我就放你一马。”沉默少女的疑问没有人回答，气氛反而是持续有五秒的安静!突然占出来说话的这名葱发美少女，身穿着华丽的歌手盛装，就如同舞台歌坛的公主一般耀眼，而且本身独特的气质加上简直完美的纤细身子.更是绝赞的仿佛甚至能把女孩的心都购走! ... .论外表,她已不逊色于那震慑全场的咒术师’女孩!

    可是人们虽然感觉惊艳，但性命还处于安危之中，并不会因为见识到的适格者貌美而太过失神。

    倒是反应过来发现连那黑射会的人都不认识这奇怪女孩后。大多人的内心已经耐不住的.对少女的行为产生严重的不爽!

    “喂!你是谁?劝搞青楚你的立场!我们射会被袭击多人负伤惨重,多亏会长出手才制住这个外星人，凭什么你说放就放 ?你谁啊你!镜头中. -名浑身披着重甲的负伤男子皱着眉头，眼神明显不满。似乎他是之前被紫发打伤的黑射会的成员之-，同样他的话也让其他人都以为少女是来乱的。所以，他的声音-落.立即就有人附和。

    “没错.这位小姐姐你太放肆了! 我不得不提醒你-下，我们美丽的咒术师大人还没有发言呢，你又算哪根葱?敢站出来去保护这个欺软怕硬的恶霸把他们斩首!"只见那最初几名外星人之一的光头血目少年 ，此时已经快步站到负伤的黑射会成员身边, 先是向葱发女孩出言不善,再用同仇敌忾的眼神怒盯紫发男子，最后又向黑岩射无比恭维的抱拳讨好。很显然，这名长相就阴险的外星人少年已经看局面不对后，重新站队,并且反手就把紫发男子给彻底卖掉了!而围观的人群们几乎都是来自地球，自然的把黑射会成员看成自己人，敌视着自称水蓝星的外世界人。由于不少人仍在忌惮找茬的紫发男子那种力量,也纷纷应和，甚至声张赶紧除掉外星人!

    “对，我们是地球人,不能放过这些想杀我们的外星人!”

    “那个绿头发的女孩速度站一边去，无关紧要的人要再胡乱插手揭乱，就视为叛变!"

    “我们既然要为地球而战，那这个紫发外星人应该就是我们的敌人,请咒术师大人带领我们做出明断的选择!”许多围观群众就这么热闹着， -个个不再注视葱发少女，仿佛大多人已经把后者当成了跑错片场的。至于紫发男，则是额头冷汗还在滴，看向血目少年的眼神愤恨。这不像善茬的小鬼果真对他落井下石!

    可恶,早就该把那只兔崽子宰了。只见紫发男咬了咬牙,虽然掉头危机应该已经暂时没有了,但也仍然没有敢移动，或是多说话因为无形的寒意仍然在周围的空气中,他知道他的小命仍然被咒术师’女孩所学控着。至于葱发少女的提问，他已经抛到脑后了。因为他乍-看.也觉得没人认识的葱发女孩是个自作多情偶然出现的路人甲。毕竟适格者的世界很复杂很乱，甚至有人为了 角色的同调率能做各种匪夷所思的事把自身搞疯，有时候跑出来一 两个搞不清楚状况乱说话的家伙并不是太奇怪，-般都是无视的。

    不过，也就是他为了求生，多仔细看了看主宰他小命的咒术师’ 女孩的时候，才终于发现不对劲了!没想到.画面中的黑蓝发少女.被葱发女孩抢了镜头与发言，并没有任何在意的样子，反而熟练的站到女孩身旁了，关系明显不般!而这时他想起来了，心中- -跳!

    仔细观察,似乎葱绿发女孩，就是之前他看到的那名昏迷的最保持形象的新人，也就是使得黑蓝发女孩放出寒意的罪魁祸首! 不过这还不是重点...紫发男忽然瞪大眼睛 !因为仔细的对比两人，他才发现，黑蓝发女孩跟葱绿发女孩的外表极其相似!两名票亮女孩同样是双马尾,并且在外貌、形象、容颜、身材，种种的画风上完全一样!除了一个胸太平了点,两名女孩完全就像一个模子里刻出来的样了!

    ‘天啊一她们也许是 个姐妹双胞胎适格者!紫发男子脑中忽然意识到这种可能.而后心头震，表情大变!

    发现葱发女孩在议论声中表情变得不耐烦,而黑蓝发女孩只是安静的站在旁边之后,他忽然意识到这是他还能求生的最后机会了.....

    于是,围观的人们就傻眼了!

    只听扑通的一声!这自称水蓝星东部议会长者的这紫发男子.就姿势标准的屈膝跪下了!

    是，他跪的人明显不是咒术师，而是那名跑错片场的葱发女孩!

    一我说 !只要您让您妹妹不杀我.您问什么我全都说!”不屈的紫发，流出了从心的眼泪。

（剧情细节变动以及更新公告）

        　　哈哈哈是的泡面活着回来了。

    之所以那么久没更新，是因为几天前暴雨导致出现洪水，把泡面淹到了一下。

    然后神奇的事情就发生了，泡面醒来后就发现从2018年6月穿越到了2019年9月！

    不知道你们有没有听说过以前客机飞行中失联数年，然后某一天突然出现，客机上的乘客还是数年前的模样的诡异事件？泡面大概就是遇到这种事情了，莫名穿越到了现在。

    好吧不皮了，说说这本书的剧情变动上。

    因为泡面是萌新，原本这书有很多细节做的都是很不到位的，比如人物很多时候说话不合适不恰当，经常引起各位大大反感。还有剧情过渡很不圆滑，总容易出现流水账现象缺失质量内容，并且设定也各种崩，现实的世界观甚至都能崩掉，令各位很失望。

    所以这次泡面在恢复更新前，大力优化了之前的剧情，所有被读者大大喷过的剧情细节全部修改或者重做了，删除了全部对剧情没有明显意义的内容跟对话，并且根据此在许多剧情中增添了大量细节爽点，就连一些技能跟特效也重做了。

    不知道有没有读者大发现，这本书暂停之前的字数是58W,而现在已经是快62万字了。

    没错莫名多出来的几万字就是填补的剧情跟细节的，并且加上删掉的，差不多补的有五万字了。

    因为这些内容都是分章填补的，有的章仅优化内容没补字，有的章则补了上千字，所以没法拆出来看，感兴趣的大大可以重读一遍。

    重读只需删除并重新收藏就可以刷新内容，或者点感兴趣的章节再点菜单里的刷新本章内容，就能看到精修版了。

    当然觉得重看太累的大大也没必要强行重读一遍，毕竟原本的主线精修后也都没变的，主要变的是画质跟细节。

    就例如黑岩最初副本被吐槽的太毒说着关心，结果根本不管妹妹什么的，发生危机还先顾自己。现在的精修版就能看到危机中黑岩暗中做的一切细节，并且知道她的更多考虑又为何行动。

    特效方面，技能的描述更加清晰，例如妹妹初音未来的甩葱歌控制怪物时的动作，还有乐符缠绕到怪物脑袋上形成控制环，还有控制环崩掉时的效果等等。

    当然这些技能特效也不会重复多加描述水字数的，基本每次的描述都不一样而且偏向于简洁，就比如你们能发现泡面一段话里很少会出现重复的形容词之类的，一切都在为各位大的阅读流畅体验方向优化。

    至于技能改变的内容比较少，主要就黑岩射手换了一个技能效果，跟完全改版掉一个不科学不太符合黑岩设定的技能，这个不用去找，可以在后面的已知角色特性跟技能单章里看到，也会是免费章，不水字数骗钱。

    然后列一个变动比较重要的剧情点，也就是现实世界崩坏的剧情。

    

（角色能力解析篇）

        　　【黑岩射手】

    该角色职业定位为拥有一些近战能力的远程射手，特别擅长超远距离打击，蓄能攻击破坏威力极高，弱点为防御较弱，缺乏手段抵御近身偷袭。

    【角色已知技能解析】

    「心念之音」没用的辅助能力，可以与任何人形生命沟通。

    「羁绊之心」献祭类能力，可以将队友化为消耗品，大幅增强自身攻击力。

    「羽化」强化类能力，增加体力消耗将自身敏捷翻倍，还能降低武器重量带来的影响。

    「真・羽化（隐藏的二段效果）」黑岩未使用重武器时，可在羽化期间二次使用羽化，使移动速度在0.9秒内极限翻倍，免疫任何目标锁定效果。

    「光芒撕裂（自我领悟）」使用锁链捆绑较重的目标时，黑岩射手使用真羽化，飞身极限出刀交错斩击被捆绑的目标，并且在飞出去后拉直锁链利用惯性撕扯目标，借锁链的拉力回身用更快 的速度再次冲斩，如此每次的斩击与撕扯的力量递增！位移形成一个五角星形的剑芒残影，最后一击对目标造成极为恐怖的伤害！

    「战意」被动类能力，进入战斗状态后会不断增强自身的主属性与恢复效果，战斗觉悟越强战意增加的速度越快。

    「执念」觉醒型被动能力，当战斗执念达到一定程度时，左眼会燃烧蓝色火焰，大幅提升力量，并且在生命值低时进入爆发状态。

    「狂化・执念」？？？？？

    「心灵斩击」特殊类攻击能力，可以增加感知，锁定战斗的目标，随后特定类型的攻击命中时可以对目标的心灵造成伤害，心灵伤害可以增加主动效果的能量值，当目标的心灵被击溃，可以消耗能量值袭击目标的心灵世界，造成无视防御的灵魂攻击！

    「守护之心」辅助类献祭能力，锁定一个友方目标加持守护状态增加其抗性。当守护目标在附近被攻击，会使心灵斩击更容易锁定攻击者，并提供额外的能量值。而守护目标死亡时，自动获得死者的一切BUFF，并使技能进入冷却。

    【已知装备解析】

    「黑岩炮（多功能）」角色的主炮，可蓄能，可以双持。量光炮形态为传统炮型，可加装锯刃。大威力大范围攻击，炮弹为发光透明圆球，击中目标会产生爆炸冲击波。

    半镭射炮形态像炮又似巨剑，高穿透小范围高速攻击，炮弹为发光锥型球，可以高频率连射。

    雷之匣形态似没有打开的伞枪，为超高穿透超高伤害的缓慢攻击，炮弹为能量光束形态，射程极远，但该形态不能加装锯刃。

    「黑岩重机枪（可双持）」超高射击频率的重型机枪，收割效率极高，并且可瞬间变型为黑岩炮。

    「黑刃」黑岩的近战副武器，形状为黑蓝色的轻盈长刀。

    「岩刃」第二把近战副武器，形状为银蓝色的锯刃弯刀，强度一样但，比前者重量高一些。

    

（角色解析篇2）

        　　【栗山未来（苏莹莹）】

    该角色职业定位为拥有较强生存能力的近战输出型战士，特别擅长近身战斗并且可以抵御伤害，但是缺乏远程攻击手段。

    「咒血之刃」操纵鲜血化为多种武器进行战斗。

    「咒血绽放」当鲜血武器对敌人产生伤害时，会使敌人中毒，当毒血达到一定程度，可以引爆敌人体内的血液，造成无视防御的恐怖攻击！

    「血之屏障」将咒血化为盾牌抵御前方攻击。

    「不屈」自身生命值越低，力量属性越高。

    「血液操纵（50%同调获得被动能力）」自身鲜血所化之物可以重新化为鲜血值恢复自身状态，每当攻击使敌人流血时，都会增加自身鲜血值。当鲜血值达到上限，可进入爆发状态！

    【阿库娅（林淑雅）】

    该角色职业定位为拥有超强辅助力量的女神祭祀法师，特别擅长治疗净化等辅助技能，并且拥有一定战斗能力，不死族的超克星！

    「女神的花杖」阿库娅的专属主武器，可增加施法距离与辅助系法术效果。

    「宴会纸扇」阿库娅的专属副武器，战斗力为0

    「9状马尾」阿库娅的头发，方便于拉扯携带。

    「智障」阿库娅的专属被动效果，不建议分析。

    「嘲讽体质」黑暗系生物会十分关注阿库娅。

    【克子（百贺子）】

    该角色职业定位为拥有一定近战力量的火焰法师，擅长范围攻击以及狙击，中距离内攻击十分强悍。

    「♀♀」被动能力，喜欢百合，是个变态。

    「娘化药水」可以把男性变为女性，女性增加对女性吸引力的神奇药水。

    「失忆」克子已失忆，无法继续分析。

    【邪神奈亚拉托提普（奈亚子）】

    该角色定位为混沌，擅长潜行，擅长偷袭，擅长一切，并可以变身为自己想变的形态，是黑岩射手的专属召唤兽。

    「大师球」奈亚子的存放空间，在空间内恢复体力值，召唤出来时消耗体力值。

    「虚弱」奈亚子的大量化身已经被斩杀，并且最喜欢的化身受重创，仅剩下人形化身完好，目前只有九阶力量。

    「呆毛斩」使用邪神之力凝聚直头顶呆毛使之变大并锋利，随后对斩击范围内所有单位造成一次恐怖的普通攻击！

    【夏娜（夏拉拉）】

    该角色定位为中距离高爆法师，擅长大范围毁灭性攻击，因为存在不人道技能，所有技能不再分析。

    「贽殿遮那」角色的专属太刀武器，强度极高，增强施法效果，增强全技能威力。

    「零时之谜子」九阶神器！当佩戴者生命值变成零之前，瞬间清空所有状态并恢复所有伤势，魔力值回满，所有技能恢复为可释放状态！

    「点数」夏娜目前存有巨额点数，是一个典型的富萝莉。

    「冰棍」夏娜的空间盒中有数千冰棍，主要为菠萝口味。

    【伊莉雅（真实姓名未知）】

    

2季 第十六话 可怕的真相

    <t>

    (提示,忘记剧情不想从头看的，从2季第一话开始看,中间剧情一般, 10话后就开始精彩了)

    一我说! 只要您让您妹妹别杀我,您问我什么全都说!”黄昏的光芒在渐渐减弱，看来这个还未开始的副本世界正在迎来天黑。而镜头回到数秒前的树林之中.此时几十名来自地球，义愤填腐的适格者，正在有些情逼的盯着那求饶的外 星紫发男子，不明白这家伙为么突然给一 个不相关揭乱的葱发女孩下跪求饶,出手制服他的不是那啥黑社会的会长,不会说话的咒术师女孩吗?等等，听这紫发外星人的意思是，葱发双马尾美少女 ,是那个黑蓝双马尾强大咒术师女孩的姐姐! ?这什么情况! ?难道葱发女孩并非跑错片场,真的是出来交涉的人?而咒术师，因为是个哑巴，所以由姐姐代为发话? !

    “您是，这位咒术师大人的姐姐 ?"刚刚出言嘲讽初音的血目少年看了看初音,再看了看旁边的黑岩，顿时感觉不妙。而初音未来悦耳的声音平淡，背过身跟本不看那少年 眼:“一没错 ，我就是黑岩射手!而你们敬畏的咒术师,初音未来是我的妹妹，什么想跟她说的话，跟我说就行，我能代表我妹妹的意见。

    画面中, 初音身旁的黑岩射手闻言看若妹妹微微张了张嘴巴,似乎想说什么话，但并没说出来什么。觉得还是算了, 交换身份也没啥,妹妹这样能开心就好.所以这下就尴论了..但没想到对方居然真的不是跑错片场的.而是这位神秘强大咒术师的姐姐.. 这不是等于他第二次搬石头砸了脚吗!

    ....对不起初音未来前辈，我真不是有意的，我不知道她是您姐..

    血目少年唯恐再次被孤立.连忙的弯腰向着真正的黑岩不停道歉。他可不知道哪个角色是哪个角色.但已经觉得不能发出声音的咒术师女孩叫初音未来-点毛病都没有..而这一幕，让其他不知道黑岩与初音关系的人包括那16名黑射会精锐人员，顿时也大感傻眼。

    什么情况?他们难道搞错了! 咒术师竟然不是黑射会的会长?而那个葱发女孩才是黑岩射手? ? ?

    忽，真的是黑岩射手!长的能吞下两个鸡蛋!就连巨佬绯村剑心也是一脸懵逼 ，心道他们也只是听说，但还从没见过真正的黑岩射手，只知道黑岩是个令人尊敬的MK .好像是为了妹未才拼命干掉了守护者

    一一怪不得那个黑蓝发少女之前完全不理他 ，原来是他搞错了, 找的是黑岩的妹妹吗? !刚才不少人真以为葱发女孩是揭乱的而恶语相向,现在事情好像弄明白了.顿就是唏嘘声起伏。

    在这有些吵闹的声音中,心存疑惑的绯村以及好几名黑射会精锐转头,看向王德发等几名学生，想要证实什么。毕竟他们虽然不知道黑岩首先映入眼帘的是阿库娅长老,只见阿库娅似乎因为什么而气愤的样子:“大家干万别被魂淡的雪 音给骗唔..

    阿库娅的话还没说完,嘴巴就被同伴给梧住!

    “对不起淑雅姐姐,请你现在坐下先别说话”小未来额头见汗,尽量的按住拼命挣扎不服气的阿库娅。而剩下的人虽然表情略有些奇怪，但很快又恢复正常，毕竞墨雪 音的神奇操作他们早就见过了，他们沉默就好。王德发见到绯村疑惑的目光,于是还点了点头，就好像认可了一样。

    因此，那傻眼的16名黑射会精锐这才反应过来, 慌忙者到初音身边。

    “黑岩射手会长，在下之前汪妄冒犯，请会长大人责罚。

    “黑岩前辈,您有任何需要尽管吩咐，只求您千万别把我逐出公会。”

    众慕名而来抱大腿的轮回者高手，已经真的以为初音就是传说中的那个斩杀守护者的黑岩射手，纷纷表达若歉意以及自己的忠心,看的就连跪在旁边求饶的紫发外星人都感觉傻眼, 脑子有点乱。这些人是什么鬼世界的人?这个黑社会又是个什么奇葩的电公会?精锐以及长者连自己会长是谁都不知道的吗?他到底遇到了什么悬疑的鬼故事啊

    人们纷纷把初音认作黑岩射手.有人在憋笑,有人在抓王时。倒是没人注意到，角落中有个曾相同经历,但现在失亿了的女孩，也正在来回盯着初音以及黑岩。

    "咿呐.原来她才是我的姐姐吗，可是为什么感觉有哪里好像不对的样子，姐姐难道不是蓝色的吗?"

    克子手中拿着粉色的奇怪药剂，视线透过药水盯着初音以及黑岩，似乎有些犹豫，不知道她在打什么鬼主意。

    此时,强行冒牌黑岩的初音，已经气场十足的强势止住了人们的吵闹声，她看了看身前骨气十足, 仍在跪着瑟瑟发抖的嚣张紫发男, 而后问出了自己的疑问。

    “外星人, 回答我的疑问。第一， 你们是谁，什么目的.是否算我们的敌人。第二, 所谓真实副本. 还有这大世界无限回廊， 你们知道多少信息?第三，为自己的世界而战你应该知道是什么意思吧。把切都告诉我们.千万不能有半个字的谎言， 否则你会因体内的诅咒自动爆发死掉!”

    冷冷的死字吓的紫发男身体一颤，他万没想到黑蓝双马尾女孩的诅咒如此恐怖，他不敢试探初音话的真假,开始悲伤的回答了起来。

    当然不可能是你们的敌人. 之前做的一 切都是为了吓唬你们让你们听话啊，难道你的妹妹看不出来吗?她也是资深者吧。”

    这紫发转头幽怨的盯了黑岩射手一眼,欲哭也已无泪于是道:“大世界副本无限回廊 ，我个人理解的意思是副本将从大世界中抽取，也就是说会遇到的副本不一定是来自哪个世界的，所以很难有什么情报，情况多变比较棘手。

    “而无限回廊就是多重阶段副本,不是一次能够通关的 ,比如当某个队伍通关次小副本后会保留记录 .下次再进入副本还是无限回廊，续下一个阶段的小副本匹配,直到通关无限回廊的最高评价副本才算结束... -般来说，无限回廊都是出现大量适格者时才启动的，会一次次的淘汰掉过多的人处于无限回廊里面的人可是惊人的好几个亿.系统绝对会大幅度提高副本难度.就算是资深者如果不够团结也绝对九死一生.所以你们地球人不能这样对我们弱势群体!”然而他刚说完，八瓣开花的屁股上就唉了一脚,疼的惨呼。

    “呵,就你们仗势欺人的水兰星还弱势群体，刚才来欺负我时为什么不讲道理呢!"夏娜此时轻哼，趁机会报仇。而紫发男看若小弟凄惨的模样，也是吓的一个哆嗦.不敢想象身份高贵的自己会不会也被人这样那样,连忙继续说下去。

    “至于为自己的世界而战,这是所有新人都会听到的系统提示,也是许多已经成为资深的适格者拼命的理念，因为谁也不想自己世界的末来是迎来终结吧"

    “等下，你是说,我们的世界将迎来灭亡?”初音心中- -跳 ,就连其他人也明白不对，瞬间屏住了呼吸，听者紫发男说的惊人消息。

    “不止是你们的世界，参加这个游我的所有世界.所有星球,最后都会灭亡。只不过不想那么快毁灭的话,也还可以拼命试试司延残喘。紫发的神色凝重起来,忽然向初音问道: "黑岩射手 ，你们世界的毁灭倒计时还有多少

    “对啊,已经正式参加游戏的世界，天空中都会有两道数字。一道是每周副本的倒计时 ，另道就是距离世界被销毁回收的剩余时间，每过一周， 数字就会减1，当数字为零仍未得到补充的话，那么世界这个就会被淘汰, 直接毁灭!"回答话的,是另一个世界的外星人，8个资深者中的那位科幻眼镜女土。可是她这话透露的可怕消息,就如同丢入水中的重磅炸弹，瞬间使认真听着的众都来自地球的适格者惊骇大呼!

    “什么? !也就是说我们的地球，竟然已经快要毁灭了。 ”-名带若鸭舌帽的女孩面色发白。

    “我的天，这到底是什么恐怖游戏，传说的世界末日，居然是真的吗?"白领装束的男子满头大汗。

    “没想到,那个所谓系统的恶魔竟然强悍如此，甚至能毁灭很多世界吗 ?这还真是...” 深绿发色深绿瞳孔，海幕般短发的萝莉体型少女交了咬牙,脸色阴沉。

    不!我不想要什么能力了，我也不想当什么打击暴徒的英雄，快告诉我这都是假的，假的，我还不想死啊。而且我还有家人,更不想家(- 起死啊!”-名中山装男子屈膝捶地,仿佛接受不了打击崩溃掉了.看来他好像不是什么正统适格者.大概就是几天前在现实世界大混乱的时候，直接听到系统提示然后获得适格者资格的人之一。

    同样的,很多在场原本低调围观不说话的人, 这才炸了出来身份。好像有很大一 部分都是从现实世界成为适格者的,他们都还没有经历过

    “喂!你们这些废物新人，都闭嘴别揭乱!就算天塌下来了，你们这些虫子嗡嗡也只能是瞎嗡嗡,还不如早点死掉省的妨碍人!”看若心态大乱的人群,暴躁者哥史提尔已经扯若嗓子怒吼!

    他这吼的有点效果,不安的人群虽然仍然崩溃中，但已经不再吵了。

    额....你们这?什么情况? ...难道你们地球那里连为自已世界而战的觉悟都没有的人,也能稀里糊涂的成为适格者吗?不浪费资源吗

    . 如果说你们地球是新加入游戏的?那你妹妹这资深又怎么解释?

    紫发外星人倒是对于地球人的反应十分不解,他只是把完全不是秘密的实话说出来而已，怎么这些人就吓成这样?

    “五十二” 止此时思索着沉默了许久的初音,说出了一个数字。

    “52?”紫发楞了一下.而后明白过来.惊呼:“52周 ，那也就是说你们的地球在这场游戏里已经处于末期了啊，最多还有一年就完蛋了!你们那到底是什么奇怪世界，居然在末期还能有那么多适格者什么都不知道，莫菲已经连挣扎都懒得挣扎, 接受命运了吗?”

    ”所以说到底发生了什么，地球竟然已经快要毁灭了， 就连见多识广的外星人都觉得我们世界奇怪，那我们的世界到底得有多诡异? !'

    他想。如果只是他自己因实力不济.随弟弟一超死去也就算了 ,可是这个世界上依然有他留恋的东西。

    但地球也注定毁灭了的话,那就什么也没有了，- 切的一切，甚至连他存在过的证明也不会存在,所有的美好也将彻底消失，真的太可悲

    可恶.那些守护者在离开后，到底做了什么事发现许多人已经思想僵化，悲伤到逐渐处于自闭状态，初音的俏脸额头见汗。

    她也不敢想象一年后地球没了 ，自己跟哥哥会怎么样,但是她已经清楚的意识到,地球上数量爆炸的适格者，还有临近的毁灭,绝对都喝八成就是那个叫狂三的守护者为了达成什么目的链而走险丧心病狂了!

    如,献祭地球的游戏时间，来量产海量的适格者去参加战斗，也不管这样做会引发什么负面后果，简直疯了.

    初音的小脸沉入阴影。

    看来,她跟哥哥之后的命运，绝不会那么轻松。

    “绯村剑心!”

    "会长，我在，有吩咐吗?”本来也在想亲人而走神的绯村,听到初音的喊话，连忙跑来。

    绯村剑心还有些难过失神，但是听到初音仿佛有魔力的声音后，神色一 震。 尤其是那句拯救世界的希望,让他瞬间意识到，或许从现在起， 了解真相的他们, 背负的命运已经完全不同了!

    不愧是传说中的黑岩射手，行事果断不代入感情 ,桐子让我们跟着她是正确的!'绯村剑心内心惊叹着初音的索质，随后已经率先打起精神,准备朝那些也在迷茫中的十几名公会精锐喊话,试图让所有人振作。

    ....

    就在他想好台词还没有开口时,这人群士气还处于最低落的时候，突然间的一-连串系统提示因就使人们惊了!

    [淘汰副本随机成功!]

    [当前随机到的副本为(噩梦派对)，SAN值监控已加入系统]

    [提示团队SAN值越低 ,怪物的展性加成越高 !当团队SAN值低于10%时 ，副本直接失败 ,所有存活成员进入惩罚副本 !]

    [当前团队平均SAN值为40%]

    [状态刷新，当前团队SAN值35% !]

2季 第十七话 怕鬼

    <t>

    [副本(噩梦派对)正在接入，场景即将初始化，限制区迷雾正在出现]

    [可公开简略情报展示: ( 噩梦派对)发生于某个世界的恐怖之谜，因为欲望的战争以及黑暗的屠戮，大量魂的怨恨引发了时空的扭曲, 形成了一个诡异的异度空间。当心存迷惘之人，在达成某种条件后,就会被这个异度空间所捕获,在无尽的噩梦中挣扎,直到-步步被黑暗所蚕食!]攻击。]

    [通关的条件一: 在噩梦中挣扎求生,并且保持至少最低限度的SAN值，在随时可能出现怨灵袭击而且没有食物以及水源补给的艰难条件下存活两周。当真实噩梦的最后五天结束,而且团队SAN值不低于10% .则所有存活人员视为通关。]

    [通关的条件二: 主动探寻隐藏的各种线索，尝试净化或斩杀掉足够多的特殊怨灵引出最终BOSS，并且斩杀最终BOSS邪念集中体(七阶! )]

    [提示:本次为特殊副本.所有人属性相同而且无法升级.特殊角色也会有正常人类的饥饿感，当过于饥饿时SAN值会正常降低.极度的饥渴或饥饿会导致幻觉甚至死亡! ]

    [当前所有人空间盒内的食物水源类物品取出数量受到限制，为了活下去，请自行寻找获得食物与水源的方法。]

    [团队SAN值，为本次所有参与者的理智平均值，当前数值为35% .因此怨灵的伤害会额外增幅150%]

    [个人提示:适格者绯村剑心,你的当前SAN值为80% ,因为理智较高，怨灵对你的造成的最终伤害减免40%]

    绯村剑心看若腕表上的提示，额头顿时划过冷汗,暂时因诡异的副本信息而楞。镜头缩放回到这一百人副本的诡异树林之中 ，此时可见太阳残余的光芒已经完全的消失,四周树上的乌鸦编蝠等飞行生物的瞳孔竟然在散发看幽红的微光.就如同在凝视着人们的幽灵，画面十分显得诡异。不过最诡异的还是,这本已经昏暗下来的树林中,逐渐出现了幽幽的白色雾气!与正常的雾不同.这些雾气是一团团,-缕缕的形状 ，就如同拥有生命一样的在飘荡 .不知道是不是错觉.有的雾团还仿佛能看到一张扭曲的人面!这非常瘳人的景象，使得原本就有点心态崩溃的新人们，更加心慌害怕了，一张张面孔惊恐的看向四周。

    “怎么回事，这些电东西是什么?从哪飘出来的?"

    “是幽灵，绝对是幽灵吧!早就感觉这片树林阴森森的，居然真的闹鬼了!

    ”是副本怪物,我们要面对的是恐怖副本，天啊， 地球都已经要毁灭了,为什么我还要经历这种事情。

    “我不想当适格者了，我不要力量了，我想回家.. 我不想连家人最后一面都见不到, 就死在这种可怕的鬼地方啊。”有女孩陀经开始哭腔!

    看来,团队理智平均值的迅速降低.正是因为这些新人的负能量相互渲染了起来，越说越恐:慌!

    “该死.你们这些白痴能不能冷静下来!死那么多人都见过了, 还怕区区幽灵吗?”此时史提尔看着团队SAN值数据,已经感觉大不妙了，明白特殊的平均机制后，恨不得一 巴学拍死几个拖后腿的家伙。然而他刚吼完，就有一名抱着脑袋的女孩发抖反驳道 :“谁见过死人了 ， 我也不是因为想才成为适格者的。既然你见得那么多，那你有本事就保护我们，想办法把这些东西赶走啊!

    “你这!.

    史提尔表情沉怒.但就在他打算教训新人让新人清醒清醒时.一个手忽然兰在他的胸前。

    “别乱来,或许会起反效果!”

    只见索隆此时正在皱着眉，出手制上他后把那流泪好像吓的站不起来的女孩拉起来，示意一个请安心交给我的眼神。而后索隆才转头对他说道:现在变数太多 ，事情可不是像以前那么简单就能解决的。地球即将会毁灭这消息让谁都不是一瞬间就能接受内.我们应该相互包容重整旗鼓，而不是再加以针对或排挤。

    “SAN值低，我想主要应该是她们感到不安与迷茫,觉得无助.. .. 所以我们应该率先做个榜样,让这些新人有个依靠，不再那么怕。如果再饮鸩止渴单纯用暴力的方式解决问题,只会让裂痕产生的更大而已,他们就算不闹了，但依然还是绝望， 等于是队伍里的定时炸弹。

    “额...你这老男人，好像真有点不同了。”史提尔有点情逼的看着对他说教的索隆，感觉对方的心境似乎已经逐渐超越他，明明都更加熟悉了，却更加陌生了。索隆似乎已经在刚刚想通了许多事情，继续对史提尔说教道:“是你该变的成熟点了 ，毕竟我们可是那位的名义上的同伴。而她，可是唯或许有能力拯救地球的人. ..再说，这次副本真的特殊，就算是见识再多再远的外星资深者，未必就不会害怕鬼的吧”史提尔顺着索隆的手指方向看去,有些傻眼。没想到那个之前器张不可一世的强大紫发男 ，此时也仿佛一个小女生那般 ，抱头捂耳瑟瑟发抖,眼镜闭的紧紧的，显然对于周围这些来回飘荡的鬼东西不是一 般的畏惧!

    “糟了, 公主她....老大他最怕鬼了，怎么办?”紫发的一名小弟护在旁边，紧张的看向周围。

    “没办法了, 这次看来是特殊机制的惊悚灵异型副本.实力再强都不顶用，我们五个只有抱着必死的觉悟赌下了。”-名体格更强壮的舔狗小弟.已经把快吓晕的紫发背了起来。倒是屁股八瓣,还在包扎的那个小弟小声说了句奇怪的话:“我们人太少 ， 拼命也未必防的了鬼怪这种捉摸不定的东西。实在不行，我们干脆就坦白老大的身份吧.那个射会的会长看样子已经放过咱们了.算是个讲道理的人。那如果知道咱们老大统合公主的身份代表着什么，有可能会派人帮忙保护老大的吧。然而最后一名红白袍小弟立即惊道 :” 当然不行!她的妹妹可是可怕无比的神级咒术师，如果这些地球人知道老大的真身份后，让咒术师下个强诅咒之类的绑架老大然后威胁整个水兰星，我们就是死-百次也不足惜的罪人了!”

2季 第十八话 潜在的危机

    <t>

    “好吧，既然如此，我们只有靠我们自己保护好老大了，但愿上苍保佑老:大平安通关本次副本。”紫发的几名小弟神神秘秘的对视着，最后都是一 脸的决然。

    “为了水兰星!为了统合联盟!”

    十分严肃的统-念出了奇怪的口号，而后这五个小弟就不再鬼祟的议论，围成圈+分忠心的保护着吓的快吐白沫的紫发男。只不过.他们的目光,有意无意的，时不时打量远处站者的两名双马尾女孩。而此时，初音等人也都是紧张的在戒备若周围这些从密林中飘出的诡异白雾，并腾出时间仔细分析系统刷新的信息。

    “这些白色的东西，果然是副本怪物的一种吗?”栗山未来此时头皮发麻的看着从她旁边飘过去的长条形白雾，刚刚她确实注意到白雾的头部有三个孔，像是一 对可怕眼睛的轮廓跟大嘴， 真的像痛苦的人脸。小未来注意到自己此时的SAN值是71%

    “附魔的物理攻击也对它们也没效果吗?”夏娜胆子大点，用泛若红光的太刀朝若身旁的白雾剌了一下，但却发现扭曲的白雾之影从她的刀上穿过却没受任何影响。而夏娜的SAN值此时是90%，基本没受电怪影响。倒是旁边吓的眼不敢睁的小萝莉伊莉雅则是36% ,看样子吓的不轻。“ 别过来,我可是女神!你们这些恶心的邪魔鬼怪再敢靠近冒犯我，我可就不客气啦!"阿库娅身边有数个诡异白影在躁动的盘旋,似乎鬼怪随时可能攻击她,所以她此时吓的浑身在哆嗦,怕不小心就被那些电东西碰到，站在理不敢往黑岩旁边跑了。

    值得提的是,阿库娅此时的SAN值是69%

    这数值算是受到了明显惊吓后的正常数值,不过在这里已经算很高的了， 大多数本来就崩溃迷茫的人现在吓的更不知所措，很多人甚至只有百分之二十多,有的新人都在地上不敢动了.毕竟周围飘荡的这些玩意，可是真正意义上的鬼啊!

    额头见汗，在看系统腕表的王德发，SAN值78%，而面色苍白-声不吭的小胖是45%，还算高过平均数值，狗头班主任的情况比小胖好点点，47%。

    “哭嚷什么.你们几个还算男人吗?”看不出来任何异常，好像根本不慌.边抽烟边嘲讽几个新人的史提尔是55%

    

    

    

    

    

    

    

    而正在拉那些吓哭的人起来站一起的索隆，SAN值81%，居然比旁边也在拉人的绯村剑心还高点。

    至于克子的情况倒是有些奇怪了,她独自在角落,完全无视身旁来回飘过的白影， 也不说话,仍然在盯着两名双马尾女孩,倒是还没有人发现她的SAN值是诡异的0%

    “都给我冷静!看样子这些怪物暂时还不会攻击我们，但是如果继续浪费时间在这里害怕,可就难说了!”

    此时,假扮黑岩的初音未来,已经下令让黑社会的精锐去把不安的新人都H集起来了。而她的SAN值始终是100%身后的真正的黑岩，则是确定没有人看到自己的小动作后，松开了抓若什么东西的手,随后站到了妹妹旁边。

    兑起来,黑岩感觉这次的副本确实不太妙。因为不知道为何,她的SAN值显示为无。不是零， 而是根本没有统计数据。并且系统还提示为了保证平衡,她不会计入团队SAN值统计中,也不能享受团队增益BUFF，但是团队SAN值低于10%失败时，她也视为副本失败。

    看来,所谓跨世界真实副本的系统，好像在有意的针对着黑岩。哪怕已经限制了她的力量.还要对她进行其他限制。

    “奈亚子，你听着而奈亚子，自然是黑岩射手在上次副本收服的召唤兽.在之前潜行差点把紫发外星人掉头的真正罪魁祸首了。

    "OK , 包在偶身上!”-

    阵旁人无法听到的话音从空气中凭空出现，随后黑岩算是放心了点，开始查看副本的限制。

    恰巧此时，人们也正在惊讶的就是这种限制。

    “什么?到处已经都是可怕的鬼魂了，没当场吓疯就不错了。还要在没有食物水源补给的情况下在这鬼地方生存两周不疯?”-红色衬杉的表情不可置信。

    “我的空间方盒里是有能撑一个月的食物 .可是系统限制这副本最多只能取出勉强够一天量的食 物跟水，怎么可能撑的了两周?就算一天只吃半口面包喝半口水，也完全不够吧，到最后就算没饿死，哪还有力气对付鬼怪?”斗笠老男人优虑的说。

    “你有食物水都算好的.我几个人的空间装的全是各种战斗道具，根本没有带食物跟水,没水喝三天怕是就得渴死啊，你能分我们点资源吗?”这时,几个适格角色看脸就凶的陌生人的手， 已经抓住了斗笠老男人。

    “你们干什么?别摸我，我刚才记错了，我也没有食物跟水。 ”斗笠感觉不对劲，顿时就慌了 .他忽然有种预感.本次副本到后面面对的敌人怕是不止鬼怪,所以无比后悔自己多嘴。

    “你这老东西之前不是还想自尽吗?既然你不想活了，那就做好 人到底,把物资交出来啊!”然而这几个人比想象中无赖.已经盯上他了不过就在这一伙像是地球资深适格者的人,按住老男人在威胁什么时,有悦耳但严厉的声音喝止了他们。

    “你们几个在干什么!这里很危险，就算食物要重新分配也不是在这里分，若是谁想搞事危害团队，我不介意搜一 下他的空间盒到底有没有食物!"画面中，这几名看眼神就不像是善茬的男人，表情不甘的看了看四周，随后慌忙凤以笑脸，松开了斗笠老男人。

    毕竟之前嘿射会显露的实力摆在那里，而且搜空间盒这话的意思代表什么，他们哪能不知道?

    “队长您请息怒.我们跟他认识，只是给他开个玩笑.缓解下气氛，您看咱们队伍的人都已经吓成这样了， 我们这不也是在想办法帮忙压压惊

    几名大汉为首的背着大斧头的平头壮汉看起来很狡诈，明白在场的就初音话语权最大,手下都不是一般人，还有个那么厉害的咒术师妹妹，所以稳妥妥的将成为本次副本领队。所以他立即摆出笑脸为自己的行为开脱,搂着老男人的肩膀一副好兄弟的模样 ，还直接称初音是队长.讨好的表示自己已经站队。

2季 第十九话 小镇

    <t>

    “呵~见到这名狡诈的资深者一脸讨好的模样 ,而那被威胁的老实男人也没说什么，初音只是意味不明的冷笑声，不再理会。

    虽然初音站出来与黑岩交换身份，是因为黑岩现在不便说话，为了更好通关，她觉得有必要来指挥队伍。但她又不是圣母,陌生人的不相关事情，她没必要都去管，何况当事人苦主又没有向她求救。这斗笠老男人简直就像老实人的标准代表.看样子几名不老实的轮回者根本没打算放过他,之后有机会绝对会再出手打劫的。毕竟这次副本脑子正常的人看了通关条件都会选择苟命两周，但是想撑下去的基本,生存资源就是个大问题，等到后面人铺的实在撑不住了，出现攻击同伴抢食物的情况一 点都不奇怪。只不过,这几个狡诈资深者又狠又果断， 早就想清楚做好了抢队友的准备,甚至为了不让队友后期把食物吃光了没得抢,于是在副本刚开始就明了抢!其实初音懒得理这些家伙的另一个原因，也是因为这些人有点聪明.如果再继续针对下去，对方肯定把食物分配的问题给整出来，甚至有可能整出100人带的食物最多只够二三十人活下去，她这领队肯定是想献祭掉新人跟外人之类的狗血说法。到时候如果她不有个能令人安心的说法,那指挥就会变得困难， 而且团队SAN值会进步降低。

    虽说初音自己委屈点就大概不愁食物的问题，勉强还能多养活几个不挑食的人，但她暂时还不想暴露,而且更不想浪费时间在这鬼地方继续磨没必要的嘴皮子。

    “会长.新人都已经集合起来了. 我们随时可以撤了。”此时绯村剑心已经向初音报告着情况。现在可以见到,这个到处都是电魂白雾飘荡的森林中，100名轮回者已经站成了一个大圈。人数最多,圈最里面的都是新人或者对鬼怪十分恐惧的人。而人数比例少-些，在中圈的则大多是资深者,因为见识的多，倒不至于被鬼吓的不行。

    人数最少的最外圈则是射会的成员跟心脏坚毅的人，黑社会的精锐明白自 己是为了什么而追随最强之人的.就算内心仍存恐惧，但也不会轻易被恐惧所击溃。部分人则是觉得鬼也跟那些怪物没多少区别,也就物理手段比较难对付而已。多亏这种阵型，人群一 旦凝聚起来 .鬼这种诡异存在也不再如之前那么可怕了，团队SAN值可见已经缓慢恢复了几个百分点。就连树林中那些飘荡的白雾影，也好像是感觉到人群的恐慌情绪减弱了， 于是不再肆意靠近。还有差点被密集电影包围的阿库娅,在她手中的法杖出现乳白亮光后，鬼东西们所化的白雾仿佛也受到惊吓,也纷纷散开远远的保持距离,不再纠缠。而就在此时,人们发现，-个方向的雾气变的浓郁,而另一个相反方向的雾气变的稀疏，显露出通向某个地方的道路

    “根据系统的提示，这些白雾类似限制地图的辐射磁场,会阻止我们离开副本区域。也就是说,这里大概就是副本的边缘,而前方就是进入的路口了.只要我们到达描述中的教堂,应该能暂时摆脱这些东西， 整队出发吧。初音花了一分钟将这一 百人简单的分队后，淡淡的说着.不快不慢的率先走出了第一步.旁边的黑岩射手也立即跟上。夏娜用略有些古怪的眼神看了看初音跟黑岩，随后沉默在后面跟着。对者初音背影噜噜噜吐舌头的阿库娅也快步追上,走到了黑岩的另一1 , 这就好像把黑岩夹在了中间保护一样。

    “所有人听若, 按照黑岩会长刚才给你们的分组，有资历的第二组跟着我们走前面开路， 第三组的新人别怕走中间没事的 ，听话就没有人会被抛弃。至于第一 组精锐都殿后,防止突发事件一 现在，全部人打起精神，准备副本攻坚。随着干部绯村剑心的喊话，整百号子人算是逐渐者动了起来，看样子默认接受了指挥。毕竟对真实副本资深的强大外星人都低头了,其他都来自地球的人，哪还有本事反抗黑射会，反抗初音?只不过,有些人也只是表面上接受，心里可就是未必了。

    哼,这就把我们都给安排上了?真是个装模作样使唤人的表子。等后面要是有机会了.兄弟们绝对让她后悔!"在侧面开路的一行人中之前那几位勒索食物失败的凶悍壮汉相互对了眼神.用自以为只能让旁边同伴听到的声音咒骂.

    这次.队伍的前行中倒是并无出现异常。天黑已经半小时了.黑夜彻底的到来,使这片密林更加阴森了几分，令得很多新人心中忐忑难安,唯恐路上再窜出来些什么鬼东西。但还好,随若赶路，可见周围的雾气以及树木渐渐变的稀疏,而且之前见到的那种电雾白影也并末跟过来，果真如系统提示只要不离开副本范围就不会遭到那些东西的攻击。不多时，人们脚下的泥土已经变成稀碎的砖瓦路，-座显得破败已有年代的教堂出现在眼中。而教堂下方的，好像是一个小镇。

    一个被摧毁大半 ,还能看到焚烧留下的痕迹的废墟小镇。可以见到,镇上基本还算比较完好的建筑，一个是标志性的教堂，-个是医院,最后-个是一所小学。步入这片废墟小镇中,人们发现那种阴冷的感觉就已经消失了，甚至月光也显露出来,让人可以有一个不算差的视野打量这片荒凉之地。并且细心的人.还会听到一种微弱的音乐声.那是一种优美但伤感的音乐,就好像与这些残垣断瓦场景自为-体的背景音乐-样，令人沉浸其中。只不过,人们反而因为这奇怪的一切，感觉摸不若头脑。说好的他们要经历的惊悚灵异副本呢?为何他们都紧张的做好要面对高能场景的准备了, 可是见到的反而只是一片荒凉无人的废墟 ,不见任何恐怖的气氛呢?

    “这里，是个什么地方,真的是恐怖副本吗?”王德发仔细观察着这片废墟,发现这里在被毁前大概算是一个相当于自 己世界几十年前发达程度的镇子, 路上能见到一些被毁坏的电缆。而那所小学的教学楼顶上,标注着名字天神小学.还有个风车在学校大门上缓缓旋转,- 切显得都是那么奇怪。

    而当他探若头.走进学校大门打量那个风车时.真正诡异的事情才发生了。

2季 第二十话 消失？

    <t>时间回到半分钟前。清和但又显得悲凉的细微钢琴声作为若场景不变的背景音乐.初音等行人的队伍也渐渐分散若 ，-些胆大的人已经分队自行寻找着这座小镇废墟的异常之处。

    一点头绪也没有,这个镇子，看上去也并不忍怖吧。现在的镜头是跟着初音走的主队伍几十个人,大多人脸色茫然的看若小镇四周的建筑,走到教堂前时已经有人发出了疑问。

    “这地方确实有问题。我也是个咒术师，之前外面那些白影我可以明显感觉是一种邪崇生灵 ，整个森林都充满着不详的气息”外星人之一的血目少年，此时说若顿了顿 .继续道:“但是在这里 ，我确定什么也感觉不到，这完全就是一个彻底的死城。 不知道初音前辈您有没有察觉到什么呢?想必是经验丰高的您的话,一 定比我看的准吧。算是真实副本资深者的血目少年-副恭敬求学的模样， 看向了 黑岩射手。而他的话语并不是讽刺的意思， 毕竟这是关乎性命的问题，他是真的想知道强大的咒术师前辈会不会能看出这个诡异场景的奇怪之处。但他只看到黑蓝发双马尾美少女面无表情， 直接无视了他。

    鬼才是什么咒术师前辈,而且黑岩也不是什么资深者， 而是完全没有经历过跨世界副本，普通副本也只经历过两次的真正新人好吧...可这些人类的脑补能力都是那么强呢。不过吗

    黑岩射手转身看了看空中的月亮。说起来,她在成为女孩后，的确能感觉到一些正常人类绝对感觉不到的东西呢。

    比如说，缥缈的空间感。

    黑岩想了想，拿出了一片叶子，用记号笔在上面画了三条线，形状是一个“≠”这三条线，简单代表的意思是穿插重叠，黑岩感觉这个小镇的空间是扭曲的，而且应该存在很多在现在看不到的面。如果时间轴理论在这里存在的话，或许随若副本往后进行，这股扭曲的力量加重，时间线异位才会逐渐露出这里的真正面貌。

    直后, 黑岩转身，把手中的叶子给疑惑中的人们看。

    “不等于符号?什么意思?"人们对于神秘的神级咒术师女孩说了什么自然好奇，纷纷看过来，但显然不知道黑岩在表达什么。

    “您是让我闭嘴?...对不起前辈 ,是我放肆了， 我再也不敢乱问了。”血目少年更是大惊,脑补以为自己刚刚的言语有些冒犯,导致强不过就在其他人或情逼或误会时,妹妹初音仅是一眼立即就看懂了， 于是严肃的向黑岩道 “妹妹你的意思是，这里存在扭曲 .而且类似你以前所在的地方emmm...明明是哥，又被强行当做妹妹.黑岩有话想说也说不出来，演算估计妹妹可能还是在之前生的气末消.她只能暂时先让妹妹当着姐姐了。

    看到黑岩点头.初音小验的神色顿时更加凝重了。

    果然,这个鬼地方完全不像表面上那么安全,多重空间的存在，也就代表若分层的异度空间，而扭曲也就代表这里, 理论上的时间也可能是错乱U的。

    “你居然能看懂宇宙英雄画的图案的意思，我为什么看不懂 ?这不科学!”此时阿库娅已经在吐槽了，其他人也是感觉好厉害 ，这姐妹双胞胎莫非真的心有灵犀,紧靠随便画几条线就理解很多内容?

    “异世界的强者前辈,您已经看懂了您妹妹在说什么吗?"

    此时咒术少年血目就很是尴尬，没想到完全误解了别人在表达什么，但是他也不感觉自己很意。毕竟他的世界土球上, #符号就是安静或住嘴的意思,学生上自习课时学校黑板上经常画这个符号。

    “没错,刚刚我妹妹已经用她的咒术感知力量侦直出这个世界很危险,现在所有人都3队不要乱跑，更是千万不要随便碰什么东西不然要死了都殳人能救你们!”初音语气严肃。

    “她妹，....会长大人，你在说什么，难道这个荒凉小镇不是按系统说的最后五天才真正危险吗?我们前几天最大的问题不是寻找食物跟水源吗?”夏娜肖若冰棍疑问，竟然在副本刚开始就已经消耗着食物资源了。

    然而初音气势十足的立即命令道:“夏娜长老 ，你现在立即去把分队侦直的那些人叫回来,不然他们可能就有危险了，快去!”

    “哎好好好你是会长我听你的。”夏娜被强行支开 ,嘟嚷了一句，而后十分听话的快步跑向街道,毕竟刚才黑岩可凝视者她呢。

    “队长大人,您到底发现什么了?"几十名轮回者本来都快散开了，但是听见初音的话又连忙回来面站好。

    但初音看着腕表反问道:“既然大世界副本是从各种世界出场 景随机抽取的，那么不是我们地球的场景的可能性就很高，看你们刚才的样应该可以确定这场景不属于地球了。那么你们几个外世界人有头绪吗?”

    说若,初音看向了八名站位和地球人保持定距离的人。

    “对不起.噩梦派对这名字我从未听过，而且暂时取消系统的翻详功能后，我发现这小镇的文字也不属于我士球168种语言的任意一中

    血目淡淡回答道，似乎还炫耀了一下学识。

    “我们也不知道，我们水兰星可是战斗星.没人怕鬼.. 额.或许有，但总之很少有鬼怪这种恐怖索材的故事。”紫发 男的小弟们还在搀扶着他们那脚还在发软的老大,代为回答。倒是最后一名科幻眼镜的圆帽女子，额头微汗，身体仍在轻轻颤料。

    “如果我告诉你们，

    “我信，你说吧。初音的美目微眯了一下,她之前注意到系统提示副本信息时,这个低调的外世界女适格者的神色就不对,如果是普通的惊讶害怕反应的话,末免太夸张了点。毕竟这位后来可是如同自闭丢了魂一样，脸色发白的跟若队伍,-语不发。 但因为她帽子压的很低，还低若头的缘故，其他人也没在意她-个没多少存在感的家伙。

    然, 对于这个诡异副本的信息，这个外星人知道的绝不止 星半点!而就在此时，远处已经传来了夏娜的惊呼声!

    “不好了，他们失踪了!”

    “失踪?你说副会长那几名学生走丢了吗?”绯村已经走上前试图盘问。

    但发型如同炸毛的夏娜立即道:“不是走丢 .我亲眼看到了， 是他们整个活人，直接凭空就消失了!"

2季 第二十一话 黑岩呢？

    <t>

    “副会长他们凭空直接消失? ....怎么消失的?类似被辐射磁场分解抹杀掉那样吗?"绯村剑心大惊,难不成还不清楚怎么回事呢已经有好几名同伴诡异牺牲了?

    “不，不是被分解的,而是身体就那么变的迅速透明..夏娜额头见汗,两小手比划若,回忆起刚刚见到的诡异事情

    画面回到几分钟前，寻找者这座小镇异常之处的王德发，停留在了那个奇怪的天神小学学校大门口,盯者大门上的风车在凝视。

    因为他怎么感觉，这座小镇上最古怪的就是这个基本完好的小学了， 而且学校大门上挂的白色小风车，那种给小孩子玩的纸质的玩具，在风中保留几天不破卓就不错了，存留到现在， 根本不科学. .就好像是有其他人之前刚留下的一样。

    王德发进入小学的大门后面，觉得说不定是什么线索,于是想攀登把那白色纸风车取下来。但不知为何，在他进入学校大J后的一瞬间，好像听到了孩子们的读书声跟嬉闹声音，仿佛还有个小女孩声音在向他问道。

    如同在耳边吹过的声音响起,王德发顿时一惊，转身看向四周。而就在他注意四周的时候,顿时真正的惊恐了!没想到他身边的环境不停的扭曲着， 荒凉的小镇不见了， 连同跟他起来探索的同伴也不见了 ，他仿佛身陷了某种黑色旋涡，正在孤身一人掉向不止某个地...而在他坠落的过程中，背景是双双鬼怪的可怕眼睛.

    “一-发哥!” 小胖发出了惊恐的呼喊!

    因为他发现，前面的王德发的身体在逐渐的透明，整个人如同丢了魂一样，表情呆滞!

    可是他们刚冲进去,身影就跟王德发一起透明了 ，几人很快都是一脸呆带的消失在空气中。

    啪嗒

    “喂，怎么回事!王德发!你们在哪里?能听到我说话吗!”史提尔连忙的把另外一半大门也推开， 朝若空无一人的学校大喊。

    兄弟，这里危险!快退后!" 索隆见到-连三人在学校里面消失,哪还会不明白情况。眼见史提尔也要进去了，他慌忙上前拽住住。

    “放手啊!那些后生仔有危险.让我先来试试有没有办法用魔法术式感应到什么,速度快点说不定还有办法能救他们!”史提尔挣扎着索隆的情膀。而索隆也是更焦急道:“你冷静 !这可是恐怖副本，你的魔法力量应该行不通的,而且现在都是一-阶 ，你哪有办法施展高级术式。

    “该死，那难道要眼睁睁的看着他们死掉吗?快放开我!

    “所以说,先冷静啊,起码要把状况先告诉其他人。

    索隆跟史提尔挣扎若较力, 索隆没想到史提尔竟然这么心急冲动.明明是一个法师身板 ,却让他这个战士都有点拉不住。

    但是,-股寒 风从诡异的小学大门口中吹出，而后两人就不再较力了。他们也惊恐的发现,周围的场景在变化若，而自己什么都感觉不到,孤身一人坠向某个黑暗的深处

    当然倒霉的不止是他们 ，还有同样波吓的不知所措 ，在小学大门外面围观的数名新人。至于本来是赶来叫人的夏娜,则是在街角远处目睹了小学前可怕的一系列经过，瞬间感觉头皮发麻，头顶的呆毛都炸开了。

    随后这初代机智的完全不打算靠近诡异小学，而是一溜烟的跑远 ，回来就连忙给黑岩等人报告情况了。

    ....他们居然直接神隐了?甚至都不知道怎么回事呢.就直接人间蒸发?”此时,人们听着夏娜的描述,都是感觉头皮发麻。如果是常规的副本，哪怕难一点也好 ，起码还能知道怎么通关，可这种恐怖神秘副本,连人突然消失都不知道怎么回事，怕是拥有天大的本事也得九死一生吧!初音表情极为严肃，因为如果没猗错的话,王德发他们应该是触及了所谓扭曲，然后掉到这 个可怕异度空间的哪个里世界里去了。

    这种情况她们想救援都基本不可能，因为没人知道他们在哪，又在哪个扭曲的时间轴上，等于完全的孤立了。 想活下去，只有靠自己拼命而推断这副本的难度，绝对是九死 生,甚至更夸张!她的这几位同伴，恐怕已经凶多吉少!

    一不要! 为什么会这样..噩梦， 已经开始了!"就在这人们都在慌乱时，那唯一知晓副本信息 的圆帽眼镜女子听闻消息，已经捂着头，脸色苍白.表情恐惧，似乎快崩溃了。

    “噩梦 开始代表着什么?你知道就快点说，我们需要你的情报。”初音的心情渐沉，能把这资深外星人吓成这样的副本,绝对不会简单。

    但是女子仿佛在回忆什么一样，恐惧的话语无伦次:“真的开始了 ，我是他们的后代，所以冤魂来找我报仇了，哪怕我成为适格者也改变不了这个宿命...活者的所有人都有罪，所有人都会死，所有人都逃脱不了.梦... 就连我们死后的灵魂都将被囚禁.. - 切都哙被噩梦吞噬女好越说越恐惧,最后眼中的瞳孔都在不自然的缩放。随后人们就惊讶的发现.她的身体在逐渐变的适明。这正是夏娜所说的，即将消失的预兆!但就在这千钧-发的时候，初音出手了。

    只听“啪!”的一声，而后女子的脸上就已经多了学印，竟然是被初音扇了一响亮的耳光。在一阵唏嘘声中,女好的眼神恢复些许清明.身体也不再虚化，看样子出奇有效果。

    “谢谢,刚才如果不是你打醒我,我现在怕是已经坠入噩梦世界了。”女好吃痛的捂着脸,眼中流出两道泪痕，而后断断续续的为人们简短的解答了起来。原来，好名叫菲亚。而噩梦派对，是在她的家乡 真实发生的最恐怖的灵异事件，并且她还跟这个事件有关联。

    故事似乎到的是她们那的第二次世界战争，邪恶的侵略者-方为了 赢而不择手段，建立了战俘集中营，进行惨无人道的人体实验，而其中具体到底发生了什么，人们不知道，但后来战争结束前 ，侵略者自知即将落败时，直接放火把整个镇子给烧掉了，无论是那些可怜人还是知情的实验参与者，统统被灭口。而且据说.被侵略军屠戮的大量平民的尸体,也是被集中运到这个教堂镇一起销毁的,焚烧的尸体总数怕是有百万。因为侵略者-方的凶狠手辣，把非人道实验参与的人员和大部分知情者都起烧死了，所以罪恶真相并未暴磨在世人眼前。不计其数冤魂的尸骨就这样只能深埋于此地，也使这里成为了一 个禁区。

    人们本以为这种黑暗历史，会随着时间的掩埋渐渐淡去。但万万没想到，从某一天开始, 教堂镇会成为噩梦重现在人们的视线中。这是一场百万亡灵的复仇派对，那些侵略者的子民后代，都将受到不灭的诅咒，在噩梦中轮回，在噩梦中感受它们曾体会的绝望，再被恒的噩梦所吞噬成为噩梦的养料。后来,诅咒噩梦空间甚至已经在吞噬人类的过程中进化，就连并非战犯后代的无辜的之人，不幸也会坠入噩梦空间中，惨死之后，成为新的怨灵，壮大若诅咒噩梦的力量。

    而她菲亚，就是受到诅咒的人的后代。虽然他的祖父并非是战犯侵略者，也并非实验人员。 但却曾是圣心教堂的神父，为了妻儿的平安，只能不得不向侵略者妥协。

    虽然她祖父后来也是被侵略者灭口了,但是大量亡魂们聚集的怨恨之力绝没有放过她!她的父亲跟叔父已经在数年前就坠入噩梦世界死去，而她也时不时会 做噩梦.感觉真实的噩梦 世界就在向她靠近，她已经时日不多了。

    “我成为适格者，就是感觉自己肯定会死，那么不如去找别的方法扎一下，我天真的去想，只要获得有足够的力量，就能够摆脱这个噩

    但是没想到，终究还是逃不掉这个宿命一你们看到的这根本不是什么副本 ，而是来自旧世界的最强诅咒，我们不可能有办法活者出而现在, -众适格者也是被她的话，惊得不轻。

    “直接存在于现实世界的旧时代诅咒?而且还能通过噩梦来把大量活人拉入异度空间杀死吃掉,你们那个世界也太不普通点了吧。如此可

    然而菲亚悲伤的摇了摇头:“这个可怕的空间 .早就有些强者想办法对付或封印了， 但是根本没用。正常只有顺从引导，坠入噩梦，才能进入这个空间。但据说所有进入其中的人，最后都会见到自己内心最恐惧的噩梦，然后彻底的迷失在噩梦轮回中,至今没有一个人能出的来!

    “那岂不是说,你的世界面临着两种危机，一种是被次元适格系统销毁 ，而另一种就是被越来越强大的恐怖异度空间给慢慢吞掉 !”听完对方所述，夏娜也是惊了.这外星人讲的什么鬼故事.但菲亚却点了点头，认可了她的夸张说法。

    “据我所知，噩梦教堂镇这些年加起来已经吞了怕是接近百万的生人，异位空间本身的力量也脚胀到难以想象的程度，如果再次进化， 彻底吞噬我的家乡所有人类也并非没有.能.... 所以,我们这次副本是没有希望通关的。毕竟这可是数百万亡魂所产生的噩梦.而我们只有一-阶

    [团队SAN值下降至30%]个世界的可怕潜力,他们就觉得不寒而颤，压力山大。

    但是初音已经看的眉头大皱,连忙喝止!

    “你们也在跟着瞎绝望什么?别忘了我们可不是被诅咒进来的，而是关吗?我们只要撑过两周，系统自然有办法把我们送出去， 毕竟这个异度空间再厉害，也厉害不过能把我们那么多平行世界的人传送来游戏的神秘系统吧!"对啊,他们又没有染上诅咒。别害怕，住!只要能撑够两周,不就能被系统送出去了吗。

    至于夏娜说的情况，刚才有一些人消失,应该是因为作死触发了什么东西，才会掉进真正恐怖的噩梦里。

    但他们已经知道情报了, 只要什么东西也不碰，也不乱跑.就在这教堂小镇废墟里呆着，应该没事的吧?

    然而.就在不少人这么想的时候，有人发现，这片废墟背景的悲伤琴声突瓦的消失了。随后，月光的光线在降低，有乌云遮盖着月亮.仿在预兆若什么来临了。

    “消失! ?又有人消失了。”在这压抑的氛围中，有人发现了什么惊呼了起来。

    人们纷纷望去，只见-名大汉正在努力寻找着什么.焦急道:“我兄弟他明明什么都没有碰啊 ，为什么也会消失?”

    但是不光是他，人们在打量四周时，清楚的又看到.还有几名轮回者的表情呆滞，身体透明再消失。很快.消失的人数就已经超过了十个，而且恐慌延，随时有人可能会因为SAN值过低继续消失!

    “你是不是说漏了什么,现在这是怎么回事?"

    危机的状况中，初音用质问的表情，看向眼前的外女子。

    而在地上跌坐的女子菲亚发型凌乱,她抓了抓自己头顶的圆帽,苦笑:“我说过了 ,噩梦已经开始了。所以就算不去主动进入噩梦,知的噩梦也会自己找门来的，而且还是一 层层越来越恐怖，就算今晚侥幸逃过去，到最后也是准都逃不掉的!”

    “这种事情，你为什么不先放在前面说!”初音佛了,也慌了!看到场面开始混乱，她先试图维持住秩序.然后再问外星女人还有什么重要情报没有说。

    可是在经过阿库娅身边时，初音的心唰下就沉了下去。

    “阿库娅，我问你,岩呢?"

2季 二十二话 阿库娅没吃药水了一话但是是免费的

        　　“哎嘿嘿……”

    数秒前，阿库娅还在没心没肺的傻笑。

    没错，此时别人都在吓的大喊大叫时，阿库娅却非常开心。

    因为她发现了，本场副本对其他人哪怕是高手来说，也都是一场灾难，可对她来说，却是一场不多得的机遇。

    毕竟这可是灵异副本啊！怪物应该都是黑暗系的亡灵类生物！

    而黑暗系的区区亡灵，遇到她这神圣系天花板的女神，代表着什么，就不言而喻了吧。

    没错就是天克！

    她的任何力量都会克制亡灵生物，乃至是她自己阿库娅体质的本身，就是能压制黑暗力量的存在。

    哪怕其他人害怕鬼怪，畏惧鬼怪，拿亡灵鬼怪没任何办法，SAN值都很低，但到她这里都不一样。

    她可以清楚的看到，系统显示面板提示，她阿库娅的SAN值有很高的下限，而且亡灵对她造成的伤害会额外大幅度的削弱。反而她的任何攻击，对任何亡灵都是翻N倍的！

    比如之前就她就见到了，那些鬼魂白雾想要攻击她，但她拿出法杖仅仅是一亮，治疗术还没发出去呢，那些鬼祟东西就全都吓的不敢靠近她了！

    

    

    

    

    

    

    

    这场面就让阿库娅超级爽快舒畅，瞬间膨起来了，甚至觉得这次副本就是给她展示的专属舞台，是上天助攻给她来攻略黑岩的机会，所以她刚才跟黑岩一起走路时，兴奋的小脸都红扑扑的，不停在脑补着什么。

    你想想啊，黑岩虽然很强，是个隐世的超级宇宙英雄。但是无论黑岩的枪炮还是刃剑都是物理攻击的，对付怪兽或许很厉害，但是对付鬼魂亡灵啥的也根本没招。

    那么这次副本黑岩肯定打酱油了，就算黑岩那么帅，根本不怕鬼怪，但是杀不了鬼难通关，就一定会很头疼的吧。

    而这时候，就在黑岩最绝望无助最需要帮忙的时候，她阿库娅强势的站出来，给黑岩出头出气，一发圣光照耀之下，所有妖魔鬼怪都烟消云散，那场面得多浪漫！

    以前第一场副本的那个时候，她阿库娅在绝望无助的时候，是黑岩用最帅气最震撼的方式拯救了她，让她死心塌地的爱上了黑岩。

    而现在是第一场真实的副本，她阿库娅也将在黑岩最绝望最无助的时候，用最浪漫最美丽的方式拯救黑岩，然后黑岩也会死心塌地的爱上她！

    果然她阿库娅就和黑岩是天造地设的一对，而初音未来因为是亲妹妹，最后也只能退出竞争，作为败犬，为她送上祝福。

    “哎嘿嘿嘿哈哈”阿库娅忍不住一脸ZZ的笑出声

    她现在已经幻想到了自己释放华丽的圣光，鬼怪都化成漫天星点，点缀浪漫。黑岩对她感激的无以复加，扑到她怀里抱着她转圈，说要娶她的美好画面了。

    阿库娅不觉得这个画面是自己的幻想。

    因为虽然大家都限制成了一阶，只能最多有一个天赋技能，但是专属被动技能却没有消失。

    

2季 第二十三话 崩溃的初音

    <t>

    “一 他葱你!”

    噗辣啊!”

    镜头回到教堂慎广场，只见初音一脸愤恨,一学把手中的葱拍爆在阿库娅口中。 而后者则是感觉辣味在口中爆炸，顿时惨呼出声，眼泪都

    “你这个白痴,智障!她人在你旁边你都能看丢.要你有什么用!你为什么不把自己给弄丢了啊?”

    看若眼前一 脸智障哭辣的水蓝发单马尾9型美少女，初音此时简直储映气炸了。

    她本来允许这个傻子女同学跟哥起走,哪阳哥被对万手拉着悄悄揭点油,她也睁只眼闭只眼算了;毕竞她初音也明白阿库奶是圣系角色，天生克制鬼怪类邪院生物。跟哥走一块，就能保证哥更加安全，保证哥周不容易受鬼怪的侵害。

    虽然初音也知道哥哥黑岩很强，本应该算展于高维生命，每次展现的力量都会超乎自己的想象。

    但鬼怪毕竟是电怪，并非常识能够理解或者寻常手断能对付的可怕存在不是吗。

    何兄黑岩可是也存在弱点的.当初能被那些疯子科学家用神秘手段降维拉近现实世界先不提,严重缺失感情方面就是极大的弱点。所以为了万无失,她初音就要保证黑岩的绝对安全。既然指挥权在她手里,冒险的事情交给其他人来做即可,她只要哥安静低调的，平安度过这次特殊副本就行了。

    可是初音万万没想到，刚把哥哥托付给阿库娅小会，哥人就没了。且当事人的阿库奶竟然还在傻笑!连黑岩不见了都不知道.反应过来还去摸空气，问她哥哥在哪!

    “--唔辣 ,救命啊!”初音此时越想越气,掏出把大葱，死命的往阿库娅嘴里塞。而阿库娅- 口气吃那么多葱,辣的眼泪狂讽求饶，却是根本不管用..

    不过就在初音发泄愤恨,把阿库如搞的口吐白沫两眼晕圈的时候，忽然有个声音传入她的耳朵。

    “嗨~ .主人她妹妹,你不要怕,偶在这里哦。初音转过头,只见空气微微扭曲,-白毛萝莉少女趁别人不注意 ，静悄悄的出现在她的身边

    “妹妹桑，黑岩之前特意嘱咐过我要保护好你，所以你放心好了，我邪神奈亚拉托提普在这里压场，区区鬼怪绝对不敢靠近的,你不用害

    只见这白毛萝莉，也就是奈亚子，此时正在晃着头顶的呆毛，朝初音打若包票。

    “奈亚子,身为保镖.你为什么不在哥哥身边?你现在有办法找到哥哥吗?"初音的语气异常严肃。

    “找肯定是找不若啊，我虽然是邪神但也不是万能神，何况现在力量也受到着很大限制。不过嘛这也没啥大不了的，黑岩她那么厉害不会有事的你就放心好了,我保镖这不是来保护你了吗。”奈亚子 副大咧咧的样子说着， 脸上表情还带若笑容。显然这邪神所化的宠物女孩是把副本当做游乐迷宫而已,根本不觉得需要紧张，还试图劝初音也放松下来,跟她一样以游乐度假的心态玩耍就行。

    而

    "咳噗!什么鬼东西这么难吃!”奈亚子正在笑,嘴里突然就被拍进去根碎葱。

    “她妹妹你怎么了?大葱不沾大酱，味道果然好难接受。”咳嗽着睁开眼睛 ,奈亚子发现葱发双马尾美丽女孩脸焦急.好像都快哭了!

    而初音则是坐立不安，感觉每分每秒都是前熟了。怕东西啊!然而她的哥哥姐姐黑岩,最弱点的部分就是缺乏心灵感情，进行感情演算时比与怪物大军战斗都困难，岂不是正被怨灵所克制吗? ! !

    本来阿库娅看丢黑岩，还不至于是最坏的情况。初音知道黑岩之前还收服了一个强力的召唤兽 ，应该也能有效对付鬼怪。

    [适格者初音,你的当前SAN值为50% ! ]

    [状态刷新,当前SAN值45%!]

    “哥..你为什么又要这样做..难道你的眼中我就那么弱小，完全保护不了自己吗?

    “为什么又会是这样.我装作生气的样.... 明明 明明只是想让你能听我的话,不要再傻乎乎的为我付出一切的去冒险啊..

    “我们难道不是彼此心里相连接的存在吗. ...为什么,总是无法相互理解呢?”

    初音此时的样子，真的快哭出来了。真的很无力呢. .. 就如同当初第一场副本 ,她没认出黑岩，黑岩也没有认出她。然后她消失时，岩还产生误会,拼上性命，赌上一切的来救她

    事后看若那个帅气冷酷的孤单背影，还有那经历惨烈战斗后破损缺角的风衣...她虽然嘴上仍在开若玩笑笑话黑岩变身女孩什么的,但内真实的超级心疼自责。

    [33%!]

    “为什么...初音眼中，磷叶石般的美丽的瞳孔，高光在渐渐减弱。

    一个世界分为两层， 就如同贴入水面的倒影,- 边是美丽的初音未来, 而另边是帅气的黑岩射手。按照在基地废墟发现的秘密，与她初音未来相生相系的，来自高维世界的同源存在,就是黑岩射手。她们本该是亲密无间，完全敞开心扉信任彼此的存在。

    可是为什么会存在那么多无法理解呢.她与黑岩之间确实存在深爱,但已经完全扭曲隔阂了, 甚至哥哥变回女孩的事情,也瞒了她那么久

    “喂?她妹妹，你怎么了?”此时奈亚子额头见汗，表情惊讶。因为她发现，初音此时的状态很不对。而且这个鬼地方似乎有某种她也不知道具体应该叫什么东西的力量，在影响着轮回者，使人们的理更加容易丧明白这样继续下去.估计会出事的，奈亚子也不敢再抱着之前玩的态度了. 试图制止初音的胡思乱想。然而初音此时满脑子想的都是黑岩为了她最后会受伤的景象,还有无数冤魂怪用幻觉摧残着黑岩的感情,使黑岩为了她而痛苦不堪的画,所以更加心疼,痛苦她迫切的想要到达黑岩身边,却又无能为力，内心更加的感受煎熬,乃至都没有发现自己的理智值已经过低。

    奈亚子还在想自己搞砸了, 黑岩会不会生气时，忽然发现初音的身体开始适明.顿大惊,试图伸手拉住对方。

    可是这一切发生的都太快了!

    伴随着周围都是的恐怖眼睛还有诡异笑声,初音也已经坠入黑暗的深渊中，消失了!

    “白!真的搞匝了!”奈亚子满头大汗,已经不敢去想黑岩对她失望的表情。而此时夏娜刚跑过来，小声惊呼:“墨季音呢 ?奈亚拉托提普你在这干嘛呢?"

    “来不及解释了， 得想办法救人。对了， 你先帮忙弄醒这家伙.她估计有用!”

    奈亚子想了想,指了指地上还在口吐白沫的阿库娅,而后就已经跑向了角落中的克子。

2季 第二十四话 有人！

    <t>

    [当前可公开情报]

    [扭曲异度空间安全的空间。

    而那些看不见的里世界’ 空间 .则是充满危险的噩梦世界，是恐怖副本的真面貌!生开始。]

    [现在是副本第一晚,团队SAN值为30% .已经分散坠入不同时空的要梦世界的人数为35人，队伍总存活人数: 100/100]

    -啊!!”

    宛如做了一场惊悚可怕的噩梦 ，满头大汗的王德发一声轻叫，在黑暗中惊醒。

    “我还活着?刚刚看到那些是什么东西?我从高处坠落到什么地方了?这里还是副本中?"

    耳边仿佛还能听到之前坠落时看到的密集电怪的恐怖怪嚎声,惊魂未定的王德发坐起来身，心中充满了疑问。他还清楚记得,自己在失去意识前,应该在废墟小镇的小学大”那里，但是这 片黑暗安静的地方.完全不知在何处,甚至不清楚自己是否还在副本中,所以他醒来的第一 时间，就是尝试呼唤出系统面板。

    [适格者，您的当前SAN值为60%，对灵伤害的抵抗效果降低至30%]

    看若正常呼唤出来的腕表界面,王德发心中略松一口气,起码能确定自己还在副本中， 而不是独自一人掉到了什么回不去的古怪可怕地方不过同样他也很是后怕。因为自已受到明显的恐惧后，SAN值已经降低到了6成,对鬼怪的抵抗效果也随之下降了。如果没猜测错的话，每1个百分比的SAN值对应0 5的抵抗效果，而现在他的抵抗效果已经少了近一半了， 很不妙。

    王德发也不知道这理智值机制到底是什么样的，不清楚如何有效恢复SAN值。但是首先，他尝试压制住自己快速扑通的心跳声，尽量让自己-个人在漆黑末知的环境中冷静下来。王德发紧张的咽了口唾沫。不知道是不是他中了什么鬼怪的陷阱，之前在坠落的过程中，他分明看到了许多诡异玩意的可怕眼睛，所以这黑暗中，出现什么鬼玩意都不奇怪，他真的难以保持镇定。尤其是现在还只有他一个人面对这未知的一切,如果是心理索质差的人当场崩溃掉都很正常。

    “对了,光源!

    王德发想到什么， 操作系统面板，连忙点开自己的储物空间，找到了一把没受限制可以取出的手电。这手电是他在拼夕夕上买的超大容量抗摔光照手电.描述里是说满电可以持续照明一周。 虽然不知道是真的假的.但他在筹备副本可能用到的物资时,看到广告就顺便入了一把。“咔哒”手电发出光亮，虽然光线不强完全跟描述的核能光照不符，但是也使得这片黑暗空间亮堂了一大半。王德发小心雾翼的照了四周一圈，发现自己在一间破乱的教室中， 桌子椅子到处堆放在一 边。 看黑板上的幼稚涂鸦，可以确定这是间小学的教室。

    “小学?若精神紧绷的状态。

    而此时，他手电筒所只见光线所照的地方，所有小朋友玩闹的涂鸦都不见了， 画面中出现了一个脸庞微笑，可身体却如同蜈蚣-样的怪物小盆友,所有其他小盆友都咬成了红色粉笔图画的马赛克, 好像被怪物凄惨的杀死的样子。

    随后，微笑的怪物小盆友的眼珠仿佛动了一下。诡异的涂鸦拆分重组，变成了一 个个，密密麻麻布满黑板的死字!而且全都是鲜血的颜色

    "这些是什么电东西!刚才的画面，难道在暗示着什么! ?"

    王德发看到那诡异的一幕，感觉头皮发炸，脚下不自主的后退几步。亲身独自经历灵异现场,这感觉真的惊悚至极!而就在他后退的时候.脚下被什么东西给绊到，- 下向后面摔倒了。再次拿手电照过去时.王德发差点把魂给吓丢!

    啊!!!”

    王德发惊恐的嘶喊着，迅速的召唤出木剑，朝绊倒他的东西砸了过去!他看到了什么? !光没在瞬间照清 ，但他分明看到了地上有一个黑乎乎的人影在动 ，而且那陈西的全身就是黑的,不然不可能之前没有发现，八成就是只物!

    是,就在王德发砸下去后,惊呼声也变成了两个!

    只见那地上的诡异黑影遭到攻击后迅速喊叫若立了起来，乍一看，好像是个人!

    王德发颤料的手渐渐稳住，再用手电筒照过去,发现在身前的是一个高大的. 黑人。而不是什么鬼怪，之前手电筒的余光照到黑人皮肤上没有明显反光， 所有才显得那么吓人

    你是.. 小胖?”王德发有些傻眼。仔细看，这惨呼的健壮中年黑人，不正是他兄弟小胖的同调角色艾基尔吗?

    而刚醒来就被打的小胖在惊吓过后，发现叫他的人声音有些熟悉,疑惑的看向手电筒后的白发青年“发哥?你没事?”

    “哎呦小胖,原来是你，真的是吓死我了。”王德发见到这人不是鬼怪而是生死好兄弟小胖，顿时感动的鼻涕都出来了. 冲上去与黑人大汉一个热情拥抱，哪怕泪涕弄的对方身上都是。

    “太好了发哥，原来咱们没事。”小胖也是热泪横流，基情的抱住王德发。刚才在突然下坠的过程中.他还以为两人都死定了呢

    “对了小胖,你为什么也会在这。”两人情绪稳定后,王德发开始询问小胖情况。

    “我本想救你来若,谁知道没有成功,对了这里是什么地方?好黑，我们真的安全吗?"小胖回答若话，同样也开始观察这间古怪的教室

    “恐怕这里可是超级不安全!咱们已经脱离队伍,暂时联系不上其他人,不知道还有没有其他同伴在这，但一定要小心....王德发一严肃，告诉了小胖刚刚自己见到的诡异情况!

    “吃掉孩子的微笑的蜈蚣?也就是说有个可怕的蜈蚣怪物在这里不知道哪个地方?"小胖的脸色不是很好，但因为是黑人也看不出来。

    “对.千万要小心，我们必须得先想办法离开这个鬼学校，再找大家汇合。”王德发一 脸严肃的说若 ，随后便走向窗户，手电筒对若外面看来他的想法是从窗户先出去，直看自己两人的位置在哪。

    但是情况诡异的超乎想象。所谓核能手电筒的光，照在窗户玻璃上，完全透不出去。窗户外面漆黑，什么东西都看不到,更是令人心慌。

    “让开点。”王德发不信邪，索性抄起旁边的板凳,狠狠的砸向玻璃!可是结果更令人傻眼,那窗户玻璃纹丝不动，仿佛与空间焊接在起- 样。而板党倒是断了，砸断掉的板凳腿飞到上方打碎了什么东西

    当手电的光源照向上方时，他们看到的是摇晃的损坏吊灯，以及破旧的天花板上因光照而浮现的血迹大字一死 !谁都逃不掉!'王德发两人意识到了问题的严重性，心已经都是彻底沉下去，惊的不轻!

    小胖亲眼看到血色字体浮现的诡异场景，更是已经是吓得浑身抖如筛慷。但是王德发第一个快速冷静下来 ，-拍小胖的肩膀，沉声道 :“兄弟， 别害怕， 我们一 定能找到活着出去的办法。”

    兑若,他缓缓的走近这间教室的后门， 手学轻轻贴在门上, 微微用力。

    吱呀" .

    看来教室的门]倒是可以打开，他们并未被锁死在这里。

    可是光照出去，看着黑暗的长廊之上遍布的恐怖景象.两人还是制不住的，SAN值狂掉!

    “.呕嗅到腥臭的气味，小胖实在忍不住了. 转身就吐了出来.... 他实在没有勇气再去看地板以及墙壁，乃至是天花板上的马赛克，只觉得以前经历的东西跟现在比起来,简直小巫见大巫。而王德发在脸色一阵发白后，强行忍住了，不再用手电照那些凶杀案发现场的景象，而是观察那些教室i ]外的号牌。

    “小胖，忍住,保存体力优先...虽然不知道怪物在哪 ,有几只，但我们现在好像在三楼，先想办法去楼找出口。 ”王德发冷静的小声说若，随后尽量放轻脚步的前进。为了不打草惊蛇,王德发继续调低了手电的亮度，两人在走廊边缘.小心Z翼.几乎是寸步难行的前进了足有五分钟。黑暗沉默的五分钟里，虽然就算走 的很慢,但也有不短的距离了。可奇怪的是，两人还是未找到楼梯 ，反倒是又发现了间奇怪的教室。

    这间教室好像跟他们之前出来的教室-模样，而且有人!

2季 第二十五话 搜救计划（免费小话）

        　　正如有光的地方，就会有黑暗，存在物体的地方，便会存在阴影。

    镜头回放到小镇废墟。

    教堂里似乎有钟声响过，悲伤的背景音乐便消失了，乌黑的怪云遮蔽了清幽的月光，使得阴影与黑暗笼罩了这片属于异度空间的荒凉小镇。

    同样的，这也使本属于阴影中的噩梦世界，逐渐从黑暗中蔓延出无形的魔掌，抓向了那些在阴影之下瑟瑟发抖，心智动摇的生者！

    时间过的很快

    在异变出现时的几分钟，几十名轮回者大多表情或紧张或惊恐的盯着空中的诡异黑云，都是如临大敌，却不知怎么能应对。

    而当诡异的黑云从空中完全飘过，重新露出月光时，幸存的人们这才如释负重，很多人都是已经被冷汗浸透全身。

    “刚刚飘过去的那是什么东西，难道就是副本BOSS，邪念集中体吗？”在人们大多在愣神时，已经有人开始小声讨论起来空中的东西。

    “谁知道那是什么玩意，但肯定不是普通的乌云，那感觉太压抑太可怕了，就好像无数死人的手向我抓过来一样，但幸好是SAN值高的缘故，我好像才没事。”有人回答。

    “你是没事，可你旁边那家伙就惨了，我刚才看见他好像傻掉了一样，整个人就那么没了，不会是被那什么东西给吃掉了吧？”

    “吃掉倒是夸张了，根据那个外星人说的，应该是噩梦主动带走了他们……不过想来被噩梦吞掉不死也悬了，给他们祈祷平安吧，不然万一做鬼冤恨不放过咱们，等后面把咱们也拉进噩梦里怎么办？”

    背景是两名不知角色的十几岁男学生在不安的朝着教堂祷告，而一脸焦急的橘红色头发和服剑士出现在镜头中。

    “59…63…65，刚才又一次失踪了二十多人吗？喂，谁看到黑岩会长了？”绯村数着重新聚集起来的人数，急躁的朝旁边问。

    而旁边属于黑射会的成员回答道：“长老，好像不光是那个知道情报的外世界女人，会长跟她妹妹，还有伊莉雅副会长都也消失不见了，应该都是在我们看不见的噩梦世界里，所以没法联络……现在这里身份最高的只有您跟夏娜，我们现在该怎么办，就听您决策了。”

    ‘怎么办？具体如何进入噩梦世界的线索还不清楚，我们根本没法支援她们，只能先走一步看一步了吗？’绯村望着恢复清明的天空，陷入沉思。

    不过同样因初音消失而焦急的，还有商讨中的几名女孩。

    “我跟你们不一样，没法主动进入那啥噩梦，需要克子的身体借我附身一下，而且我现在的力量不足以完美掩盖气息，阿库娅到时也要帮忙。如果我能在那个东西再次出现时，找到从之前在妹妹身上相同的感觉，然后再瞬间进去，只要运气够好，是有可能找到黑岩妹妹掉落的那个空间的。”

    

2季 第二十六话 黑影

    <t>李小林,曾是一位普通的年轻新闻记者。不同与那些如同追赶府内的苍蝇一样的同行 ，他还是位有梦想，有索质以及 尊严还有绝对个人底线的记者，梦想就是通过大媒体公司以及自己那数据可怜的自媒体，给这个浮躁的社会带来更多的正能量，自己也能收获付出的意义以及满足。在一周前，现实世界天空出现数字,以及超凡者降临，成比暴徒带来大混乱时;如同愤青那般一腔热血的李小林没有像懦夫样的选择避，也一如既往的出动播报新闻了。他那次新闻记录的是,在暴徒们获得力量为所欲为破坏公共设施,打砸抢烧攻击人民攻击资本甚至袭击府政时，那些底层英雄，人民警察还有军队不顾生命危险抗击暴徒疯子的事迹。疯子不算可怕,但拥有强大力量的疯子，才是叫人恐惧的。在那次镇压站斗最激烈时，有个身体强化如同终结者机械人的暴徒疯狂攻击身边的一切。 为了保护逃难的平民.当时很多警察都牺牲了，他也差点就被那暴徒丢的一颗手雷炸死了，但是因为名拿若防爆盾的武警在关键时拼死保护，他轻仿成功活了下来。

    具体的什么感想，现在回忆起来也已经淡了，只记得那时他看着保护他而满身血倒地上动不动的武警蜀黍，就感觉脑子热的彻底-片空了。也就不管啥后果了，盯着空中的数字就大喊自己渴望力量，哪怕是死也想获得力量，无论听到什么声音都回答是

    然后他就成为了超凡者，虽然当时获得的力量远不及 那个疯狂暴徒,但是方佛天生就会使用的力量加上他的拼死狠劲，使得暴徒彻底被拖事后,有不少看到他视须的观众觉得他是英雄，同样也有许多遭受损失而愤怒中的键盘侠认为他也是个疯子，也是社会的定时炸药需要关看守, 甚至强烈提议人道毁灭。因为府政是第一时间反对人们主动成为超凡者的，事件发生当天市内还有播提醒人千万不要相信什么系统的声音，否则将视为背叛人类，所以因为风向, 他受到的总体风评真的算很差。

    他在医院中得知自己第-时间被公司开除 ，就算出院也得被上面集中看守，听说后面几天府政与协力的正常超凡者协商后降低了敌意,放没有罪而且精神正常的超凡者。但仍然算严格限制着自由，直到应急法律颁布出来前，随便上大街走动都算违规的危险举动。说实话,在医院里这几天,看若那些满屏讽刺或骂他的评论,还有家门口被人恶意倒满垃圾的图片，他也真的迷茫过，其是知道自己要在进入所谓生死游戏的副本，见到老牌超凡者的真实情况,遭遇异界人，乃至得知地球大限将至即将毁灭的惊人消息后.他大概已经想通去他娘的狗日的喷子残渣垃圾负能量小学生，老子还有梦想,不会就这么轻易的狗带!

    小林想.自己会尽可能的拼命活下去的，然后重操日业继续播报正能量新闻，哪怕社会上的媒体已经不可能再要他， 但他还能搞自媒体他的DY号有十万粉丝，说明还是有不少人是在廷他的。而他现在想要记录的新闻，也就是超凡者的新闻.他相信哪怕得知地球会毁灭，也会有真正的英雄站出来尝试拯救地球，用行动的视频去狠的打那些湖脑子负能量的垃圾民的脸!然后.李小林忽然惊恐了...他看到那些被他称为满脑子负能量的垃圾民, -个个化作诡异的鬼怪，瞪着血红大眼睛,张着可怖的大口向他咬了过来,而他在不停的坠， 仿佛跌入了无底的黑暗深渊!

    一啊啊啊!

    吉惊叫,李小林从梦中中清醒了过来，猛的跳起身。

    他揉了揉眼睛. 目光打量自己的双手， 只见自己的双手缠若白色缎带. 露出来的手指头粗精而有力的感觉。

    如果没记错,这就是他的适格角色，带给他超凡力量的源头 ,也是他现在正使用的身体。而他真正的身体，大概应该还在市医院中休养呢也就是说.他现在是在这个恐怖副本中! 等等.他掉到哪里了?李小林的眼中透露出惊恐，他回忆起来了，自己在经历的是个十分恐怖的鬼怪副本,而且跟着一个好说话的银发青年探索时， 莫名就躺中招，掉向全是鬼怪的黑暗之中!不过就在李小林刚醒,还惊恐的不知所措时.忽然有刺眼的光照在他脸上!

    "喂，醒了吗新人?你们这些从表世界获得身份的家伙为了小命，多少会提前知道不少东西,所以其他的也不用我们多说了， 告诉我你的字,适格角色是什么?什么能力?”只见光源的后面个人影在发问, 当瞳孔快速适应光线后, 他看到是一个红发耳钉男在用手电简照他的

    “李小林，适格角色林飞鸿，同调率45%能力大概类似武术气功。”因为看到对方是之前见到的老超凡者,是这次副本的队友，所以他抹多想, 直接回答问题。

    “我去! 45%的同调率,这个小子倒是有点本事啊。” 旁边的绿发独眼男接了一句话，大概是夸奖吧。

    但红发钉男立即不屑道:“同调率高又能怎么样 ，你看他都是最后一个醒的。 这些非正常手段成轮回者量产出来的新人,同调的角色基都是一 些不温不火的动漫设定里的背景路人，潜力十分有限，真正比起来他怕是不如正统适格者百分之二十的同调率，而像是王德发同调的那种稀有主角型角色，怕是百分之五都比他潜力强。

    “那个,两位前辈，我们这是在什么地方?"这里好像是间小学教室?阴森森的感觉好重。他转身注意到，还有几男几女也在这里，还有一 个长着狗头的 .不过看面孔打扮应该都是之前跟银发青年一 起来探索废旧小学的同伴。但此时几人都是神色惊恐紧张的靠在起看向四周， 手电朝周围不停的扫 ，甚至连看他的眼神也很奇怪.果然很不对劲。

    “这里是什么地方，之前发生了什么吗?”记者李小林小声的问。

    而回答他的是狗头武土装男人:“这位同学.你程的可真是时候.刚才最恐怖的时候有个漂浮的黑影差点把你从地上拖走.你没醒，还史提尔冒险把你救下来了,感谢他吧。”

    “歪特!有黑影差点把我拖走?”李小林真的是被狗头武上的话惊到了，整头皮踊间发府 ,

    他也慌忙警惕万分又恐惧的看若这间教室，难道这里有鬼,而且已经盯上他了?当众人都冗默时,诡异的教室就已经宁静万分,死样的寂静，而且不断有冰冷的寒意若有若无的浮现,果然是个大凶之地。

    “刚才，是史提尔前辈您教了我?”李小林看向狗头所示意的红发钉男，虽然还有很多疑惑，也不知道现在他们具体是个多么危险的处，但他是个有原则的记者,这个看起来很凶又不好说话的人既然放了他,他就要好好的表达出感谢。

    然而史提尔面色紧张，立即喝止了他想说出来的话。

    “给老子憋住!都阴说话，听听外面是不是有什么东西过来了!”

    冷冷的可斥声,使得几人顿时一激灵.因为经历刚刚的状况，人们可以确定这里有鬼了，所以都是把心脏提到的嗓子眼!李小林回想起狗头人的话，更是瞬间慌的面色苍白，其非那个所谓的黑影又来了?天啊这里是什么鬼地方。他完全屏住了呼吸所以听到了十分细小的声音，这间诡异小学教室的外部走廊上,就在木门外面，似乎有什么在寒寇宰宰的逐渐的接近若而后声音短暂消失了，往不好的推测，大概有什么东西直接贴到了门上!

    ..教室的门发出暗牙船的声音，真的在点动,点的打开着 !一真的是有东西来了 !

    而教室内的一行人也瞬间惊的瞪大眼睛,胆小的已经在往后退。

    好像贴在门上的鬼怪要进来了， 这种危机的时候他们都彻底屏息.心朋脏王跳!多数人似乎觉得装作没人存在或许还可能躲过一劫，于是纷关掉手电筒保持一动不动。

    他看到了什么!一个浑身是黑色，皮肤都吓反光的诡异人影，正在缝后面死死的盯着他!

2季 第二十七话 见鬼（4.2K）

    <t>

    啊啊啊!

    在精神极度紧绷时,发现半开的i ]后面有个诡异的黑色东西就用眼睛着他，李小林那一瞬间真的快吓疯了。这位记者感觉自己的小命受到了强烈的威胁，紧急之中大脑暂时空白,也管不了那么多了，拿起身边可用的东西就朝对方砸了过去而时间回到1分钟前.黑暗血腥的诡异长廊上，王德发跟小胖脸色很差的缓慢向前走着，气氛明显的压抑可怕。

    王德发在前面小心真翼的开着路,头也不回，而小胖在后面内心忐忑的跟了好半天，终于还是忍不住发问了。

    “发....太奇怪了,我们是不是已经走了很久了”

    因为害怕招来什么鬼东西,小胖的声音压的很低，仿佛蚊虫的细语，不知道是不是就因为分贝太小了，前方的王德发没听到，仍在继续走

    小胖紧张的抬头看了看四周，昏暗的教学楼木制走廊上,仍然是一片片血迹污斑 ,腐烂的马赛克上,还能看到一些不像血肉的奇怪粘稠液:，难以忍受的味道大概就是那些东西发出的。

    小胖已经忍不住去往可怕的地方去脑补了, 那些腐烂的尸体残骸大概原本就是这座小学的学生,啃食这些学生的尸体的莫非就是那个所谓的蜈蚣鬼怪，而那一滩滩散发难以形容的味道的难道是它的排泄物吗?虽然现在已经勉强能适应这环境难闻的臭味了,但小胖还是十分恐慌. ..那个也变成这些东西?“小胖 ，你听说过鬼打墙吗?发哥你是说我们遇到电打墙了? !”小胖盯若光源呓语，但是说一半才意识到情况 ,额头开始渗汗。

    见到后面跟着的小胖精神状态还算正常, 王德发把手电筒的照射方向移开，目光盯着旁边的门牌沉思。刚刚他算若时间，在这黑暗诡异的走廊上已经走的有五分多钟了， 就算走的慢，计算距离也至少两百多米，而之前在外面看这座小学的教楼总长度,甚至都没有一 百米.... 这里果然有问题, 而且问题还大了!

    目视着边上的教室门上的号牌，他如果没记错的话，301教室他已经走过两次了,而现在是第三次,就仿佛在走-个无尽的循环走廊一

    不过这里还有一个疑点.他所走过的地方，所有场景画面似乎都不太一样，而且他之前在第二次路过301教室时，用笔在门上顺手画了个记号。

    危异的是， 现在应该是走的第三遍, 之前留的记号却不见了!

    现在有两种可能性摆在他的面前,-种是记号被什么东西给抹去了 ,鬼怪大概一直在盯着他们伺机动手，顺便耍些手段迷惑生人。

    而另一种，或许这里跟之前见到的完全不是同一个地方, 或者说位置相同,但有其他的地方不对。

    "呼."

    王德发朝若301教室的木门表面上吹了一口气，手电光源的照耀下，可以见到一层细密的灰尘溅落。

    “发..怎么了，话说我们该怎么办啊?我记得我奶奶说，好像如果遇到鬼打墙，就要留下钱财或者实现鬼的心愿才能脱险，否则能否活命就只能看鬼的心情了..可是我怎么感觉这故事不靠谱呢”看着王德发的动作跟认真思考的表情，小胖小心翼翼的说者。

    “我也觉得不靠谱,老辈人讲故事都是迷信色彩的，我姥姥以前还神神秘秘的讲什么，车子在半路上遇到灰兔子拦在路中间不走，就是孤魂野鬼附身了在拦路呢。司机跟乘客遇到这情况一定要给兔子撒零钱，多撒点才能平安过路,不然就会遇上事故。 还说懂得多的老人聪明，遇到那种怪事一 般都没事,丢钱能保平安。但不懂的傻子愣头青年轻人, -般就直接无视怪事过去了,然后就出车祸,实际上人是得罪了拦路鬼, 就成了昔死鬼..王德发说着顿了顿。

    “我好像也听过类似的故事，然后呢?"小胖的表情有点楞,倒是没想到王德发讲起了电故事，对于免子拦路的故事他也是半信半疑。

    然后，.. 然后有一 天我老爹跟一 个卖烤面筋的同行喝酒时.我听到了他们讲一 个笑话。以前那个时候穷，而且附近乡里喂兔子卖钱的人, 有的司机就想点子跟机灵的乡民的合作赚点钱。开客车的负责传播故事跟当托让乘客丢钱,训灰兔的人在草丛里尊若看人车牌号， 事后给再给司机分成

    “额.... 他们怎么能这么昧良心?被骗的人太可怜了吧”小胖有点傻眼.没想到曾困扰过他的一个故事的真相居然是这样的,最后只憋出了这么句话。

    “也不算昧良心吧， 老爹说过一个愿打- 个愿挨而已，再说人家司机边开车边讲故事.只让手头有点钱的乘客打赏零钱不太过分.驯养的农户提供平台分成也要奔波劳动也要信普。倒是现在满口喊大哥天大哥地的娱乐主播才是真的骗钱，主要骗没人关爱的老实人的钱，娱乐平台也不出劳力还没信誉， 黑心的产业链。小胖忽然间沉默，连听个故事绪有那么深的套 路在里面,他是老实人还真是扎心...不过还好他的同调角色也算老实人,也算因祸得福。似乎是想缓解气氛.王德发扣了扣鼻屎，朝小胖猥琐- 笑.而后迅速转回严肃的话题:“我想我们地球那的鬼故事应对方法可能在这里不用,这里是异界,如果打墙了，也需要另想办法对付，不然别说留下钱，身上肉都留下也别想出去。

    说罢,王德发再次皱眉认真的看着面前的301教室木门。需要时间积累的细小灰尘那么多.完全没有记号被擦去的痕迹... 也就是说,这里真的不是刚才留下记号的教室了?

    转身看向之前来的地方,充满诡异的可怕长廊幽暗深邃，仿佛一个噬人的鬼怪大口. ...讲道理，王德发真 的不想再回去找找之前留下的记

    ‘罢了，继续走-步看步了。'心中这么想着，王德发在木门上画下一个不同的记号。

    虽然可以确定并非是电怪消除了他之前留下的记号，但也并非就危险程度降低了，就现在的诡异情况 ，也不是他能想到什么脱身的办法的

    如果说，每走一遍这个走廊 ，这个走廊的恐怖背景就会产生一些变化的话 ，接下来.他们很可能就遇到不好的东西了吧

    “发哥,如果真是电打墙,也就是说这个走廊根本没有下去的楼梯....我们 .怎么办?”小胖的声音好了点.看来刚才的玩笑让他的恐惧减弱了几分。

    “怎么办确实是个问题，如果再这么走下去 ，总感觉会有不好的事情发生，就算一 直呆在这，也很危险，或许咱们应该检查-下其他教室里面会不会有什么线索。”王德发保持思考若.尽管没什么头绪，他也不算高智慧型那种人才.但总不能坐以待毙。

    而就在这时出现了略诡异的一幕. 前方远处的某间教室,紧团的木门下方门缝扫过一缕亮光,好像是手电简的光亮!

    “看到了吗?小胖。” 王德发神色紧张,果然已经开始出现异常之处了，他的预感是对的。

    “有人? ! .. .那间教室，不是我们之前出来的教室吗?”小胖咽了口唾沫，感觉腿发颤，从他们之前离开的教室里面传出亮光，是有其他人来了还会是其他东西?

    “嘘...王德发示意小胖别说话，随后关掉了手电，可以清楚的看出，304教室的里面有较弱的光亮!

    王德发顺若光亮前进,想去知道里面的是人是鬼.但这时他的手被抓住了。

    “发哥，让我去!"小胖的脸色坚毅，但这种- 摸黑的情况.王德发也看不到他表情.只能祈祷了, 如果发生危险,他决定跟小胖一起战

    '拜托了，-定要是人，千万别是鬼。’小胖不敢脑补会不会是 电怪在他们离开后在找他们,只能尽量往好的想。

    而304教室的门也逐渐近了，他可以看出来，里面的应该就是手电的光亮。

    小胖还是不敢贸然就进去，所以身子渐渐的贴上了教室的门,点点的轻轻推开门 ,准备先观察一 番里面什么情况。

    可是..就在门刚打开缝隙时，里面的光源突然起消失了!

    ‘什么情况?’黑暗中，小胖的脸冒出细汗，现在i ]是打开了点，但是完全看不到里面。

    话说为什么光源突然在一瞬间消失了 ?莫非之前看到的光只是他们的幻觉?是鬼怪留下捕猎他们的陷阱? ..小胖保持着动作僵住了，想到的不是跑，而是惊恐的瞪着眼睛.拼命的想看清楚里面有什么，毕竟现在点光都没有，乱跑也好不到哪去。而就在这时，恐怖的画面出现了!

    束光亮突然出现， 直照到小胖的脸上一 而 ]里面,光源的后面,居然是一个 苍白的吓人的扭曲人脸!

    ”一 啊! ! !"x2!

    在那高能的一瞬间，小胖惊恐的大喊了起来!但是喊声不止是一个!

    教室里面的李小林，见到有个诡异的黑影在外面死死的盯着他看，吓的可是泪都快出来了，也不管三七二十亿了，拿起东西就砸向外面!随着哐啷-声响，小胖顽时被板凳腿砸倒，但是不光如此 , -大堆课桌椅子直接跟了过来，数个身影陆续冲上来围若小胖就打!

    “小胖!”王德发见到事态不对惊了,顿时冲过来试图帮忙!而就在他将手电的光直照向袭击王德发的其中一一人时 ，傻眼了...同样傻眼的还有把手电对照过来的几人

    “大兄弟! ?”

    史提尔表情愣愣的看向走廊上的银发青年,没想到还没去找对方呢,对方自己就摸了过来，反应过来他连忙问道:“太好了 ,你居然没事马?这怪物没有袭击你吗?跟你起失踪的小胖呢?'

    “还问我小胖呢，他都快被你们给打死了， 快停手啊!”王德发表情大急，手指着地上的黑影。

    “哈?”史提尔意识到什么，连忙把还在挥板凳砸人的索隆跟狗头班主任脚踹开。

    当几把手电的光都集中到地上时，他们才看出来，原来鬼鬼祟祟把推开的黑色东西,并不是他们想象中的什么鬼怪，而是一个高大的黑

    - 虽然高大但是鼻青脸肿鼻血狂流.牙都少了两颗的凄惨黑人!

    “居然是小胖?..对,对吾住.. ." 索隆别过去脸,慌忙找止血药。

    “小胖?我的学生啊!..你这是怎么了啊,是老师对不起你啊，命苦的孩子.. .狗头班主任瞬间自责的出哭腔的道歉，搀扶起来几乎被昏的黑人。至于那最先打人导致这情况的年轻记者,这才傻愣愣的反应过来，看向圈人。王德发挠了挠脑袋，然后耸肩，表示只能罢了。谁让这是个黑暗恐怖的副本几分钟后,班主任拿若药棉和绷带给凄惨的小胖上完了药,人们也是这才大致了解了对方的情况。

    “什么!王德发你说你们也是在+多分钟前在这间教室里醒过来的?隆的表情严肃。

    但王德发的表情也很紧张:“既然我们被困的这 个地方窗户是绝对与空间封死的，根本无法从外面逃生,那么唯一的线索就是走廊了 ,但是走廊也是最古怪的地方，仔细观察每走一 遍好像就像走到一 个新的平行空间一样。我想或许这里的时间是混乱的,我们之前所处的时间不同才没有见到， 现在是巧5合加运气才能遇到一起.或许能逃出这里的方法，就是寻找一 些这个场景的线索吧。

    顿了顿，王德发继续道: “我们所知道的线索就是涂鸦与涂鸦上演示的吃人的蜈蚣，但我们还没有真正遇到鬼，你们呢?"

    “那你们倒是幸运,我们之前可是刚遇到一只鬼!”狗头班主任擦了擦头上的汗。

2季 第二十八话 警官？（5K）

    <t>

    “是你们说的那只袭击我的鬼吗?”余惊末定的年轻记者插嘴了一句。

    “对,就是那只。不对不应该说只，应该说那是团或一-片 ，总之那东西很难形容。”索隆回忆若之前的事情,为好奇的王德发两人还有那大概是半个小时前.索隆跟史提尔也如同是从噩梦中惊醒一样的从这间教室苏醒。 由于本就是资深者.恢复意识后迅速就反应过来寻找照明侦直周围。

    房间里一共是八人 ,大概算是六男两女，除去都认识的他两个还有狗头班主任以及同调男角色的体委，剩下的四人中一个是手腕缠白带的青年也就是自瞰姓名的李小林,一个是外貌冷峻方钢,如同动画镜头反派身后背景复制人的平头西装大汉。至于两名女性, - 名是普通白领打扮约三十多岁的戴眼镜黑发女人，看不出明显特点.很可能是路人型角色。而另外-个红发疏散单马尾穿若一 身靓丽性感皮甲,打扮像是西方古代有钱的冒险家，却涂着厚重的口红， 有若几分不错的姿色。索隆跟史提尔本来是想救王德发跟小胖的, 结果没想到莫名掉到了这种奇怪的地方，发现叫不醒其他六人后.于是自行探直四周.发现户的诡异以及走廊上的可怕痕迹后. 选择关并遮挡住窗子.随后等待时间并商讨对策。

    这期间其他人陆续醒来若.除了平头大汉外.红发女子等人了解大致情况基本都是恐慌害怕,倒是唯有李小林昏迷的最久.被犯愁的人们而就在狗头班主任好奇想看看最后一个人为啥醒那么慢时，看到了可怕的一幕!

    由于这间诡异的教室破破当学的，墙上也有许多裂纹跟一道缝隙， 年代已久的老建 筑出现这点很正常。可不正常的是，那个缝隙不知何时在悄声无息的渗出一 股股黑色如雾气样的东西.而且屋里已经有不少这些票浮的黑色东西了!在狗头班主任惊恐的目光中，那些漂浮的黑色东西在空中逐渐凝集，随后形成了如实质般的黑影.

    “鬼!有鬼来了!"

    狗头班主任是这么低喊的，而人们转身看过去时，才发现漂浮的黑影缠绕着昏迷青年， 正在一点点的拖向墙缝 !

    当时好几人吓的在惊恐大叫，看起来很壮实的平头大汉似乎想救人,却不知道如何对那东西下手。

    倒是史提尔冲上去术式卡牌撒,然后发射出碗大的火球攻击诡异的墙缝，那漂浮黑影才松开青年。

    但是虽说松开了， 可当时危机并没有解除，影转而直接袭击向 了救人的史提尔!如果不是史提尔机智跑的快，在屋里围绕着堆放的桌子椅子和那黑影绕圈，怕是就成了第一个牺牲者了! 而索隆在危机中，想到史提尔是用火焰击中墙缝才使得黑影发讽的，脑中灵光闪也管不了那么多了, 脱下外套，直接冲到角落把散发黑色的那诡异墙缝给塞住

    再后来，就是昏迷的青年醒过来的事了.有人之前没帮Ert,有些愧疚,知道鬼怪也是能够对付的后，决定关键时刻也要试着出手，不能面对危机坐以待 于是小胖就惨了.被狗头班主任还有平头男以及索隆史提尔四个状汉爆打

    “我的天, 多亏史提尔前辈的救命之恩，不然我怕是都不知道自己怎么死的。”此时，李小林听完狗头武士的叙述，回想自已在梦里感受到的恐布寒意.顿时感觉活者好幸运。

    “那个冒出电的墙缝，就是这个吗?这几厘米的宽度人也进不去啊王德发倒是在教室角落，看若被衣服塞住的墙缝跟周围史提尔贴的大概像是封印作用的魔术卡片，若有所思。

    “大哥，话可不能这么说,这里毕竟并非常识能够解释的灵异世界，我们在昏迷之前不也在外面吗?谁能够解释我们是怎么到这里的，还有你们说的外面走不完的走廊听起来超李小林似乎对那个墙缝还很怕，但仍然在身后朝王德发说出自己的见解。

    “我知道了”

    王德发意识到这里已经不是科学能解释的世界，于是点了点头,而后看向沉默中的众人,琢磨若该说点什么，毕竟现在人多了，逃生的希望也增加了吧。

    “基本状况我已经清楚了，各位原本都是跟我一起过来寻找副本线索的吧，想必是我的鲁莽拖累了大家，所以现在咱们都是遭难困在这个

    “能有什么打算，本来看你人挺靠谱，是那些者适格者里面说话最好的 ，就跟着你走了，既然你也知道是你害我们掉到这个地方的，那请你也想想办法救我们出去吧。”红发冒险装女子盯着王德发，语气平淡。

    "额王德发后续的话瞬间被堵住了，貌似这个不知角色的女人在发火埋怨他吗。

    “求你们了，别再拖时间了，我一秒也不想呆在这。我们还是快点离开这里吧，这里已经出现一只墙缝里的鬼了， 那万再等来了其他东怎么办?而且墙缝里面的鬼谁知道能不能再跑出来。但平头壮汉立即道:“等等 ,我虽然也是新人，没什么经验。但强烈不建议你们随便去冒险,这间屋子确实有鬼，但已经被镇住而且知道付它手段了不是吗,那这里就暂时是安全的，比冒着生命危险出去探索要强。是我见过的新人里面索质比较高, 却挺没卵蛋的一 个了。我在门口等你们几分钟商量，总之老子是绝对不会当个缩头乌龟在这里苟若的。

    “老弟你话这样说就不好吧.我们现在尽量保全队伍的好.也许万一到后面她会来救

    一老不要她来 !”

    索隆的话还没说完就被史提尔暴躁打断,只见后者如被提到痛处，表情已经抓狂又愤恨:“咱们欠 人家的还不够多的吗?而且你知不知道每次那家伙看到我时是什么眼神?我跟她之间曾发生过什么你又不是不知道

    

    

    

    

    

    

    

    “大兄弟你误会了，她除了看她妹妹，好像看谁都是那种眼神。” 王德发见到不对，似乎想劝解什么，但是

    “够了!我也知道她是不会在乎我这种小丑的，所以我也不需要她来救,她的力量应该用来留若拯救地球，而不是渺小的我们如小发还有索隆兄弟你们的想法居然是等着她来救，那么不好意思我退出, 我会自己想办法离开这鬼地方的，你们就等着她吧。”

    史提尔说着，点燃了一根烟抽了起来，随后打开门走到门外面守若。然后白领女子也跟了上去，似乎之前被电吓怕了，不想留在这里.决

    “前辈,这是什么情况?你们说的那个她是谁?”其他几名新人有点懵,不知道红发耳钉男为何突然那么上头，而李小林职业本能已经如嗅到什么一样的问了起来。

    “黑岩射手不就是指挥我们的队长,那个绿头发戴耳机的双马尾漂亮小姐姐吗?为什么说她的力量留着拯救地球，难道她真的强大到有挽回地球命运的那种力量吗?"李小林熟练的拿出一支笔,悄悄的录音

    小胖.这种问题, 没必要跟外人解释。” 王德发抓了抓自己满是油腻的银发, 感觉脑壳痛.

    话说现在这情况怎么搞的，勉强好像渡过了一波危机 ，但是人刚多起来就立即出现分歧，分成了司命派跟闯关派。大概是苟命派的索隆说到史提尔最在意的地方了，史提尔又要脱队。

    明明这次他们没打算靠黑岩射手救他们啊,索隆应该只是随口说一说而己。再说了,围绕在黑岩身边的几名女孩又没在这里,黑岩又哪有来救他们的理由，仅靠同学的身份吗?这么一想，还真的是可怕.离开黑岩的保护，他们这次生还的几真的还有-成半成吗?

    王德发开始皱眉。

    至可能包括他该怎么办?难道要祈祷，祈祷在危机的时候,黑岩射手的靓丽身影还会一如既往的潇酒出现吗 ?

    可是又正如史提尔所说.他们只是渺小不值一提的凡人而已,而强大的仿佛没有上限,或许有拯救地球希望的黑岩，绝对不该浪费心力来救他们吧.王德发的拳头紧握，再次对力量是如此渴望，同样因为想不到什么好的办法阻止队伍分裂而痛恨自己口才不行。现在气氛已经很僵了，沉默了数息的平头大汉，这时似乎做了什么打算，深叹息了一下。

    “我想说一点，其实我也是愿意去冒险的,如果地璜面临着毁灭危险,而唯一途径就是在这 名为副本的地方唐炼自己变强然后才能有资格去做些什么的话， 我+万个愿意赌上我的性命去做 但是我的职业让我下意识反对你们去冒险，如果是我不小心说错了话，我道歉。西装平头顿了顿,表情和善的继续道:“其实我现实身份是一 名警察,而保护人民安危就是我的责任，我刚才用惯性去思考了，才说出那的话 说起来，我这个身份似乎有些敏感呢。你们适格者似乎都属于不受法律控制的存在， 善恶难以判断，我之前不敢透露身份所以低调,但现在我想,我们的身份应该对等。那位红头发的兄弟说话虽然冲，但似乎有将拯救地球作为理想，等会我会亲自跟他说些话劝导的 ，你们不用担心。

    “等等，.你警察?警察也能是适格者?"屋里几人有些傻眼，重新仔细观察这名平头壮汉。, 而我算是经上头任命，特意成为适格者来调查源头的 额,话说的可能有点大,我只是一 个保镖， 我要保护的临时上司才算真正的调直官,而我只算普通小兵。目前我的上司不在我们这.所以现在我应该算在自由行动。”平头壮汉苦笑。

    “兄弟你真的假的啊?还特殊部门，这事能直接说出来的吗?”索隆表倩惊讶,警察轮回者他可从来没见过,有些质疑。

    “我想说出来也没啥的吧，因为现实世界的混乱.这都已经不是秘密了，再说你们说的都是汉语.而且明显也不是暴徒，我放心说给你们r。 我想如果我牺牲在这地方了，还希望有经验的你们幸运出去能在遇到情况时帮下我的上司，她虽然不是华夏人， 但对于上边来说很重要。她的适格角色名字战栗龙卷，也再副本里,但应该没我们那么倒霉。”平头壮汉拉了拉衣领, 表情认真。

    “你好警官，我是索隆，真姓名在您面前不敢透露， 毕竟我当过国际雇佣兵额，国际雇佣兵这种话大概也是有点大了， 主要在遇到的这些学生面前吹习惯了。其实我也就是在中东那边领钱打过枪，网上还有模仿我们的梗呢。” 索隆和平头壮汉握了握手，表倩尴尬， 已经九分信对方了。

    我不是那种无良的自媒体，对于你们这些想要拯救地球的英雄，我可是发自真心的崇拜。” 见到平头警官伸手，李小林连忙握住并自我介绍。这名警官似乎想把人们重新凝骤起来，热情的手向屋里每个人都伸出，王德发在握手完后才发现自己手上原本还有头油，好尴尬。

    “我只是个不称职的老师,就算当上了适格者仍然混混沌沌的，不能救学生，甚至不能好好的引导学生活下去 ，真的惭愧. . ."狗头班主任握爪时声音压低，头也压低。

    倒是最后那名红发性感女人看着警官的那沾了油跟毛的手，大皱眉头，脸色都青了。

    “适格角色麦茵史菲雅,叫我麦茵就可以。我的真实身份可是个公众人物，虽然不方便说，但我想以我的影响力重要性未必就比你的上低. 如果我死了，我的狂热粉丝们一定会绝望到自sha的。所以警官先生你这次请务必要保护好我!”女人拒绝了握手，并且语出惊人!平头警官确实被对方这略冰冷的话喳的不轻，但仍然保持和善的笑容。

    “放心吧,这是我的责任，而且既然搞清楚适格者并非人类的敌人,而是唯一可能保护地球保护人类的类似英雄的存在 ，那就理应受国家的保护，所以我也会尽量保护你们的,哪怕是牺牲我个人。”说罢,平头警官转身走出打开着的教室门,大概就是去找史提尔还有那位白领聊一聊了。

    “那个，冒昧的问-下，您难道是位大明星吗?”年轻男记者皱着眉，显然对这女人格格不入的态度反感了, 哪怕对方的语气从未阴阳怪

    “这不关你的事，我平时最讨厌的就是苍蝇样的记者了,但是你看起来意外很顾眼，大概算是我喜欢的类型，而且你有着一股独特的气，可是我现在没有心情，对不起让我安静一会好吗?” 女好淡淡的说若随后转身。

    喜 我是大明星喜欢的类型?独特的气质?”年轻记者明间声音低如蚊语,脸也红了,挠了挠头， 看若对方性感美好的背影，感觉反感瞬间变成了飞.跃的好感，浮想联翩

    但这从未被美女夸过的年轻记者殊不知,背对她的女人此时的表情是如何的精彩。

    “麦茵?这个角色我是不是曾经听过，记得不太清楚了呢，好像是个什么类型的角色来着?"王德发见分裂危机由一名似乎靠谱警察大叔去解决了，于是开始想其他事情，但是因为他看过的动漫太多，也有许多东西记不起来了。而这时已经数分钟过去了，索隆开始皱眉:“是不是有点奇怪 ，外面怎么一点动静者没了 ?这里那么安静，外面有说话声应该能听见吧。

    “没有一点动静?不对!”王德发忽然惊觉，连忙跑出去看向走廊，可是这一 看可不当紧 .诡异的一幕瞬间让他头皮发麻!

2季 第二十九话 黑岩的决心（4.4K）

    <t>在这个午夜零点的微妙时间, -一人和一难以形容的生物在]前不期而遇，都是停下了脚步..

    “喂喂..这可不是开玩笑的吧?这是鬼?还是人工缝合出来的怪物?”昏暗的走廊上，王德发满头是汗 ，死死的盯着眼前被手电光线照射出来的惊悚的诡异东西,没想到自2己出就见到高能，脚步自觉的缓慢

    但是就在他退出第一步的时候,那个所谓的诡异东西, 如孩童般的笑脸之上也睁开了一双恐怖的大眼珠子!面对着和自2近距离对视的可怕怪物,王德发意识到某些事情已经无法避免，脸色微白， 深吸一口气 ,迅速召唤出了木剑藏在身后。

    他已经有预感.这只有涂鸦预兆，甚至有实体的鬼大概绝对不普通， 所以勉强挤出难看的笑容打招呼 ,就是不知道自己的语言对方能不能听的懂了。

    “你好，哈喽...请问这位会画画的大兄弟.你有没有看到我的三位同伴呢?"王德发回想起了最初醒来的教室那些死字.想想不会就是这只怪物所画的吧?而怪物的笑脸更加诡异了.回答简洁到一个字都没有用，直接张开了盆- 样的大口，朝若王德发的脑袋咬了过来.....

    “一轰!”在屋内几人还在愣着时，教室的门发出了巨响，-下就向内部倒了进来!

    只见王德发手中持着断掉的木剑,几乎是用狗刨土加打滚的方式逃窜进屋里，而后面紧接着进来了一个声音“难吃!

    一半人身大小的脑袋从门口探了进来 ，微笑的孩童人脸皮下方，猖I的獠牙大口吐出了半截木剑，而后那如同纯黑色玻璃珠般的大眼睛，看响了屋里的数人!而还在害怕何时会有其他鬼出现的几人,看着这诡异的幕，真呆住了..

    “啪嚓”正在看手机的红发明星女人手中的手机与地面接触、狗头班主任张大了狗嘴，就连小胖也是向后一-屁股坐在地上，心道这不正是王德发说的涂鸦里的怪物吗?什么时候它已经找门来了!这玩意出现的太突然了,以至于几人还在情逼的想发生了什么情况 ?王德发不是看外面口那三个人在干嘛去了吗?为什么突然回来了?而且还一 起跟着进来个大脑袋?那三个人哪去了?莫非.

    一他老师 !还愣若干嘛，门口的那东西是电啊!”

    索隆在秒内反应过来，危机中暴喊了一 声.随后提着太刀就向那鬼怪冲了上去，试图掩护王德发。

    可是面对迅猛的斩击，那怪物的头颅后面突然探出虫子样的利爪 .紧接着叮嘭-声脆响 ，索隆手中的刀就被轻易弹飞了出去。

    只见这只巨大头颅的鬼怪此时不断的往教室里面钻，而后露出了十余米长，算爪子移宽的身体!灯光集中，人们才终于看清楚了..这分明就是一只大蜈蚣!

    一而且还是高能无比 ，浑身长满了孩子的脸,所有脸还在朝着他们看的猛鬼大娱蚣!

    现在更可怕的,这只大蜈蚣怪物居然对者他们说话了!

    “吃!”大蜈蚣身上的所有痛苦状孩子脸发出一致的瘳人话语 .声音就如同地狱中的恶鬼，见到了人类的血肉所发出的!但是刚说完，这怪物头颅上的微笑孩子脸就发出不一样的声音:“还不饿 ，先来陪我玩啊!"

    说罢,怪物的所有脸庞都一阵扭曲.统变成了诡异的笑脸 :“大哥哥 .来这边，陪我们玩啊，嘻嗜噎!”

    “卧槽，这东西是个什么玩意?有实体的鬼?”摔在地上的索隆吃痛的站起来，发现刚刚巨力打他的只是蜈蚣怪物的上百只利爪的其中一只， 战斗力明显不是一般的悬殊 !

    “它说它还不饿，难道史提尔前辈还有警察大哥都已经都被它给吃了! ?”小胖表情惊恐。

    “玩什么好呢?”鬼怪大蜈蚣自语着，就已经朝人们爬过来。

    一呀啊!是鬼 !救命啊!你们快上啊!”

    自称麦茵的红发女人看者高能画面受不了了，第-个捂面惊叫了起来，并且还看向身旁的记者,

    李小林面对若这诡异的情况，虽然头皮发麻,但还是戴上了拳铠，试图尽量保护身后的麦茵。

    但是一个黑色的身影倒飞i过来，瞬间把他砸倒在地.. 原来是小胖举起大斧想阻止怪物扑王德发，结果他也是被怪物连武器带人- -下就打

    “愣着干什么，赶快跑啊!这个鬼东西刀枪不入，根本不是阶的我们能对付的，周美兰你带着伤员先跑!”索隆朝着记者跟在角落发抖体委大喊,随后跟王德发以及狗头班主任 超砸桌子板凳， 试图尽量的拖住怪物几秒钟。

    体委见状慌忙抗起受伤香迷的小胖，而李小林也拉住红发女人麦茵的手,-起从教室的后门跑了 出去.

    “别跑啊!”丑陋的蜈蚣人面怪物一个扑跳扑空，背上的脸再次朝屋里的三人发出诡异的声音!

    但是狗头班主任立即把板砸了过去，随后索隆跟王德发把桌子椅子起向若这怪物的中间推倒当章碍物 ，再陆续从教室的后跑出。

    “周美兰他们四个人呢?朝哪边跑的?怎么已经不见了?"黑暗的长廊上,班主任急问。但索隆立即道:“管不了那么多了 ，趁那怪物还没追过来,咱们也快跑!

    说罢.三人也慌慌张张的跑向了仿佛没有尽头的黑暗中..

    至于在教室中的蜈蚣人面怪物，-爪扯碎了 卡在它前爪上的门板，头颅上的孩子面庞上再次露出诡异的笑容:“死 !谁也逃不掉!"

    说罢,这怪物的庞大身体竟然就在空气中逐渐适明,再消失了.就这样,王德发等因为进入奇怪小学而坠入噩梦世界的人们，在无尽循环的小学走廊中，开始了一 轮逃命求生的马拉松。

    但他们或许殊不知，同样在噩梦世界中拼命求生的远不止是他们，只不过人们坠落的世界不同，因此所遇的危险也不同。而就连被认为是可能通关副本的希望的黑岩射手,此时也处于噩梦世界中。

    .... (钟声)

    颗时钟在摇摆。这里是座规模不算小的教堂 ，而黑岩射手宛如从虚空中直接出现，轻盈落地后看向钟楼的四周..这位冷酷无言的少女手指在虚空中一晃，打开了一个方框型的数据面板，看了-眼,随后身影再快速消失向远处

    当她下次出现时，虽然周围的背景仍然在教堂里，并未能脱困的样子，可是身边却已经多了约十人。

    “还没找到离开这个虚假世界的通道，是时间未到， 所以关键点还未出现吗?

    ‘怎么办，我的力量被系统全面封锁了， 现在又被针对性的拖这里,不可能强行破开壁垒，只能在这里多浪费些时间吗?'

    不过还好.召唤兽提前留在妹妹身边了，妹妹应该还算比较安全吧。’黑岩射手心中这 么想若，在教堂内的一个座位上坐下，回忆起来了之前发生的事。

    大概是半小时前,在废墟小镇上空出现阴影黑云时，黑岩也感受到了一股奇怪的力量。

    那种感觉就如同很多旋涡集中的向人们袭击过来，同样空间的扭曲感也在急速加重,乃至是让她似乎看到了许多门在向自己推进。与其他人丧失意识,看到的满是恐怖鬼怪,梦见自己坠入深渊世界不同。

    黑岩所见的是那些集合成实质,纯脆由怨恨情绪以及绝望气息组织而成的异空间之门,或许名为鬼怪的生灵就在门后的世界间接操控着这切，驱动这些扭曲的来吞噬生人到它们的世界， 然后再进行攻击。这点就很奇异了， 黑岩对电产生了好奇。因为鬼怪虽说是以怨恨体的形式而存在的，但黑岩单纯的觉得怨恨体也属于思念体的一种，只不过存在的方式更简单而已。她恢复的记忆中,自己曾经应该就是种思念体，大概也类似与鬼怪这种形式的存在。而且,黑岩那时也是只能存在于自己的世界中一那是一 片以黑白色为格调， 岩石与方格平面构成的奇怪世界 ，除了会出现奇怪的敌人或圣物， 就是一片荒芜生机的地方.远没有现在的美丽现实世界精彩，只有无尽的孤独。

    她曾经的确很弱小，在那个只有无尽黑白色调的荒凉世界，面耐对-个不强的敌人，就要陷入苦战。经常要做的事就是在受重伤中逃跑，有时甚至胳膊睹被砍掉, 狼狈不堪的苟延残喘，等待残缺的身体恢复。她不明白活着的意义，不明白自己为何而战斗.在-个混混沌沌的世界里，活的也是混混沌沌的，大概就是在等个真正能彻底杀死她的人.终结她的生命吧但幸好,最后她等来的不是能够杀死她的敌人，而是妹妹。那个温柔亲切的声音，是从遥远的世界 之外传来的，虽然不明白为什么，但妹妹带给她了不再孤独，以及活下去与对方相见的执念。

    她知道.知道妹妹也跟自己-样，很孤独，经历也很悲惨。她想守护对方，于是便不断的去战斗，不再逃避的认真去战斗. -刻不停的战t，不断的变强，却从不停歌自己的脚步。也不知过了多少时间，然后那个残酷的黑白世界好像就没有任何能跟她战斗的存在了，哪怕是万米高也不知道是什么东西但是战斗很强的西,见到她也只是头都不敢回的跑。

    再后来, 她就如愿以偿的来到了妹妹的身边， 见到了自己期盼已久的妹妹本人， 见到了妹妹所描述的，重满了各种色彩的美丽世界。只可惜黑岩那时已经失去了来自黑白世界的记忆，也没有了那曾经超越世界甚至打开通向现实的力量.. 直到莫名的有一天跟妹妹起被入这所谓轮回求生的世界，才找回了一小部分的力量，然后经历各种事情。

    ...在黑云带着扭曲而来的时候，黑岩的眼神凌厉，不躲也不闪，直面那扑面而来的无形空间之门!因为不光是好奇鬼这种跟她相似的存在是什么东西,会不会对妹妹的安危产生较大的威胁。黑岩也是渴望去战斗，希望找回力量的。

    在得知世界即将毁灭时，黑岩就已经下定决心去战斗了。因为是妹妹让她见识到了美好多彩的世界，是妹妹让她真正的活着， 并去体验精彩.体验各种颜色的山水，体验各种食物这种美妙的东西, 还有那多的让人想砍, 但也有点意思的人类。

    也就是说地球是妹妹的世界，地球是妹妹的，她会尽力的去守护妹妹珍视的东西!在通过扭曲的怨恨之门，进入鬼怪所在的世界的那-瞬间，黑岩想到妹妹找不到她，可能又会跟她生气了。但黑岩仍然不后悔。

    女孩的感情什么的她确实还不太明白，但她演算的是，如果地球能够守护的住，那妹妹也会开心的，何况地球没了的话妹妹如何生存都是大问题，为了这种事情她多冒险努力点是值得的。

    倒是妹妹初音经常不让她去战斗还因此生气她才真难以理解,她的使命难道不就是战斗跟守护妹妹吗?那么果然她反对妹妹的决策而采取中自行动是正确的吧。

    “嗷哇. ..”穿梭的过程中. -片片幽魂般的鬼怪发现了从天空中坠下的黑岩.顿时纷纷扑了上来,并非是想吃,而是凝聚力量想将黑岩拉向某个世界的扭曲通道!然而黑岩在空中旋身一个圆斩 ，所有接触过来的鬼怪都纷纷被折的烟消云散。

    没错.黑岩可以对没有实体的鬼怪造成伤害.这是她在之前就试过的.甚至她还能用手抓住幽魂!这么大杀了一通。 最后，岩自2顺着扭曲最强烈!的那片空间坠了进去,又顺手斩掉了几个也不知道是什么玩意的玩意，就落进了这个教堂背景的空间。并且黑岩还尴尬的发现.自己好像被困在这里,暂时出不去了。现在她也只是发现自己靠刚才的斩杀鬼怪奖励，可以勉强转移到这个空间的其他时间线而已，该怎么离开,还是不清楚。

    “咳咳...我做了噩梦?这里是什么地方?..等等.你是? !”

    -名绿长发散漫若.体型较小如萝莉的女孩是最先醒来的, 但是醒来后她立即与黑岩对视,表情就好像知道黑岩的真正身份-样.额头见汗又紧张无比。

    (你们想看的黑岩这边的视角来了)

2季 第三十话 挟持？

    <t>黑岩见到已经有人醒来了，于是拿出记号笔跟叶子，在叶子上写到:“你认识我吗 ?"

    “并不认识， 你误会了。绿发体型较小的萝莉女孩似乎是因为刚醒而失态了一瞬间 ，但是反应过来后紧张的模样瞬间不见了，而是-副冷漠别人欠她钱的表情，静的向黑岩说道:“你是那位咒术师初音未来对吧, 不愧是神级强者，第一个就醒过来了，你现在知道发生了什么情况吗?”

    这名女孩的视力似乎是非常好，在黑暗的环境下能保持一 定距离看清楚黑岩写的字.而且刚才见到黑岩的一瞬间, 那明显十分惊慌却又迅速平静下来的样子好像在掩饰什么的样子，有点奇怪。所以.知道这第一个醒的女孩应该不老实后，黑岩也在叶子上继续写到:“我刚醒 .什么都不知道。

    “原来咱们都是相同的情况吗。险我会提醒你的。

    绿发萝利型女孩淡淡的说若,也选择找了一个座位坐下 ,听那话语好像是打算给黑岩放哨，示意让黑岩先休息。

    对于此，黑岩没说什么，直接靠着座椅大咧咧的闭目养神，好像- 下就信任了陌生的对方一样。果不其然的，在数分钟后,女孩如同鬼蛙那样悄无声息的站了起来，在不发出任何动静的前提下向着黑岩的位置悄悄靠近。而黑岩此时虽然装作安静睡若了的样子，但实际一直感知着 周围的情况，心中就开始疑惑了， 这女孩想对她做什么吗?黑岩在保护妹妹时可是杀过不少人类，难不成这女孩跟她有仇?想趁机对她不利报仇?

    可是她在现实世界杀人时用的都是伪装啊，对方怎么认出来她的?

    又或者是说,这绿发萝莉知道她是黑岩射手，而且对方还有着类似上次副本那个军服女孩的特殊能力,能复制或盗取对方的力量?

    适格者的能力各种各样，干奇百怪,说不定就真的有能克制甚至能完克她力量的存在!而她既然不是真正无敌的,大意就很可能会翻车了

    虽然闭着眼不知道这鬼鬼祟祟靠近过来的女孩是什么表情.在干嘛,但黑岩已经蓄势待发了!

    如果对方一对她有任何不利的动作，她就会毫不犹豫的将之斩杀!至于系统惩罚什么的，黑岩觉得那惩罚力度可以无视 ，随便刷的几十只怪物就能补上了。

    至于其他醒来的人看到女孩的尸体会怎么想,那就与黑岩无关了,她当最后一个醒的即可。无声息的女孩更近了。三米!

    两米!但就在黑岩准备当最后一个醒的时候 ，女孩停住了。围绕着黑岩保持两米的距离走了半圈，女孩又 原路而返，并且不再遮掩气息， 回到了之前的座位上

    '? ’岩没明白对方这是什么意思，但放松下来警惕了, 难道她想多了，女孩只是过来近距离看看她?也罢.既然并没事，她就保持休息.等其他人者嚯再看情况吧。

    毕竟这个奇怪的教堂空间她试J把所有存在的鬼杀几遍也出不去，而当全部鬼杀完后,就会强制跳跃时间线，来到所有鬼还没被杀掉甚至还没出场的时候。

    而且这些电从杀的第二遍就提示点数奖励已经获得过了，无法重复获得，再怎么多杀也似乎无意义。

    在反复跳跃时间数十遍,甚至都已经熟悉这里所有鬼怪是啥样后。黑岩想了想，大概这次副本并不是一-路瞎砍 ,或者新全家桶速度记录就能有捷径通关的，应该需要 些特殊的条件。

    最后几次跳跃时间轴，黑岩没有去杀 电或者刷新全灭鬼怪的速度，而是就在寻找那些特殊的条件。

    但还好，虽然特殊条件没找到,但让她给找到了这些人类队...或许 ,特殊的条件靠这些人才有可能找到吧。

    毕竟黑岩对于鬼怪没有忍惧情绪,也不太理解鬼怪所含的怨念,或许就是推翻副本场景隐含的机制或潜在的任务本身了，才反而无效

    黑色的开叉长衫一摆，绿卷长发的萝莉女孩现在坐在昏暗的教堂大厅座椅上. -缕月光下可见她那白嫩精细的双腿，如果是死宅估计会觉这画面超唯美动心不止吧。而此时这绿发萝莉正在波着眉头,目光盯着黑岩陷入思考。

    她的鞋底有灰尘，跟一点点已经F涸的血迹，而且走廊上比较远的地方有她的鞋印，虽然特意保持较高的隐蔽 了，但是因为我的能力能观察到肉眼难以察觉的细节。所以，她根本不是跟我们一 起昏迷在这的，她绝对不简单， 而且已经做了什么!'

    但是她的警惕性居然这么低的吗?已经睡若了?莫非是之前做的事，已经让她很累了 ?'

    心中这么想若，绿发萝莉打开自己的储物空间盒，拿出了一 个平板电脑敲打 ，翻出资料。

    一个是墨岩 ,高中生,未成年，曾有过杀人魔嫌疑但被人保释了。他的监护人是那场实验的少数存活人员之一，根据推断， 如果那个高维超级生命实验体还活看并且还在地球的话，是他的嫌疑很大。

    ‘另一个是适格者黑岩射手，神级存在,最新而且刚刚在上层轮回者之间传播的传说，是已知最强的适格者，弑神者， 唯一斩杀过被称为守护者的系统管理员的存在，有一个名为初音未来的妹妹，但妹妹并不出名，信息也完全不详。

    你不会就是那个墨岩吧?而且我想你的角色大概也不是初音未来，而是被人称作最强的那个黑岩射手!'绿发萝莉将平板上的图片与远处座位上的黑岩外貌所做对比，可见画面中的少年与黑岩有五六分容貌相似，而冰冷的样子更是一模样。

    “不会这么巧吧?高维超级生命体难道真的还留在地球，甚至还参与了这场赌上人类存亡的游戏? ....同样是远超人类想象的存在，她会不会影响地球的命运呢? .. 但是她又并非人类， 甚至还被人类迫害过, 对于人类的态度，可能会..绿发萝利想到了资料中的多次残忍杀人嫌疑，心中沉了下去...擦了擦额头的汗 ,随后她小心寞翼的收起笔记本，只感觉压力山大。

    -(时间过得很快)-

    “啊，有鬼!有鬼啊! ...怎么回事，我还活着.我不是掉进全是电的无底洞了吗?这里是哪?"

    “兄弟，别怕，我们情况都跟你差不多，你先别大喊大叫，这地方很邪门!”

    “邪门?我们这是在教堂里面?谁把我们弄进来的?等等,外面的景物怎么都咬了?那些本来不都是废墟吗,难道说.

    “看来你发现了, 我们现在都在那个异界女人说的噩梦里，现在这里是 那个小镇被烧毁前的时间，而且很可能是屠镇时的那个时间!

    “歪特!噩梦世界里?那岂不是说我们完蛋了?”身体素质都要差, 现在很久了还没醒。大约过了十几分钟，黑岩发现周围的声音已经开始噪杂了起来，算了算鬼也应该差不多快出现了,黑岩睁开了眼睛。此时可见这十名之前昏迷的人已经全部醒来了，大都是在诡异又黑暗的环境中惊恐的议论者。毕竟教堂现在的模样确实可怕,那巨大的窗户上的人像仿佛同狰狞的鬼怪在盯若众人，而外面的景物中到处漂浮若诡异的黑影!教堂的外面，那些如同之前见过的幽魂鬼雾，颜色却是纯黑而非白色的亡灵们虽觉好像暂时还没进来，但仔细听，那沙沙的声响就像怪物们开始在抓挠着墙壁跟门窗，已经发现里面有生人了准备钻进来样。

    “不要,我不想死,为什么我还是坠入噩梦了, 求求你们，如果鬼进来了，请在它们吃掉我前杀死我好吗?因为如果被吞噬的话，我也现在正在哭喊的，是那名叫啡亚.自称被噩梦诅咒的异世界女人，她满面泪痕，抱着头瑟瑟发抖。

    本来-名装束华丽的小少女是在旁边安慰她的，但是看到黑岩坐起来，立即表情惊喜到:“前辈 ,你醒了?"这名少女正是穿着魔法装束带着魔杖的伊莉雅，黑射会的副会长之 一。本来伊莉雅也是眼角泪痕，表情无助，看样子被这教堂的景象吓的轻, 毕竟她年龄才只是小学生。

    但是见到黑岩之后，这小学生女孩仿佛找到了主心骨,立即擦掉眼角的泪水跑过来,-副听话的孩子的样子。

    可是不知道支吾吾的伊莉雅想对黑岩说什么，立即就有一个大手把她推开 ，随后个两米高的壮汉出现在黑岩的眼前。

    “喂!我说咒术师大人!现在能力最可能对府外面那些电怪的就是你,可你到底行不行啊.居然是我们11个人里最后一个醒来的 .我说

    黑岩认出这人是之前当众试图勒索过队友食物的人之一，不过这大个似乎脑袋 不太好使的样子，那时只是听其他大汉的指挥，大概类似打手的那种人。

    所以，黑岩看向了那名绿发萝莉,有点意外对方真的没说她的事， 导致她成为了其他人眼中目前适应能力最差的一个,稳固的咒术师形象也发生一 些改变?提前就把你的脑袋拧下来!看看是你的咒术快还是我的手快!这人看起来真的像是铁憨憨，发现自己被眼前的冷酷少女完全无视后，还有点发火了， 手指头掰的咯咯响。在这冲突有点要发生时, 其余人们的目光都集中过来。多数人虽然似乎不太看好那急眼的大汉，但是又想想冷酷少女最后一个醒的，似乎能力极强但身体很弱,真的末必打的过,心道黑蓝发女该不会是因为神级的身份被路人克制针对, 正在下不掉台吧。在黑岩被挑衅时，边上那名血目少年似乎想说什么,但又看向外面越来越躁动的黑影群，有点不知道顾哪边的样子,而绿发萝莉则是趁机暗中观察着的黑岩表情变化, 不知在想什么。但是黑岩始终都是面无表情，最多也就抬头看了一眼拦路的铁块头。

    老子是袁亮 ，而你这哑巴给我听着现在你跟我都在噩梦里 ,如果你想对我使坏那你也别想活!总之你现在别问也别发愣，赶快用你那啥咒术感知,看看外面那些幽灵能不能赶走， 如果不能赶走,那就赶快找个最安全的路线带我们逃!

    自称袁亮的死鱼眼大汉见到黑岩终于看他了，于是立即开始说出的自 己的要求,而且还是命令的语气!

    他对黑岩不屑的狞笑着，展示若自己的高壮身材跟鼓起拥有着爆发力的肌肉!

    其实他这铁块头也不算真傻，甚至还想耍点小聪明!使坏习惯了的他醒来并知道现在十几人的困境后，注意到能够指挥队伍的几个人已经不在他们这了，而且唯一的强者还是 个不能说话的咒术师，无法领队, 于是他就开始在想能够对他自已存活有利的损招了。

    他已经想明白了.咒术师女孩施展咒术貌似是需要一些时间的 ,不然之前那时候也不至于在异界人欺负她队友时只能暗中施术，不敢当场面出头。至于现在发现目标居然是最后一个醒的 ,而且醒的很晚,他就确定了，原来眼前的冷酷少女外强中干.身子骨娇气孱弱的很.根本不能正面战斗!

    那么他大可以武力直接挟持这只落单冷酷美少女,让对方不得不用咒术对付鬼怪来保证他的安危,大大的提高他的存活率!

    至于其他人.在他的铁拳面前谁敢反对!

    (人真的是越来越少，推荐依然见不到希望的样子啊，泡面只能单机码字了吗? )

2季 第三十一话 战栗龙卷（5.1K）

    <t>画面回到这所被亡灵逐渐包围着的教堂祷告大厅。在外面的亡瑰敲打着门窗，而室内的阴影如同鬼怪投影，空气的温度都在下降，人们在压抑无比的恐怖环境下颤料时。

    人们目光注视中，那个被大汉威胁的黑蓝发双马尾女孩却是超淡定的面无表情.毫无压力的又找旁边的座位坐下，拿起一片叶子，在上面

    “你不会咒术?开什么玩笑!”

    看若手机灯光照耀下，女孩手中叶子上仿佛像嘲讽他-样的四个大字，再看这眼神冷冷的盯着他的美丽女孩，袁亮大汉的脸色瞬间变的铁他只觉得自己被彻底小看了!大汉有力的手学把将黑岩前面的桌子拍了个粉碎 !随后语气发狠的道:“如果我把你也捏成这样 ,你是不是就会咒术了呢?”

    这突然的声响把其余人吓了一跳,而后有几个唏嘘声,似乎被大汉-阶就能如此轻易把木制桌子拍个稀巴烂的力量给惊到了。

    这也使得本来想前边大汉冷静别欺负女孩的两名适格者止住了脚步.掂量自己的实力.他们觉得还不是别管闲事先顾自己小命的好。

    “哼!"看到其他人果真被他给镇住，大汉稍微得意了一秒，心道既然都是没卵弹的家伙,那他就能为所欲为了。可是转回头后，他瞬间又感觉一室!

    彰显可怕的力量威胁后，没想到座位上这黑蓝发少女仍在面无表情的盯着他，眼神好像根本没在把他当人看一样!没错，黑岩此时就是在看灵长类动物而已，她可从来就没说自己是啥咒术师,哪来的什么咒术,为什么这些人都那么爱脑补,还对脑补深信不疑?脑补也就算了，可是她都已经明显写出来自2不会咒术了，居然还要让她放什么咒术，为什么她总是被人刁难呢?

    如果按正常的来讲，黑岩现在把这人砍了是最方便摆脱麻烦的捷径，但是她辛苦找到这十个人也并不是打算用来砍的，而是当工具人让他们自行探索这个特殊的 里”副本的.随便就砍死那也太浪费了。所以,就在死鱼眼大汉忍不了了伸手向黑岩抓过来,而其他人也表情紧张，伊莉雅猪要冲过来护驾的时候想到什么的黑岩，忽然伸出手示意对方先停下，随后再次拿出-叶子，在上面写若什么。

    (刹车声! ) 正在怒头上的大汉看到冷酷少女摆手示停.然后有认真在写的样子，勉强忍住火气等待着对方说什么,心道跟一个哑巴交流

    “那个所谓神级咒术师 好像害怕的妥协了?她不会真的那么弱吧?”大厅内的其他人见状.不知该不该松口气，有人已经在悄悄议了,觉得写字的少女好不符合强者形象。

    倒是那个绿发萝莉盯着好像在认真写字的黑岩，眉头微皱。意还没那么深,或者是有其他目的? '萝莉凌厉有神的瞳孔盯着黑岩写字的手，额头微汗,更加的紧张了!

    她想，眼前的神秘少女九成就是她苦苦想找的那个目标，或许少女早就和地球的未来相关了。而少女是敌是友，地球的命运是更加绝望坎在黑岩快速写完什么.把那片叶子交给蛮横大汉的时候,绿发萝莉的心脏是加速跳动的。一她几乎是完全 屏息的状态，等待着结果揭晓那刻!

    可是在那蛮横壮汉表情一脸情逼 ，把叶子的正面转向人们求证真假时

    “喂!你这到底是真的假的，我怎么感觉有哪里不对劲?”

    画面回到数秒前的时候，凶恶壮汉焦急等待若，终于拿到了黑岩递给他的叶子后，然后表情先是一愣，再摸下巴挤眼，满脸纠结跟狐疑。

    因为那片树叶上写的一串字竟然是: ( [咒术护身符]拿上这片树叶，你就获得了神级的咒术庇佑效果，任何电都难以伤害到你，你已经

    “这就是你的咒术?真的假的?我怎么感觉有哪里不太对?"

    袁亮壮汉拿着手中平平无奇的槐树叶，左看右看翻过来看，还是觉得有些蹊晓。哪怕是他，也在想这上面的描述说不定根本就是假的.是术师为了小命安危故意忽悠他去送死的!

    一-可是他毕竟是粗人 ，又不懂什么咒术，万- 就是真的呢?如果他发火把咒术师打死了. 咒术护符不起效果搬石砸脚怎么办?

    提,智商高达90的他再恶狠狠的瞪了冷酷少女一眼，发现对方仍然面无表情也看不出来所以然后,就直接转头把叶子的内容给其他人

    “我说你们几个看,这东西是真的假的?觉得有效果吗?”

    “这.咳"真正是咒术师但冷眼观察的血目少年手指抬了一半，呛到了，选择沉默，不知道在脑补什么。而被困在教堂的其他七八个人看清楚叶子上的字后，更是大眼瞪小眼什么鬼?他们该如何吐槽的好? 虽然不清楚咒术的条件跟是否需要类似叶子这样的媒介，可那叶子以正常人的角度来看，都只是普普通通的槐树叶子而已吧。

    这情况显然是这凶恶大汉被忽悠了, 可是他们果然还是不要告诉大汉真相比较好吧，毕竟之前冷酷女孩教训了器张的异界人,可以算是为地球出过头的,同样身为地球的适格者,也没有啥理由敌视她吧。然而，其他人虽然憋着决定不说实话，试图卖给少女-个人情，可是边上个笑声再也已经止不住了!

    “一一我噗!哈哈哈

    哈哈哈黑色开叉长衫的绿卷发萝莉捂着肚子,笑的上气不接下气，而食指就是在指着大汉手中的叶子-

    向冷静的她虽然没打算这样做的， 可是真的实在忍不住了,不知道为何.几乎数年没笑过的她看若那片叶子,就好像中了笑的魔咒-样笑的抽搐难停止!而她笑了+秒试图强行停下来的时候，看到黑蓝发少女本人面无表情的冷酷样子，又是想到了什么，继续笑抽!她想过对方是杀人魔,想过对方极为可能是地球的敌人，成为适格者也是更方便对地球不利，甚至想过对方是个明狠手辣又狡诈聪明无比家伙,这次她要面对的是难以想象的重任, 即使只是观察对方.也很可能被对方发现目的,九死-生!

    她已经准备尽自己所有.来与对方斗智斗勇.至少向地球联盟方揭穿目标是个什么样的家伙了。但是在见到那个写着(咒术护身符)的叶子时，她就意识到，自己可能在与空气斗智斗勇了。神特么的咒术护身符,忽悠傻子真是套- 套的，而且忽悠别人时还一脸冷酷的样子，-点表情都没有破统的,好像很习惯了一样。

    万万没想到，高维超等生命体是个如此有趣的家伙。而所谓决心向人类复仇，准备毁灭人类的负面情绪角色身上,大概不可能出现这种幽她现在忽然觉得对方有种特别的反差萌 嗯.能脸无情的模样 ，然后做出如此有趣的事情，也基本没谁了吧。所以她感觉肩头的重压减经圣后笑的止不住.几乎把数年积擀的压力全部赌噗了出来，而且还已经对目标充满了好奇。并非任务，是她本人]个人情绪对黑岩射手产生了浓厚的兴趣。

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    但是,那陂指着狂笑的大汉,此时就算再不聪明.也已经意识到不对了吧。

    “混账!你给我这护符果然是假的!凶恶壮汉面露青筋，随后直接抓起了一张桌子 ，用一种判你死刑的眼神瞪向面无表情的少女。:“哼 ，你已经没有机会解释了， 敢如此捉老子，看老子先给你破个相!"在镜头放慢的那一瞬间,其他人已经惊了，心想咒术师女孩的身体那么孱弱，若是挨了这一下怕不是要被砸死吧!难道他们这坠入噩梦世界，本就寸步难行求生渺茫的一行人， 要在开始就要先减 员了吗?而且更糟糕的,她还是目前最有用的咒术师。

    由于大汉暴走的太突然了，现在伊莉雅也是刚把魔杖召唤出来，来不及帮忙!凡人有什么意义?说起来他也从未看过冷酷女孩真正施咒的样子,莫非对方根本就是个水货,不是咒术师,而是欺诈师?

    他的眼神也是一冷,表情悄悄阴狠了起来

    如果少女只是个靠别人撑场装样子的假欺诈假货,那么他也等于傻乎乎上当了， 选择跟对方一起掉入 噩梦世界， 不但学不到什么有用的东

    真的是那样的话,那么就算大汉不打算杀掉女孩，他也会替大动手的一敢耍弄他 ,而且亵渎咒术师之名, 他绝对会让对方死的很痛苦

    然而,这假装对地球友好的异界人之一的血目少年.注定是要失望了!

    与此同时,那试图攻击黑岩的大汉连人带桌子都直接不者地的漂浮了起来,并且那桌子还拐个弯狠狠的撞在了他自己的脸上!

    “咕啊!” 大汉瞬间鼻血横飞,反抗不能后表情惊恐的看向身后的绿发萝莉，不太明白发生了什么情况。

    但是下一秒，他又重重摔在地上，再被变重无数倍的桌子给压的起不来身，并且绿发萝莉还一脚踩在他的脑袋上!

    “你这由子好像觉得自己是这里最强的人了,就开始嚣张,觉得能为所欲为了但是 ,我想告诉你,现在这里的领队由我战栗龙卷来了，在我的眼皮子底下，虫子就给我安分点，否则就去死!”展现着力量的绿发萝莉声音冰冷.表情更是可怕!

    大汉瞬间意识到自己栽了，已经翻不出来浪花了.所以连忙求饶狡辩了起来:“饶命啊 !我只是想让咒术师帮大家寻找逃生的办法.不是高手前辈您想的那样!而且你看她写的就是想害死我， 我只是在自卫!”然而自称龙卷的萝莉又一脚狠狠的把对方的脑袋睬在地上:“还不明白吗 ?她都被你那样威胁了， 给你的自然是真货。那槐树叶子是幽魂奇宿的森林里搞的, 槐树本就通灵，而且被幽魂奇宿过，再由她写下咒术, 就能够产生驱电的效果。我刚才笑, 是在笑你狗屁不通!

    什么， 这东西居然是真的!"大汉看了看差点被他丢掉的叶子，表情惊喜。

    但是看到踩着他头的萝莉.他顿时又哭丧者脸:“前辈 ,既然如此我把它给您,求您饶了我吧。

    °哼，算你识相,但是我不需要这种东西.你自己留若吧!”看到那个护符’，龙的脸角微微抽了一 下，但又瞬间恢复冷漠。

    "可恶，差点就知道那女孩的水平是真是假了.怎么又出现了奇奇怪怪的强者来保护她?她运气真就那么好?”

    血目少年看了看始终在座位上看戏.表情从未变化的黑岩射手，再看那起身后- 脸得意，真把普通树叶当救命宝贝贴身收好的大汉.以及吧经半信半别的其他他的算盘失败, 目光更加阴沉了!

    但是这时候已经没有给他想鬼点子的机会了， 可见教堂祷告厅的玻璃忽然炸裂，随后便开始出现更加高能的场景!

    “一哇吼 !哇吼!”

    画面中，-只只怪嚎若,扭曲着的黑色透明人脸，现在正在贴在碎裂的玻璃E , 张合若可怖的大口，试图往屋里钻!恐怖的景象，已经使名被诅咒的异界女人再次尖叫惊哭!但是这些吓人的鬼怪，暂时还未能冲进教堂，好像还有一层适明的光膜在保护着这里的人。可是,那层光膜在大量鬼怪的撕咬下，已经谣摇欲摧，怕是半分钟都厚不了了!

    “前辈,我的咒术还很低，不知道怎么办。但看样子教堂信徒以前积累的信仰形成的屏障要碎了，要攻破它吃掉我们了，不知道您还有+么办法能救我们吗?"在这关键的时候, 血目少年仍不放弃试探，故意跑来向黑岩说情况，试图刁难。听闻此话的其他人大惊绝望，乃至是用求救的眼神看向黑岩， 希望咒术少女的能力是真的 .能救他们。

    但是绿发萝莉提前兰了过来。

    “她的神级咒术力量可是我们的底牌, 应该留到最后关头使用， 现在不能随便就帮我们，如果你能找到什么救命的方法的话，那请你救救

    “该死的女表子，敢妨碍我，后面有机会让你先尝尝组咒的历害!见到拥有强大超能力的神秘萝莉把黑岩给护了个结实,咒术少年气的暗暗咬牙。

    但他现在也只是怀疑而己，真的不知道所谓的神级前辈’是真是假，而且超能萝莉也不是好对付的,他也还是继续乖点的好。再说鬼的想了想,于是他装作只能背水-战赌- 下,十分努力的样子法感知，额头的汗如雨下!

    然后，就在那层光膜即将彻底消失，大量的可怕鬼魂即将冲进来的时候，他大喊了起来!

    “是蜡烛!教堂的信仰还没有彻底被鬼的怨恨所侵染

    喊着,少年就拿出了打火机,边冲向教堂边缘摆有蜡烛的空地点燃部分蜡烛，边解释道:只要蜡烛不灭,我们就有能多活一 会的希望!

    烛?一 快都去点蜡烛!”教堂里其余人反应过来，为了能活命，也纷行动起来， 都十万火急的跑向教堂祷告大厅的其他九个角落蜡烛，连那个被诅咒的异界女人也没闲若!因为空间盒空间不算小，火机也算轮回者经常备好的物资之一- -，因此火源的问题不用愁。可见现在除了多余出来的黑岩没事做划水外，其他十人都在点燃着这祷告厅十个角的那几排蜡烛!

    (友情提示，开启自动订阅可以更便宜的看哦，原因是泡面经常发布完再修一遍的， -修就容易多几百字，就会自动贵个几币，但是已订阅就不会贵了,等于9折看的)

2季 第三十二话 废物？（4.2K）

    <t>

    “亚，抑..

    镜头回到一秒前，在某个女子正在身陷绝望中时，她的记忆中，熟悉的声音好像正在喊她。

    “菲亚,你没有任何错，-定要撑住啊...

    身陷黑暗的泥潭中,却有一双枯老的手从黑色旋涡中伸出，向她的肩膀上摸过来。

    带着科幻眼镜跟圆帽的年轻女人抬起头，仿佛看到了小时候记忆中的一位慈祥老人,眼中的泪水也止不住了。

    “爷爷?”女好口中喃喃若，随后表情激动。

    她好像看到了自己那已逝去的最亲切最疼她的家人,看到自己也退去了虚伪的适格角色的外衣,成为了曾经那个扎者头发辫，长相普通的内向女孩。

    “我可爱的孙女.舒菲亚啊....你- 定要坚强，不要绝望，因为我们也在这看着你.我们绝不希望你也变成我们这般模样.求你努力活下...仿佛幻影- 样的老人脸.似乎在说着什么。

    “坚强..可是大家都已经死了啊. ...我也没能逃掉 ,已经即将死了。”女孩在黑暗的泥潭旋涡中抱若自己的脑袋,掩面痛哭。

    她该如何坚强? ...无论是她的家人，还是她自己，都已经被这个可怕的噩梦折磨了一生。然后渐渐的,她的家人已经一个又一 个死去了 ，-个都不剩了，只剩下了被抛弃的她，独自

    她剩下的唯一活着的意义 .也就是不甘心的想要变强，想要改变命运，摆脱掉这个逐渐向她侵袭过来的噩梦世界，乃至是击溃噩梦，让那些已故的亲人的亡魂们，能够早日解脱成佛..可是实在根本没有办法啊.她太弱小了，哪怕是获得资格成为次元的适格者，也仅仅是普通优秀一点的轮回之 人而已，甚至还算不上个一般的轮回者高手。

    而那个旧世界亡灵派对的扭曲噩梦的力量，实在是强的她根本无法想象.

    她知道. 其实曾有成百上干的轮回者高手.自己世界的最精英组成的团队.去抱若必死觉悟尝试过尽力摧毁或者永久封印掉这个不灭的噩

    然而结果呢。千人精英团就如同石沉大海,连个消息反馈没传回来.全灭在了噩梦里面虽然她的世界普通人与轮回者联合议会的高层故意封锁了这个打击土气的结果，故意什么都不提也不再让人提了。可是不是傻子就能清出她们的世界已经向噩梦认输了，不敢再白白投入精锐送死，选择放弃治疗了.

    毕竟正常轮回者大多还是跟雷梦无关的，现在还不会受影响，他们保全自己苟延残喘就好了, 而普通人,则是只能尽量信仰各种神佛,祈祷真能够保他们平安其实说白了，她的世界已经真正进入了末日之下而且无希望的阴霾状态，无论是赌上世界存亡的游戏，或者是逐渐蔓延着的诅咒噩梦，都已经预兆出了绝对灭亡的命运现实。

    她的世界几十亿人都没有底气面对的噩梦，而被直接诅咒的她又哪里来勇气自负的面对?

    况且现在的她,还经坠入了深层的噩梦之中了，而且这个噩梦的场景， 就是那个最恐怖的，关于她家族诅咒之源的圣心教堂。

    这是她的亲人家人悲惨的葬身之地，甚至都是她爷 爷曾经初步遭受噩梦,失眠哭诉时形容的地方,这叫她又如何坚强呢.

    “我可怜的孙女啊，是我们对不住你，可是你能不能先听我说...如同幻影的慈祥人脸试图安抚少女。

    “我想我们的世界， 或许只能被这个噩梦折磨了，而孙女你也不可能反抗的了这个需梦...扎心的话忽然一转:“但是 ,或许其他世界，是存在着亡 魂克星啊!

    “亡魂的克星?您是说鬼有天敌?”

    时, -定有完全克制鬼的这种存在，鬼的天敌!只要天敌来到了这个噩梦世界，这个噩梦,或许就将迎来终结。你将不用再胆战心惊的好好活下去，而我们，也都能够解脱了，一切都将迎来救赎

    “可是爷爷.你是怎么知道有鬼的天敌的,我又去哪有找到鬼的天...我怕是已经要死在这 , 不能去寻找了。”女孩的声音继续哭腔。

    但是慈样的声音反而好像松了一口气:“孩子 ，那个天敌,已经不用你去找了，因为命运眷顾我们,她好像已经跟你一起来到了这个世界，而我能清醒的跟你说上几句话，就是因为那个强大的力量似乎已经杀死了我很多次，所以我身上被强行侵染上的黑暗已经暂时弱化了..

    “在我恢复几分意识时，我能感觉的到，那个随随便便杀死我们的 .应该就是我们亡灵天敌的存在，是能够给我们真正解脱的真主之使者

    “真主使者?什么意思?爷爷你被杀死了许多次又是什么意思?那个你说的天敌到底是谁?”扎辫子的女孩表情焦急而又不解。

    但是那个幻影滋滋的虚晃了几下就消失了，最后只是仿佛留下了一 个缥缈的声音。

    “黑暗力量又要来了，我的时间不多了..但是孩子你记住.万物终相克.或许她是亡魂的克星，但她应该也被人类或者其他之类的东西所..... 找到她后,就-定要保护好她，毕竟她是唯一 能拯救我们世界的希望.... ”ml

    兑罢, 那个幻象、声音、包括黑暗的旋涡都已经消失了。菲亚楞过来神时，发现自己变回了年轻漂亮的科幻眼镜娘,并且还在这个诡异的教堂铸告厅中央。

    但是，这里现在可是危险至极，因为外面漂浮着的黑色电脸怪物们正在试图往屋里钻，场面无比的吓人 !

    菲亚来时来不及思考刚才的是幻觉还是她爷爷真的显灵了，蝴时陷入了之前的惊恐状态中!

    而就在这时，旁边人的吼声已经传来了。

    一你还愣若干什么啊 ，不想死赶快去点最后一个角落的蜡烛啊!”白衬衫的男人声音焦急，已经来不及管她，快步跑向了倒数第二个角落的那几排蜡烛。

    “火焰?蜡烛!"看着被丢过来的打火机.科幻眼镜娘如梦惊醒，这才想起来刚才其他人说的好像是点蜡烛能暂时保护这里!也就是说她跟爷爷一 共站用两干字的幻觉，都只才过了-秒?

    这泪痕末干的异界眼镜娘发出了吼声,随后抓起了打火机，有些狼狈但拼命的跑向最后一个摆满白色 蜡烛的角落。因为虽然不知道她刚刚圣历的究竟是不是真的，但是毕竟这已经有了一 线希望!她已经不能轻易放弃了!铁质的打火机喷出了细蓝色的火|，可见边角桌台上最上面的一排蜡烛已经一个个开始逐渐燃烧 了起来,而菲亚的手虽然因慌乱止不住的

    ,但还好火机是强烈喷射型的,仍能把蜡烛正确点者火。不得不说，教堂的这个祷告大厅仿佛别有意味的设计的，-共十个边角，每个边角正好上中下三排三十支蜡烛。巧合的,如果不算上入侵的黑岩, 这里也刚好就10个人. 正好去点燃那十个角的蜡烛, 就如同考验的游戏。

    此时可以见到,随着点燃的蜡烛增多， 教堂里的光芒逐渐亮堂了起来，而那些攻破透明薄膜的鬼怪试图进来吃掉人们时，仿佛又遭遇了一层更强力的阻挡，并未能成功钻进来!而在10个人惊喜的时候，坐在座位比挂机看戏般的黑岩虽然没有表情.但也有点暗叹了，果然她没有白来，也幸亏这次始终都没出手。

    一原来这个里副本的第一 个场景 ,并不是让她等那些鬼脸黑影怪物全进来后一口气杀光 ，反而正确的应对方式应该是这样的吗?那看来，她也继续保持观察,什么也不做就是最好的了吧。

    还有两秒左右该起风了。黑岩双手向后颈移动，将连若风衣的帽子拉出来戴上，耐心等待若下一个场景到来时,这些被她当工具的人将会可是这个时候，这些人似乎庆幸早了，居然出了点状况?

    只见-股强而且带有异常阴冷气息的诡异强风,忽然间就从碎裂的西北方向窗子刮了进来，黑岩的风衣在风中帅气的摆动,长豆不的双马尾也因为提前收进帽子里而不影响舒适感。

    可是屋内西北角落的三个位置，以及东南方向的两个角落，那些能够救命的蜡烛居然瞬间就已经被灭下去了大半!?

    教哇!"在此几个方向外面的黑色电影瞬间咆哮着狂躁起来，张合若扭曲可怕的大]拼命往屋里钻，可怕的场面能吓死-群小孩!而那附近仅剩的几根蜡烛火苗也瞬间遭受到二次压制一样，摇摇欲坠， 即将熄灭了!

    “电要进来了!一快救火 !不对，快救蜡烛啊!瞬间来临的大危机使得屋内大多人惊的脸色刷白,反应过来,已经有个少年话都不囫囵的大吼了!而那遭殃的五个角落,一个是龙..... 这绿发萝莉果然反 应很快也很强.使用好像是念力类的超能力，直接把最近风也最大的那扇大窗给强行封住了，然后身旁的火机自动浮空把上下两腓被熄灭的所有蜡烛重新点燃。

    一个是那个死鱼眼壮汉袁亮， 这大汉怪嚎声自己有"神级护符所以根本不怕,然后拿着火机把一半蜡烛点燃 ，再尽量用身子挡住风。

    伊莉雅也是比较倒霉的孩子之一， 见到鬼怪恐怖的样子， 她吓得额头发青,脚都发软的摇摇晃晃,点燃个蜡烛灭- 根蜡烛，但还好她那

    状况比较糟糕，所在区域灭了二十多根蜡烛的一名黄毛少年虽然同样被躁动的鬼怪给吓的不轻，但行动倒是非常靠谱。紧急中，他先拉过来附近桌子把最下层摆在地上的一排残余蜡烛保护好，然后小心英翼的点火,再趴在那排蜡烛旁边不敢乱动。至于最后一位，情况可就异常糟糕了。这名穿皮夹克的短发男人所照看的区域9成的蜡烛都陂那股邪风给吹灭了， 所以外面很多扭曲抽象的鬼怪都向着这个方向飘了过来，可怕的画面惊的他一 屁股跌坐在地上，腿仿佛中电样的不停的往后蹬。而当别人狂吼在提醒他时，他才反应过来去点-根差点被他踹倒的蜡烛。然后人们就更加惊急惶恐了!

    那人手抖的实在是太厉害了，而且拿的还是那种普通的塑料打火机，惊吓中根本无法点着火!

    现在的画面,就是又有蜡烛被吹灭,然后剩下的两根根本挡不住体型比较大的黑影了!

    啊啊啊!鬼已经进来了!”白衬衫的男人惊恐的声音好像见鬼了样,吓的第一 个趴在自己旁边蜡烛中央不敢露头了。

    其他人虽然有人效仿他，但也有人试图挽回。

    “他那边蜡融灭了, 快去人帮忙点蜡烛啊，不然都得死!"

    “说的轻巧，如果你命多，你去 上啊!”

    说若说若.就已经有人怒视那中间坐若仿佛完全没事干的黑蓝发女孩,骂街泼妇般的咆哮了起来:“你这吃干饭的家伙愣着干什么呢， 快点蜡烛啊!我们十个人每个人都在拼命，难道就你可以闲若!你是不是觉得你长得好就比别人高贵了?我看你就是一 个装模作样的废物,团人的蛀虫!”黑岩发现有人似乎在用言语攻击自己，转过头看了-眼那个肥胖少女 ，感觉疑惑，但并未动作。

    黑岩并不觉得自已需要主动帮助这些人对付危机，毕竟她其实也不是这些人里面的成员，不到演算的时机是不会随便出手的。至于语言攻击的问题，这肥胖女孩作为利用工具的工具人，发点牢骚就随她去好了。然而没想到，岩没打算理肥胖女孩， 那肥胖女孩被黑岩扫了一 眼，反而自认为是被黑岩威胁了，于是变的面目扭曲。

    “你这废物叫初音未来是吧!除了瞪我你还会什么呢?看啊!你这家伙就是个彻头彻尾的废物.真有本事你就别靠我们保护你啊!我看你那什么咒术师身份也是假的吧!你-直坐在那里，难不成是吓的尿出来了,羞耻所以不敢说?'

    (人与人的信任呢，难道都没注意到点刷新- -下本章内容就能发现前几章多了几百字，贵书币吗。)

2季 第三十三话 黑岩当辅助（4.7K）

    <t>

    “你这废物叫初音未来是吧!

    在那肥胖女孩用丑陋的表情说出这种话时，黑岩忽然感觉到一种不适的情绪，站了起来，锁定对方!

    虽然妹妹的真名叫雪音,而并非同调角色初音，并且叫骂着的胖子此时指的也是跟妹妹换了名字的她，而并非她的妹妹。但黑岩莫名就感觉到了一种妹妹的形 象被人类亵渎的情绪!这种感觉，就好像初音未来这个角色名.才是妹妹本该有的名字一样，而墨雪音这个往日已经听惯了的妹妹的名字，仿佛在刹那之间变的有些陌生!黑岩微微按了一下自己的额头。说起来.她已经感觉自己不像以前的自己了

    自从失去原本身体，彻底成为黑岩射手后，她虽然已经能够理解些人类的感情，但与妹妹之间也产生了-种奇怪的感觉，似乎无法像最初那样彻底坦诚了。而在找到了身为黑岩射手的曾经的记忆后，她对自已也感觉有点陌生了. 有时明明演算出自己要做什么的，可是真正去做的事，似乎总会出现些许偏差, 甚至不用演算也会想做一些奇怪的事情，做之后再演算对自己来说没什么意义 非, 这就是感情带来的意外因素吗?博土说的没错，她果然已经出现了接近于人类感情 ?

    可是感情对黑岩来说是真有必要存在吗?这个奇怪的东西不但会影响黑岩的演算，似乎还让她与妹妹之间产生了点小隔阂，理应该是 #不需要的东西吧。她完全可以抛掉感情，用演算来模以出虚假的感情让妹看不出破绽。

    可是感情这个看不见摸不若的东西，又好像求生欲很强。仿佛在告诉她,妹妹那么努力就是为了让她拥有这份感情， 如果抛掉并用虚假的

    也罢,既然这种名为感情的神秘力量还从未影响过她战斗，就先留着吧而依感情行事,现在她是不是该处理掉这个出言侮辱她妹妹的胖子了?

    “你 你想干什么?”因为女子发现，戴若帽子的冷酷少女好像有着一 种可怕无比的气势 !那冷漠无比的眼神，以及对什么都不在乎,游刃有余的态度，就如同莫的感情的杀手， 曾从血海中杀出来过的王者-样!本来少女安静坐在那里则对人们时，还看不出来什么,但是直面对方的威压后.肥胖女人发现自己就如同被巨龙盯着的蚂蚁.根本提不起反抗的意志

    但是在冷酷少女忽然-摸额头.仿佛头疼而不再看她时，肥胖女人又懵逼了，恐怖的感觉不暂时见了

    她就在想。对方不是个身体柔弱的咒术师吗!刚才哪里来的血海中杀出来的气势，她又为什么觉得一个如此纤细的少女是巨龙 ?莫非是她幻觉?术?头疼?

    这肥胖女人仿佛联想到了什么,随后表情得意了起来,笑容更是丑陋!

    “你这个咒术师果然是个虚声势的废物.刚刚对我使用的恐吓，莫非就是你能施展的咒术极限了?怎么.你这废物不服气，再来啊?老真怕了你不成!”肥胖女人说着，自认为机智看破了黑岩的咒术,不再与迅速恢复气势的黑岩射手对视，而是转身看向其他人,喊道:“你们看到没 !这个咒术师就是个没用的垃圾败类,她不但当闲人拖累队伍不肯帮我们的忙，而且还对有贡献的我使用恐吓咒术,想让我屈服!但是我可是不会怕这种区区小把戏的.看我来替你们出气.先解教训教训她! ”说罢，肥胖女人仿佛开启了什么能力,眼白变成了黑色，瞳孔猩I，腰部更是出现了两个赤色的肉尾，然后四脚着地的扑向了黑岩射手!在哪瞬间.其他人都没有说话,有的人根本自顾不暇。而部分看到的人，也只是想， 如果第十-个人好好当昔补，哪会出现这种危机。术师女孩全程靠他们保护还完全不肯出力，他们看来确实是过分了。咒术师女孩从刚才到现在好像表现就很令人失望.完全跟最初的强大咒术师形象不符，他们真怀疑女孩就是肥胖女人所说的废物他们不是圣母，不救废物。

    然而,在肥胖女人饿良扑食般接近那未动的女孩.身体纤细看起来弱不禁风的咒术师女孩好像要血溅当场时。肥胖女人的身体在空中突然一就僵,随后重重的砸在地板上,摔个七荤八索再飞了起来!

    “我不是说过了吗,在我的眼皮底下，子就给我安分点!”

    龙卷的表情冰冷，嘴角更是泛着一丝奇特的邪笑 .双手在虚空仿佛抓着什么东西移动，而那飘飞起来的肥胖女人.则是表情惊恐的看着大天花板上的几只鬼怪都响她撞了过来!

    没想到， 在黑岩准备出手前, 龙卷倒是提前行动， 直接把肥胖女人用念力控制住，去吸引闯进教堂里面的黑色亡魂!

    “你在干什么!住手啊!”

    一桀畦!'

    现在的画面中，可见数只长着恐怖人脸的透明可怕黑影.狠狠的咬在了肥胖女人身上,而后者顿时撕心肺裂的惨呼了起来，可见到她被鬼怪咬住的四肢表面，肉眼可见的正在干瘪若，仿佛正在被抽走水分与血液，画面无比瘳人!

    “救命!这样我会死的!快放开我啊!一为什么你要这样对我 ?我只是想为队伍除害.你不能杀我.谁快点阻止她啊!”感觉着体力跟生命在迅速的流失,被喂食电怪的肥胖女人表情惊恐的朝绿发萝莉以及其他人大吼!

     

     

     

     

     

     

    

    其他人暂时被这血腥的场面的有点懵了,不敢随便街手这种事,而龙卷冷笑若，如同控制鱼饵样，用肥胖女人这块肥肉把屋内的几只电怪都向原本进来的地方。

    “我说过了.咒术师的力量要留到最关键的时刻用，也就是说她我保了，而你这家伙不由分说就敢攻击她,怕是别有目的吧,如果说除害，也要先除了你!”

    话落，肥胖女人已经被丢在了蜡烛几乎被全部熄灭的那个角落，更多的鬼脸黑影闻到生人的味道，疯狂的上去扑咬!

    “你这愚蠢的女人，她就是个废物，强行保护她,大家都会被她拖死,我诅咒你这瞎了眼的家伙不得好死啊!"但是这次龙着没理再理她，而是周身漂浮若+几跟蜡烛，走向了那个被电怪几乎攻破的一角!

    “桀

    而那只鬼跑掉后,原本被扑在地上的皮夹克男人胳膊耷拉着.也顾不得痛呼了， 另手慌忙去捡起打火机，拼命去点燃被熄灭的蜡烛。

    当这个边角被熄灭的蜡烛也全部被点燃后，十个角落形成的光芒大圆环不再残缺，教堂的亮度也迅速恢复，不再有明显的阴影。

    于是,在屋内的所有影都发出了寒冷惊悚的叫声.它们身上仿佛不断有黑暗的雾气剥离，逃-样的从碎裂的窗户又飘了出去,就连浑身下去圈的肥胖女人也勉强捡回了半条命.

    呼 -支支蜡烛的光芒中央，活下来的人们感觉到了有点虚脱，比较胆小的发现自己衣服已经被冷汗温话。刚刚鬼怪冲进来的时候，他们真的觉得完蛋了， 但还好，看来这些白色外表,红色蜡由的奇怪蜡烛驱鬼力量比想象中的有效。

    只是.这些蜡烛毕竟是蜡烛，最多还能烧几个小时?外面都是电，之后又该怎么办?面对这种问题.人们暂时沉默.黑岩听到痛呻,转头发现，那个刚才倒霉失守的皮夹克男人，此时露若的那个被电咬过的胳膊上,皮肤干瘪就如同老人的皮肤样,而且色发黑，呈现种半腐的样子.看他表情就知道他此时多疼了。而那个肥胖女人倒是一声不吭,正在用一种怨毒的表情盯者她。

    可以见到，这被十几只鬼咬过的女人， 现在模样也已经凄惨的跟恶鬼一 样,看若就吓人。但好像就是因为她之前够胖肉也多的原因，这么惨也能剩下半条命没死，如果靠感情判断的话， 黑岩或许已经没有斩杀对方的兴致了吧。

    “龙卷女士.您不觉得您之前的行为过于过激了吗?我们现在可是队友啊。”仿佛就是因为看的胆寒，队伍中已经有人害怕唇亡齿寒，对

    “对啊，她根本没什么错吧，你凭什么这样对她?如果你刚才想找一个诱饵，为什么不找最没用一直闲若的那个。” 有人发起第一 个声音后，立即就有了第二个。

    “不管你们信不信这家伙有神级咒术.反正我是不信的。龙卷女士.这个家伙是个公会人士.明显是靠公会成员保护的花瓶.您又不是她公会的成员，可千万别上当了，而且我看以您的实力.是没必要巴结她的什么黑公会的，我们现在应该考虑的是自己。”很快就有了第三个声

    显然,黑岩过于低调， 而且唯一出手机会也被人抢了之后 ，她已经被不少人质疑为拖后腿的存在了,只不过碍于绿发萝莉的强势，说法t北较委婉。但是绿发萝莉那天然仿佛邪气的美脸看过去，几人立即心中一慌,不敢乱说话了。保持围观的黑岩淡淡看了龙卷眼，她真名想到了之前的夏娜，还有阿库娅

    莫非这第三次副本,准备给她当辅助当工具兼职诱饵的就是眼前这个女孩了?

    念力的效果黑岩观察了，确实奇特。 可是这个屡次让她没出手机会的家伙,似乎有点狡诈跟强势,接近她的理由也完全不打算透露呢，真的能胜任诱饵这重任吗?

    “放心吧初音，我会保护你的.因为我完全相信你的能力.你在我身后当一个辅助就行。”龙卷也发现了黑岩的目光，于是微笑若解释但目的,居然是让黑岩来辅助她?好吧。黑岩仔细想了想，自己虽然是个射手，但确实也有辅助能力, 于是点了点头答应,算做回复对方的信任吧。“嘿嘿 我也信她，因为她的咒术力量都在我这呢。” 死鱼眼大汉看着手中那片写着咒术护符的叶子,小声嘟嚷若，而后唯恐被其他人视，赶紧收起来。他说这话，可不是要加入岩，只是单纯的唱瑟。

    °腻，这些地球人怎么都那么愚童。'看着那拿昔通树叶当宝的大汉,背景中的血目少年咬了咬牙。经过这一波，他已经觉得冷酷女孩七成是个欺诈师而不是什么咒术师了， 觉得自己现在白白进入这么危险的地方好傻。如果有机会确认结果，他一定要让对方后悔。

    随后这阴沉的少年又看向了绿发萝莉，心道就算其他人怕这家伙,但他可是不怕的，刚才-次动用那么久念力，对方哪怕强撑着看不出来

    ‘亡魂克星， 到底是谁，难道是她们中的一个?’ 科幻眼睛娘此时也在注意着龙岩跟黑岩

    她想，这次副本的一百人中.她爷爷说的有希望挽救她世界的亡魂克星，最大可能就是在她身边这十个人里面了。而目前看观察，最可能合情况的只有两个人-个是这个拥有超能力的萝莉。她的认知中,似乎动漫中的超能力，念力 ,强到是能够影响鬼怪的,但是刚刚对方随手救场只是影响了人类.不知道是不是留若底牌。

    而另一个，就是在划水摸鱼中逐渐失去人心的冷酷咒术师女孩，因为对方足够神秘，而且态度始终都把鬼怪当做空气-样,比萝莉还谈定这女孩本身就有种种疑点。

    她们见到的女孩是沉睡到最后一个醒的,好像适应能力极差,但是之前在大队伍时异界强者都说对方是神级咒术师，理不应该那么差。巧爷爷的亡魂说了，早在之前就被那股力量杀死多次这种可能性很高,菲亚觉得对方七八成就是爷爷说的亡魂克星了。因此,她的任务莫非就是要保护好对方，不受人类队友的攻击或排挤?

    到这里， 菲亚决定说点什么,然后把自己也加入到两人中去,哪怕以萝莉的实力可能并不需要她，但她觉得自己的情报，应该不是对方忽略的东西。

    而,就在她刚准备开口时,这个场景忽然传来了新的变化，以及久违的提示音!

    [叮!存活20分钟成功,你已通过10人隐藏特殊最本的第一个任务考验,获得了教徒的灵魂蜡烛!请继续探索下一个隐藏任务，一旦务中断，将会遭遇该副本内亡魂最猛烈的攻击! ]

    “毁灭与死亡已经伴随着无尽的黑暗袭来，但信仰者永远不会绝望,信徒们的生命将化为一道道烛光指引生的道路一幸存的外来之人啊, 请随我一 起逃生吧。

    (下话预告，妹妹登场,本场副本进度已过半，即将高能)

2季 第三十四话 暴走初音？（4.7K）

    <t>古老而沧桑的低沉嗓音发出令人难懂的词汇,而后教堂祷告厅刚存活下来的人们就有些傻眼了!

    推开大门进来的是一个拄着 木杖的神秘老者，而这位老者浑身披着黑色的长袍，脸也被绷带缠的比较严实，只留着眼睛暴露在空气中，漆黑无光的暗淡瞳孔似乎在看若他们。

    “卧槽，这东西是人?

    “人?我看不一定吧!他根本不属于我们任何个轮回者，难道这个到处都是鬼的副本，还能有其他活人?”

    “那怎么办，他为什么能打开教堂的门，还会朝我们说话，难道是系统提示里的特殊怨灵?

    因为祷告大厅封闭的被打开的太突然了，在场的人大多都破皮吓到了，- 时不知道怎么面对这个奇怪的老者，纷纷大为警惕后退。但那老者仿佛看不到人们的动作一样,有些机械式的再次重复话语:“幸存的外来之人啊 ,请随我起逃生吧，

    “开什么玩笑，你者不知道是人是鬼,是要骗我们出去送死吧!”离门口比较近的黄毛少年,已经退到蜡独的后面了，好像是觉得对方如是电要扑上来,就只能靠蜡烛来保护他了。

    “等-下，你们都听到刚才的任务提示了吧，也许这家伙跟急藏任务有关，蜡烛迟早会烧完的,或许我们可以试着跟他逃。”被诅咒的科幻眼镜娘, 第一个提出了冒险。

    但没想到有些被搅乱的气氛中，竟然还有人找到了华点!

    “我说喂!你还说系统提示呢喂，难道你们就没有注意到.系统提示我们只是10人副本.而我们这里竟然有11个人吗!”一名白衬衫女好表情惊恐

    ”居然真的是10人副本!"山羊胡很长的青年看了看信息2录面板，瞬间后怕的头皮一麻:“也就是说 ，我们中多出来了一个人，而那个人是鬼

    他脑补若，脸色已经更差了: "其非这 个时候外面过来这不知道是人是鬼的老头，是声东击西.混淆我们视线的,嗔正的隐藏任务是让我们找到第十一 个假扮成..... 如果我们注意力被分散,就可能被那个藏

    “天啊!电竟然已经混入了我们中间!'

    “它是谁?谁是鬼!”多数人一慌，就纷纷在疯狂的脑补若，到最后 ,已经有人眼神惊恐的看向黑岩:“_果然不对劲 ，你其实是鬼? ! ”

    大厅中央离火烛很远的黑岩用看石头的眼神看了看惊恐中的工具人们，随后淡然的走向一处蜡烛堆的中央,清楚让人们看到她的手指在火

    “什么!连蜡烛都已经阻止不了你了吗!”胡渣男脸色都吓青了。

    但旁边的同伴立即喝止道:“别吓自己 ，她的意思是她是人类。

    可... ”胡渣男还想说什么。这次，因为害怕而一直没存在感的魔法少女伊莉雅 ，倒是忍不住喊了起来:“10人副本有11个很奇怪吗 ?动漫里的12星座实际有十三个, 四大天王- 般来说正常都是五个呢.你们什么都不懂， 凭什么一 直针对黑. 初音姐姐.

    “原来是这样吗..

    屋内惊恐的六七个人渐渐冷静了下来，好像勉强接受了10人副本就该是11个人这种设定。而这个小插曲中,超能萝莉龙卷注意到了小女孩说了一半的黑’字，心中也确定的更多了，嘴角浮现微笑。

    “居然常暗想就敢随便把我的辅助伙件定义为鬼,真的是可笑呢...既然你们也知道你们自己有多愚蠢了，就不要再随便丢人现眼了 ，现听我的指挥, 都老实跟着这个老头从这里撤退!”龙卷值此机会说道。

    “等等啊，我们还不知道这老东西是谁，不知道他是不是鬼,这样高傲的妄下结论厅内通明的火烛, 再看外面昏暗以及飘满黑影的天空,还是有人过于恐惧，本能的反驳着强势的龙卷。

    但奇怪的是.这次老者又说话了, 机械式的沧桑低沉嗓音，居然产生了变化 :“我 ,是这间教堂的神父... 求你们快跟我来吧.晚了或许就来不及了。”

    “你是圣心教堂的神父! ?那你叫什么名字?莫非你是先祖大人! ?"

    难不成，这个老者竟然是她那早被人害死不知道多少年的先祖?

    其他人都是用奇怪的眼神看向科幻眼镜女孩,而菲亚也是走上前.用复杂又纠结的目光看向只露着眼睛的老者..然后，沉默的老者忽然就痛苦的低吼着，露出干枯到不像人类的手学，自己抓拍自己的脑袋:“我是谁 ?我是谁!为什么我还活着 ?我现在在哪里...谁来，救救我啊!”

    “先祖大人!"见到老者摔在地上，女孩明明预感对方不是人类.还是慌张的跑了过去。

    看来果然,这老者根本不是一个活着的人类 ,好像只是一具会动会说话的干尸!

    “我也没有错!我也只是为了让她们活若啊!

    干尸老者口吐人言的发狂着，似乎已经想要攻击众人了。不过当跑到跟前,看到身边被念力控制漂浮围过来的火烛时，老者好像看到了十分重要的东西，忽然间就冷静了下来 ,叹息了一下,摸索着重新戴上教父灰袍的衣帽。

    “你，是一个有意识的鬼?你想吃掉我们吗?"见到蜡烛有效,已经有人拿若蜡烛警惕。

    而这次,干尸考者的话已经变的比较清晰。

    “我，只是个徘徊在这里,接受若罪恶惩罚的无名教父而已,而你手上拿若的,是那些可怜的孩子,是信徒们的灵魂与血肉.... (此处省略两书币)”

    这名干尸教父向着人们说了一通残缺难懂的话 ，但是总结起来的意思，好像就是他与那些可怕的黑色魂，都是曾经在这里的死者。但是虽然同样化为了亡魂被囚禁在这个噩梦世界里不得超生，但是真正的信徒们并不痛恨杀死自己的人，也不妒忌那些活着生者,反而迫切的想要拯救那些坠入黑暗深渊身陷水火的人类,不想让黑暗再继续要延下去了。所以，数百名虔成的真理信徒，在被作恶者烧死后，选择了去寻找方法二次燃烧起了自己仅存的灵魂之火。

    他们的信念力量，使得他们的灵魂跟血肉残骸最终化为了能够趋避鬼怪.保护生者的灵蜡。

    当生者坠入这个噩梦世界时，它们信徒便会以蜡烛的外表出现，集结自己残余的力量尽力阻挡恶灵为生者争取时间。

    并且它们已经为指引生人而做好了燃尽自己血肉、灵魂、乃至切的准备...只希望迷茫的生者能在这里发现已经不能言语的它们，然后燃烛火,让它们终于能绽放出生命尽头最后的光!菲亚呆住....她也曾在极度的恐惧中，极度的憎恨噩梦,憎恨自己的先祖,还有这间诅咒本源的圣心教堂。但是没想到她好像错了。

    比任何人都温柔、耀眼，比任何人都渴望着她们能够幸福活下去的...竟然就是这些被囚禁在教堂中的亡魂!

    “1鹏... .啊..年龄最小的魔法少女听到这个故事,已经忍不住哭出声了。看着这祷告大厅内这灯火通明，照耀若保护着恐惧中的她们的支支烛光，她仿佛已经看到了一个个人影.

    一那是一个个和善可亲，就如同亲人般笑容温爱的脸庞.. 她们正在燃烧着自己.为迷茫的一行人祈祷.祝愿着陌生的生人们能够平安说离险境。然而，并非所有人都跟伊莉雅一个频道 ,也并非所有人都是内心单纯的魔法小萝莉，能够看到那些蜡融生前的模样。

    “雾草!这蜡虫竟然也是鬼!晦气，真特么晦气!”听明白干尸者说的是啥意思后,拿着蜡烛的山羊胡青年吓的把将手中的蜡独摔在地上, 还故意踩了一脚!

    摔地上的蜡烛瞬间四分五裂,火光也随之熄灭.... 那一 幕让小萝莉看的瞪大了眼睛!

    “你在干什么，住手啊 !她拼了自己的一切保护你.你就这样对待她吗?她现在可是在哭啊!"伊莉雅直接扑了上去.用单薄的小身板护住碎掉的蜡烛!说这话吓我想让我做噩梦吗!"

    “喂!你这么做过分了!"在青年骂咧咧想继续踩地上的蜡烛时，有人看不下去，强行把他拉开!

    但是不等伊莉雅欣慰,背心男人就说道: “这些灵魂蜡烛可是我们的救命物资，哪怕再恶心再吓人,也得硬着头皮去用，你不能这么浪费

    说若，背心男人就试图去捡地上碎几期的个头比较小的蜡融...但是忽然有个小手把他的手学打开。

    “你凭什么说她恶心,凭什么心安理得的让她保护你?你不许碰她!”抢先检起蜡烛的伊莉雅一脸气愤。

    然而背心男人鄙夷的瞪了她-眼，随后便去拿其他地方的蜡烛。

    伊莉雅看到了,外面包围的鬼怪因为实在进不来,就向远处离开了.所以其他人现在也都在趁此机会搜刮蜡烛.而且还在往空间盒里装!

    “喂!你们在做什么?不要这样啊..

    伊莉雅个头太小了.在跑动尝试阻止其他人时. -个不及防就被人一下撞倒。

    “是你的命重要还是鬼的命重要?...先拿若! -会出去. 沉默两秒后.把几支蜡烛递到她手中。

    “这个小女孩子，....应该是个纯新人吧

    “自己的命都不要了. 想去保鬼的命?呵呵

    “而且这些电还跟地球没关系，是异世界的鬼。她的善心能跨越人鬼跟世界，真长见识了啊，电视剧里-样的人真存在啊.

    一个个好像都在嘲讽的话语，纷纷的朝若保护几根蜡烛的伊莉雅来袭.而伊利雅表情无助的，看向了那个千尸老者。

    “保护生者，就是她们的夙愿，也是我在为她们等待的唯一意..

    见到本是信徒的蜡烛被无情的对待,老者的眼神也变回暗淡状态，话语仿佛像机械样:幸存的外来之人啊， 带上蜡烛,随我一起逃生

    人们这次看来已经相信了干尸老者的话，-个个纷纷随着它走出祈祷大厅，消失在黑暗的走廊中。

    “会长姐姐....她们，她们好可怜，难道对于我们来说...她们只是 工具吗?"见到黑岩此时并未立即离开而是向她看过来,小萝莉顿时如同找到了依靠. 试图哭诉。但是她的眼中,高冷帅气，又是她救命恩人的大姐姐并未说话，也并未向之前那样对她视而不见。而是伸出了手..

    “姐姐?

    被黑岩摸着头的伊莉雅脸一红,感觉到了一股治愈.不说话了。

    果然，姐姐其实是懂她的，只有姐姐才 ... 小萝莉脑补着什么。而面无表情的黑岩收回手后，演算自己刚才摸小萝莉脑袋的行为对自己来说应该完全没有任何意义， 还有可能带来没必要的麻烦....心道果然感情这种东西很奇怪呢，虽然没必要当做病毒删除，但平时还是压住的比较好吧。犹如观看了一场戏，黑岩跟 E10个人出了教堂大厅，开始所谓的逃生，并准备暂时当一个辅助了这些人已经触发了隐藏任务，做到了她之前没有做到的事,那么只要继续观察下去而且不出意外的话，就能找到离开这个里世界的办法，回去看看妹妹怎么样了吧。

    说起来,之前的时候,她忽然感到妹妹的名字陌生,觉得初音未来才是妹妹本来的名字，是有点奇怪呢，不会是妹妹的身上发生了什么吧

    毕竟奈亚子这种远超起怪存在的邪神宠物，被她留在了妹妹身边呢，哪怕是同样波限制只有一阶,但天生的气息.就算是电怪BOSS应该也不敢靠近的黑岩是这么想的,但她或许还不知道,因为异度空间时间错L的影响，其他有的地方已经等于过了很多天，而妹妹，也已经很多天未能与她相见了.. 现在的状态，真的很不妙!

    “喂喂喂 ，这不是开元笑的吧.这次副本不是最高只有一阶展性锁死吗 ?"此时的奈亚子，正奄奄一息般的在地上趴着，表情不可置信。

    而她看的另一边，莹绿色的的诡异数据流潮汐形成的狂风中，刀尖插地，半跪者起身试图做什么的夏娜也在苦苦坚持，并且说道:“现在

    画面中 ，疯狂的初音未来瞳孔中泛着白光，身体漂浮在虚空中,并且有一股恐怖的力量在暴走着 ,无数音符一样的数据流线条如同利刀， 卷裘着方圆数公里的废墟!

    (妹妹不是第一-次暴走，可以回顾第一季113话那段。 )

2季 第三十五话 初音1V5 (4.6K)

    <t>时间回到30秒前.

    "啧啧!力量好强大,这样我确实完全不是你的对手! ..但是你这疯癫状态下，灵魂没有任何防御，只要我夺舍了你这俱完美的肉身，你的这些力量就全都是我的啦!一 呀哈哈哈!几乎完全被摧毁的圣心医院废墟之上.初音未来此时悬浮在半空中，身体发光.双手抱头表情痛苦.-副完全不设防的模样。而一只二十多米长宽，完全是一堆堆痛苦扭曲人脸组成的雾 气巨怪，顿时怪叫笑若，形成一股纯黑色的阴风 ，试图趁初音不背时偷袭附身进行所谓的夺舍!

    糟了!林淑雅快点放你的神圣术.现在只有你才能叫醒黑岩的妹妹了!”眼见暴走中的初音要被融和巨型亡魂偷袭.夏娜已经喊了来。

    “知道了!"灰头土脸的阿库娅举起花杖,-股圣洁的净化光芒直射向亳无意识攻击周围一 切的初音未来!只见大净化术射出的星星点点光芒在靠近初音周身环绕的音符数据流光环后，仿佛遇到了一堵坚固的无形屏障一 样,完全被弹开了，没有起到任何的效果!就连那巨型亡魂所化的想附身初音的黑色阴风，在靠近了之 后也是瞬间就撞个七荤八素的.再被暴走的初音随手挥就给重创!

    “该死的，你给我记着!"巨型亡 魂被斑澜摇滚之光-样的风暴原子集束音浪射穿，差点就被初音当场秒杀了,但是它毕竟是吸收了无数的其他魂.生命也不是一 般的顽强。见到初音好像只是下意识的挥手动作而已，并末针对它补刀.它顿时识相的一溜烟逃走了。

    然后.不识相的阿库娅就倒霉了!阿库娅见自己的所谓女神的力量居然对初音完全无效，顿觉得好像面子挂不住了,于是不停的用治疗术还有刚限时解锁的净化术，朝若初音脸上狂射!结果无论是净化还是治疗都被狂暴的初音周身的光环完全挡住屏蔽掉了。被吸引了注意的初音手中的葱一挥，周身四射的风暴原子潮汐再次有一部分凝成斑谰的风暴集束.瞬间就把阿库娅炸飞上了天空!

    “小心啊!"夏娜眼见傻子女神药丸,顿时想赶过去救援接人。

    但没想到狂暴的初音仿佛瞬移一样,身影诡异的一闪消失，再瞬间出现在了风暴集束攻击后停留的地方，然后-股强烈!的风暴原子波浪把地也给掀飞了出去!

    “咳啊!夏娜倒飞了几十米再摔在地上，虽然已经用着陆姿势卸力，但还是受伤了，眼见有音符数据流如同利刃般切割过来，她连忙一 个翻滚躲开而没有反应速度、也没有身法、况且体型也不娇小的阿库娅可是就惨了，从高空直摔下来后双脚-落地就已经哦声.两眼-翻.口吐白沫的倒下不省人事了。

    “不是吧,她现在完全对魔法以及控制效果免疫了，怎么办!"

    夏娜头顶呆毛上方火焰纹路集成，形成了一个眼睛形状的发光图案.显然已经是开始侦直暴走的初音的此时状态。可是侦直后她就惊了!

    只见显示的初音数据面板中，明显有一串提示一( 该目标有特殊护盾，处于完全魔免状态!直到护盾被击破前.可以完全抵抗任何法术果以及控制美效果。注:该护盾对魔法类攻击有极高的抵抗力，极难被魔法攻击击破,但对物理攻击的防御并不高。

    “必须先使用物理攻击击破她的魔免状态才可以吗?可是她那样子， 怎么可能近的了身啊!”夏娜回忆刚刚自已离狂暴初音并不是很近就差点被秒掉的景象,犯难了。

    面对魔免状态的初音，如果她强行上的话，怕是自塌都没可能赢，只等于白送.... 何况现在有可能唤醒初音的阿库娅也不知死活，她到底

    ....

    “你退下，让我来吧。

    在夏娜不知所措的时候, -个身影出现在了她的面前.并且身影迅速的涨大，变高!

    “你原来还能变身啊，太好了!不过你现在是不是有点小?”看看那只有10米多高的斜眼呆毛怪物巨人，夏娜表情略喜。而变身怪物形态的奈亚子淡淡道:放心 ,哪怕是一阶，可偶是也邪神奈亚拉托提普啊，我的手段可是多若呢.大不了我来附身黑岩她妹

    强行让她冷静就好了。

    “_嘤噗!” 只有十米高的呆毛巨怪被冲击击飞数十米，胳膊也有一根被锋利的数据音符线条刃割断 .重重的摔在了地上!

    “奈亚子? !”夏娜惊呼，果然靠她们是不可能对付的了暴走的初音吗?

    “还没完，还没完呢!只差下了!”呆毛巨怪个翻身起跳,躲开了风暴原子的冲击。看着瞬移追击过来的，双眼泛白光的葱发暴走女孩.还有女孩周身漂浮的那已经出现大量裂纹的音符数据流光环。

    它心道，下一击!

    如果下一 击它能再次击中初音,那层魔免护盾差不多就会击碎了!它只要把握住那一 瞬间化为混沌虚无,再附身暴走的妹妹，就能控制住

    虽然邪神的它的附身容易给人带来副作用,比如倒霉的克子就成了失忆的傻子了;但是如果不附身的话,在场的人可能全完蛋被杀,而且暴走越来越厉害的初音本人也很可能会因身体撑不住过度透支能力而竭力死掉，现在没办法也只能这样了吧。

    轮回者都说了只要有足够的点数，在副本结束后系统能治息一切疑难杂症 ,没人理的克子直疯傻失亿没人管只是意外情况。 何况记得在见实世界时， 失忆的克子自己都跟它说点数留着有其他用，失亿也没关系,那谁还理她呢。所以这一爪，它挥出的亳无犹豫!然而..就在呆毛巨怪这么想时.忽然就好像听到了克子的声音!

    “姐姐大人，克子来了，成为爱的奴隶吧在暴走失去理智的初音被奈亚子化身吸引时，-脸傻样的克子不知道从哪里冲了出来，手中还拿着-个粉色的小瓶子，目标直指初音!

    但是，在跑动者的过程中，克子没注意脚下有冲击而来的潮汐波浪. -下就被音波冲倒在地，手种的粉色药瓶也顺手飞了出去!

    “咦?这是什么 ... 等怎么回事一我为什么保持不了变身了?”黑色铠甲的斜眼巨人怪物，看若头顶呆 毛上碎掉的小瓶子跟沾染的粉色液体， 先是楞了一下，随后大惊!

    只见-股粉色的光芒忽然把它给完全包裹起来,然后她的体型就迅速变小,变成了之前的呆毛女孩模祥，而且浑身仿佛还有粉色的特效，

    人都闪闪发光.好像变得跟之前有哪里不同了。失忆的傻子红发双马尾女孩看若碎掉的小瓶子跟-点都殳了的液体.目眦欲裂.随后就昏了过去

    只留下被打回原型而且闪闪发光特效的呆毛银发碧眼小女孩，傻在了原地!

    “偶的天啊!发生了什么?为什么我好像其他化身都用不了了.而且好像还只能附身女孩子了?”已经完成某种蜕变的呆毛萝莉惊呼出声

    奈亚子，发生了什么?还能撑住吗?"远处的夏娜问。

    “这不是撑住撑不住的问题,我好像变成女孩了!”

    “你本来不就是母的吗?"

    “不是啊，我又不是人类，并没有性别的，也就这唯一个人类化身算是女孩， 可是我本体一 啊 !"

    闪亮带特效的奈亚子试图解释什么，然而音波冲击来袭，瞬间就把她卷飞出去，摔了个老远，看来不用怪物的化身，她已经不是初音的对了。

    “可恶,我也不讨厌现在这样的，可是为什么偏偏是这种时候... 这该死的克子，留着点数竟然是对我做这种事。难道这孩子是被混账克图格亚影响了，所以也看我不爽，故意要整我是吗? ....没办法，只能以这个状态上了。闪亮的奈亚子用无奈的眼神看了看远处昏迷的克子，随后勉强撑着站起来，手中拿出撬棍做武器,再次朝初音冲了过去!然后,她以更快的速度倒飞了回来.重重的摔在地上，一口血吐了出来!

    “不是吧,她的暴走力量还在加剧?"擦了擦嘴角的鲜血，奈亚子再次拿起橇棍 .不服输的冲上去，并且边冲边喊道:!求你别抵抗了，你的哥哥肯定没事的，倒是你再这样继续你会死了，难道你的希望就是这样死掉.再让你哥哥痛苦的给你收尸吗?"然而，奈亚子刚潜行入空气,还没来得及绕位偷袭，一股全方位的恐怖波动冲击就再次把她给打了出来 ,内睹吧经受了震伤!

    .... 欧尼,哥哥啊! ..他们敢杀了你,我要他们全部赌死，这种世界也已经不需要了，全部陆啜灭吧 !一你们全都去死啊 !”

    面中，只见浑身缭绕暴走着风暴原子声波，眼瞳也是纯白光的初音未来，双手抱头哭泣的低音嘶喊着，随后一 股强烈的原子音浪冲击这股力量伴随着无数的音符线条利刃的切割,直径也只有几公里的小镇建筑瞬间酣摧倒塌，彻底变成废墟。

    叽名女孩瞬间暴露在这股冲击中,奈亚子不幸又中了道音符线 ,已经重伤奄奄- 息的样子。阿库娅生命算是顽强的了 ，刚才重伤现在记经醒来， 但被强烈的声波贾撼后又口吐白沫晕过去, 夏娜倒是伤的不算很严重， 在潮汐中苦苦支撑

    “喂喂喂，这不是开玩笑的吧，这次副本不是最高只有一阶属性锁死吗?” 奄奄-息般的奈亚子.感觉初音刚刚一下暴出来的力量怕是已经接近于神了，所以她已经不觉得自已有力量阻止对方了，真的尽力了。

    但夏娜仍试图坚持什么，喊道:现在不能放弃啊 !必须想办法让黑岩她妹妹恢复意识,不然全都完了，我们都会被暴走的她杀死,她也会在自己的噩梦里，恐怕再难醒过来了! ....如果她在最后力竭而死，还觉得自己是孤单一人，误以为是她的错她姐姐已经被害死了，那也太怜了吧!"

    “是吗?我们都要死了吗.... 可是我觉得,你应该还是能逃掉的吧。我曾经问你为什么不怕我时,你不是告诉过我你有很多底牌，而且不闪亮但奄奄一息的奈亚子 ， 看着坚持着什么的夏娜，感觉好奇.因为她觉得，夏娜是有本事从这里逃出去的，但因为什么而不想逃避在说谎而已，

    起来，奈亚子在现实世界准备开启征服地球之旅或者偷偷搞事引发世界大战时，是夏娜拼命阻止了她,并带她吃喝玩乐顺手教训暴徒被崇拜，愉快了许多天，让她也爱上了地球生活.放弃搞事,成为了一个兴趣使然的过路英雄。但在这个过程中，她发现了夏娜是个孤独善良又很不诚实的女孩，以前明明自已拼了命赚点数，却不曾用点数强化自己的装备，也不去受。反而将点数还有时间都用于行善以及去救一 些成为适格者又命运悲惨的孩子，让孩子们不用再去送死。奈亚子想不通。明明夏娜那么努力其实都不是为了自己，为什么却又自称是冷酷残忍自私，喜爱杀人夺宝盒子的初代.自认为是个堕落的恶人呢?就连出入那些高档场所消费， 带她去吃喝玩乐嗨时，她也能看出来，夏娜其实很多看似熟练的事情都是第一次做的，但是大概是为了保护也球人, 并为了不如让她看出破绽，在拼命的绞尽脑汁想办法稳住想趁黑岩不在而搞事的她吧。当初.就是因为好奇看不懂，所以奈亚子才忍住性子也不揭穿，故意陪着夏娜阮的，最后有点被夏娜洗脑了，已经没兴趣去做会伤害人类的事了。

    然后，现在,奈亚子又有点看不懂了。

    “你跟我可不一样! .. ..你跟黑岩的妹妹完全没有关系，而黑岩也没有把你当做真正的伙伴看待，你只是一个被利用的工具而.... 哪怕是这样，你也打算为了救一 个跟你不相关的人而死吗? ..我者没办法，就凭你救的了吗!”

    虚弱的奈亚子，朝夏娜发出了疑问。但或许是因为声言不高，对方前进的步伐完全未停。而此时的背景中，几个脑袋从很远处的沙土废城中探出来，看到暴走中的初音，也是惊的不轻。

    “黑岩射手,居然恐怖如斯!你们地球人到底是个什么神仙!"紫发异界人，水兰星统合公主,灰头土脸的脸上表情震惊。

    而重伤刚醒过来的栗山未来，看到远处暴 走释放着力量，痛苦捂着额头的初音未来，则是惊哭流泪。

    不要...为什么还是会这样? .. 雪音岩绝对不会死的, 求你醒醒，一 定要撑住啊.

    虚弱的小未来跑了几步跌到在地，看到朋友变成这样.她也痛苦自责无比。而之所以发生眼前的这一切，时间或许还该从几天前,初坠入噩梦的那时候说起来。

    (没错章节没发乱，后面就能看懂为什么了，今天没时间就一更抱歉 4600字)

2季 第三十六话 把葱交出来！

    <t>时间快速到退,最后定格在小镇废墟的画面。也就是黑岩射手等人初进入这个恐怖灵异副本的第一天晚上，刚来到教堂镇初探索的时候。那晚,王德发等学生首先失踪。随后扭曲引发的黑云笼罩了其余的轮回者，导致近一半的人从小镇的表象世界消失，坠入了不同时空的凶

    ‘里’层噩梦世界中，生死难知。而在扭曲之力呈现出来,将人们拉向噩梦世界时，黑岩也因为好奇以及想要快速结束这个副本,尽可能高评价获取通关奖励，于是主动的近危险, 进入了无形的噩梦之门，成为了当时的失踪者之一.

    之前讲到.黑岩在进入噩梦的过程中开双刀，快速斩杀掉了组成噩梦通道的一些怨灵，阻止了更多的人继续坠入噩梦，也算以防万阻妹妹也掉入噩梦世界。

    但黑岩并不知道的是，有两个同样能观察到噩梦之]的轮回者故意跟着她偷渡了。而且更不知道的是,妹妹在她失踪后远比她想的还要担

    妹妹迫切的想要找到黑岩，以至于靠自我的思念与来到哥哥身边的渴望，巧合而引发了二次的定向扭曲,而且门打开的速度快到连保镖邪申奈亚子都没反应过来，她就已经坠进噩梦世界里了。副本表世界通向原本的噩梦世界的扭曲力量，已经因黑岩暂时阻断了,所以初音并未能如愿的来到哥哥身边,而是带着一群倒霉本不该再坠入噩梦世界的人，坠入了一个新的, 其他生人从未来过的世界!而且这个世界，大概已经远超其他人所经历的.....不 !或者说，比起危险，更突出的是那远超乎寻常的诡异!这是个与之前教堂小镇一模样的地方,似乎并没有什么区域限制,并且还是完好无损的小镇。但是在这个小镇中，充满着人!几乎每家每户好像都有人影有在，数量怕是有数万!

    而这些人,都是死人!或者说,亡灵军团!现在的画面中,可以见到有些幽绿的诡异天空之下，镇子中充斥者巨量的灵骷髅阴兵在徘徊着， 而中心的广场上，一-只泛绿光二 十余米高的巨大骷髅头还正在诡笑, 并且口吐人言!

    “桀桀桀! ...我的主人不愧是那位大人，居然真的已经将死亡领域连通了跨世界的主神系统!还用了计谋降低判定，把自以为经历普通

    “这样以来,无需再继续散潘死亡噩梦，就会有大量的灵魂之力还有恐惧情绪成为用不完的养料，而那些强大的轮回者也终将成为好用又听话的战斗愧儡,想必主人赢下这场战争.成为无限世界的真正主宰已经指日可待!幽光的诡异巨型骷髅头边自言自语边怪笑若，不经意问仿佛还透露出了一个不得了的惊人消息， 好像这场恐怖副本，就是哪个异世界的大能者的阴谋!

    是此时，这诡异巨大骷髅头仿佛感应到了什么不对的.忽然间就止住了可怕的笑容。

    “奇怪,为什么活者的轮回者竟然来到了我这里! ...根据主人的指示，这里应该是并不同于副本’的区域，展于我的私人监控室,如果随便被人闯进来, 可能就会有变数发生!

    “所以.我明明派精锐把守着，让它们防着点，把人都正确丢进副本区域的啊! ....难不成因为那些家伙生前是轮回者.所以还不能完全听话吗?"恐怖的大骷髅头现在还不知道自己的那些手下已经被黑岩杀了，它仿佛在思考着什么,随后巨大的下颚敲打出难听又令人毛骨悚然的声音.继续怪笑，而后它包括这个诡异世界的那些亡灵大军，就消失在了空气中。

    “桀笨桀桀!罢了，那些不听话的倪偏之后再教训就是了， 现在得赶紧布置-下这里再赔你们玩,为了主人的大局，可不能让系统判断难回荡的恐怖声音逐渐消失。

    而后,仿佛有流星划过昏暗幽绿的天空，十多人活着的轮回者就凭空出现在了这个异空间世界，只不过是昏迷状态。

    “墨岩.....黑岩姐姐!”略带电音的嘶喊。这十几名倒霉的轮回者位置处于小镇中，靠近医院比较近的地方， 在诡异骷髅头怪物消失后刚不久，第一个人就已经起来了，正是好像做了个什么噩梦惊醒的初音未来。而现在的妹妹她，虽然看起来状态不好 ，但明显还是很清醒的，发现自己在不知道什么鬼地方，天空还是泛绿的，她立即就开始呼唤了起

    “尼酱!欧尼酱!

    初音循若昏暗的小路饶了一圈.最终也只看到一开始就昏迷在不远处的十几名适格者，所以原本期盼着什么的眼神也暗淡下来,在一个角落蹲坐下来了。她之前在短暂失去意识的时候，看到了那些快速过场的鬼怪影子跟深不见底的脚下黑暗裂缝,所以知道，现在自己也是掉在噩梦世界中，但是妹妹也明白光难过是没有用的，所以只能召唤出一根大葱，从葱头开始缓慢的嚼着.试图冷静的同时，等待着其他人的醒来。

    辛辣冲鼻的葱味入口,能让她回忆起小时候那些科学怪人门惩罚她只能每天吃葱充饥的小黑屋，以及坚信哥哥能来到她身边的期盼，

    记得每当她难过时，经常都是这么嚼葱回忆往日的艰难，劝告自己定要加油努力的把未来学握在自 己的手中。初音还是没能彻底冷静下来，在吃到第三跟葱时，忽然把葱丢掉踩在地上,狠狠的用力去踩成葱花!

    目映的是，妹妹的眼角也带着泪花

    她想.没有人类感情所以神经大条的哥哥还不知在哪里， 可能正在遭受着曳怪的精神攻击折磨， 可能中招在演算着无法演算的人类感情而看着幻觉忍受痛苦， 甚至随着时间的流逝，哥也会越来越有可能有生命危险，她在这里他葱自我安慰又有何意义?

    她根本无法冷静的思考该怎么办，只很不得能下一秒就瞬间出现在哥哥身边，可就是不能，她才更煎熬啊!在之前的时候，她直都是保持着冷静稳重的指挥型角色，仿佛-个运筹帷幄的靠谱智囊。 第一场副本的时候，她更是仿佛化作了军师，强势到差点完美救场，而且把队友跟日军盘的明明白白。无论其他人死多惨.她始终都可以保持不败甚至无伤..但些这都是为装出来的特效而已，是她后顾无忧后 ，戴上的虚假面具。她的弱点就是她哥哥,只要哥哥没事平安,她就无所畏惧.反而如果哥哥不能安然无恙的话.她就如同被打回原形,根本办不到如此出色的事情。之前之所以能直保持着强势，是因为黑岩 直在她身边陪着 她啊!而第一-次副本时，她并不知道哥哥也来到了那个危险的世界,听信王德发的话后以为哥哥真的还在安全的地球，所以为了能回到哥哥身边，放开了的大干场而已.

    但是现在..

    “我的天，那不是地球传说最强适格者黑岩射手吗?她居然在角落蹲着哭?”

    “难不成队长她比我们还怕鬼?我们还没啥事呢，她就已经吓的不行了 ?”

    “等等，你看她是在吃葱，会不会是葱辣的在流泪啊?我切落时也会忍不住流泪...

    “糟糕,为什么她会备那么多葱来当口粮，我还以为她是吓哭的.这不是等于得罪她了吗?”

    “队长大人对不起!我不知道您是吃葱辣到眼睛了.我这里有水跟面包.求您大人不记小人过啊因为初音是真的难过，吃葱也吃的很慢.当吃到第四根时，在场的人基本已经醒的差不多了。在看到诡绿色的昏暗天空，跟陌生奇怪的阴森小镇后，这里醒来的人们先是不知所措的恐惧了一 会，再被角落里流泪的初音吸引了目光。

    人们对于葱发女孩的认识,还是之前的场忽悠，所以都以为地球最强适格者竟然被这个阴森森的世界给吓哭了，感觉惊奇难以置信!而想起葱发女孩之前强势命令他们到处跑,还当了临时的攻坚总指挥队长，应该打算继续对他们使用权限的，他们就自然起了心思!

    一个能被环境气氛吓哭的女孩.是没法指挥队伍的，何况对方公会的精锐保镖还都不在这，那就已经没有比这更好的夺权机会了吧!

    画面中，之前就曾勒索过队友，但被初音冷言制止了,而后一 直怀恨在心的几名凶悍壮汉也巧合在这里,感觉有机会后，几人相互用故意指让初音听到的话语试探,然后围着一 起不怀好意的走过来.看看所谓的队长是不是真的已经废了!可是其中一人看到初音手中拿若的葱后，想到什么而吓的一个趔想，慌忙提醒队友。

    而那个嘲讽语气最高的白人大汉也是慌了，以为自己误会了, 对方是被葱呛的流泪的，所以立马老实的跪下，还把自己的物资连忙从空间然后下一秒，几名凶悍壮汉就傻眼了!

    “尼酱!尼酱!我该怎么办才能找到你....求求你，求求你-定要平安无事啊!"葱发女孩抱着脑袋上的耳机流泪，声音祈求，居然是真的在哭

    。怎么回事,她是傻了吗?”“刚才我们也都做 了个很可怕往哪掉的噩梦，难道她也做了噩梦，而且吓的还没醒?

    几名凶悍壮汉见葱发女孩似乎正处于完全无防备的状态，所以也不惧怕了，纷纷不怀好意的相视一眼，果真心生歹意!

    “拿来吧你!"为首的红衣壮汉打定什么主意，粗暴的抢走了初音手中刚出现的葱!因为知道这次副本食物紧缺,他不打算浪费分亳可能会救命的口粮!

    然0后, 仿佛半梦半醒的葱发女孩果然没理他, 而且有点奇怪的是， 女孩手上又凭空出现了一根葱! ?

    壮汉谨慎的冷哼一声，再把夺走初音手上的葱!!

    然后更奇怪了。女孩的手上瞬间又出现了一个新鲜的大葱! ?

    我?一 把你空间盒的大葱都给我交出来!.... 额不对一 把你盒子里的食物跟水全猪咬出来!否则，可别怪我们哥几个对你不客凶恶大汉再次夺走了初音手中的大葱后,也不去奇怪那又瞬间冒出来的大葱了，反而已经抄家伙纷纷拿出武器把初音给包围住 !红衣壮汉残忍的冷笑着!

    他想.已经试探这么久，可以确定这个被叫作黑岩射手的神秘葱发女孩现在根本神智不清醒了，那么他们报之前的仇的时候就已经到了!

    现在是4对1.而且都是一阶相同属性.对方的体格如此娇小还没有防备，怎么看都隐赢。在场的十几人中，除了他们以及几个被黑射会欺负过的水兰星异界人，其他好像只是几个索质较差的胆小新人。等到活着出去时，异界人不说,他们不说，谁知道所谓的地球最强是怎么死的?

    几名壮汉已经在狞笑了!他们已经迫不及待的，想要看看最强的神级人物，其空间盒里面的物资究竟都多丰厚!够不够他们捞完这笔然后然而,就在红衣手中的狼牙棒都准备朝着初音马尾上绑的耳机挥下去了的时候,他的身子忽然就被蛮力撞飞出去!

    一个身影把流泪吃葱的双马尾女孩抱在怀中，表情担忧而紧张!

    一雪音 !雪音姐姐，你怎么了 ?不要吓我啊!”粉发的红框眼镜少女,精致的脸庞上也带泪痕,使用血盾冲锋紧急救场的她，正是初音比较要好的朋友栗山未来!因为小未来也很怕鬼,现实中的苏莹莹更是胆小的说话都不敢大声的存在，所以坠落噩梦的过程中，她是最害怕的,所以也成为最后个醒的人，没想到 ,差点就让初音遭到歹 徒轮回者的围攻!

    “苏莹莹?你也在这. ..我哥哥.我哥哥她... ."看到熟悉的人.初音的眼瞳底色恢复一分明亮，可是想起黑岩的事情，她顿时又眼带泪花,焦急又无助。

    说了，我懂的...小未来因为熟悉所以早就有些预感,初音跟她身上有一 定相似的地方，应该内心并没有外表那么坚强的。只是她想到, 她用来让自己坚强起来的是适格的角色,而初音的是她也喜欢的哥哥黑岩而已..

    但是,现在可不是考虑为何而坚强的时候，还有四名虎视助助的凶悍恶徒轮回者，正在将她们包围!

    (更新那么晚抱歉，申请推荐又失败了唉，(3>2)_ )

2季 第三十七话 有毒！（5.2K）

    <t>

    “你是谁,不许跟她说话!你竟然敢搅乱我们的事，难道你不怕死吗!”

    画面中，四名长相凶神恶煞手拿狼牙棒或流星锤还有阔斧大刀，宛如古代神话反派牙祟兵将的凶悍壮汉警惕的盯着橙粉发的眼镜女孩,为自的红衣壮汉已经在沉怒的质问。几名想杀队友葫盒的恶汉见葱发女孩被这奇怪女孩救下 .可是又怒又惊,唯恐好像很强的葱发女孩被对方唤醒然后来对付他们,厉声喝止女孩话。而栗山未来可是比这些被坏了事的歹徒轮回者更加气愤，想到刚刚她看到的画面。自己唯一的朋友.同样是自己喜欢的人重要的妹妹差点波这些下三滥的人为了点葱而杀掉，她就难以忍住情绪。

    但是现在她跟初音一起被对方包围.如果她乱来跟对方拼命的话.身后的初音就有危险了.所以不得不维持着鲜血之盾保持着招架的姿势小未来勉强想到的办法就是让对方知难而退.所以边保护初音边警告道:“她是我最重要的朋友 ，除非你们能胯过我的尸体,否则别想伤她!一 而且提醒你们，我的血可是带剧毒的， 粘上一点点你们就别想安然无恙，就算我死了你们也别想活!所以劝你们现在停手还来得及, 我可以当做无事发生!'看着栗山未来手持的鲜血宽盾表层液化并长出锋利的倒刺，红衣恶汉又怒又疑惑。而他的小弟已经有点怂了， 白人壮汉道:“大哥 ，怎么办?这个奇怪的家伙跟刺猬一样,万-砍她的时候我们被毒刺扎到，不就中完蛋吗!”

    “就是啊.这小妞说她是地球最强的小妞的朋友，那实力肯定不简单，我们要不， 算了又有一名小弟也怂了， 毕竟栗山未来操纵而保护着初音未来的栗L未来坚持着血盾，也是期待着这几个恶汉赶快放弃 .因为她阶时操纵鲜血很费体力跟意志 ，而且带尖刺的盾型体积不小, 一下就抽走了她大量的血液，让她脸色都苍白了起来, 显然不能坚持久。

    但没想到怕什么就来什么!最后一名恶汉看 了看僵持着不知如何决断的红衣，再看脸色苍白的未来，还有她那微微打颤若的双腿，随后立就大声道:“大哥别怕她!那盾是她的血，但是你看她人才有多大点,那么多血已经肯定是她的极限，她根本撑不住的!

    “而且她说她的血有毒.谁知道话是真的假的?她为什么没把自己给死呢?她说会放过我们.那个没睡醒在梦游的最强又没有同意

    一原来如此 ，她在虚张声势想吓退我们，兄弟们别愣了，上!现在我们已经撕破脸皮，如果上当等最强清程了就完了，如果现在不杀掉这刺猬猫， 等会死的就是我们了!”红衣杜汉大吼若. 居然立即就开始发难，而且还认为血有毒是假的!糟了!'栗山未来在对方看穿她在强撑的瞬间心就沉了下去，但是来不及解释血真有毒，流星锤就已经挥砸在她的血盾上!但是她来不及痛呼更没有力量补充盾淖的破损，只能连忙转身防御背后试图偷袭初音的斧头，甚至都没有喘息的时间!三下!七下下四人的攻击实在是太密集.也太凶残卖力了.栗山未来在勉强撑了三十多下后.就体力不支,残破的血盾再次被挥来的流星锤砸中时咯嚓一 声碎掉!

    “终于破防了!快砍不对 !那个吃葱的好像快醒了，先砍那个吃葱的 !”四名围攻一个小女生的大汉.用仿佛在围攻BOSS一样而栗山未来看着大汉那劈向初音的斧头,已经惊哭出声!初音未来太伤心了，好像沉浸在痛苦中还没有彻底回过神来,面对者视线中放大的斧头也没有反应。

    眼见如此, 在那慢镜头的一瞬间，小未来只能拼命的一拉对方的手，与对方交换位置， 并且一手抚上了对方头上绑马尾的耳机!

    雪音，我应该没希望活过这一劫 但你，一定要活 下.啊因为,只有见到你平安无恙，你哥哥才会刑心闪若泪花的她心中这么想着，就准备在临死前强断初音的耳机因为第一一次副本，初音就是耳机断掉而消失的，她想，只要没有战斗力的初音再如那时候消失，就应该能活下来了吧然而，在她的手即将把耳机掰断的时候，忽然被初音的纤手打开!

    “你好傻，难道你死了我就开心了吗?”流泪的初音抱住未来，看来她好像已经有点回过神来同时她也在疑惑,为什么自己还没有遭到攻击.连忙抬起头。

    原来，并不是时间停止了。而是白人壮汉劈下来的斧头,已经是在她个不注意的时候,就已经被其他人的剑给打偏压下了。现在周围的画面，居然是五个红白袍男子包围了四个歹徒壮汉!一是那些之前被黑射会教训 ，然后又被初音审讯后放了的水兰星人救了栗山未来揉了揉眼睛,有点不敢确信器张的水兰星 人之前被射会教训那么惨.还有那什么东部议会的他们老大.更是差点都被掉头

    居然没有落井下石，反而救了她们?

    “难道是看若那抱头的发抖，远比初音的状态糟糕多了的异界紫发，小未来似乎明白了什么，于是静观其变。现在是被反包围的几名壮汉的表情阴沉不定.显然也没想到在关键的时候.那些之前在围观的异界人居然阻止了自己等人!这下歹徒出汉们就感到棘手了。看身手，好像任意一个红白袍都是高手，根本不是他们能抗衡的存在,所以只能试图讲道理。

    而红白袍小弟好像只是奉命行事,没打算给他们脸色看:“哼 ,这是我们老大的意思,老大说了，你们怎么可以以多欺少对付一个柔弱女好!让我们来阻止,仅此而已!”红发壮汉瞪着眼珠，对异界人的说辞感到室息，都是混无限世界的 ，怎么可能有女孩特权观念!而且他们对付的女孩柔弱个鬼啊，他们破防时打了半分钟.还有人被断刺扎伤了.

    所以,他只能朝紫发男，也就是向五个红白袍小弟的主子道:

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    “虽然不是地球人,但您好像也是个人物.之前这女孩如此羞辱你们.你们为什么要救她? 现在她因为怕鬼发挥不出来战斗力,我们就应该同心协力干掉她才对啊 哦， 我知道你们的意思了,五五分怎么样?觉得不行可以再商量。壮汉对那插手这件事的紫发伸出五个手指头,似乎以为对方实际是想讨个分赃,夺食行为而已。现在他们处于绝对弱势,只能让步,甚至把葱发女孩的整个盒子让出来也总比被杀好。然而那同样在抱头发抖的紫发异界人立即就怒骂了起来!

    “是"5!包围着壮汉的五个小弟得到命令，顿就开始活动拳脚，而歹徒们不光逃不掉，甚至连两招都接不下来，瞬间就被撂倒狂揍，说话求饶的会都没有,只能听到杀猪样的惨嗷。

    “"栗山未来看若那场面，有些无语，好像原因真的被她很简单的猜到了。那个有身份的异界人怕鬼,以为初音也是怕鬼.所以也没计较之前有什么恩怨,命令小弟出手帮忙了，这也算因祸得福吗?

    “哼，她她再怎么说也是一个世界的最强者 ,怎么可以因为怕鬼状态不佳就被一些跳梁小五干掉 你们不必谢我 ，我只是想日后在无限成场上还有机会遇到她，然后在公平的情况下光明正大的击败她而已。 ”见到栗山未来的疑惑目光，发抖的紫发古装娘炮男，声音还有点颤的解释。

    没错，这紫发是真的怕鬼，而且是极度极度的怕，

    在突然到这个阴森森绝对有鬼的世界后，他在五个小弟的保护下，大气都不敢出.只打算听天由命，看看那个很强势的绿发双马尾耳机女孩如何带须他们求生了。只是她没想到,对方好像也跟她一样怕鬼怕的不得了 ，也是抱头蹲防自言自吾根本没有状态，这让她有点懵,不太明白为什么。

    直到刚才对方差点要被几名跳梁小丑给杀害了，她才意识到对方根本不是装的，居然跟她是同频道之人!明明很强，却就是怕鬼 .简直知所以,她也不太顾着自己了，赶紧让小弟们快点去救人,于是就成功救下了两个未来。

    “别,别杀我们."“我们知道错了，

    现在的画面是被暴打后还在地上惨嚎的几名歹徒壮汉有的求饶有的威胁，而名小弟已经回到她身边: 公主咳不是，老大。现在该然而紫发还在发抖，因害怕而反驳道:“还是留着比较好吧 ,不管是好人坏人，这样起码我们活人多一点， 大不了你们看着点他们就行了,而且你不要总问我问题，我也不知道怎么办,这次你们来试着带队指挥一下这些人, 顺便也保护下那个也怕鬼的黑岩射手他们好了，不过最主要的还是保护我。

    “_老大您这 ! 红白袍小弟们被紫发的话给惊到了， 这种事情怎么可能力得到!

    但是其中一个最高壮的人见到紫发头疼又很害怕的样子,止住了反驳，向其他人示意一眼,随后纷纷神色变的决然:”为了水兰星 ，为了统合联盟!'奇怪的口号再次出现，随后五名小弟就开始执行命令了。

    “你们四个，都老实点，把你们所有的食物跟水还有武器交出来,就饶你们一命。”

    “武器可以,但食物全交出来,那我们还怎么活啊?副本可是有15天!”

    “说了让你们都老实点，敢反驳,现在就让你们死!

    “我交，求大人们饶命,别杀我们”红发壮汉被踹了一下腹部 ，痛的咧着嘴，立即在前方空地丢出几瓶水跟两袋面包，然而那收缴物资的小弟见状又上去就是一-脚!

    “你是想死吗?'

    “大人饶命,我再也不敢了，我保证这次就是全部。”地 再出现两佤水跟袋面包。然而，殴打还未停止，红白袍小弟甚至已经拔剑!

    “那明明就是我能取出来的全部食 物跟水了，副本限制就这么多,就算你杀了我也不能再弄出来一口粮食了!"叶血的大汉表情愤恨。

    但是, 鬓角扎着小辩的红白袍小弟揪着他的衣领把大汉提起来， 冷笑道:“-口粮食]藏?我怎么记得你还抢了别人三根葱呢?"

    “-你!” 红衣大汉已经怒不可止，明白了异界人就是在断他们的生路 !变数谁也说不定, 留得青山在不怕没柴烧，他跟兄弟只要现在活下去， 就还有复仇的希望。而白袍小弟见大汉那忍辱负重的模样，立即就- -脚踩在对方头上 , - 副比反派还反派的嘴脸!

    他就是要激起对方的怒火跟冲动，然后有理由杀掉方，给自己的主子排除后患!

    “哼!"小辩红白袍没有办法，因为主子的命令 ，只得暂时放过了对方，想来对方的武器被收缴了，也已经很难对队伍造成足够的威胁了

    不过这时.又出现了一 点小插曲。”师兄! 这里有盒子, 死了一个!”

    “死了?老大不是说了只要表现良好,就不杀吗?你怎么搞的!

    “不是，我没打他，他好像就不知什么时候死掉了，看样子应该是被毒死的!"看到衣服被扒开,青色的小腿部院有一根血刺的歹徒壮汉尸体 ，在场的数人都是略吓了一跳!

    一原来那个操纵血液的女孩真的有毒!

    不!兄弟,是我害死了你啊!"忍负重的红衣又看若队友的尸体，双拳紧握,恨不得现在就吧在场的人杀光很仇。但是他在这么想时，巧合的在身边，居然也发现了一根血刺!回忆若之前，红眼镜女孩带倒剌血盾上的刺被锤砸脱落的景象，他不动声色的做了什么，随后充当背景.

    “地球强者,这是你之前被抢的食物,还给你

    A落到这个幽绿诡异世界的一 共有14人，其中初音未来两人、 水兰星6人，算上-个尸体的歹徒壮汉4人，另外有两名不敢说话只敢当原本是指挥的初音因为一直担忧着黑岩 无法冷静思考已经放弃了权限优势，而水兰星 人中的紫发老大也怕因鬼自团中,同样当了后腿。现在的画面镜头中，可见五名红白袍小弟已经担任领路人开始学控这里的局势，在把人们都聚集起来说着什么,还有个拿根葱,试图还给”_眼神暗淡的初音低着头,看都不看别人一眼，挥手就把葱给拍开。而旁边的栗未来见状，慌忙向红白袍小弟说着什么，后者半信半疑，也并未发难 .说了什么，然后珍惜食物的捡起地上掉落的葱，转身残余的13人，开始缓缓移动了，似乎就是想去寻找离开这里的方法。

    而他们殊不知，自己的一举动都在一 个巨大的恐怖骷髅头的监视之中 !

    “桀毕桀!这些白痴轮回者似乎有点意思啊,我都还没开始上餐呢,他们居然就自相残杀已经死掉个了,看来本就是赝品的区区人类果然不足为惧，是我过于谨慎了，明明是我随便Ω侥笏赖脑

    “不过，这个小家伙的皮肉看起来很不错啊，不但毛色是主人喜欢的绿色，而且也是人类外表的清纯少女,如果我变成她的模洋,主人会不会就不再冷落我了呢巨大的骷髅头在一个幽黑的空间中 ，正在看若前面的一面镜子。

    “桀桀桀!很好，她的这个状态应该就跟以前那些懦弱的轮回者一样,已经能种植噩梦之种但是 ，毕竟她还没有真的崩溃,也没有足够噩梦发牙成长的恐惧跟绝望，为了培育出适合我的躯壳需要-定的浇水跟施肥呢!”

    先给你们第一-波正餐，让我来看看你的资质如何吧，桀架桀!"(更那么晚抱歉，居然说我黑名单失信鸽 .看我爆更了一话,五千两百字!)

2季 第三十八话 已经没必要再害怕了

    <t>伴随着巨型骷髅头的诡异笑声，随后，无形的第一波危机开始向着生者来袭了。

    此时，在这个封闭的小世界内绕若圈的栗山未来等13人，也是在幽暗的环境中，越去探索越愈发不安，总感觉哪里不对劲。死寂的空间内不存在任何生灵的气息,小镇上却充满着大小小脚印以及危异的痕迹,路边盘绕黑色荆喇的楼房宅邸仿若一个个藏着恶鬼的鬼窟洞穴.而那些从视野中到退若的树木,更是仿佛张牙舞爪的妖庵电怪。

    “老实点，走快点!"

    歹徒之一的白人壮汉.走着走看看到了什么.色不太好的不走了,红白袍小弟见状立即从后面端了 上去。

    现在的画面, 13人的队伍是呈纺锤形前进探索的.被看看管的三名歹徒被用来在前方开路，后面是看押犯人般的三名红白袍，1人主要看着前方以及歹徒，两人护着两翼并判断方向，最后还有两名在队伍的后方提防意外至于紫发以及两名新人还有初音两人,都是处于比较中间的位置,明显被五名红白袍保护着。两名新人是一男一 女，似乎还是夫妻,男人隐隐保护若女人,脸色虽然不好，但也有一份坚毅。 女人则是趴在他怀中微微发抖.被半拖若

    有五名忠心小弟的异界紫发男在队伍最中间，虽然是最怕鬼怪的 ,但因为被保护的最严实，没有吓到需要被别人搀扶走路, 默默跟在新人再后面,处于中后方的就是栗山未来跟初音未来两个未来了。

    初音表情难过,忧心忡忡完全不想管身边发生什么的失神的模样，而栗山未来则是拉着她的手走着, 时不时就说一句安慰的话。

    “喂，你怎么回事!为什么不走了，难道想耍什么鬼主意跑掉吗?"见到白人大汉怎么都不往前走了，已经有异界小弟低沉怒斥。

    然而那白人大汉被瑞倒还往后爬,声音惊恐到:“大人 ，求您放过我吧,我们的路是不是走错了， 前面有骷髅!'

    “骷髅?难道是有电己经出现了?”异界小弟紧张起来，用蜡烛照明灯笼向前深去，竟然发现前方泥土路上向外伸若几根腐烂的白骨手臂但还好，之前说过这里并无任何生灵的气息，那些骷髅手臂没有爬满苍蝇幼虫的高能,也没有明显的恶臭气味,只是很安静的死人的枯骨

    ，貌似不像是亡灵。左侧看路的小弟上前靠近检直了一下情况 ,甚至还踢了那枯骨一脚,觉得应该没有危险, 示意人们继续前进。

    那三名歹徒壮汉虽然很忐忑的样子，但是面对武力高强的的异界小弟也只能无奈继续探路的样子.但有点意外的是,异界人的老大居然不救从旁边过去了。

    “喂,你们是怎么探的路的!前面的那些东西不就是骷髅吗?为什么还不饶路，而且我们这是要去哪啊?你们五个到底想的什么馊主意?看到骷髅还让我过去，白痴吗!” 紫发男子见到地上那些仿佛在朝人们招手的骷髅手骨，吓的一 屁股坐在地上, 反应过来死活不肯走，认小弟拉他也拼命抗拒拉不动。

    “老大,之前我们不是说过了吗,这个小镇在这个异度空间的可怕模样，绝对是有鬼的, 之前看路上那些奇怪痕迹跟脚印，说明在这里活动过的鬼东西八成还很多,观察过的每户每栋楼都很可疑!

    如果是最糟糕的情况,说不定这整个镇子就是属于那些已死的人镇子,是个完完全全的鬼巢!

    “之所以现在还没看到鬼,或许是我们运气好，巧合还没有到那些电出来活动的时间。因此我们才需要快点逃出去,不然晚了就来不及了

    高壮红白袍.好像被其他几个称作大师兄的小弟一脸严肃。然而紫发男立即就哭嚷道:“那你们为什么还不走 大路啊，我们掉到这 里之前不就是从大路进来的吗?逃跑的话也是走大路最快吧

    “公老大. 我们不是刚就告诉你了吗，大路要穿过建筑最多的街道区域，变数也更多 ,万-鬼突然出来几个 ,发现我们再呼叫同伴围攻.我们怕是就完了!" 红白袍小弟一脸头疼，他之前就解释过两遍了，但他们老大显然是光顾着害怕呢,根本没听进去他们有说啥。

    可是就算现在解释也没有用,眼见那几只骷髅手骨拦在昏暗的小路中间,紫发男死渚腰让绕路，不愿意过去。紫发的小弟见状，纷纷过来试图言语相劝，想让老大知道绕路才是风险最大的，那些建筑中很可能有潜在的危险，还是保持不要太靠近更不要在里面穿行的好.实在不行.他们就把老大抬着过去。

    而就在紫发太害怕，要跟他的小弟们争吵起来的时候 ,两名新人中的男人似乎注意到了什么，忽然惊恐到:“你们看一 下，那些骷髅刚才是不是动了?

    “什么!"几名异界小弟转过身来警惕，但也并末发现什么异常。

    一股股阴风在吹若,-个露在土外面的骷髅手臂随着风微微歪了一 点 ,但这好像也属于正常现象，立即有人指责男人不懂闭嘴。

    , 栗山未来此时看着路中间那恰好摆放似乎有某种规律的白骨手臂，也是感觉不对了，出言让人绕路!

    “请听我说,前面似乎真的有点不样的气息.大家还是别走这条路了, 赶快离那些骨头远一些!”

    是，你发现什么了?绕路也就代表耽误时间, 也就多填分危险,难道你是特殊角色，能感应到这些骨头是鬼?”

    “我不是特殊角色,但是就感觉那些骷髅好像是什么东西故意摆出来的形状，难道你们不觉得，那就好像代表类似领地，示意不要其他生物靠近的标志吗?"

    呵呵，这里整个镇子肯定都是电的领地，要怎么说，也是得赶快出去才是最要紧的，刚才老大说怕一个路上放者的一个大骷髅头的石像，就已经饶过次路了，现在只是几根手骨你又来想扯后腿, 如果每次看到个奇怪的地方就绕路，那我们到底还要不要活者逃出去了!”灰头发的红白袍小弟已经忍不住了，向着栗山未来怒吼!只是因为在这鬼地方.他吼也是压的十分低沉，不敢发泄压力。

    见到他们老大还不肯走,有毒女孩的女孩也真有毒，一起来拖延时间浪 费观众书币,他索性直接拔剑走向镜头,-剑就把那骷髅手臂砍断

    一一怎么样 !看到了没，这里根本没有什么可怕的!再说就是有危险，也是我们保护你们!”灰发剑修小弟砍完了. 转身朝着还在害怕不敢过来的人用发泄的语气说道..其实死亡他可以接受，紫发对他们五兄弟下达保护陌生异界人,分出心力看守狡诈恶徒的过分命令，五兄弟也没有怨言，可有一点还是真受不了!

    他们五个人就算个人能力强悍，全部储是亚神,但终也是+分有限的,尤其在这种平衡展性的惊悚灵异副本，根本发挥不出来- 丝力量，之前再怎么强现在也只是功夫好的普通人类而已，是发手枪都阿以摆倒的存在!

    所以，他们在这里根本没有能保护公主的力量，如果公主再如以前那般耍小性子不听人话不听劝告的任性，那只有全死在这而已!因此,他已经不想再听公主说什么了，只想自作主张，用最果断的行动，让公主还有兄弟明白什么才是正确!

    “给我破!”灰发剑修闷哼-声, - 剑斩断地上的数根骷髅手臂!

    “四师弟,你用什么语气跟老大说话呢，还有你在干嘛 !一小心有危险啊 !”背景是其他小弟的喊声。然而他仿佛中魔了一样,冷哼若根本都不转身看身后的诡异画面，也没明白队友所谓的危险是真有危险出现的意思.再次一剑下去 ，把所有的骷髅手臂全给斩断了

    “哼 !看到没有，这里一点危险都没有，你们已经没有必要再害怕了,还不快过来吗!"见到完工了，障碍好像疏通了，灰发剑修用不屑的眼神朝向众人!

    可是这一看，他有点疑惑。

    只见粉发红框眼睛女孩正护在绿发女孩身前,三名师兄师弟已经拔剑表情紧张的盯着他，而他们的老大,正在口吐白沫,被大师兄掐人中

    “什么情况? !”他也感觉不妙了，难道那些骷髅真的是活的? !

    但是躲也已经晚了.他人生的最后0.01秒就是看见仿佛有天花板一样的东西落了下来.以及喊都来不及,冲过来想救他也失败的队友准过的表情

    “咔吧...咔吧!咔吧!”(咬合的声音

    被打了暗牧加马赛克的画面下方，只见灰发红白袍小弟的身体被叼在半空中无力的耷拉着，血液流了一 身 ，随后没有头的残破身体掉落在也上成为了一滩. 似曾相识的名场面, 只不过多了一个虚拟的盒子!而那只仿佛蠕型虫子，却有若骷髅电脸跟骨架肢体的墨绿色怪物，享受完美味后.舔了舔舌头.已经看向了其余的生人没错,这个摆了一圈骷髅手臂的地方,正是这个体型像是水蛭的骷髅虫鬼怪的巢穴。

    在灰发剑修刚刚砍周围那些装饰时，这个鬼虫就真的是如同对鬼怪描述的那样完全无声息的出现,再无声息的张开骷髅巨口，把他的头给

    -啊啊啊啊!'” 高能的场面，使得那个新人女人第一 个惊呼了起来，任她丈夫都啦不住，第一个向后逃去!

    该死的，不要喊那么大声音,更不要乱跑啊!”比较个子低的红白袍背起紫发边撤边低吼，其余三红白袍小弟没时间给自己的师弟哀悼眼见骷髅虫冲过来，连忙上前顶住，给其他人提供时间逃跑。

    栗山未来拉着初音也在逃跑,可是发现三名歹徒队友竟然在向着背着紫发的低个头红白袍小弟围过去，她顿时连忙冲上去,警告道:“你在干什么,难道不明白，这种时候队友死了对你们没有好处吗?"

    “我们没干嘛啊,我们的武器在他这,让他赶紧把武器换给我们!"白人大汉见到栗山未来手中的血刃， 表情万分的警惕,还有一抹在掩饰的愤恨。然而那红白袍小弟也不是吃索的，边背着老大跑，还腾出手拿 剑警告几名歹徒大不要靠近。而就在此时,另边的战斗也崩了。伴随着叮叮当当的响声,画面中可见那十多米长的骷髅虫,不光骨架坚硬砍不动，而且巨大的体型还迅猛无比,密集的骨爪一立再一侧扑, 阻拦着它追人的一名红白袍不能完全躲开，-条胳膊就被啃没了!

    =师兄!

    一名小弟连自 己的神器都不要了，直接把剑塞到了怪物的口中 ，然后趁骷髅虫咬不断竖着的剑而无能朝天发狂的时候,-起架住负伤的同伴赶紧追自己的老大逃命!

    神器的剑刃不愧是神器，就算被压制到一阶,也远非凡品，骷髅鬼虫用力之下不但没有咬断，反而还使剑尖穿透它的上颚，直插入脑!这就是一-只鬼啊!而并非活物!

    现在的画面中，就可见在人们逃亡的时候,这只骷髅虫更加发狂的正从远处追来,根本不给人们活路!

    现在，栗山未来等人也停了下来. 表情惊恐.不跑了!因为她们回去的路上，已经出现了密密麻麻的,足足数百只骷髅怪物!

    这些表层墨绿的诡异骨架身上没有肉,吓人的眼孔深处仿佛有幽光在闪烁,而且有的骷髅是人形,还拿若兵器,有的则是犬型,异常的灵现在可以见到几只骷髅犬的骨齿上带有血液.旁边则是一滩暗牧跟盒子 ，最先逃的女人已经被怪物给生撕了!

    一边是可怕又强悍的大骷髅虫,一 边又 是围的水泄不通的骷髅怪物群,显然她们已经逃不掉了!

    “哈哈哈...完蛋了.你们这些废物，我们都完蛋了...歹徒红衣壮汉也是表情绝望，手中悄悄摸出什么，似乎不想死那么恐怖。

    “公主大人!展下们不才.不能尽忠保护好您，对不起水兰星00亿人民，更对不起象征反抗与希里的统合联盟啊!'

    就连剩下的四名红白袍小弟，也是行为奇怪的向着紫发老大跪下了. 在这种生死的紧要关头，他们似乎已知必死，不再掩饰奇怪的东西，选择向着昏迷的老大行了大礼。

    但是，就在两边的怪物都冲过来，栗山未来再次试图保护初音在身后到最后一刻时，初音的手却搭在了她的肩上

    “请交给我吧。...

    悦耳.却明显有些憔悴无力的声音随后，幽暗诡异的黑色空间中,监视若这一幕的巨大骷髅头的下颚 ,就H哒-下落在了地面上!

    (单机好无聊啊，好想水崩掉直接完结啊)

二季 第三十九话 停电了

    <t>咔哒!

    暗中监视的巨大骷髅头的下巴都掉下来了!而它眼前的巨大镜子中展露的画面是.它故意用来试探轮回者的大骷髅虫，正在疯狂的攻击着其他骷髅同伴，并且卖力的保护若残余的轮者!它可不觉得自己的手下会反叛当25仔，于是将画面放大,盯若骷髅虫头上盘绕的乐符光环。不太敢相信,完全被自己掌控的傀儡，居然还能再被其他人给控制了!“噶咔H现在的画面是,宛如鲸鱼体型的庞大骷髅虫怪摇晃着晕乎乎的脑袋朝天怪叫，而后迅猛的扑向街道中央，穿进骷髅怪物堆里横冲直撞着，个摆尾就将数只骷髅兵朝后打飞，再个扭身，其他若干的怪物就被它砸在身下，就连一只跑的很快，想去撕咬人类的骷髅犬也被它追上再口咬碎, 场面凶残至极!

    “啊!啊啊啊!新人男人不知道为什么怪物会救他，但是看着面前发狂中的可怕骷髅大虫，他还是吓的边后退边叫。然而骷髅虫分亳没有像他想的那样下一秒就咬掉他的头 ,而是从他旁边饶了过去，继续攻击虐杀其他骨骸怪物队友，保护若其他也在惊恐的人类!

    “嗄嘎咔!"骷髅兵们攻击人类屡次被阻拦后，发出了骨架敲打声的咆哮，随后持着锈剑与长矛，攻击向了不知为何反叛的骷髅虫!

    “咔噶噶!”骷髅虫也直接冲了上去，顶着攻击瞬间就撞飞-排骷髅兵.锋利又有力的虫骨爪一弹,又是几只怪物被打断骨架站不起来了

    倒戈向人类一-方的骷髅虫就宛如清理小兵的大将那般开着无双! ....显然,两者的战斗力根本不是一个级别 !

    而被骷髅虫电怪护在后方的残余人类幸存者们,现在基本都是傻眼了，一个个愣愣的看着虐杀小怪的大怪,实在难以形容此刻的心情!

    但是,看着前方闭着眼祈祷状，对着大葱低唱着什么声音，而大葱上有一串乐符线隐隐与开无双的大虫子相连

    他们就明白,现在正是这名葱发女孩在操控着骷髅虫与鬼怪战斗，同样也是这名之前被他们认为已经失去战斗力的女孩，在被包围的绝境中拯救了在场所有人!

    “她,居然这么强! ?难道其实根本就不怕鬼吗?”

    回忆者之前在两边怪物同时冲过来的时候,葱发双马尾女孩突然唱歌甩出乐符精准的命中大虫子，然后控制大虫子起跳从人们头顶上飞过, 瞬间横挡住另一 边的骷髅兵，完美救场的景象，之前还试图杀人夺宝的歹徒们的表情就不知该怎么形容好。

    “我的天，我们现在只是一阶凡人,而这只怪物怕是有五阶!可她居然能凭现在的凡人力量就彻底控制五阶! ..不是越级击杀，而是越级完美的控制!这真的可能吗? ! ....这就是你们传说中的，地球最强者的真正力量吗! .. 是你们地球太可怕了，还是说她太有异常了啊!这真的是适格者能做到的事情吗!四名残存的红白袍小弟，表情震惊的看若微声唱歌展现力量中的初音，现在他们已经毫不怀疑这女孩真的是一个世界的最强之 人，或许就算现在说她是无限世界最强适格者他们也得有几分信!眼见葱发女孩这名低调装弱的真正大佬开始出手了，他们简直快要喜极而泣了，如果照这样下去，他们还真的有不小的通关希望，抱着这位世界最强的大腿， 说不定连他们几个拼死的护卫也能活下去!不过在其他人高兴的时候,栗山未来却是发现初音额头出现细汗，身体也在摇晃,显然消耗极大!

    她慌忙从后面接住快倒过来的初音，紧张道: “雪音姐姐 ,你还能撑住吗?不要勉强啊.....现在怪物已经被你消灭一 半了.我们可以逃

    现在让我背着你休息就行..

    并末断开，已经有些疲急虚弱的初音魔力值也快见底了，却还是向小未来示意一 个安心的眼神。

    “谢谢你，苏莹莹，如果不是你一 直在我旁边 ,我怕是者学不到现在...但是..

    初音的耳机循环乐声维持了数秒说话时间，随后再次低声歌唱，控制若骷髅巨虫更加迅猛的发狂着，不但攻击追杀同伴，还在不停自残!其实在来到这个特殊副本时，初音发现只能解锁一个天赋技能，就为了保险一直留若次数没有解锁 ，准备在关键时候解锁最合适的技能。而现在,耐灭团的危机.她是不可能放弃小未来的生命不管不顾去触发被动的，于是就激活 了唯一个能对敌战斗技能 ，甩葱歌。

    甩葱歌的技能效果是聚集魔力音束催眠一个单位 ，并可以靠意念指示出下一个动作 ,达到强控制目标的效果。

    虽然这个技能对智商高的人类使效果很低，试过就连傻子女神也都能很快醒过来并挣脱骂咧咧的找她算账，但智力更低下的非人形生命一般是不会有问题的。

    而且这个技能不光是判定复杂困难,维持也十分的消耗精神力,是控制者的意志与被控制者的意志的10比1非公平杠杆式对拼，难以持，但是只要释放者意志强悍撑的住, 就能把目标暂时化为己方的战力, 改变局势。 oml骷髅电展于怨念生灵意志很高，控制它对初音的精神消耗极大，但幸亏对方是鬼怪,智商并不高,甩葱歌控制对方的战术进行的还算顺利初音觉得只要拼精神坚持住一些时间，用意念指挥怪物用最高效的方式杀戮鬼怪保护队友就能渡过危机。可现在令人头疼的是.没想到骷髅虫的防御力如此强悍，基本击溃几百只普通骷髅电怪后， 还没有受到太多伤.这样下去恐怕等她一坚持住, 骷髅虫就会发狂的追上来, 还是能把她们给团灭了!

    因此，虽然初音消耗极大也很累，但一 秒钟也不敢松懈,拼着力气的试图让强悍怪物继续自残!“咔噶 !

    现在的画面中，巨大的骷髅虫爪子踩碎了最后一 只在动的吓人骷髅犬，随后将爪子刺向自己的身体躯干!

    但是,组成它身体的大骨架实在太厚实了，虽然-点点的在表层出现着裂纹，但是看样子 时根本自尽不了 !而维持着技能的初音已经脸色苍白，有些透支过度， 在大口的喘息了 !

    “怎么回事，难道不能控制吗?”四名红白袍小弟发现了初音的异常，顿时也感觉紧张了。

    “什么!”四名小弟这才明白过来葱发女孩并没有开挂，叨怕强也是有极限的，慌忙的冲上去对着大虫子的身体叮叮当当的狂砍!眼见剑挥击力量不够沉，高壮的小弟还拿出了歹徒那收缴的大斧头。5秒!10秒!

    20秒过去了!在大虫子自己，以及四名红白袍的协助全力攻击下，近半分钟的时间后，可见这只虫子的躯干已经被打烂了过半，快要断掉了!

    “我们赢了!这种伤，就算我们放任它不管，它也没多少战斗力动了一大人您可以休息了 !"见到胜利与希望已经来临, -名红白袍已经高兴的再喊了!撑了这么久,都已经快虚脱了的初音闻言也终于松了一点紧绷的神经。现在她的状态真的是极差,只想着哥哥的事情，还要在这种时候如此拼命，已经身心疲急的想要昏睡去了!就在几名红白袍准备终结怪虫拿下人头,初音也将撤去控制音符线，试图恢复竭尽的力量时!突然就又有一只巨大的怪 虫如同从空中坠了下来.并且出场瞬间就咬死了处于场地中央的一-人!这突然出现的诡异状况，瞬间就使人们乱了起来，几名不能战斗的人惊慌逃窜，四名小弟立即掉头冲向怪物保护紫发，就连初音也不得不继续坚持着控制，哪怕魔力值都他已经彻底空下去了.还试图再撑一 点时间。冲的最快的,是那名断情的小弟。他在近乎极限的情况下，把起身也吓傻不知该往哪跑包的紫发撞飞出去,自己则成为了新出现的大骷髅虫的口粮!剩余的三名红白袍人中,一名保护着紫发 ，另两名则是不顾性命的打算以身来阻挡怪物。

    然而这只大虫子根本无视两名小弟，直冲向初音未来!

    "噶!”初音操控的那只重伤的怪虫，在紧急之中挡在中间，张开骷髅大口朝看新的怪虫咬去!

    但是因为这只怪虫的躯干已经支离破碎了，反应迟钝也不灵活，咬空了!

    反倒是新出现这只仿佛有智慧，或者 说被其它有智慧的存在操控着的虫子身法刁钻，-个扭身就咬到了前者破碎的躯干上.再那么用力一

    这只本来救了人们，给予人们短暂希望的巨大骷髅虫就断成了两藏彻底倒下,暴露身后的两女在新的怪虫的视野中了!

    “雪音!”栗山未来试图上了!

    但是她的手被抓住，初音虽然已经撑不住了，但还是再次试图控住新的怪虫!

    然而,已经细小而十分适明的音符线射在新的怪虫身上,仿佛在遭受着莫大的阻力一样，盘绕的十分缓慢,还没有在怪虫的头顶形成控制环，就已经碎裂然后绷断!初音有些灰暗的瞳孔忽然瞪大!

    “咳啊!"已经贫血虚弱的栗山未来随着破损的血盾倒飞出去,已经再没有任何人为她而阻挡怪物的视野了!

    “苏莹莹....欧...也将失去寻找拯救哥哥的最后底牌,只能在虚拟空间独自苟活,或者再独自一 人茫然的在这个毫无头绪的噩梦空间探索,直到死亡了吧

    所以，她真的痛苦不已，感觉着自己如此的渺小,谁诸阿救不了,无比的痛恨自己的能力不够，无比的渴望着力量.但是就在初音握紧葱流泪颤料的时候，, 笼罩了残余的众人!

    [警告!检测到副本终极BOSS邪念集中体(七阶)出现在当前场景!因特殊怨灵未击杀，特殊任务为不可执行状态，请所有适格者躲避!无法击杀的目标,请躲避!]

    "桀桀!佩服!真是佩服!凭依凡人的力量，居然能够控制住我等永恒死亡的追士，真是太完美，太强大的力量了，只可惜，你的路已经走到尽头,你的力量也终将属于我了，桀架桀!"只见巨大的骷髅头从半空中的黑雾里浮现,随后便是那令人恐惧深入骨的诡异怪笑声!还幸存的人们望若头顶，惊悚的说不出话来，浓有的绝望，充满了 心...他们已经到极限了， 对付不了第二只骷髅虫，本来就已经是死, 现在还突然出现了会说话的七阶终极BOSS怪物，让他们又如何提的起反抗的意志?只有负伤的栗山未来发现了什么，怒视着巨大骷髅头，忍住恐惧，喊出了心中疑问:“你这怪物是什么东西 .刚刚那话又是什么意思，你在打我朋友的什么主意!"

    “桀!我,当然是这场游戏的布局者，是来赐予你们噩梦与永恒的，伟大的死亡 主宰的追随者了!

    透明无力的绿色的音符线射向天空，在接触到巨型骷髅的一瞬间就已经断开.而后者怪笑道:“如果是之 前的你我还真有点怕呢，但现在精疲力尽的你还能够做什么呢, 你就乖乖的接受噩梦之种, 然后在噩梦中接受死亡的永恒真谛，成长为我的最完美容器吧，桀笨桀!”

    纯黑色的雾气波浪宛如狂风在呼嗵若，其中还夹杂的仿佛有黑色....随后 ,-位疲惫的少女就已经倒下。

    (停电了，快八点才来电，不想咕又时间仓储这话水了, 明天会看若修一下见谅)

2季 第四十话 喂食play（5K）

    <t>

    在沉重的眼皮闭上前，模糊的视线中可以见到小未来惊慌流泪的脸庞，还有背景中仿佛什么阴谋已得逞而怪笑者的骷髅头BOSS，而后便没有之后了.

    “吖~ ?在昏迷的前0.1秒，她所疑惑的是，自己明明好像中了什么攻击,可是为什么没有触发被动能力消失呢?虽然-阶只能解锁一个天赋技能 ,但是身为同调率极高,拥有额外专属被动技能的她，并不是真的只能放一个甩葱歌的 ，还有留当底牌的「初音未来的消失.这个技能效果是在她遭受任何类型攻击的瞬间可以中断歌声,使她身体潜行为虚拟状态，从现实消失并回到虚拟空间避难，免疫现实世界的任何效果的无敌自保技能。可是现在却没有触发,难道说怪物对她施展的并非是攻击，而是其他的什么?.

    “完...最后的念头是如此.初音就失去意识了。

    音!

    慢镜头恢复正常，栗山未来见到初音未来给她挡了什么攻击而倒下，已经惊哭出声。

    “为什么你那么傻啊，明明你才是她最重要的人，为什么你要保护我而

    看着怀中脸色苍白的昏迷女孩.栗山未来咬了咬牙，随后几乎将全身的血液逼出来化为闪着暗红光芒的长枪，尖端直指着浮在空中的巨大

    :“混蛋!敢伤害她 ，我就是死也不会放过你的!然而,那怪笑着的巨大骷髅却并未像她想的那样继续攻击众人,而是渐渐的从空气中消失了!

    “桀菜!好大口气的小虫子，但是为了完成最完美的躯壳，现在我还不会立即杀掉你们,游戏刚刚开始而已，而你们就慢慢的享受死亡与望，成为培养噩梦成长的最好养料吧!一桀笨桀桀 !"恐怖的怪英声宛如在这整个幽暗的诡异世界震荡，随后这个场景就出现了奇怪的变化!

    。地震?"扶着紫发的红白袍小弟余惊未定。

    “不对，是地下好像有机关，地面跟房子在移动，那些楼要撞过来了

    ...若干小时后..

    酱... 欧尼酱仿佛一个幼小的声音在呼唤，灰白色的画面中，幼年的墨雪音在通过许多仪器朝向着未知的世界呼唤。小时候的她，是多么的渴望见到哥哥,多么渴望不再孤独，多么希望不用继续那种折磨的日子啊。但是那些科学怪人们的脸色都是隐在黑暗中，一个个怪异的脸庞看者她，好像背景中充满若农有的黑雾，

    “不用等了呦，你的哥哥根本不想见到你，他已经放弃了你,有了新的妹妹哦

    充满诡异的回声在隔胧之中出现，而后初音看到了 .-个跟自己- 横样，但脸却被黑暗笼罩的女孩,正在诡异的盯者她,而后代替她通

    “不听话的你已经没有用了，现在该接受惩罚， 再销毁丢弃了哦” 黑暗中的一个个人影，拿若葱怪笑若向她走来

    不要一 不要啊

    初音忽然惊坐起来, 反应过来后发现自己原来是做了一 个噩梦!而现在的画面，好像还是自己昏迷前的地方，但是骷髅怪物都已经不见了

    “雪音，你终于醒了吗?"小未来用高兴的声音扑在她怀中。

    “我做了一个噩梦，但是那不要紧，你快告诉我，发生什么了?怪物不在了吗?那我们找到出去的方法了吗?有没有我哥哥的消息?”初音朝小未来急问!

    而小未来把头低下去:“对不起. 你哥哥已经死了..

    “死了!不可能，我哥她不可能死的,还有你是怎么知道这件事的，我们不是还没出去吗，苏莹莹你居然在散谎，你是谁!”初音先是了-跳，然后反应过来不对劲。然而被她摇晃的小末来脸色沉入黑暗中，嘴角却是扬起诡异的笑容:“她为什么死 ,你自己还不知道吗!当然是她完全被鬼克制 ,看到幻觉以为你死了，然后就承受不了打击放弃抵抗再被我杀了啊!小未来的语气越说越怪异,然后居然浑身出现血刺,向她拥抱了过来，初音愣神间逃不掉,顿时发出电音惨呼:“一吖Y ...忽然间，初音就从地板上惊坐起来。仔细看周围,这里似乎是副本刚进入的那个荒凉小镇，而且是还没有坠入噩梦世界的时候。

    可是，这里此时却堆满着死尸，不光是异界几人还有那些陌生队友惨死,就连同队的王德发等人，包括夏娜、阿库如都是成了尸体，还死下暝目的好像在瞪着她!

    “怎么回事..

    但是,就在她表情惊恐绝望时，熟悉的身影已经出现在她身后。

    “尼酱!你没事吗,太好了”看到黑岩还活着,她终于松了-口气。

    然而下一秒她就发现不对劲了!

    只见表情温柔向她走来的黑岩，背后的风衣角像在被什么东西啃食-样,每走-步就少好几个角，并且在风衣消失后，人也在消失!而此时，表情奇怪的小未来再次出现，并且提着血剑向她走来了!

    “苏莹莹初音的表情也开始真的惊恐了， 她或许也已经意识到了.自己己经开始在做着循环的噩梦!

    但是就在她拿出大葱准备战斗时,更是感觉头皮发麻,跌坐在地上!

    只见大葱之上的反光中，她自己的样子 ,居然是第一个噩梦时的另一 个怪物般自己的样子，并且在诡异的笑若...

    或许,现在初音才明白, 那个被诅咒的异界女人,为什么对噩梦如此恐惧..

    [适格者初音未来,你的当前SAN值为16% ,抗性下降至8% ! ]

    咔哒咔哒,嗄咯

    昏暗的地下牢房中，一 只眼眶内带着幽光的骷髅兵在走到这里时停了下来,并且将那恐怖能叩死小孩的头骨探向镜头,似乎在是观察牢房内的景象。

    ”鸣. ...浑身脏兮兮.模样凄惨的紫发男本来正在吃饼干.但是与骷髅正面对视后，顿坏的口吐白沫, 倒在地上如同犯了癫南..

    但是骷髅兵看到丰笼里的人类后,也并未做什么，只是确认-下数量，随后再伴随着磨牙般的脚步声，走开了

    而这时，大铁笼内幸存的人才如释重负的松了一口气，同样模样凄惨的两名红白袍小弟,赶紧去掐他们老大的人中。

    “可恶，怪物已经把我们当成了备用口粮,而且是天杀一 个， 这样下去 ，我们根本没没有活下去的希望。现在的画面，笼子里有7个人,已经是在这个诡异世界的全部人数了,背景中新人男子在哭，而高壮的那个红白袍小弟苦恼的咬若牙，拳锤在坚硬的笼壁上。

    小未来在笼子的角落,看着其他人而难过，而昏迷的初音在她怀中，头枕在她的膝上。..... 雪音姐姐，求求你,醒醒吧.你已经两天没吃饭了啊...小未来软软的声音带若哭腔，虽然她的腿已经麻了，但是看到昏迷的初音时不时就会露出痛苦的表情， 她就分毫不敢动弹,尽可能的让初音舒适点,减轻痛苦。

    她们之所以被关在笼子里，是因为这 个世界好像是被机关操纵着的，当时那个巨型骷髅消失后.镇子的建筑就开始移动，圣心医院的建筑楼分裂并把她们困在一 处, 然后地面就张开黑色的圆洞.使她们掉进了一 个像是地下研究设施的地方.并且还有笼子接住她们.将她们困在设施的地牢。而现在,时间已经过去两天了。这两天，每天都会有怪物把她们中的一人抓出去杀死,恐惧与绝望简直令人崩溃。他们不是没想过逃，但是太没有力量了 ，就凭凡人的10点属性不可能强行打开粗铁笼，而唯一或许能操纵怪物打开铁笼的初音一 直昏迷着根本叫不醒.一切都是那么的煎熬。

    “我说,就算她当时是透支过度昏迷的，但是都已经昏两天了，也该休息够了吧,必须得想办法强行让她醒过来..不然难道要让她睡到吗?”红衣歹徒大汉此时非常的焦躁, 朝着保护初音的小未来低声怒斥，因为今天怪物们来的时候，已经把他的最后位兄弟白人大汉拖出然而,小未来立即就悲伤道:“我朋友她中 了七阶BOSS的攻击，必须要休养，她现在还非常难受虚弱，不能再战斗了。”

    “我不信!当时我们不都是中了那些风跟黑羽，但不都是什么事都没有吗!而且那个大块头给他主子挡风，浑身中招一遍了，也没见他昏寸去啊,那明明都只是特效!"

    ...小未来低下头，她也不知道具体为什么，当时的景象就是初音给她挡了古怪的攻击，可是其他人都没有影响，就初音一 个人昏那时候巨大骷髅头说的话,好像就是在针对初音,难道是因为初音属于魔法型角色，有某些弱点被怪物针对了吗?

    “对不起,都是因为我,才害你成这样的，求求你 ,-定要平安无事的醒过来啊。

    小未来悲伤的在想，如果不是自己太弱小,初音就不会为了保护她而变成这样了，-切都是自己的错。所以她在这里尽全力的保护初音，并且悉心照顾者。现在可见，她正在拿者怡宝矿泉水，- -点点的往初音的口中倒着，尽力让后者喝下去现在她们都是凡人,凡人不吃不喝是绝对撑不下去的，小未来勉强也只能想到这样做了。而现在，她又想到初音已经两天没吃东西了，只喂水也不行 ，身身会饿垮的。于是拿出一点干粮,放在口中咀嚼,试试能不能口对口喂食

    她想,她们现在用的都不是自己真实的身体.没必要多想其他的。不过看着初音憔悴的美脸,小未来还是有些尴尬.有点不知所措，还没喂呢自己不小心把食物咽了下去。

    但没想到就在她重新鼓起勇气试图把脸贴上去时,初音好像因为刚才的水呛到了.虚弱的咳嗽了两下，然后睁开了眼睛。

    “雪音,你终于醒了!"票山未来本来还在纠结是不是自己的初吻,没想到无需喂食初音就醒了，她表情顿就惊喜了起来，连忙递出水跟食物.

    就连两小弟+紫发+红衣歹徒还有新人男子， 这其余五人见到地球最强恢复意识，也是仿佛看到了生还的希望，顿时就想围上来说什么。

    然而没想到下一幕的画面就另人们傻眼了!只见献殷勤的小未来直接被葱发女孩一脚瑞出去老远 ，食物跟水打翻在地!就连红白袍小弟递过去的葱,葱发女孩看到后也仿佛看到了某种可怕的东西样,丢在地上狂踩!

    ....

    幸存的几人心情彻底沉了下去,他们发现,此时蹲坐在角落的葱发女孩瞳孔无比的昏暗,几乎不见什么光了,副十分绝望的样子， 远比并诅,她看几人的眼神，也根本不像看人类，而是对待很危险的怪物一样的警惕若，任何人试图靠近都会被攻击!

    “雪音姐姐 ... 是我，我是苏莹莹啊，发生了什么,你跟我说啊....你已经昏迷不少时间了,难道做噩梦了吗?”此时小未来眼带泪花，尝试着呼唤，哭泣不是因为挨打，而是为对方心疼。

    然而,初音确实很虚弱，嘴唇好像只是动了一 下，听不清在说什么。

    “雪音你别急，岩-定没事的， 你可以慢慢说。 ”小未来尽量让自己的语气显得温柔。然后就好像有人听到了，鬓角小辩的小弟道:“她好像在问时间 ,不过她不就是黑岩射手吗,你的语气怎么好像在说别人?

    “时间? !” 小末来忽然想起初音两天前之所以迷茫痛苦的原因，于是连忙散谎道 :“雪音你别急 ,时间刚过去两个小

    --TM时间都已经过去快 个星期了，你都昏迷这么多天了，还不想办法救我们出去吗!”没想到她的话还没说完，歹徒壮汉就已经或了起来, 打断了她想安慰的话。

    于是, 现在就可见，葱发女孩忽然就好像很痛苦的样子，口中不停低喊着哥哥，双手抱着脑袋哆嗦，

    [适格者初音未来,你的当前SAN值10%]

    [数值变更，当前SAN5% !对鬼怪抗性及负面影响抵挡效果即将完全消失!]

    [SAN值1% !抵抗效果消失!异常状态正在侵蚀适格者意识!]

    [叮!守护之心状态触发!但因施术者黑岩射手未在附近，守护之心能量值无法恢复，-旦能量耗尽则效果消失!]

    [当前守护之心( 1阶)能量值降低至80%]

    “你胡说八道什么,时间明明才之过去两天，雪音姐姐 ,千万别听他胡说啊,黑岩定不会有事的 !”初音的状态突然恶化，使得栗山未来气愤又惊急无比。

    “哼，你们抢了老子的物资，子点水峒都没有 ,都感觉快煎熬年了.难道现在你们还想连话都不让老子说了吗!"红衣壮汉感觉没生的希望，也是快要崩溃了，眼见只剩下两名红白袍了,他已经快忍耐不住给兄弟复仇但就在这时 ，有些令人惊讶的是，在葱发女孩即将彻底崩溃时 .仿佛有蓝色的描边在她身上-闪逝.而后女孩好像就安静了下来,气息也而与此同时,监视着画面,幽暗空间的怪笑声也嘎然而止。

    “桀桀桀，这个小女娃的心灵真的是太脆弱了，连后续布置的大餐都没有用到，自己就提前崩溃了吗，看来令我最满意,-定能博得主人次喜的躯壳就要在今天提前完成了，桀....等等，什么过的气息有点相似,难不成是跟主人曾经同在一 个世界的高等存在?”巨大的骷髅头自语着，居然仿佛在谨慎思考!但很快又放弃了思考。

    "哼，应该也不要紧的，虽然跟主人的气息类型相似，但这股力量那么弱，肯定也就是个杂鱼罢了,等她来了如果不识眼色,大不了我出解决掉她!'

    (我承认我标题党了，所以希望看在这话水的多-下水5千字的份 上别骂我了。)

2季 第四十一话 哥哥我不想当辅助了（4.8K）

    <t>

    “雪音姐姐，你已经认得我了吗..太.好了，之前我还以为你再也醒不来，大家都要死在这里了呢，但幸亏，真的太好了.画面转回铁笼里面，栗山未来正在语无伦次的擦着眼泪，而她的前方,可见初音瞳孔中已经恢复了几分高光。经常看动画的人观察这细节懂,妹妹显然已经恢复了意识。但是仍有些虚弱的初音嚼着葱,自知自己也已经被该死的噩梦诅咒了,现在的状态主要是靠那个在撑若， 所以并不想把宝贵的时间浪费在嘴皮子上。

    “这里发生什么了,用最简洁的话告诉我,我会尽力带你们一起逃出去的，但希望你们也别拖后腿。”状态仍然并不佳的初音虽然感觉思仍是团乱. -连几十个噩梦的后遇症还未消退.但还是尽量让自己冷静下来, 朝幸存的六人说道数分钟后。

    一行骷髅兵小队在黑暗中出现,朝着镜头的方向走过来,而初音保持着躺倒在栗山未来不中的样子，眼皮微眯 ,明白是人们说的隔半个小来-次的亡灵巡逻兵来了。但现在她们也不是猜想这个的时候,而是要尽快逃出去，毕竟就算最终BOSS是特殊怨灵，她们也肯定对付不了。

    “吓.嗄哒.

    见在的画面, 可见-只三米高的大型骷髅领者十几只普通的两米高骷髅，在铁笼前停下，张着怪口把脑袋贴近查看她们，就跟红白袍小弟“啦一 ...等这些好像有点智落的骷髅们直看完毕.刚转身准备离去时,装睡的初音立即甩手挥出音符线.定住了最大的那只三米高物。“咔咔 ! ...巡逻的骷髅还真有智慧,看到他们的领队被音符缠绕，顿时转身看向笼子,纷纷拿出刀枪并敲打着骨头下巴，好像在威胁然而它们身后的大型骷髅拔出巨剑，迅猛的一 挥.顿时就有五只骷髅被拦腰斩断，在地上诡异的乱动着,却谁也威胁不到。

    而其他骷髅发现队友被大骷髅队友五杀后.顿时知道是哪里不对了，将刀剑挥砍向大骷髅。

    大骷髅并不躲闪,而是打者攻击，使用巨剑剑剑的砍着铁门。

    终于在粗铁索断掉时.小骷髅把大点的骷髅砍的七零八落.平叛了!然而剩下的几只骷髅来不及高兴，铁笼的就已经打开,随后两名红白袍小弟一一脸被杀全家的表情冲出来 ,迅猛的把这几只小怪剁成了排而这次紫发男子看着地上有的还在动的碎骨头，没晕也没谭.他可是受够了苦，知道不走必死无疑，而这也应该是唯一次可能逃生的机, 所以捂着鼻子从骨渣上踩了过去。而且有去往地面的通道，干掉几只不大的怪物就能出去了。就走这边，快点.... 怎么还不走?"

    “黑岩射手你,真的没有开挂吗?一阶的侦直技能最多侦直10米才对，好像七阶正常也就百多米，很难反隐。而你真能侦直还透视-公紫发男以及小弟都是傻眼的看着初音，被这犹如透视看地图的操作给震惊到了!

    “这不是技能，只是我本来的能力而己.我也不是黑岩射手”初音眼神一暗。

    “那你是谁? ? ?"几人有点悟。

    然而初音没有回答.已经走在前面了，几人为了不被丢下只得跟上黑暗的洞穴内. -只仿佛像半人马的五米高大型骷髅怪物忽然间如同发狂.举起骨矛-下刺穿了旁边歇着的一只骷髅大虫的头盖骨然后顶的音符消失，情逼的愣在原地，好像酒劲过了不知道自己干了什么。然而骷髅大虫子忽然遭此重击,已经瞬间就发狂了起来，挥起骨爪就扑到人马大骷髅的怀里边咬边A !两只好像算头领的大骷髅的忽然打架较劲.吸引了周围许多骷髅的注意,纷纷过来查看发生了什么情况，而另一边的宽阔电梯上,在怪物们的注意力被吸引时，几人已经溜了进去。

    嘀!”十米宽而且内部空间很广怕是一 次能运输几百人的铁质大电梯门闭上，而后背景壁窗中的泥土岩石就开始向下移动,证明这个电

    “我去.这大机械真的能用啊,没想到鬼怪的科技技术都快比我们世界强了吗?"高大红白袍小弟松开刚按完按钮的手,暂时脱险后表情

    “你们的老大，你们为什么叫她公主大人呢?难道你们那个水兰星被称为公主的都是男人吗?"在上升向地面的等待过程中，初音忽然这么问了一句，因为地面很远，少说也要升几分钟，她看到这些水兰星人.莫名就想起了第二次副本的另一 个异界黑岩射手的笔记。

    笔记结尾，那个来自水兰星的适格黑岩射手的人曾描述过，黑岩射手这个角色不强，而且越到后期越乏力 ，只能转型当辅助。

    而她真正的黑岩哥哥，就是在她身上悄悄留下的辅助能力.在之前噩梦诅咒要爆发的时候保护了她这让她明白过来,她哥应该还活着，不然守护之心应该会直接消失。同样她也依然高兴不起来，心里好堵，

    因为黑岩根本没有别人眼中的那么强，只是她哥哥为了她而拼命在努力，做到了其他人无法做到的事而已。

    甚至,黑岩射手根本就不是真正纯脆的战斗职业.... 可她哥哥依然每次都前往最危险的地方拼命护能力上， 用给了她.

    自己冒若危险跟弱点不顾,能防御的技能还不说的就偷偷加持给了她..她真的觉得哥哥好傻.... 好心疼，也好害怕哥哥此时在波鬼怪折

    导致这一切的 .都是源于身为辅助的那份弱小。背对人们的初音拳头紧握，眼角有泪花

    而现在，误会的红白袍小弟还真以为是说到他们世界的事情,于是试图掩饰的道: “对啊，我们水兰星有权势的男性，一 般都陂尊称为公

    .啊哈哈.啊哈哈紫发看不下去了，一巴掌扇在论笑的小弟的头上。

    “黑岩射手，你是我们的救命恩人，完全不像坏人，也看得出来你也同样是受系统压追迫不得不战斗的人，所以事到如此我也不隐瞒你了。

    没错， 我就是水兰星上唯一 个国家的王女.同样也是无限世界中象征着反抗系统与人类希望的唯一 正义势力.统合联盟的公主!

    一脸认真的说着，恢复几分气势的紫发男严肃道:“我的现实身份当然是女的 ，同样也是可以决定个世界是否能加入联盟的外交大使，之所以我会有现在的样子，都是用来伪装以防被别人发现的..

    “这个先不管,但是我想说的是，你非常的强，比我以前见过的大多顶级强都要强 !您这样的强者陨落就太可惜了，将是无限世界所有人类的损失... 所以如果身为地球最强的你能够代表地球说话. 那么只要我们能活着出去, 你们地球就可以加入统合联盟了。这样哪怕在年后地球毁灭了，你们少数精英也能活下来到水兰星安家,继续与我们一起向人类的命运战斗!在紫发男子自称是统合公主的时候,两名红白袍小弟就已经恭敬的跪下,摆出十分神圣而严肃的样子，好像准备见证一场决定一个世界命云的对话与仪式!看的歹徒跟新人男子在角落情逼。

    .如果我也能像个战土那样在战场上正面厮杀，能靠自己的双手不断变强获得力量守护重要的人.那我宁愿不要这份强大, 从头再来

    一我已经不想当辅助了 ! 我也想在正面战场上一起战斗保护她!一 可是我初音未来这 个角色从开始就被锁定，根本不能更换啊!”

    眼带泪花的低吼若， 初音白嫩的拳头拳砸在铁壁 上，但是连一点震讲荒芤起 ,她的力量确实太柔弱了

    [守护之心剩余能量值60%]

    “对... 对不起打扰了。

    紫发尴尬,连忙收起那满是金光特效的文件书，全当做无事发生。

    小未来不知道该怎么劝，愣在原地。 而两名小弟额头见汗，他们心已经沉下去了. 意识到葱发女孩的精神状态果然还很不正常。倒是被饿了两天的歹徒壮汉摸了摸怀中藏若的什么,随后叹了口气，暗下了什么决定。梯台升降的速度很快,在人们沉默的一小会，已经开始减速，并在数秒后发出闷响停了下来,好像已经到达了地面。

    -行七人逃出最危险的地方， 发现这里还是医院附近,商量也不知道该往哪防向去，于是等待初音的雷达。

    然而，初音对者葱轻轻啊了一声后,脸色迅速沉了下去，也不说话。

    "桀桀桀!你真是有个好用的能力啊，但是这里是我的世界，每个角落，每颗石头都在我的监视下，你就算能飞也别想逃的掉!我最喜欢给予小虫子虚假的希望，然后再看小虫子绝望的表情了，而且- 般来讲，这样就能让噩梦之种飞快的发牙结果， 桀桀桀!"

    “顺便告诉你们，这里根本就不是所谓的什么副本,掉进来这里的你们就认倒霉吧，门已经关闭了! 没有人救的了你们，直到死亡前，你也不见那大骷髅头出现，诡异的笑声就在天空中回荡着.随后视野的远方，大量的亡灵的出现并包围了过来!

    [守护之心剩余能量值40%]

    .....栗山未来的小脸迷茫。而初音咬了咬牙，面对如此谨慎，又想藏在背后消耗她力量的敌人，她真的有一线希望赢吗 ?而她那不知在哪噩梦世界,唯一技能还留给她的哥哥,又由谁来去救?就凭傻子样的阿库娅她们有分毫可能吗?.

    但她不知道的是，此时被她称作傻子的阿库娅，在想的是如何救她,只不过状态也不好罢了。

    ”啊.... 饿死我了.... 哇啊...哇啊啊啊!初音妹妹你到底在哪里啊，我再也不说葱难吃了，求你给我一根葱吃吧

    现在的画面，表世界的副本镇子中 ,-脸智障的阿库娅一 脸弱的趴在地上大哭大闹，哭的有些口渴了 ,召唤出花扇喷点泉水喝,然后饿的继续哭，循环不停。阿库娅现在感觉十足的憋屈,灵异副本明明本该是她最期待的,预感能攻略黑岩的副本，可是不知道为啥副本还分层，这里已经过去天虽然说好像在黑云出现时保持恐惧就容易进入噩梦世界，但是每次黑云都是毫无预兆的出现的.她根本来不及酝酿情绪，每次想到大葱比较恐惧, 结果都陂拒之门外。

    现在，她也已经不恐惧大葱了,阿库娅感觉自己都快死了，就算是葱也想吃!副本时间最长是15天.而食物限制是只够普通人勉强一天的食物量 .结果阿库娅两顶就把能取出来的食物吃完了.而后直接饿了两天多现在真的饿冒烟了!最可气的是，阿库娅想用长老权限抢其他人食物时，其他人都不给，不认她这长者，打劫普通人时绯村剑心还跳出来阻止!

    现在她已经撑不住了， 无比后悔第一天把食物就吃完 ,恨不得向自己同调的女神祈祷，赐予自己点食物吧

    “夏娜，你们商讨的出来结果没有，到底该怎么办才能找到初音啊,我已经不行....阿库娅一副比之前的初音还憔悴百倍的模样，朝前方的女孩发出腐朽般的虚弱声音。

    无路赛... 切~ .胸大果然油耗高.... 安静， 等找到办法能去黑岩妹妹的世界就给你点吃的。

    此时的夏娜也正在思考什么， 但看到爬过来的水蓝发女孩，顿时盯着对方的凶部发出不屑的声音。

    随后她又回头看向前方在地上画一堆圈的白毛萝莉，疑问道:“怎么样 ,奈亚拉托提普，找到进不去那 个世界的原因了吗?'

    “找是找到原因了，但总感觉很奇怪呢。

    白毛萝莉盘坐在地上,头顶的呆毛却在不停摆动,-脸苦周

    这几天,扭曲已经出现多次了,大半的适格者也已经坠入噩梦里，不知道死活。而他想要寻找初音时，每次都感觉那道是封闭的找不到入办法，为了黑岩回来了后不会发火揍死她,她也是今天半进入噩梦通道的拼命，才发现了一 些端倪。

    “听着，好像黑岩的妹妹掉进的空间不是一般的地方，而是隧道之外不相连的区域。想进入，就要先打破避垒，封闭其他通道， 才有机会进去。而且因为我现在力量不足，机会也只有一次，还需要你们也进去帮忙，把握的不好，我们都有危险!”奈亚子表情严肃!

    “没关系,具体要我们怎么做?”夏娜第一个同意了，阿库娅为了不能死也慌忙点头.克子傻乎乎的把什么东西贴身收好.然后举手赞同

    “那好，下次我们就按计划步骤,你们先帮我进去.然后我会拉上你们一起穿越扭曲.这时候我会用力量把你们暂时去到那个封闭的门附停住，然后去破坏其他门。

    “这期间你们一定要保持清醒不坠落，击退任何靠近你们的怪物，然后等门开了你们就会掉进去,我也会跟着你们的气息寻找，晚一会就

    “到时你们作为先进去的，能救妹妹就救，救不了就拖，无论发生什么都要撑住等我支援!”

    (感觉这话不怎么水啊，奇怪啊,想不水时一码子就发现水的厉害 ，想水时又发现写的状态会比较好没那么水了。)

2季 第四十二话 营救（4.5K）

    <t>

    [现在可公开的情报一已知噩梦 派对副本内的各个空间所处的时空不同，受到时间线差异影响 ，坠入噩梦的轮回者所经历的求生游戏总时间也不同。]

    [已知副本内的小镇表世界时间过了3天，噩梦里世界的时间略短，因时空扭曲的影响.来到的是小镇历史中的景象，时间还是未过一天，例如王德发等人所被困的学校、岩等人离开的教堂。)

    [但是,初音所在的医院，这个空间并非噩梦副本，与表世界时间相同.同样也过了三天，因此情况并不妙。]

    「咯嚓!..轰隆! ....沉闷的雷声表世界的教堂镇,因为扭曲力量已经连续多天出现，并且每次都能带走不少人的原因

    现在的画面中可发现，聚集在教堂外的人数已经只剩下二十多人了,这些基本都是之前比较幸运,而且SAN值比较高,-直还没有坠入噩梦的人。

    但是现在，这些人大多都在表情惊恐的望着天空.感觉头皮发麻.心脏王跳。

    时间恰巧是午夜零点，浓有到诡异的黑云又没有预兆的出现了! 而且与之前的几次规模不同，可见此时的天空大半都已经被怪云覆盖,而

    “各位小心!这波噩梦的侵袭力量不一般,都冷静下来定住心神别想其他事情,-定要顶住 !"面对着暗不见任何光芒的天空,还有几乎伸手不见五指的黑暗，仍在这表世界尽心尽力指挥的绯村剑心,已经朝着幸存的人们高喊

    然而，经过这几天所见队友一一个个消失的精神压力 .还有食物跟饮水严重不足的折磨.已经比较弱而且看不到希望的人们.根本没有那么充足意志撑下去了。

    绯村咬了咬牙，哪怕眼睛没有看到，他还是感觉到了，身边的人在点点的减少若 ，恐怕今夜就算全部坠入噩梦也有可能的!

    不过这时，他好像在纯脆卷袭的黑暗潮流中看到了一 道光芒.. .那光虽然并不强，但充满着神圣力量的气息，就如同在凛冬中的Y火。

    “是阿库娅长老吗?你没事吧，你在做什么?”绯村顶者狂风还有黑暗潮流，眼睛勉强睁开后，好像看到了奇怪的一幕

    一个水蓝发，-个红发双马尾，-个红发呆毛,三名女孩表情奇怪的站在一起.好像还有个影击中了红发双马尾，然后水蓝发9型单马尾的女孩就正在对者双马尾女孩不停施加治疗术。

    “我们做的事跟黑岩会长有关，但是你没必要知道，因为你不是女孩融不进圈的.而且凭你的力量也帮不了我们....总之，为了射会还有地球的未来， 加油吧.... 保重， 绯村长老。红发呆毛萝莉淡淡的说着，随后红发双马尾女孩就抓住了她跟另一位释放治疗的女孩的胳膊，然后三个人一起瞬间消失在 了他眼前。听着女孩离开前那好像有事要主动坠入噩梦的话.还有仿佛在说遇言的语气，绯村剑心悟逼无法理解，结果一个分心就发现周围全是鬼的眼睛， 自己也在向下坠。而剩下的最后几名在坚持的人,发现唯一还能依靠的指挥也坠入噩梦了 ，顿时也是心境不稳,全部掉了下去.

    与此同时，-个灰暗诡异，仿佛云层气流隧道的变化背景空间中，三名女孩也是看到昏迷中的队友们从身旁隧道中落下，再坠向脚下深不见底的黑暗之中。

    真的神奇，原来雪音她们坠入噩梦，就是这样直接掉下去的吗?难道不会摔疼吗?”浮在空中而不落，蓝发女孩已经惊奇的吐槽出声。

    但是旁边的双马尾女孩立即呵斥道:“别分心， 现在我要撤去保护在你们身 上的力量去攻击隧道了,你们千万要保持清醒，不然就会跟他们一样掉下去!"

    若，-股强烈的黑暗力量从双马尾女孩身上涌出，然后在旁边便变成了第四名呆毛银发女孩。在数个小时前,四人就已经商讨完毕了救援作战方案，随后万事俱备只欠东风，等待者下一波扭曲的到来，就连饿趴的阿库娅也吃了夏娜克子各顿饭的食物恢复体力。因为阿库娅凶大饭量大，简直跟成年人有一拼。这下几名女孩已经没有食物吃了.如果扭曲再不来.后面就得全部饿失去战力.没机会救人了。

    但好在奈亚子预感没错，真没有白等，午夜0点的时刻，扭曲噩梦再次出现在副本表世界。

    只是有些令人意外，似乎副本内发生了什么.这次噩梦之门的扭曲比她们想象中的要夸张不少，门后面的鬼怪也多的异常!因此，她们都已经做好了拼命的觉悟!

    “哗哪哇!

    现在的画面中，可见黑*息所组成的隧道内壁上已经扭曲者,脱落出一团团数米宽的黑色物质,并迅速的变成了气团-样人脸怪鬼,尖

    “开始作战!我现在阶撑不久 .这些杂兵交给你们了!”

    为首的奈亚子声低喊 ,随后身体扭曲并变成一股远比气团鬼怪更大的黑影 ，更加超凶的迎上去，- -巴学就拍碎了拦住路又情逼中的鬼怪鬼怪们好像真的暂时被奈亚子的可怕气息吓到了，-时间不敢正面对上，倒是纷纷看向三名女孩.准备先从弱的而且在一直嘲讽它们的下而三名女孩被徽去来自邪那神的黑暗力量的保护，顿感觉头蒙,差点昏睡过去,险之又险!

    "撑住!-定要保持清醒,不然就会掉进其他噩梦世界!'

    夏娜-口咬破自己的手指，用疼痛使自己清醒，然后指尖擦过刀身，使用燃起火焰的刀刃招架应敌，而这次带着血的火焰长刀真的能够有伤害到鬼怪了!

    “呀啊啊! ! ...为什么都跑我这边来了， 救命啊!阿库娅打瞌睡正在降落但被夏娜一脚瑞醒,反应过来就见到9成的鬼怪好像十分生气的朝她扑过来.可怕的景象吓的她惊慌大叫起来.委的心道自己明明什么都还没做啊!的柔和纯白光束, 此时仿佛化作了黑岩炮一样, 成堆的收割鬼怪， 效果惊人!

    “咿呀!咿呀!咿呀心真的咬到了她一口, 她顿也不甘示弱的凶残咬了回去，把鬼怪都枣的松口就这么激烈无比的战斗了数分钟,被阿库娅肖灭了一大半的气团状鬼怪们已经被彻底打怕了 ,它们意识到几名女孩都不是正经的弱小人类, 不敢继续再白送，纷纷撤退融进雾气- 样的通道内壁中。而愤样惨兮兮的几名女孩惊险胜利后，这才有功夫喘息.几乎快撑不住了。

    夏娜还好，身法灵活，还知道怎么样更好自保并节约力气，- -被缠任就立即拖着电去撞阿库娅的治疗术，最后只是被电啃掉了- -只鞋子，轻伤已经痊息。

    阿库娅作为主力炮台消耗很大,哪怕她的魔法值是正常辅助的N倍,但连续不停射那么久治疗也是吃不消,眼睛已经开始晕圈了，口中喃南着好饿之类的意识模糊的话。克子是最惨的,明明是跟鬼怪战斗.但居然能把自己打的鼻青脸肿的.并且因为她也是黑暗系，阿库娅的治疗对她很难产生效果,伤的不也要昏了

    但就在这最紧急要命的关头，黑影怪物形状的奈亚子，也终于挥出比较给力的一击,-下就彻底击碎了最后一 个噩梦隧道!随后这 个如同气体云层的奇怪通道口.就在一阵的扭曲+不断变型着，随后出现了一 些新的通道， 曾经是封闭状态的门, 也已经打开了!

    "_-不愧是你啊 !”见到奈亚子关键时刻极限救场，夏娜的感慨就是666.

    “快进!第一阶段攻坚成功了. 接下来就是去里面救黑岩妹妹了， 你们去了一定要撑住.我恢复一下状态.很快就到!

    看着消失进奇怪的门内的三名女孩.有些脱力累得暂时动不了的奈亚子喊道。

    随后,只剩下自己的她边在这个通道漂浮恢复着力气，边苦笑.

    “这个破系统限制的实在太厉害了，10点基础属性就算我的能力再多翻倍再多也只能做到这样了，刚才那一下还有点伤了本源，之前被守护者打的伤更难好了呢

    ”所以说，我为何突然变得这么拼了，这不像我啊，我的设定不该是个冷漠狡诈最爱玩人的邪神吗?就算是保护我对象的妹妹,也没必要就这么飘阿飘,开始思考哲学的奈亚子，看着那些变幻而且动荡中的背景破碎隘道残片,忽然一愣:“对了 , 我打碎了那么多隧道.而隧另- 边就是噩梦世界，不会间接影响到那些还在噩梦中的人类吧? . .. 黑岩也在之前我打碎的某个隧道的另一边吗?

    “这些雷梦世界里面会发生什么情况呢? ..算了不管了.肯定是救妹妹要紧。已经稍微恢复一点力量的奈亚子再次变回人形 .随后飘进了那快要闭上的隐藏的通道门。

    并且在进入这个门后之时，奈亚子明显感觉到什么而脸色微变，做好了赌上全部底牌与拥有奇怪力量的融合超级亡魂决战的准备。而此时她或许还不清楚，因为来的太晚了，她要面对的已经不是最终BOSS了，而是要救的妹妹本身

    “啊啊..... 要掉下去了，我们会这样就被摔死吗! ?"几分钟前，在疲惫的三名女孩进入隐藏的通道之后.很快就彻底清醒过来了. 因为此时她们发现自己竟然在墨绿色的天空中往下坠!

    而现在她们可都是一阶的凡人肉体，根本没有飞行能力，如果就这样摔到地面上绝对会落地成盒，所以顿时惊慌失措!克子不知道在想什么，好像玩跳伞游戏恨不得快点落下去样,是脑袋朝下的破风式下坠方式，落的远比阿库娅跟夏娜快，所以已经从空中就跟她们分开了。

    于是阿库娅就拽住了比自己轻很多的夏娜的脚，试图靠这样减缓自己的落地速度，并让自己在空中保持平稳。

    她本来还想把夜笠斗篷当滑伞凭借自身轻的优势控制方向落到软地或水里，这样就有可能只轻伤活下来，但想到阿库娅竟然要坑她!

    但是就在她挣扎着，在空中已经坠一半了的时候，阿库娅似乎是看到什么，指着一一个方向大喊道 :“快看 !是雪音!”

    "真的是黑岩的妹妹,她有危险! 那是什么怪物?”空中的夏娜看到了. 初音好像在处高台上勿，还有个巨大的幽绿色骷髅头在漂浮着.似乎想要攻击!

    "完了.这样凭我们根本不可能救她.奈亚子再不快点来也真的要死.....你这白痴要死就自己去死,快松手啊!"

    空中的夏娜限抓着自己脚不放的阿库如较劲，摇晃中来不及看妹妹那边具体发生了什么。不过就在离地面已经不足百米时，她们的身影居然消失了一瞬间 .然后下一个镜头就平稳的出现在了地面上。

    “原来如此，我懂了。刚才那只是过场的跳伞效果,系统知道我们只有一阶也没伞，所以并不会让我们这样死掉的..这种事情我早猜出来了，看把你吓的。”有点口吐白沫的阿库娅跟夏娜对视，连忙松开人家的脚丫。

    “别废话了，克子比我们快，好像已经先去支援了， 你也跟我起快想办法去救人 ! ”夏娜反应过来立即向医院初音所在的方向跑去。然后下一秒，她们就傻眼了.

    只见原本初音所在的大概位置的上空，巨大的骷髅头被不知道哪来的莹绿色的风暴斑斓彩光集束扯向了天空，再被-道道压缩的音符线条碎掉的巨大骷髅头里面似乎跑出来了许多烟-样东西，然后那些东西散开躲避什么攻击而暂时不知道躲哪了.

    而后就见到那些斑澜彩光风暴不停的四射着,不停的破坏若那个方位的建筑.整个圣心医院在酣摧倒塌着， 无数骷髅怪物被卷上天撕成碎如同下雨一般的砸语向地面

    “那边，发生了什么? !"两名女孩目瞪口呆，躲避着骨头雨，不太能理解这是出了什么状况，这种强力的技能是谁的?反正绝对不像是克子的!

    说到克子，这时，一个身影也从那个方向刚惨呼若倒飞过来,阿库娅上前一看,正是之前过去支援的克子!难道说

    (下话黑岩.然后很快就要开始大战了，本场副本攻略两个猜是谁了吗，话说单机我这留言能有几个人看到? )

2季 第四十三话 中计！

    <t>而在奈亚子等人组成救援小分队第一阶段攻坚成功， 先后抵达隐藏异度空间时，其他时间不同的噩梦空间里， 在这期间发生什么事了呢?

    [噩梦空间,火腿工厂!]

    一啊啊! !这些东西根本不是食物，是电啊!”在小镇某间肉食加工厂中，昏暗的灯光下，-名灰色夹克的长发新人男子，正在旁边资深者迫切的催促下控制开关按钮，等待经过他们拼命努力而恢复运作的加工器械加工出能维持他们几人生存两周通关的食物。

    可是看若机械程序走的越来越奇怪.用的材料也很惊人,最后出口居然加工出来的是一只只会动的缝合小怪物,他顿时惊的一屁股坐在地上大喊!

    “"_吱吱吱!” 被加工出来的仿佛人类脊值并接出来的小型鬼怪们发出可怕的声音，纷纷扑向还活着试图逃跑的轮回者  声凄厉的惨叫过后，血液很快要延至镜头下方。

    [噩梦空间,亡命铁轨!]

    “完了! 这些鬼怪应该就是生前被这辆火车运送到这个集中营一一样的小镇的.现在他们成了鬼怪.最痛恨的就是把他们送来等于处决样的火车.所以也要用火车来报复杀死我们人类!”

    小镇的外侧区域，七横八纵的火车铁轨上,脚被电手缠绕住的几名轮回者表情惊恐.其中-个人已经看着撞过来的火车.绝望的解说了起他们哭喊尖叫，但每动一毫米都是那么的艰难，最终还是没能挣脱无尽的电爪缠绕.  .而后，巨大又缭绕黑雾的火车迅速的从铁轨上经过碾碎的马赛克之上，是几个透明的盒子绿色的雾气在十分宽敞但封闭的大屋子里弥漫若，而几只盒子则是安静的藏在个比较高的大木箱之上

    这个里世界小空间的情况有点奇怪，不同与其他空间那样遇到电后全程高能。在密室的毒雾中徘徊的鬼怪们只是击杀了两个胆大但技艺不精的人.而后找了数个小时也没有找到残余的人类

    一-这屋里 最后五个轮回者司到死.也没有一个人敢下去冒险拿那些怪物脸 上的防毒面具。

    [噩梦空间,焚尽一切!]

    “可恶!我已经明白了，这些火焰僵尸代表的是那些来放火屠弑人民，试图烧掉这整个镇子掩盖罪恶的纳脆军!我们现在经历的是这些被满是绿色火光的燃烧小镇中,-行多 是黑射会精锐成员的轮回者们,已经被浑身燃烧者火焰的怪物们包围,处境可危。

    “坚持!都坚持住啊!我们会长是地球最强，只要坚持先活过这一场噩梦，后面就一定能看到希望的 !”

    剑心持着临时的备用长剑.正在与三只4米高的巨大火焰僵尸缠斗,尽力掩护若队友边战斗边撤退。他这么说是鼓舞士气的.但是就在他自己都感觉快要坚持不住时,忽然看到了惊讶的一-幕

    [噩梦空间,杀我小学!]

    镜头转至那无尽长廊的恐怖小学里，某间充斥着血腥味跟臭味的厕所内.史提尔此时正蹲在某坑位浑身发抖，额头不断划过冷汗。

    “找!到  .嘿嘿嘿!”那令人毛骨使然的诡异笑声,忽然在厕所内回荡!“一 啊! ! !啊啊啊啊! ! !”一个女人的惨叫声响了起来,但叫声很快嘎然而止!

    “实在太吵了，所以游戏提前结束,只能吃掉你了!满身鬼脸的巨大的蜈蚣小朋友笑脸笑容更加灿烂了. 而后笑脸的下方裂开血喷大口,吐出了一大滩尸骨跟血迹。再之后，更加高能的一幕出现了!

    只见这蜈蚣鬼怪就仿佛贪吃蛇-样，身体似乎长的更长了一点,背上的皮肤-阵扭曲动蠕,然后竟然就又长出了一个新鲜的鬼脸

    “嘶! 看若打火机反光上映出来的可怕画面.史提尔惊的倒抽一口凉气,但是又赶紧捂住嘴.不让自己发出声音

    这里只有一个玩具吗巨大的蜈蚣鬼怪吃完人后，到史提尔蹲的最后靠角的坑位这里看了看， 从木门的门缝下面没看到有人脚,随后转身从厕所爬出去了。

    而画面上移.史提尔正在跟自称警察还是特殊人员的西装大汉.以一个奇怪的基情姿势交叉撑着隔板扒吊在半空中，原来是关键时刻以此方式来躲过了怪物的眼睛

    噗!我坚持不住了两人像蜘蛛侠样互相帮助的爬在坑位的隔板上卡了半分钟，终于还是史提尔先憋不住气掉了下来，把警察也但还好鬼怪似乎真的走了.他们趴在脏兮兮的地方喘息一分钟，也没事.

    “该死的，那东西就是王德发说的笑脸蜈蚣吗? . 那种大家伙除非用坦克轰，否则就是一百个现在我们这样的普通人 ，也根本只有送口良的份吧!”喘息过来了，史提尔已经开始吐槽. 看着厕所内原本是队友的盒子，拳头握紧。而特殊警察也是眉头紧锁，他看出来了 . 这个小学这个名为副本的地方比想象中要诡异的多!几个小时之前他是准备靠自己有证书的心里铺导口才来说服史提尔,让10人的小队伍恢复团结.他也更有几率活着回去保护重要的上司,战斗的痕迹替换成了还完好的课桌板凳.就好像他们在出门后无意识间突然来到了其他的时间线。

    再然后，就是他们检查教室试图再次堵上墙缝时，鬼怪大蜈蚣突然就从空气中出现!白领女子是第一个吓跑的，而他们两男人惊吓中仍有战斗力，立即对若怪物一波平A !但是卵用没有,怪物顶若火球跟平头警官的肉体强化攻击,根本分亳伤害不受,怪笑若说要和他们玩捉迷藏游戏，输掉三次后就杀掉他们

    再再然后就是他们两人边逃边寻找白领女子还有王德发等人的踪迹. 好几次险些被突然出现的蜈蚣杀掉,但都活下来了，大概是所谓的输卓三次才会被

    只是却没想到最后，两人发现女子在间厕所里躲着， 而怪物来了，直接把女人给吃了!

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    “我们现在还有几次机会?之前你应该已经被它追上三次了吧?那你小心点,实在不行下次我们再被发现时就我出去顶一-次 ，这样说不定然而史提尔一听,额头顿冒出青筋:“你在开玩笑吗 !难道我们要接受那只怪物的玩弄吗,可恶!”

    “你冷静听我说嗯?”平头本来准备说辞想劝史提尔，但突然发现门板 上面有若一张纸片

    “4月4日.我的身体已经越来越奇怪了.我的肚子皮比已经出现了一些像蜈蚣- 样的小瓜子 ，我的浑身好痒,我好害怕 那些抓我们去检查的人果然根本就不是医生.他们是在对我做怪物实验.他们是魔鬼, 我们所有小学生都是他们的实 我逃跑后回到学校.臧在三楼厕所最后一 个角落的门板后面，但是没有用，那些欺负我的大同学看到我的脚了，他们不相信我， 又把我出卖给了魔鬼 我发誓不会放

    “你在读什么玩意?"史提尔表情不解。

    “这好像是那个怪物留给我们的纸条我觉得 ,可能刚才它已经发现我们了，但因为我们做的选择比较正确，所以它才又多放过我们一

    许，这只鬼在不断让我们体验它生前的绝望，在这个副本求生活下去的线索，也是收集一 些类似这个的东西。” 平头警官表情思索而此时同样在思索这件事的,是也在这个场景但在另一个时间中的王德发。

    301教室，看着重伤倒地不起的索隆跟狗头老师.王德发没有时间去擦额头留下的鲜血，立即将他们拼命收集到的纸条都统统贴到黑板而后，这间最初来到的地方， 那个曾经出现大蜈蚣涂鸦以及死亡画面的黑板，就再次出现了粉笔涂鸦一样的动态幻灯片,并且这次是完整i， 最初的大蜈蚣也不是怪物，而是一 个天天被同伴欺负的小女孩。

    看完后,他叹了一口气，表情有点复杂。这个维持分钟的短片.内容并不多。

    教堂镇，似乎是一个用来掩饰罪恶的地方，入侵者占领这里后，把这里变为一个集中营.并在暗中进行一些奇怪的实验 .而这里的孩子们， 自然也没有逃过侵略者的魔学。孩子接受疫苗后有奇怪反应, 就会被那些笑容邪恶的大人带走做下一个阶段的实验。

    而主人公就是这个小学的名长相不好看的孤儿女孩.天天被同伴欺凌侮辱,却又善良怯弱的只得接受。当察觉出那些“医生’ 不对，她试图让孩子们一起逃。然而她的同学们只会欺负她,认为她在报复,就变本加厉的欺负她, 把她差点弄个半死后,还把她想跑的事告诉了那些医生结果就是女孩被认为已染病.抓走直接实睑了.而且实验的也异常成功.各种奇怪的药物给她注射后，她的身上产生了一些诡异的变化，行为开始有些像虫子。然后，女孩就被嘲笑,本来就是虫子，现在发病后更像是虫子了。然后继续欺负女孩.强行喂女孩吃虫子，甚至是毒虫 !这已经不是在欺了，这是在杀人!

    这样有意思吗?我是想救你们啊!”凄惨无比而绝望的女孩十分疑惑,自己善良难道也有错?

    但那些欺负她的都说太有意思太好玩了， 女孩长的丑就是邪恶的化身，干脆彻底变成虫子来赔他们玩好了， 那样欺负起来就更舒服，更显得是正义了。并且扬言如果她真的变成虫子，他们那些欺负她的孩子就会变身成正义的英雄， 杀掉她来彰显正义。

    心灰意冷的女孩苦苦祈求还是被打的奄奄息，更是因为被强行吃了毒虫，肚子痛的无法忍受。女孩在孩子们向医生报告时趁机逃到了三楼的厕所.不想变成虫子，想要死掉，但最后隔板i开始开了. 迎接她的是那些欺负她的孩子们的一个个的笑脸可怜的女孩好像死掉了 . .可侵略者的实验却成功了，她的肉体被改造成了杀戮兵器，脑内被植入控制芯片，强行复苏!然而.这个兵器似乎是复仇的心太强了.在实验阶段就暴走杀出去，回到天神小学血腥的屠戮了几乎整个学校.这只凶残恶鬼的身份.还有之所以跟他们捉迷藏慢慢虐杀的谜团，至此也算终于收集齐了。

    王德发想到之前涂鸦中出现的某个画面,匆忙的翻找着什么，终于在那个出现过黑雾电怪的墙缝中，找到一颗藏着的玉石!而后他就朝着放室的i ]外冲了出去，穿过无尽走廊.并且默念看怪物的名字.再次闭着眼睛.回到了这间教室!

    果然,正如之前他探索到机制，他所在的时间线变了，并且怪物就在眼前!

    “妮妮,我已经知道了你的一切仇恨，知道了你的所有委屈，我会记住你的故事，并让这些小鬼所做的恶行大白于天下的!妮妮，这是你母亲留给你的遇物， 它没有丢，你也不是一 个人, 求求你放我们，让我们出去吧!'然而，蜈蚣怪物转身看向王德发后.笑容更加诡异了,可怕的孩童笑脸旋转了180度!

    “妮妮?你是说那个到死都不敢去怪任何人，只会独自承担痛苦的废物虫子吗?”

    看若王德发手中的玉石.倒立者的脸庞忽然变的可怕而五陋，眼睛更是泛若红光 .好像十分愤怒的样子，而后这只巨大怪物的身体，就突然爆涨整圈，几乎把整个教室填满!

    “下贱的人类!你成功看我生气了，所以游戏结束了，我这就把你们全吃掉!”巨大化的蜈蚣鬼怪，-爪就几乎把墙壁刺穿!

    “什么! ?”王德发傻眼了, 不敢相信眼前的状况。

    根据之前的推理分析，这次副本不是在这只怪物的追击中拼命逃亡并收集到足够的情报,然后想办法感化并净化掉这只怨念大蜈蚣吗?可是为何他经历了那么多次生死险境，跳跃了那么多次时间线，才终于找到的妮妮母亲遇物会完全不管用呢?而且怪物还在说自己不是妮3!那这只怪物又是谁?

    “嘭!” 巨大蜈蚣-爪拍向王德发!但是就在王德发闪避时伤口剧痛，眼看反应慢一拍要完的时候，玉石中突然流出一团黑影，在关键时强推了他-下，让他躲过了攻击!

    仿佛有一声小女孩的叹息，而后拿若玉石的王德发听到了一一个声音。

    “我才是妮妮，大哥哥们不该进来玩的.因为妮妮的身体现在是那些欺负妮妮的坏蛋们在控制了  那些坏蛋为了不被消灭,就成了制造了这噩梦的恶鬼的手下，而妮妮在彻底变成虫子前就已经自尽死掉了  本来妮妮想托梦告诉你们别中计的.但是你们打妮妮, 还用衣服把妮妮堵在墙里”了.

    (预告落空，但是黑岩在下话这次是真的)

2季 第四十四话 暴毙（5K！）

    <t>

    “什么!你是那团黑雾?原来你才是那个被欺负的孩子， 是想帮我们的善良鬼? .... .而那只怪物，居然是生前本就作恶的小孩! ?"

    看着空中漂浮的影子形状的布偶型小女孩人脸，再看蜈蚣怪物身上的大量五陋脸庞，王德发忽然感觉到一股难以节制的怒火

    他本以为，这只不停戏耍并追杀他们的鬼怪大蜈蚣是可恨之鬼也有可怜之处，因为它生前的遭遇实在太凄惨了，好心没好报被自己想救的可是万万没想到，善人死后仍是善 鬼.而恶人死后居然继续作恶!这个杀戮小学副本的主角妮妮，哪怕生前被作恶的学生折磨欺负的再惨.好心没好报死的再痛苦，但仍然保持着善良与纯真.哪怕是成为鬼，也依旧想要为善帮助生人。而那些笑容可恶,为了玩乐就欺凌甚至把妮妮推向死亡的恶霸小孩子们,在死后仍然不知悔改，占领了妮妮抛弃的怪物躯壳，成为了特殊灵，继续为了玩乐而残杀无辜的生者

    “你要给她伸张正义，揭露我们的恶行?一真是可笑 !弱小即邪恶,你们身为脆弱无能的人类，就是恶!而我们已经追随永恒，成为不死的高等存在， 我们才是正义的化身!”狂暴的鬼怪大蜈蚣满身的鬼脸五陋的尖啸若，俯视若在它面前只有手办大小的王德发，想看这让它愤然而王德发的表情冷了下来,虽然他已经浑身是伤,流血过多导致生命几乎处于临界点,但他此时的气势仿佛已经不同了,之前断掉的木剑洞爷湖也重新出现在手中!

    发哥，我要给周美兰报仇,让我们并肩作战吧!"小胖的双眼泛红，而他的身边，正是体委的盒....那是他心爱的人的死尸,是梦破小胖真的是痛苦不已，他喜欢体委.哪怕体委同调了一个男孩子，但他也从未降低这份喜欢。他还是太胆小也太犹豫了，不敢向体委表白，甚至不敢让对方察觉到喜欢，他以为他这辈子绝对不会跟体委有什么发展了，只能默默的看， 默默的拼命试试保护心爱的女孩

    没想到.他想保护心爱的女孩的愿望没有实现,反而情况反过来，心爱的女孩为了保护他而死了.

    我已经受够了， 班上的大家，已经一个一个都永远离开了， 我也已经累了，我同调的男神只有2%的同调率,他根本不喜欢我，我是没有能力继续见证地球的未来了....所以小胖拜托你了，你能努力活下去帮我看看地球未来是否能避免毁灭吗?体委死亡前的话仿佛还在耳边回荡，而小胖已经拿起战斧，眼中没有面对巨大鬼怪的恐惧，只有失去最珍贵之物的那种在实质燃烧的愤怒

    “算上我一个，是我鬼迷心窍了要保护那个直在坑害我们的碧池，是我对不起你们.拖了后腿啊!”记者小林此时也在愤恨流泪。

    想，自己还是太年轻了找到那么多次， 憨厚的队友小胖喜欢的人也不会死..而两人之所以被怪物抓住在这间教室,还是因为那个歹毒的女人要花招断后路卖掉他们当诱饵先跑啊!

    对于自己愚蠢的愤怒,还有害死队友的愧疚，使他也豁出去了， 三人-起不再逃避，都做好了与怪物决死战的准备!而三人也开始上了，王德发直接沉者脸走向正面，小胖跟年轻记者在后面游走攻击。蜈蚣鬼怪的身子虽说变大不那么灵活,但还是太坚硬了，结果刚过两三招,小胖跟记者就被再次重伤的打飞出去，只剩下王德发一人能够斗了。狂暴中的蜈蚣怪物故技重施.使用锋利的触爪.横斩向前方好像伤太重而封机了并未立即动手的王德发!然而，这次它的爪子却被木剑给完整的接了下来，且剑也分毫未出现之前的断裂!

    “叽?”倒立的诡异可怕小孩子脸庞，发出奇怪的声音.好像在疑惑

    而满脸仍是血的王德发抬起头，那是已经没有多少迷茫，只想去守护什么的眼神!

    “弱小即那恶,强大即正义?..呵呵恶臭的小鬼们.这是谁留输给你们的理念一如果让你明白你的弱小，. 下地狱去忏悔了呢!”王德发愤怒的暴喝着，手种的洞爷湖剑尖猛 力的刺入了怪物头部正中央的倒立笑脸!

    蜈蚣鬼脸怪物被刺中的地方喷出黄液.疼痛的尖啸着.它的浑身电脸表情不可置信又惊疑!

    它那头部两侧的血色巨眼中看到的画面，眼前浑身遍布伤痕与血的银发男人好像真的跟之前不一样了，气势仿佛也是一 -只强大的恶鬼- -样. 不再像人类!因为人类怎么可能在如此重伤濒死的情况下站的起来.更别提爆发如此恐怖的力量直接伤到它?

    “我之前应该已经给你造成了好几次能够致死的伤害.为什么你还能次次站起来!不对，你真的是人类吗.你到底是谁!”蜈蚣鬼怪再次挥出一 爪,但没想到却被对方给直接用手接住了.砍不下去，所以这次已经是在惊恐了!然而用力过度而浑身崩血的王德发已经如野兽一样的咆哮起来:“猪狗不如的小鬼 !只要你还在不断的伤害我的朋友，不断的侮辱正义，欧压残杀善良.我就绝不会倒下一 记住.净化你去地狱的人类.叫白夜叉!”吼完了，爆发中同样意识已经模糊的王德发感觉自己好像已经进入了半托管的状态，无数自己也不知道是什么的招式从脑中涌了出来!

    而后站不起来只能围观的小胖跟记者两人就有些傻眼了!只见己然成为血人的王德发.手种持着仿佛已经不会再断并且无比锋利的木剑，咆哮较力中直接把鬼怪大蜈蚣的整个头颅斩成了两段!而后身影如一阵狂风，手种木剑挥出幻影， 直接把大蜈蚣全身的电脸给统统戳爆!成为尸体的狂暴大蜈蚣如同漏气一样，迅速的瘫软下来.而爆发做完这一切的王德发，扑通一下就倒在了血泊中，彻底脱力无法再动了!

    “我的天!这种多辆坦克都味必轰的死的怪物，你兄弟他居然一 个人凭-阶就对付掉了,这不可能,我是出幻觉了吗. ... .而且这么夸张，他才只是那个名叫黑射会公会的一个副会长吗?”记者小林手中拿若相机，表情是真的不敢置信本以为必死而绝望了，没想到那个带领他们探索副本的温和邋温青年，居然还隐藏着这种量， 极限翻盘反杀了特殊怨灵!

    发哥!"眼见王德发好像已经不行了，小胖拼命强撑着站起来身.来到王德发身边倒药试图给对方止血.边探直自己的兄弟是否还或者如果现在连他唯一的兄弟也死去的话 ，那他可真的就成了孤身人.没有活下去的最后牵挂了

    但是，血泊中的王德发,还是转起有些僵硬发凉的脖子，摆出并不滑稍的笑脸，朝小胖虚 弱的苦笑:“呦 ,别害怕小胖，我的定位好像也肉盾战士,就算一阶生命值上限也比你们高的多，没那么容易就.... 倒是因祸得福， 好像终于触及了力量如何使用的门槛呢.

    发....小胖眼泪止不住.再次痛哭起来.. 他们这次噩梦中的小学副本真的是太惨了，不光全员凄惨重伤失去战斗力,本就已经不多的同伴还又减少了一....但还好，噩梦好像终于挺过去了，虽然不是由自己报的仇， 但鬼怪大蜈蚣终于死了。虚弱已经不能战斗甚至都无法再动的王德发，则是看着自己粗糙但有力的双手，不知该哭该笑队保护若他们... 他向往着对方的真正强大力量.才始终无法尽力发挥自己应有的极限。

    但是，他现在好像已经想通了。强大的人有自身强大的理由跟战斗信念，而他也没必要去模仿去渴望.守护自己想守护的东西，并去赌上命，不要犹豫就已经够了..

    的认知到这里只有他自己，他想要守护同伴,想要守护心中的正,想要拼尽自己最后一滴血的去战斗 .铲除眼中这只已经罪无可赦的恶鬼。然后他的同调就一举突破了50% !获得了极限爆发型的被动技能白夜叉.以一阶的状态斩杀了应该怕是有五阶的大蜈蚣!

    王德发清楚现在自己突破的力量与黑岩射手比起来仍然相差的遥远，怕是还没有达到曾经渴望的1%，但是这些已经无所谓了,他会寻找然后，已经过了好像有半分钟了，既然副本内的特殊怨灵已死，为什么他们还没有出去，也没有出现系统提示呢?

    “糟了来自异界的人类，请你赶快杀死我,否则你们这次就真的逃不掉了!"就在王德发疑惑时，手种的玉石忽然传来了小女孩的惊叫

    “为什么?”王德发紧张起来,为何这只善良的鬼突然说这种话?难道这里的恶鬼还没有被消灭光?

    “求求你赶快打碎玉石杀掉我啊.这个梦空间还有一部分与我相连.我不死你们应该是走不了的，这也是恶电的主人没有杀掉我的真正....而你刚才杀掉的只是它们附身的我的肉体，那些欺负妮妮的坏蛋还没有死，正在出来啊!”空中的布娃娃鬼脸黑影已经在焦急的催促

    “对啊，恶鬼的主人设置的这些噩梦就是用来收割人类的恐惧跟灵魂的，而这场噩梦的根源就是事件中心的妮妮，因此只有妮妮有收集的....只是妮妮肯定不服从它，然后它就把妮妮的身体给那些听它话的坏蛋来使用了，强行制作出了这个噩梦来进行游戏

    “那些附身在妮妮躯壳里的坏蛋们只为了收集命令,才不得不使用妮妮的躯壳攻击你们的，但实际上，它们本来的力量远比要现在强的多巨大的娱蚣尸体上已经逐渐出现了诡异的画面,而勉强站起来仍然没有一丝多余力气战斗的王德发惊了!那些控制若蜈蚣怪物的恶鬼们根本没死,这下该怎么办? !

    难道真的要杀死善良的妮妮，强行摧毁噩梦保全自己等行人吗?史提尔曾经说过的变轨选择又来了?选择2、不变轨,但是自己包括几名在这噩梦凄惨挣扎至今的同伴全部死亡!

    “一一求求你 !快点杀掉我吧,我已经不想看到悲伤再延续下去了，我已经是个死掉很久的人了.为什么你能为我而....玉石传来的已经是哭腔，布娃娃一样的黑影电脸也仿佛是哭泣的表情。而王德发咬着牙，拿着玉石的手在颤斗.却始终捏不下去

    他忽然明白,为何史提尔最初遇到他时会那么大...或许他就是一个乐天派,弱小而却做不出舍弃,只想在绝境中获得奇迹... 或许任何个资深轮回者都是经历过惨痛教训，而变的残酷不最终，玉石还是被保留了下来.因为，王德发的战斗信念,就是守护善良守护正义绝不抛弃放弃。之前战斗时挥出的剑，可是也包含若为善电妮妮伸张正义的重量的啊!

    因此,他也已经做好了再拼一一次的打算!

    “叽叽!..虽然我们是小学生没错.但也是活了百年的小学生!可你居然敢骂我们是小鬼.还妄想净化我们...白夜又是吗?现在就是你的死期了!”融合在起的一 张张诡异大笑脸顶穿天花板的浮在空中,已经从巨口中伸出百只很长如同触手的黑色鬼爪, 纷纷向王德发等人抓

    傻眼的小胖跟记者根本没身法躲.立即就被抓住.就连妮妮也被按在地上。

    而王德发虽然靠意志顽强的站起来继续战斗了,但根本没恢复力气,在拼命的斩断了两只鬼爪后,还是被怪物给抓住。

    “为什么这只鬼没死啊,这下我们都完了。” 记者被倒吊在空中.不忘拿出贵重的顶级高清录像机,大概在尽职业操守,直至记录自身的死亡画面。

    “发哥，认识你真好，来世我们再做兄弟!”小胖也说完了遇言

    “果然我还是太天真了吗,根本没有黑岩射手那种可以制造奇迹的实力,却总渴望办到办不到的事情.. 最终我也只是个自不量力.只会害死大家的不称职队友... .” 就连快被电瓜掐死的王德发,在意识模糊的一 瞬间,也只能痛恨自己,重新产生了迷范.但是，就在鬼怪笑的五陋愉悦.而这几人濒死，最绝望的时...

    突然有什么东西破碎的声音传来，然后就好像有什么东西从这里哩的一下过去了.几人落到地上，表情不解。

    但是,只见鬼爪已经无力垂下的巨大融合脸庞怪物，表情僵硬若,鬼眼越来越大，越来越可怕，紧接着第一道裂缝出现.

    .“..能...不!

    七八米高的融合鬼脸发出了电生中最后的怪叫，随后一道道的蓝白色剑芒痕迹在它的浑身迅速蔓延若，最后它整个巨大的身体瞬间蹦摧并七做细小的碎片消失在空气中!

    “那些欺负妮妮的恶鬼手下.全部自己死掉了?"人偶头颅黑影，脑袋歪,似乎不太明白发生了什么。

    ....到底什么情况?”虚弱的王德发跟小胖更是傻眼。

    倒是记者想起什么.连忙拾起自己价值几百万的录像机，倒放里面的画面，并调为几干分之一 秒的最高清帧数画面，试图查找怪物之所以耐心的调试若，终于..他看到了什么而瞪大了眼睛!只见数分钟才找到的画面中，- 名黑蓝发双马尾的冷酷女孩出现在镜头里了

    (预告没落空吧)

正文



2季 第四十五话 五分钟内，我要这个女孩的全部信息！

    “--何等，冈耀的美丽啊!记者小林看着那终于找到的，惊艳到极致的帧画面，已经失叫U了起来。

    只见设备中几干分之一秒高速帧率捕捉到的高清图像中，在融合怪物即将把他们统统杀掉的那一瞬间，角星白纹黑风衣略过，冷艳的黑蓝色双马尾女孩则同凭空出现样于持着拖动炫丽光影弧线的双刀，已经给了怪物

    i一击!

    更令人感到堂息的是，做了如此惊人之举的女孩，看都不看身后被双刃击中的怪物会是怎么样，头也不会的直接让发的人省刘假放7自2结束后也绝不回头看怪物延向前离开了，不但不名，甚至速度太快都不留影! 不让被救的人看到是谁救了自己.

    的死亡爆散画面一眼这是何等的自言，何等的满酒， 可等的把帅字翻信写意到极致啊!浑自细胞在颤抖，感觉大脑暂时空白了，设备画面中定格的那位拯救了他死亡命己的美丽冷酷

    女孩，那潇洒的身姿跟冷酷的眼神，简直瞬间把他给彻底洗脑至入魔!李小林忍然明白，那些狂热的官星族， 是为什么能为了自己喜欢的明星倾家荡产了此时他的感受，就是再也不会迷茫了，他的此生已经出现了唯一的信0.， 党意为了后而时刻献出自己的心胆

    “你手中挥舞的剑光，是我此生唯一-的信仰!吐女孩的身份，于是直接提着王年轻记者的眼睛已经变的狂热至极，但是因为还不知到这个使用二刀流的冷酷剑土女孩的身份，国发生德发的衣领，0中国哮道:“她是准 她到底是谁她是你们的公会的人吧一- -五分钟内， 我要这个女孩的全部信息

    然而王德发一 巴掌把激动到神志不清的记者拍出去， 而后抢过录课机跟小胖一起看是发生了什么， 然后表情问

    样也变的震惊懵逼.“黑岩射手，果然是她.... 居然能强到这种地步，她的力量远不是我能官上百分之一-的， 就算干分之一 也悬吧

    "可是，她又是从哪里来到我们的蛋梦世界的?而且她这样子看起来呈说面无表情，但很像是有什么事急匆路

    过这里的样子吧!“之前， 上面好像有破碎声?”王德发想了想连忙带着小胖跟黑影鬼妮妮跑向走郎。果然在系统提示蛋梦已经被击破任务完成后，这个充满杀数与死亡背票的小字中， 高桃的面面已经没有了，而

    目无尽的走廊中也出现了上下楼的阶梯，不再是无尽两人快步来到教字楼的顶层，也就是被融合鬼脑撑破的天花板时丘的地方，表情愣住了。

    “这些裂童，难当就是黑岩进 来的地方?到底发生了什么事?观野中，这个处于一片黑暗的空间，这个名为天神小学的重梦教字楼项昌，许多首类似空间裂量一样的东西正在

    安静的内烁着，而里面时不时出现的画面， 好像正是其他的盟梦空间正在经历的景象!没错，黑岩射手正是g过这些裂握穿校正在寻找妹妹的，而之所以会发生这样的景象， 时间还要住之前说起

    [蜜梦空间，梦醒时行! ]镜头回到黑岩射手所在的，那个好像已经脱逃 出教堂镇的队伍。此的画面是，一支支微弱的烛光排成长环，在黑暗中摇撂着，缓慢的移动着.

    黑暗是因为离开那个正在烧毁的小镇后，头顶看不到星星，只有无尽无边的黑皮。

    而这些移动的烛火，自然是那些拿着信徒蜡烛，只是现在的情况，大多人表情已经疲惫呈极，苦楚不想。之前靠着蜡的保护，逃离的一路虽然惊险但也择了下来，鬼怪不会离9光太近并没有真正攻击到人们。而离开那个满是鬼影的教堂镇后，人们以平已经- -刻不停的赶路数个小时了， 只有0点体力的一般人属旺，这么也累的

    g0呛.只是那位引路人说是要带人们生出去的干尸老者。还在前面机标般的不停的走着， 同也是歌行识致安全地方

    ，他们也只能坚持跟着.终于，在又走了大群半个小时后，已经有人撑不住，扑画声就摔倒在地上了。是那个本就因鬼怪撕咬而皮了一-只胳娜的男人， 他的此时状态非常不好，缩在地上

    颤抖了几秒，而后昏死过去，手上最后一根已经烧完的蜡烛，也彻底熄灭。看到那情况大多人都是没有说话继续跟上老者向南走，但是后面的伊和雅试着拖不动那个男人后， 却是急忙

    跑到前面，拦住想走的人。“他这样被丢在这会死掉的， 为什么你们没人替他?“他可是之前一起战斗帮仁过的队友明! 难道你们要就这样

    抛弃他吗?”小萝萧的语气愤，然而被拦任的人依日冷漠“我们都已经逃出来那么远了， 应该已经没什么危险了，不用管

    他也没关系，比起这个，要赶快跟上那老头离开这个雷梦。n女也是累的不行，不想浪费力气理小梦莉 看见在黑暗中运去的干尸老者，他们还想要赶紧B上。可是B了几步，他们发现什么而转身，看到绿发娇小萝莉，跟黑篮发双马尾女孩，还有血目少年，就连科幻眼镜

    异界女孩都没有跟上来，这样以来， 继续走就等于抛弃掉一大半人。

    “你们为什么还不走啊?快要落队了啊!眼见独火分离一半而使这边的光亮更做弱了，战斗力最强的绿发梦莉也不走了，焦躁中的五人顿时味了，只有他

    1们的话方一还合遇到鬼怪怎么办?果然还是要靠然而相隔几十米的绿发萝前龙卷仍然站在那里，用冷漠的表情看向他们五人:“你们还没有醒吗?还是说你们

    也是怪物?“怪物?!我们不是已经跳出来了吗?”几人这次惊似乎感觉有哪里不对。“呕怪物?没醒?你这话什么意思?是在吓娘我们吗?”死鱼眼大汉表情不解。

    “这位姐姐，你发现什么了? ”旁边的伊制雅此时也是一脸懵逼.龙卷向前走了一一步， 用鞋底在潮湿的土地上摩擦了几下，然后武下鞋子，念力将鞋子浮空，跟微弱燃烧的蜡烛相

    靠然后，令人感觉惊无比的画面出现了!

    只见鞋底上的湿泥土，在信徒鬼魂的烛光的照耀下，直接变成了红色，那明明就是血肉!而仔细想想，他们离开镇子赶路五六个小时了，走的少说也有五六十公里，为什么这里也会出现恐怖的画面!他

    们真的逃出去了吗?人们纷纷转身，P老者的背影，彻底感觉到不对了!“先租大人，您真的有打算带我们逃出去吗!? 科幻眼镜娘菲亚向前走几步，已经代替人们向出了心中的疑问

    然而， 干P老者枯不抓着自己无无的尸斑脑袋，忽然同就好保痛苦至极样然后再癣狂怪笑!明...我控制不住自己! . . 我本来也是想试能不能放你们逃出去的，但是你们，你们根本

    没有尊重我，反而残忍的对待我的信徒，虐待我可爱的孩子们!那么你们就活该死“

    怪笑着转身，老者干枯的身躯已经膨胀了起来，口中怪叫道:“这是一 个只有镇子跟噩梦的空间，的一间，你们路进的就已经是纯梦境世界了!按照原定规则，如果你们能在蜡蛀伽底燃烧完之角醒过来，找到正确

    的路走出去，我就能放过你们-“我们这蜡烛不是还没烧完吗! ”死鱼眼社汉高举着手中的蜡烛，试圆想提醒!

    然而老者立即就暴唱道:“闭嘴! 这里是我的空间，我说的才算!你们此浪费并践踏我的信徒们的灵魂我们

    在就要给你们制裁!而且念大人给我们下的命令，就是想办法把你们全部杀掉，全部加入我们永怕， 你们应该感漱

    我才对现在都把蜡烛放下，我就给你们一个体面的死法!说罢， 周围的面面一阵扭曲，竟然成为了 一个类似地下被密基地的地方，并且附近到处都是血迹跟死P!

    好像这里就是教堂镇地下用于秘密反人类研究的地方，所以可以看到，边缘的许多笼子里已经有各种各样的怪物

    鬼正在破笼而出，将一行I1人包围!“不要!完蛋了! .胡茬脸黄毛看着这鱼望的一最已经惊哭出声， 根他起的其他几人也好不了多少，本来都赶

    路累的不行了，于要走出噩梦活下去了，却没想到，这只是蛋梦的开始。怪不得之前一直走那么久也不见天空有一丝光线， 原来现在他D已经被团死在区地下深处都完蛋了，等到蜡烛差

    不多烧完，也就是他们的死期!”先租 .为什么会这样菲亚表情痛苦， 她早就依明白过来，托梦的爷说黑略力量在要染着他们， 那这位解父先相肯定有很大可能也中了，本来呆在教堂里面或许还没什么事， 自来到外面这么久， 信徒的螂独也烧掉了接

    近九成. ...她们从梦中醒来的还是太晚了。“都是我们的错，如果好好善待你们.就不会发生这种事了.”伊前雅的中也带起了泪花，她想，在其他人

    把够炒当做工具使用时，她再做点什么就好了，神父大概就是感觉太心寒，所以恶鬼化了。不过当伊箱雅迷茫的看着手中的蜡时，却是看到独光中的小女孩无亲又微笑的摇了摇头，好像有微弱的声音曲这也是我们的@云，小妹妹，这是我能为你做的最后的新势了，请收下它，试着逃出去吧

    说罢，伊前雅手中的灵魂蜡烛就烛光大亮火焰几乎呈螺庞型的加速燃烧着!而此时，以肉眼可见的速度剧熟化然烧的，不只是她手 上的这只蜡烛，其他人的也一样，在切我的鬼怪们即将忍不住扑上来时，灵改螂独们突然爆发式的状态燃烧，以不足的数量强行保护生人，把那些怪物照的都无法靠近!

    伊前雅络于忍不住哭出声，感动的泪流不止，可是这种重重包围，她们又怎么样逃的出吉! ?

    同样在困扰这-点的不止是她，除了某看戏划水的女孩外，人都在想如何能活下去。

    而有的人道德不够低想不到，可有的已经疯狂的人，就已经想到了!在区关键的时候，之角那名试图排挤黑岩， 但却又被龙卷萝荆给教训差点活命而毁容的可怕群女人，突然抢以她

    手中的蜡烛，并且检其他人还惜富的时候，又顺手夺走了几人手上的蜡蚁，然后拍打着肉尾冲向某个怪物比较少的方

    向试图突围!毁容女人的目的认谁也能看出来了，她想尽可能的夺走人们的保护蜡烛，然后在怪物被引开来攻击自己等人的时

    民，她再独自一人逃走!“什么!! ?” “糟糕! 这下我们完蛋了” “快拦住她啊被抢蜡的人们，已经惊恐急喊，因为这些都已经是最后的够烛了， 毁容女人的行为，同等于直接替后捅刀子杀

    之前那几名还曾经试图用道德指责龙卷，说把那女人弄半死过分的几个人，更是目毗欲裂，无比后梅自2的多嘴

    早知如此，他们那时怕就直接杀掉嚷种胖女人以除后患了!

    拼全力试图眼见可能导致直接灭团的大危机出现，已经比较疲劳且剩余力将那已经跑几十米远的女人抓回来，到少也要把蜡烛抢回!

    然而没想到，这种时刻居然又出了么蛾子!只见队中之前还算听话的血目少年，此的突然就发难， 在龙卷艰难的运程施展念力之时， 他突然就从背后放冷一个贴到了黑岩主动挡抓的手音上葡手中射出两个个咒符，一个瞬间贴中了 龙卷的后背衣服!一个贴“赤血咒术!封魔咒!“”--咳啊!龙卷发现不对的已经顾了! 拜还来不及揭掉究符， 伴屠着血目少年确利抢破 手指捏印的新圆声她就瞬间如雪雷

    体内的魔力值夫控倒流使她惨叫了一声， 正在云作的能力中断并一下子对自己造成了不小的创方，口中咳血，

    短时间已经失去了战斗力!.也莫被咒符贴中的黑岩， 则是一点事没有， 好奇的把手窘上的咒术符给揭掉，并好好的做个辅助，帮绿发而同样萝莉揭掉衣服上贴着的咒符，就那么看咒水少年还有什么招要要。

    但是血目少年已经狂突出声，边丢出其他类型的咒术特把其他人也撂倒，边朝她嘲讽道力都没有，果然你就是个假咒术师!只会装身份的峰子货!“死的欺作师本来我把你当前辈想学点东西，却被你骗那么性， 现在是该好好让你领教下真正内术的恐怖的，但现在没有时间了，我先走一步了，而你就在这里当诱面，成为亡灵的口根!电7地上能着动不了的人们的够理然后田束把那同样怪笑着，这从一开始就不像好人的外世界血目少年，收缴走了地上躺着动不了的也被他明了的喻种群女人的盒子里蜡烛还有可能用到的乐西搜刮干净，然后就狂奔开溜!

    只不过，在跑的时候，他还是忍不住回头看了一眼中,黑蓝发双马尾女孩看着躺倒一地哭嚎的队友，孤零零的站在那里也不知曲跑，好像已经吓惜了不知0

    处理的样子.而他看到这一菜鄙夷嘲笑的同时，心中舒畅了很多.

    (为了不断章引起不适这话只有4.6K而不是SK)

2季 第四十六话 身为辅助就要把敌人全杀了！（5.8K）

    -- -咳啊!镜头回到0秒前，在惊急的人们注意力还在抢了蜡烛跑的毁容胖女人身上时，都没有提防好背后的偷袭，P所r以就被血目少年给一下钻了大空子!首先是绿发娇小萝莉龙卷被放倒的咳血画面，而人们转身时，已经有更多的黑色咒符飞了过来，- 一个个精准的命其他所有人

    人们只感觉一 股强力的麻痹僵硬感觉传遍全身，就如同中电了一 样抽搐暂时失去控制手脚的能力，也是一 头栽在地上短时间无法行动!

    但是不光如此，远处已经抢走不少蜡烛正在突围的肥胖女人好像也被提前暗算了，在血目少年掐手印时，她突然

    就痛苦的一按自己的心脏，手中的蜡烛全部掉落，身子跟跑的摔翻在怪物堆，再被血腥分P了!“什么情况! 混蛋!你这下作的外星人，居然也对我们要阴招，我们不会放过你的!被瞬间放倒一地的人们这次已经是慌的要死了，没想到队里的血目少年居然藏的这么深，所谓咒术的力量竟然恐

    他们刚中招暂时起不来，只能抬起留硬的脖子看看准还站着能救场，但是看到黑蓝发双马尾少女居然还站着，顿

    “咒术师大人， 求您快救我们啊! “ 死鱼眼大汉颤抖的手中还拿着那个所调的咒术护符 树叶， 朝着黑岩发出了求救声。“初音未来!您一定就是神级的咒术师，我们再也不会怀疑您了，求您快对付那个器张的外星人咒术师啊!“其他之前还嘲讽过黑岩是假咒术师的几名嘴炮侠，也是慌忙的时和着，试图抱大腿.危机中的人们想的是，这名冷酷少女是唯一 彼咒符贴到还没事能站着的了， 或许真的就是更强大的咒木师!所以t时的少女已经是唯一 的救命稻草， 他们只能寄希望于她， 不敢再去想对方是假的。然而下一秒，血目少年狂笑的话就令他们傻眼了!没想到血目少年直接说少女是欺作师，原因是根本一 -点魔 力也没有，才会中了针对魔法系职业的咒术而没事!而且血目少年边狂笑着夺走他们的保命蜡烛，边嘲讽-样的从少女身边经过时，女孩也是不敢阻拦的，甚至话都敢说一. -少女只是还想抱大腿一 样的，把绿发萝莉身上的咒符揭下来，似乎在等待绿发萝莉来救场。看到这一幕好几个急的干瞪眼的人，差点没气的一口老血喷出来!-- 原来这女孩就是一个真的花瓶废物啊，现在也们人已经中招了揭掉那咒符还有什么用，那咒符已经是用过的揭不揭也没区别啊，你倒是快拦任他啊， 哪怕用你细嫩的拳头肉搏，就算可能没明用也能证明你不是个完全划水的混

    而. -黑蓝发少女始终面无表情，就那样好像一个还不明白什么情况的三无废萌一样，默默的看着血目少年抢走蜡烛也无动于衷，然后默默的看着狂笑的血目少年离开.“--噗!”看到这绝望一幕已经有人气的真就-0血m喷出来，随后用无比比 胃痛的眼神死死的盯着黑岩。他们今天算是终于见识到了，什么叫做真正比空气还混的混子!回想-下，这个少女除了能养眼凑数还干过什么，最初他们坠入噩梦醒来商议对策时少女在混，鬼怪来袭守卫1个厅角少女在混，特殊怨灵神父出现时少女在混逃出小镇包括进入梦境少女在混现在特么的都要死了，少女还在混! 这特么,的能混， 特么，是人能干出来的事吗!

    “噶哇! ..“0唔! .... ”“嗷啊! ..因为蜡烛已经被血目少年拿走，现在的画面，可见周围的恐怖巨大鬼怪们已经全部包围了过来， 准备把人们吃掉了。而人们D麻痹状态没有完全解除，还是没有恢复一点的行动能力， 爬都吧不走，已经有人在痛哭流涕了，哪怕还有个人是站着的， 但是那个人等于空气，根本没- -丝希望”可恶啊! ”现在的画面，胡茬黄毛一 锤地面， 虽然下意识的痛恨还站着的少女是花瓶没卵用，但是想想人家又" 就算现在要死了也是陪着他们一起死的， 只是个给怪物白加餐的可怜无辜花瓶而已，他就骂不出来了，只能痛哭。

    至于已经跑开距离，忍不住回头望一眼的血目少年，看着那逐渐被怪物围住的哭像人类，还有孤零零帖中间好像不知所错的冷酷少女，则是感到大仇得报，心情舒坦的鄙夷狂笑.这就是假装很强， 害的他白费感情的下场!终于，已经把人们包围，留着口水的怪物开始要扑上来攻击了。眼见这这些高能无比的画面，- 些人已经绝望的团上眼睛。

    同样也有几个人，在临死前是看着还帖着的黑蓝发少女的，有的是怀疑，有的则是又气又无语已经无所谓了.既然要死了， 还是有人想看这个始终面无表情的欺作师女孩是怎么死的，明明一副淡定冷酷的样子可耻的花瓶! .. .这个花瓶又是装神级咒术师，又是抱大腿当辅助的，现在要一 起死了，还能玩出什么表演呢?莫非，这个辅助花瓶就是三无面瘫，能表演一 出面无表情而且绝不喊疼的被怪物吃掉?

    数道临死前般的不甘目光凝视中，黑蓝发女孩面对着扑来的怪物群们，把风衣帽子取下来了，双手在空中虚握，

    有亮蓝色的光粒在凝聚原来那是两把长刀!人们恍然大悟了..花瓶少女好像也不是一 点战斗能力没有的纯辅助角色，她还是比空气强-点的。但是现在唯一保命的蜡烛都没了才拿刀， 还有个屁用啊!那么多怪物一 起杀过来了，怎么看这时候花瓶辅助拿刀

    “不...完了，我们全都死定了“我不想死，更不想被吃掉， 也不想变成鬼啊

    “天国的爸爸妈妈，来世再见了除了两个女孩外，剩下的人也已经满足了好奇心，不再去关注辅助拿刀是干什么用的了，纷纷说出了自己的遗言等待着死亡的到来或许唯一的祈祷， 就是鬼太可怕了， 要死就死的快一点不要再受折唐了吧

    他们祈祷的死痛快点似乎远比想象的慢呢， 而且有点奇怪，好像根本不疼?

    年轻女子实在忍不住了，怎么算时间都已经超过了三秒，怪物应该在两秘前就该把他们杀掉了吧? .. ...可是为何

    她睁开了眼睛，立即就被眼前的画面给吓到了!只见一只螳蜊人脸怪物的刀爪就悬在她的头顶上方!

    然而就在她惊叫后退时，又发现有哪里不对.好像怪物根本没动?她的手在怪物的人脸前方晃了晃，1但是怪 物依然僵在那里

    时间停住了?还是我出现幻觉了?女好开始怀疑而就在这时候，怪物呼的就惨叫出声，浑身突然出现刀剑过后的白痕，然后整个四米高的身子如同镜头分裂特效手， 华丽分割为数断消夫在空气中!场面有些震撼!不，这场面是真的震撼!因为同样化作碎块惨叫着消失的鬼怪，直接有几+只! 整个包围圈离人们最近的几层怪物，已经在她闭眼的时候

    是谁做了这种事? !人们不都是躺着，只有一一个莫名拿出刀好像要干什么的花瓶吗?女子惊讶的想去看花瓶哪里去了，而这时.

    黑岩射手手持着双刀在空中落下，手中的黑刃与幽刃上，残留的鬼怪血迹正在空气中蒸发， 显然结果已经呼之

    “一- -不!不可能吧!你不是花瓶吗! ?”女子已经震惊的呼出声，不敢相信自己看到的景象! 但是同样傻眼的又何止是她!其他有刚才根本没闭眼的人，现在嘴张的能塞下三个大鸡蛋了!“--不对!这一-定是幻觉，-一定是噩梦又来了，我看到的幻觉，我一定根本没有醒过来!”已经在百米外的血3少年，清楚的看到了刚才黑岩是如何像龙卷风-样的环绕怪物华丽一 斩斩- 圈的，所以已经无法接受，大脑进入有些宕机状态!他清楚的知道这些融合改造鬼怪都是三至四阶的怪物，所以根本不相信看到的画面是真实的。-个一阶1级还被利凡人属性的人类， -击秘杀40只三四阶超人怪物一- 开什么星际玩笑啊喂然而震惊的又何止是人类!看着那一人气势显露，百鬼吓呆不敢前进的景象，就连鬼怪也都吓出了类似人类的台

    “不可能!难道身为这个噩梦空间负责人的我，也已经做了墨梦? -- 永恒的子民啊， 你们是不死的存在，不许怕，都给我冲上去，消灭入侵者!

    巨大化的干尸神父，先是惊的后退步，反应过来后再用着手中的黑色木权-一指黑岩，纯黑色的冲击束来袭，而并且其他鬼怪也纷纷再次冲锋了，黑压压涌动的可怕高能景象能0吓死100只小孩!“鬼魂克星，小心啊!“看着那压 迫的景象，已经稍微脱离麻痹状态，能够起身的一行人再次惊呼，菲亚更是大喊了起来。然而， 黑岩在人们惊之前就已经变成残影了!当黑色远程冲击波落在黑岩原本所在的位置时，画面中已经可见大

    量的鬼怪被风卷残云式的收割着，纷纷成为抛上天的碎P--乱 舞的群鬼以每秒十多只的夸张速度减少着，很快就已

    原本还在绝望等死的人们真的无法呼吸了!显然这三百只不到五阶的鬼怪，用来对付这只真正超越神的少女，根本不够看.至，这位拉风到极致的少女在收割鬼怪时，根本都没去认真战斗，身上- 点血迹也沾染不到，速度弯张的每一亳秒的动作都是那么的满洒冈耀又写意. .并且还是跟之前一样面无表情也不张嘴， 根本就是划水的态度!这些之前还把少女当花瓶混子看待， 对少女的不作为而感到主气恼怒的队友1们.此时看着那些快速消夫着已经被杀的落花流水甚至想逃跑都跑不掉的凄惨鬼怪D.真的是大脑陷入空白了原来，不是少女不出手，而是-出手，噩梦就不是他们人类的了一- 一而是这些鬼怪们要见到对它们来说无比可怕

    原来，这个真正是神都无法形容的少女，从开始就跟着他们混，被笑话被嘲讽也不反驳， 只是为了照顾他们这些小人类的游戏体验而已至始至终他们都是被蒙在鼓里无知还自大的蝼蚁对了，那个最狂妄，当面嘲讽过少女然后准备献祭所有队友，自己-个人偷生还得意的蝼蚁怎么样了呢?人们转头看向远处的血目少年， 只见少年果然也呆住没走，也在看着少女一人把高阶怪物统统包围， 已经吓的口

    血目少年此时已经是可等的绝望无助啊，见识到黑岩的真正实力后，他已经觉得自己被判了死刑， 没救了!他真的是欲哭无泪，之前对少女进行那么多试探，少女都一点反应没有，就连中对法师克星的咒术也没用，他就觉得对方肯定没威胁了，但谁知曾. -人家根本不是咒术师也不是辅助， 根本就是一-个无双剑客!完了!他最怕的职业就是这种高速刺容角色了，作了大死的他活不成了而同样感觉完了的，还有召唤的融合改造鬼怪都被杀光，仅剩下孤身一人的巨大化堕落神父只不过，它好像觉得还能苟最后一下.=-下.

    “出来吧，永恒的1M! 双头地狱巨人!“ 伴随着干尸老者的张怀尖嘿，周围背 景的血肉尸山忽然剧烈的涌动着两只十五六米高的丧尸双头怪切从地面中浮出!“糟了!这次跟之前那些杂兵不同，快点杀掉它打断施法啊!“在这震荡之中， 龙卷似乎感到了危险，慌忙向黑

    是醒， 就连其他人也又开始慌了!然而黑岩无动于衷，等F尸老者把两只大概是六阶多的怪物全部召唤出来后，才纵身一跃,甩出锁链!「光芒六撕裂」使出对付笨重大型怪物的连锁剑技后，锁锥将两只怪物麻利的捆绑，而后如同飞起的黑岩刀光所过的轨迹如同闪

    耀的五角星! 虽然因为属性低而完成的慢了-些，但却显得更加华丽烧经费，实质一样的光影特效交错在了两只怪物的全身弱点上!随后...这两只好像是F尸老者底牌的巨大双头尸骸怪物，刚04出半声， 整个巨大的身体就散架没了，又是一一个秒而且是-阶双杀六阶队友们重新进入石化状态，而那干尸神父怪物也傻眼了，知道自己的远程攻击是打不中的，就想逃!

    黑岩大概已经可以确定，这彻底恶鬼化后的干尸神父就是特殊怨灵了，那么能“净化就没有理由放过.

    “终于-.解脱了--五米高的干尸老者身上冒出浓郁的黑雾再消失，随后身体已经变回之前的干瘦状态，一脸安详的永眠了先祖大人?”菲亚此时跑过来，看了看那消失中的大概就是她的诅咒之源的神父先祖，表情略复杂的摆了一 个像是宗教超度的手势，而后继续呆呆的看着黑岩她想，节爷的亡魂似平想多了.所谓的亡魂克星怎么可能需要别人的保护!而且就算是克星，这对亡魂的伤害也太恐怖了点吧! 都没有任何怪物能抗住一 -招! 她之前提心吊胆到底是为了.么....

    还在石化中的队友中，之前还想绑架咒木师结果意外得到树叶的大汉，现在已经给少女跪下了，实在难以形容这

    差的心情。而黑岩也没理那群石像，直接走向吓的还在口吐白沫脸色苍白的血目少年但是，当提着双刀走进的黑岩走到跟前时，吓的越来越狠的血目少年忽然一 抓胸0， 表情痛苦的模样，最后七窍完血， 死掉了貌似，咒术师真的不是什么好的职业呢. ..获得强大力量的代价，施术者的身体本就是被诅咒的，非常脆弱。这孩子是看到过于无法接受的画面，又受到过度惊吓，心脏不支，引发咒血逆流，内脏破损衰竭而死的- ..简称小死了

    扑扑通通又有数名队友给黑岩跪下了，看向黑岩的眼神无比崇拜又敬畏，就像亲眼在看自己心目中唯一-的神一样， 颤抖得说不清楚话但是黑岩也没必要理这些人，毕竟这些人又不是曾经那些方便的工具日军. .这些战斗力低又不好用的，跟之前

    “这是，给我的?”还在地上跃坐的伊莉雅，懵逼的看着手中被丢过来的还剩下五分之一.不再燃烧的蜡烛，表情感动而疑惑，但是不知道她脑补了什么，脸瞬间红扑扑的，不敢再抬头看黑岩了。而黑岩也算纳闷吧，她并没打算亲手杀血目少年的，毕竟对方也就自作多情的嘲讽了她一 番，然后卖了一下队友已，实际这种事情黑岩根本没放心上，别人的事情就要交给别人处理，她又不是这些人本次的队友。她之前走过去，只是出于神奇的人类感情趋势，想顺手把伊莉雅看做宝贝的那只鬼魂蜡烛拿回来而已，谁知道少在脑趴什么， 自己给自2吓死了。

    此时魔法小萝莉见到蜡烛灵魂的女孩虚影还剩头没烧完，正在微笑的看着她，她顿时高兴了起来，同时激动无比心想黑岩果然在乎她，她有戏“辅助你怎么- .龙卷萝莉现在也是故作懵富的样子，好像被黑岩惊的反应不过来了，实则心中悬着的石头放

    下已经在狂喜.而黑岩也知道这女孩好像划水了，之前中咒并不是完全不能行动，却继续躺着好像在等她出手，看来真的需要留

    不能放任不管， 于是就把这些怪物全解决了.“-- -噗! “绿发萝莉一-口水喷了出来，这根本不是辅助啊喂

    “算了，我看中的又不是你的实力，而是你人。总之初音你这个朋友我交定了，现在我们看看怎么出这个地方吧

    冷静下情绪，绿发萝莉开始开系统腕表的信息记录，看看特殊怨灵死掉后，离开这个墨梦空间的方式是如何.但就在这时，奇怪的事情出现了!

    (不是断章，因为另一边的情况已经透露了，下话高能哦)

2季 第四十七话 逆鳞

    这个漆黑无比的地下研究设施忽然就剧烈震荡了起来，好像出现了大地震!而当人们遭受惊吓，以为这里要塌了，想赶快找出口逃出去的时候，忽然就看到-丝光亮出现.原来是头顶上方不知有多深的岩石土地受震动影响直接裂开了，露出了灰色的天空，很短暂的强震后，此处已经变成了一个大裂谷一样的东西，而她们就在谷底。这一回，如果从上面这并不算陡峭的裂谷吧出去，就可以直接抵达地面了!“太好了!系统提示因为任务完成的评价极高，已经不用继续撑两周了。现在如果我们回到地面上，就可以直接离开噩梦世界一 -只要放弃继续游戏的夹励，我们就等于已经通关活下来，能回现实世界了!”有人已经在兴奋高呼

    因为是特殊怨灵刚被“净化 掉，头顶上就出现了最近的出口，对此人们没有多想，以为刚刚的震动就是系统为

    并且因为隐藏的两只BOSS双头巨人也已经被黑岩随手杀掉了，现在回到地面上是有两个选择的。一个是选择继续进行副本.这样估计之后还会坠进其他噩梦中经历危险，但是选择此项会暂时解除属性10点的封锁， 并且在遭遇等级远高于自己的怪物时，其他限制也会逐步解锁，例如遭遇六阶怪物，能力跟属性会暂时解锁至二阶。曾遇七阶怪物时，会解锁至三阶。这样虽然差距仍然悬殊，但已经不是一-阶普 通人面对各种神仙一样的怪物了，哪怕是面对七阶最终BOSS，挣扎逃跑的希望也不会是绝对的零。简而言之，这个选项就是给予赌徒取更高通关奖励的选项，如果感觉自己实力跟云气够好，可以试试继续副本博。何况通过-一个噩梦的考验就能获得额外1天量的食物取出限制，不必担心出现后期- -定 会饿死饿残不能继续战斗的情况。

    而另一个选项就简单粗暴了，直接退出副本，终于可以回到现实世界，回到地球苟命- 周了.但是这个选项也有让人纠结的一点那就是现在提前退出后没有通关结算，什么 奖励都拿不到，等于在这副本吃-番苦头只换得小命延续七天而已.这是个取舍的问题，如果是那种非常强的大佬轮回者，只要感觉能撑估计就不会选择提前退出。但是对于生存率很低的弱者跟新人，或者是并不那么强的人，应该还是会因为惧怕，并不敢继续游戏了。在场的一行人好像基本都是新人或者不强的人，龙卷虽然强但好像其实也是新人，本来应该 是选择在这里退出最的，省的把好不容易的小命丢了。假如黑岩不在这，伊莉雅仍会留下继续副本去试试救其他人，龙卷会没有调查的目标，不一-定留下，而其他人肯定会全部退出，包括跟这个副本有关的菲亚也是。可是现在看若黑岩的背影，他们就没一个 想提前退出的. -有这种比神1W还强的大腿在队伍里，不试试抱一下那不是傻子吗?“--哦不，神!您现在有什么,吩咐吗?小的立马上火山下刀海也给您办成!“因为黑 岩刚才的暴露实力，现在还在激动的死鱼眼壮汉，现在已经准备把黑岩忍悠送他的树叶当传家宝收藏了，哪怕上面的效果可能并不那么真实但已经崇拜到六体投地的他也是觉得这树叶本身己经成为圣物了!“您救了舒菲亚，还已经超度了舒菲亚的先祖，斩断了这份诅咒之源舒菲亚的命已经是他的了，哪怕舒菲亚没什么可以帮您能力， 但日后在战场上遇见， 哪怕是倒戈也会向您效力。科幻眼镜娘在刚才的震惊中反应过来，也已经跪下并向黑岩道谢，并且补充-一个重要消息道:“对了初音未来大人，虽然我知道您是亡魂的克星，但还是不建议您继续进行副本了，因为这场诅咒墨梦可远远不是这样而已，我们现在只是见到了它的一角，怕是连干分之一都不到.”我知道您这么强，应该不会在意我这么一 一个小角色说什么。但我想告诉您的是，我的世界以前可是有一-名真正是九阶的人类领袖主动讨伐，结果也是陨落在这个噩梦里了. .所以我想系统提示的那个所谓的七阶BOSs邪念集P体， 应该根本不是噩梦世界最可怕的怪物.菲亚的话十分诚恩，以至于原本过来想跑拜黑岩的其他几人也被吓到了。

    “九阶?那不是传说中战斗力等于真正的神吗!神也能死在噩梦里?那这个多重空间的噩梦世界到底藏着什么怪》?”“开玩笑的吧，听说我们的世界目前阶级最高的轮回者不也才是七阶吗，如果连九阶的都对付不了这个噩梦，那我们还是见好就收， 以防万一， 直接就选择退出吧。几名男女- -惊一乍的这么议论着，终于不敢再想抱黑岩大腿了，还有人建议黑岩也跟他们一起退出，言语暗示既这个副本是真的悬.那她这样是地球宝贵战略资源的超强者也还是稳着点好，以后杀怪获取奖励变强的机会多的是

    “我们的那些伙伴还在这里，我怎么 能先. ..伊莉雅此时想说什么，但是被龙卷拉到一边。“朋友，既然大家都这样说了，我们也退出吧。我的联系方式已经给你了，你既然当了我的辅助伙伴，我可要回地球请客好好招待你呢，不知道你喜欢吃什么呢。娇小萝莉龙卷将一个纸条塞到黑岩的手中，装作-脸纯真交朋友的模样，期待着答夏.而纸条掉落在了地上

    轰隆- - - -咔啦咯咖一一! .... (空间又是-个猛烈的震荡，随后就有好像玻璃的连环碎裂的巨响从空中传来)“发生了什么?那些是什么东西! ?

    - -行人抬头看向上方， 只见这个噩梦空间的高空中， 不知道怎么,回事的， 就凭空出现了许多裂缝，而且有的裂缝

    诡异的状况使得正在准备向上爬的他们吓到了，而黑岩仔细的看着那些裂缝，好像就在某一个刹那， 感觉自己曾在妹妹身上释放的守护之心已经被消耗并夫效了!守护之心可是个能潜伏在目标身上保持能量不消耗的技能，在被触发井耗尽能量或击破之前，应该-直都会持续不消失，也就是说糟了!__妹妹妹有危脸1

    嗤!黑岩射手的左眼忽然爆燃起-股幽蓝色的火焰。

    而人们转身时，发现这原本面无表情而且对什么事情都没有波动的女孩气势陡然变了!如果说，刚才的冷酷少女，就好像个莫的感情的冷兵器的话..一一而现在， 她的气息就如同逆鳞被触到，已经暴怒中的巨龙!强烈如同实质的杀意潮汐，简直把人压的堂息!“黑岩射手，此时的娇小绿发萝莉龙卷已经表情畏惧，向后跌坐在地上，察觉自己失神间叫了对方的真名，更是心曾糟糕，相已经要下甬了。

    不，或许这棋早就已经甬了，目标是人类根本控制不了的东西，收服是不可能成功!她的瞳孔已经收缩

    盯着眼前浑身缭绕杀意，左眼燃烧火焰宛如魔王出世的冷酷少女，她这才意识到，对方终究还是极度危险的非人类高维生命体， 是比没有保护措施随时可能爆炸的核武器要可怕无数倍的存在!因此，如果她想不付出足够代价的轻易利用对方，怕是会让地球人类万劫不复!龙卷咬了咬牙后，想对黑岩说什么。然而，后者早已经甩出锁链，靓影在裂谷内壁来回弹跳几下，瞬间一飞冲天并来到地面，而后更多的炫蓝色光粒生成并凝聚成专属主炮!「黑岩炮(量光) 」

    「真羽化!」

    菱形的重炮炮口收束，而后竟然直接朝向脚下的地面发射!二次爆炸的量光炮强烈的冲击侵蚀黑岩身影的同时，把速度能翻倍到极限的二段羽化也同时激活!“飞?飞起来了!”看着那光芒过后，就同急速的流星-样一飞射向高空， 瞬间划破黑夜的华丽身影，还在谷底刚e几米的人们，表情是完全不可置信的!

    “到底--. 发生了什么?”龙卷的表情呆滞，曾经的自信已经一点也不见了，跟其他也在懵^中的人们一起消失在远去的镜头中。而镜头转至另一个蛋梦空间之中，破火焰僵尸们围团到绝境的绯村剑心等黑射会情锐成员们，也是傻眼的愣在那e. 表情不可置信。咔嘹! .... 蓝白色的剑芒环绕巨大的火焰僵尸群-圈， 而后便是镜头碎裂的特效，无数还在燃烧的尸块，纷纷爆散成夜幕下的眼花[OT!隐藏B0S5火焰不死者巨P (六阶) 已经被击杀，任务SS评价完成， 获得了隐藏奖励!现在离开火焰域，即可暂时离开噩梦空间.或者提前退出本次副本，放弃奖励。1

    “绯村长老. .刚刚是不是有什么东西唰的一下过去了?”此时，幸存的人们有些意识到可能发生什么了，- -名

    而绯村剑心解除石化之后，直接倒吸-0凉气，转身看向极远处的裂缠，不可置信道:‘会长她竟然强到这种地吗! ?什么，您是说黑岩射手救了我们? !“几名精锐的嘴巴已经张的能吞下两只鸡蛋， 但他们也迅速消失在远处的

    头-...而做了这一切的黑岩，此时还在用近乎音速的穿越着裂缠，前往下一个裂缝碰运气寻找着妹妹的身影.黑岩现在遇到的情况真的是不容乐观，之前感到守护之心消失的裂缠里的画面天空是墨绿色的，本来她该直接进入那个裂缝才对， 但是那道裂缠在数干米的高空哪怕她都用炮炸自己加速了，还是不能一-次的到达那种夸张的高度

    所以，还无法解锁机枪推进的她，只能用其他低处的裂缝当阶梯，试图一个一个找直到能到达那个裂缝，并且在途中尽可能的收割几只高阶怪物，让自己随时切换解锁的技能来增加属性，为之后可能面对的那个能杀死九阶真神的隐藏怪物战斗做准备!可是没想到，这些不同的噩梦空间出现的裂缝好像是不-样的，找了好几个空间，还是没找到那个裂缝!而时间每浪费一秒，妹妹也就多危险一分，黑岩也就越难以压制任心中涌动的感情!第一次副本，因为一-次次的错过，最终导致失去妹妹的那种感觉. ..她已经绝对不想再体验了! .. ..哪怕曾经那是个误会， 但是也好难受!

    井且因为现在她也已经拥有了一些这些名为人类感情的东西，更加无法形容.--简而言之就是，胸口在痛，好

    [战意400%! 1[检测到D (黑岩射手)出现潜在的未知能力][狂化执念10%! 1

    某个噩梦空间中，浑身缭绕着黑雾的诡异火车正在来袭，而被鬼爪抓住的最后一个小女孩适格者，正在无助的哭

    但是剑光靓影内过，狂奔的火车瞬间脱轨角飞井一节节的连环爆炸，当小女孩反应过来时， 那急速略过的身影已经冲进了下一个裂缠!

    "白夜叉!现在就是你的死期!小学内部背景的空间中，- 只浑身都是鬼脸，而且口中吐出无数触手长爪的恶心怪物咆哮着，似乎在攻击什么人

    而刚再次提速至极限的黑岩双刀-旋转，直接就;冲向了下一 个裂缝!

    [狂化执念20%! 1

    再次一-套 斩击，瞬间把几百只到处乱跳的脊髓状缝合怪物统统变成飘舞的街道装饰，黑岩终于看到了，那个应该就是妹妹所在的噩梦空间裂缝就在拐角的百米高处

    -一嘭轰![生命值减少01%! (9.9%) 1[生命值自行恢复1%! (100%)再次用炮弹冲击自己加速，黑岩几乎瞬移-样的冲进了那个裂缠!然而，她现在看到的画面，似乎有点奇怪.

    (B点才有空码字，这话仓有点水勿怪)

2季 第四十八话 让你跑50米（5.3K）

    

    时间，十多分钟前。追头回到妹所坠入的量梦世界中，圣心医院楼6万国区 院内，而此时绝地防守战斗已经持续了

    之前讲到和音未来等七人逃出地下设施后，

    国年的的力量她们并不可能正面抵御无穷无尽一样的站霞生的至于现在为什么会站在这高台设施上防寸，馆西自不会破大型姑酸那么容易擅毁的高台，苦舌支操而

    s正在这二十多米高的宽围高8上，

    此时的面面可以看当能里要的姑能亡灵海， 数量多到令人绝望个个的 ere

    因为如果不是初音在那些程

    地8 现天人们怕是已经被吧上来的怪物们给撕了!程物， 正在抓起普 通的骷髅怪

    不过即使是这样， 也不代表他们就能多挥当人

    ，一个个的向着高台上方投掷着.栗山未来跟异界小弟们拼命打下去一次，城欧鹏经物， 撑不住只有死而累的想体息?只需要几种冲就会发现高6公新人 男子还有歹徒红衣，也在扛着护栏碎片，拼命近平肉清

    现在绝境之中，就连怕鬼的方式试图多撞下去几个怪物，没 了也还能动， 而下方还有上万的贴霞在等待着

    被重击一下就是非死即残的那种，E但是控制一旦解至于他们，只是体下方的大型M酸怪物有上百头，

    此时混乱大心

    陈物得到巨大骷髅头命令而有序进攻的精说，根本不包出鞋、旦耗尽， 就是她与

    已经完了，她想不到该怎么样摆脱困境的办法，四能重新美威她的时刻营中断最后一分感应的时刻也是诅网耀发，真正的4的量9料

    到底该怎么办?初后混发状态越想越痛苦， 也不去投制怪物了，不停的吃着管

    [守护之心， 刑余能量值20%1月客防等，伤票不想至极眼的六人， 也瞬间承满统被任物

    起来。而后按在爪下动弹不得，物出爪子， 一爪把好像夫古理智而不

    宛如丧夫景龙色西从空二中传来。

    第后操作的国国比国小生的蛙，身为虚假的人类适格者，你已经是我们的....所U以，1现化 主率的B士!就共你们这些由原里都不足的家伙在我的府发也

    由想太多很快就要解脱了，骒臻!三大的墨绿色可怕骷髅头， 再次从空中出现，HEBE营P经意喊了 起来，但是她的身子立即被大骷音中逃啊那个家伙的目标就是你!” 果山*来

    能直接踩入虽裂的地面，确的说不出来话。

    仿佛真的完全夫去理智疯狂吃葱的初音，

    踩死了，顿时忍不住. ETm动 不得， 但她仍然口中0着用耳机的辅助效果发出催眠音波集束音

    虽然双手都很事龙的其中自2大积的最8055册念集中体

    做，阳同就急速后退，退到60米开外，

    就一一定会得到主人的关爱与堂识，说不定也能成为国三楼n店话二也更加月8至气:贴髅头怪笑着， 而后满是幽光绿火的眼旺尽是确是于 对付你 们适格者的专家!而且你的技能我也早

    “抱款啊， 让你注定夫望了!我可是主军大水内的自标有效，超过了区个距离，你就是个皮物，是任

    就看穿了弱点!我宰割的羔羊!“而现在你都已经

    “对了，之前你那么思躁，对你的在极生... .而你有能力阻止我吗?”，可是你够得着我明可以下命令直按让我的在文个有戏里的最终Boss呢，杀死我你就等于秋吧'

    我一下吗

    恩蛋一去死侧! .初音未来愤怒无比，

    0米的边缘距离圈来回飘荡的怪物!线的出去，又是在50米的距离分解了!然而暴龙贴麟的小子成明的巨力死的束

    而那可恶的怪物，就在51米疯狂确讽啊度限白2是 个战斗力如此弱的辅助啊!

    米的距离，是咫尺天涯

    西音求求你，不要上当理它，中力胞啊 .小未来陂着血， 还是拼命顺出声，试圆把。e

    初音喊醒.亏格者，而且明明知道你自己是七阶，EILTT行。an1物星的“卑副无一 自己这头缩尾的在后面，你还是人吗! .不对，建， 的天行 虽然被弱女孩，_一你就是一个彻头彻尾的军鄙小怪!

    位在地上， 还是指着怪物小骂!

    波骷髅头怪物被 人称作小怪，好像还真的主气n n人顿时痛苦不已.但是居然咬牙撑任了。

    “来! 噩梦侵袭!”无比强烈的黑巴我E Eewco在法 你们是不知道我的恐“哼，居然敢骂本那念体大人是小性: 0 s 人田 子就惨叫着， 直接被化成了一地黑水!一股绿色的腐蚀火焰从巨大青采个5建 深自青接被穿成了端紧接着，无数骨牙从天而降， 又世红日的事综着泪 锺地面， 知0道这就是他们龙善的更当命正， 想

    却也没有办法，估计下一一个就是他死了e个民怪的果球，种了那个饿的已经没力气说多余话的能

    然而顺序好儒还没到他兵物放开了，而后手种忍然出现把血刺. 步代需硬的走向了家发，

    “你要干什么，小5安E ， 虚弱的歹徒壮汉好像在挣扎什么，眼中流出海 样的人，他杀了你的三+欧胞似平有点惊讶，于是道“这不是你一直任心物 无你的报仇机会来了，为什么要拒绝我的

    电...你偷偷藏到今天的这个带有剧毒的尖刺，不就的自部欧测下去的血刺-- .最络，竟然反刺进了他自然而， 这壮仅在吓的发期的紫发身前，

    2的体内!n ......但是在知道她的公主身份， 很可能

    给地球带来延续下去的希望后，我累了空中悟的怪物。 发出了自己生命最后的回情“我力不定

    已经嘴唇发黑， 洋身建为7能活下去，我已经不知不觉的变成坏蛋了.我虽然看不到样的人!但是我适格的南巴新定体怀理也有坏蛋的底线，也起码是个真正的人你们必将灭亡!“但是小怪物啊!我今天要生的人元的，就准前的主人阴谋也必将破碎，自为人类的

    7大反载已经都下了 而不算也表死 一样巨大的骨开就是也的身体 的根服的

    起印一样柴发呆了，最后一位小第也不说话，而和音还在拜孔

    特!这餐有点怪味， 腻了，那么就直接术上院辉忽然被倒吊在半空中， 而后台下那些怪物此时，伴随着巨大站盟的惊声音，巳经怪物面

    B纷纷举起了骨分直接打算攻击栗山未来!

    初音未来已经发出了嘶吼声!“--住手!否则我一定会让你后怕!”木面好像生 命还挺顽强呢 现在来玩个游戏，我们一

    “粜!没有营养的威胁，区位对保味车起来看看她能抗我的部下

    DD! 假工CP。D时中了一发骨牙而咳血!由了这么疼的一下，也没有叫呢，

    吉身作人感动我赌她不会04，因为死人是不会0叫的时这次直接来投一百发我们第一下她会不会好不对，我

    “--我让你住手啊。初音头上绑的耳机已经出现裂表!

    [1%! 1

    ， 已经是使用掉了你命技能的初音未来的消夫!

    初音的身影突然化为散漫的首付，中解腿怪物的头身后出现了!根本没想逃!

    并直接缠任5防然的预骨，正在向头顶形成控利之环!

    而那念事中而2已经被控在难以转头，它立即就是一个全方位的干机按的眼见初音绕在它米距离超过，音符自行断开!的黑色羽毛直接击中初音，顿时把轻盐BIeKCp。ut t中代的对手， 但可惜，也只是到此

    “居然一直藏着瞬称技能. .我承认小看你了，你育的是个的能美中身主神给的，给你这弱小的人类

    浪费，不如给了我!又瞬间内出去，始终保持有60米距高，

    巨大骷髅头一脸后怕的膜性，自体无力的落下，再彼骷髅暴龙给抓住!

    只差一点她就赢了啊"

    为什么一

    e地原快不了事哥一样， 而现在，只是个没有战斗才能的人啊依旧如此，谁都保护不了“

    [守护之心状态被破除! 1

    与黑岩的最后一分相准也断掉了，

    内心的蛋梦又来袭了!，.每正在破实验人员带走销毁 而她也什么做不到R只有为

    抗的惩罚的无尽大葱

    国还是死了，分量根本没什么用-

    因为她激活的定得”

    中中球助才吕发生这一切啊啊悯啊啊钢啊嘱!

    初音的世界开始变的灰白“

    哥哥，已经死掉了“

    也没有存在的必要了吧:

    一-啊啊! 昌，我要这个世界上的全部一切，水已经网上眼睛，好像昏过古的初音， 忍然间就话-6住

    镜头切回，只见EEE色本流动着的是一串串的数据!首接因出去跟初音保持了100米的距离，以防再被首好细舍明，还有完没这次，巨大阳霞E的墙的，也已经有些身心疲意了，它就也起了

    “卑做的虫子!你不要欺鬼福也就出去了， 再次回到距离初者51米的地方， 声音巨cee

    甚-一你的瞬移已经用掉了“亡灵军团!给我看住她!这样就算初音控住那个抓住她的暴龙，其他大怪

    感觉51米6来的能离还是太危险，它又让手下们把动音团围住，

    也吕立即抓住她。不给她脱身接近自己的机会!

    然而接下来的画面，它又有点情n的力量，都已经要抓不住女孩!好像女孩的力气变大了，骷髅暴今天还能插翅飞出来!

    美面极然出现， 里面有光芒西出然而影直接飞到收大防能头僧画时，已经物底暴走的女孩直接棱除牢元，青6按

    已尼奥种的音行光环也在少女周身展开!

    此时的女孩气息完全变了，伴随着强家无1但n7使息她在 说的这句话.- -赠与世界终结的舞曲吧!拜后的山现在明下 的平面，2- 股强烈的冲击席卷了整个医院

    话落，斑斓的死亡摇滚色来我的的物盟成骨灰!

    “不! --不可能你到底是华国最重束扯到半空中，瞬同切成了漫天碎块!

    设计数的，5370字按5干的猫币)

2季 第四十九话 交换！（4.5K）

    

    镜头回到5秒前，已经逃百米但还是被最审束缠住拖拽上天的巨大站髅怪物，发出了自己最后的回吗!

    一间是怪物!但是，觉得初音是怪物的，s“神呐! -n居然把tttti的是整空中完名天的期体挥您连环射出气解的切剧线杆，高台上唯一方势最轻还能动的紫发公主，放着神秘远程攻击的葱发女孩一惊的话都说不可这个高台掀翻倒塌急机中他只能初版的看向四周， 然后冲向血

    但是来不及继续惊讶，强烈的冲击常a 自影便已经被泥 土跟碎石掩埋.

    泊中不知生死的栗山未来将神器佩剑做支撑物竖在地上，S大防 w怪物，似乎并没有这样就被消灭五空中的读头. 破加强板葱爆弃疗斩吊打，已破高由个

    我可是不死的永恒存在- 别以为你这样就赢了!路2p 时候就已经四敬逃走解开攻。可恶!我可定个的的提的的最快中流出大量的黑雾，在暴走的初音还在

    正好跟之前的骷击真然融合成了一堆痛苦人脸组成的雾气大脂袋当落到地面上时，这些黑雾

    髅头大小差不多!自8055月刚只是被和音杀掉了时身的躯壳!显然，这才是册念集中体的本体，最络年01a7. - 连逃跑了一-公里，才敢转身看发狂中8 不过这已经变的更加可怕的男气融合大脑袋

    党这一看，它作死的心就又有些安和不住了，不国图的一切而已， 这样它就觉得它还有戏

    好保那印女孩根本就是已经失去自我意识了，只是没有

    所有靠近过来的骷髅都纷纷

    浮在半空中的初音发把周围百米的建不停蹦摧直到成为沙粉.+前每次挥舞， 都会如同甩出一 自刀光样的音符线相，但是这样还不止，可以见到她手中的大起球切制的不停分裂倒塌，烟尘弥漫。没有基过仅击。 可以见到那放射的风原子可以事中成中里延中数日8米

    而那些较运的区域想逃跑的骷霞怪物人及楼房建就宛若300余米长的鞭子一样，小2年:0元主中的妹妹的攻击目标!站币言之，不能是活着的物体又或是死物，都是丧天厨7 现在可以见到一个明显是人类的女孩出现了，初言也是 便子机曲了

    “姐姐大人! 百贺子来救你了!好使不清楚现在的情况有多危险一样，立

    鼻青脸肿，仍然一脸病女鲜的克子，出现在了正在倒塌的楼项边角，

    来根助跑跳起来去扑半空中的初音。_头扎 在阿库娅的脚边，不知道死活即就朝这把冲了过来，国子就破抽的大口吐血的倒飞出去半公里远，然而一-嘤恫!的一声惨0叫，

    了都已经打算赌上性命救人时间线收束，此时刚来到副本支援.本来还以为初音的情况万分火急，

    也是傻眼中若着那漫天飞的醉骨块， 再看扎在土里面的克子，表情震传的阿库哪也不管克子， 直接向角图古。

    现一下阿库娅.哩!这个家伙要死了不用救一下0吗?安Hr 馆相不硬的多不会这么简单死的倒是这种

    然而阿库娅想起什么不爽的事情，嘟僳道: 汉事就更好了始代保集岩主音强行贴管成为仪伴的不要胆红发思团。 示团的消夫

    装! 47.夏嫩没听清最后一莫名就感觉自己好像被骂了阿库娅一脸气冲冲的样子.着备酒者找就不各她跟我群是辅助还能街到这的事情“没什么， 我占明明是个辅助，跑的比夏娜还中一石看离地20米高悬浮的和后明，地他的心还是一爪一定世间。

    但是到了那充满律建，一――完了.“ 不可能的吧.为什么-些样手抓着自己的9状马尾，-手指着空中，转身胡夏娜哭诉管:

    阿库娅如同狂舌SAN值一样，衣有， 足后不要我了， 我成为没人要的畅助了一 以后新果名一起酒下蛋了，那个凑雪音现在变的那么厉害，黑岩知施了

    古的就会是她，而不是我了，我过该怎么办?黑岩合飞现在普者也会飞了，0如果我不会飞，围“你不是隐都知前的即代吗? 求求你教教我怎么飞在着夏娜的肩以后还怎么混啊!言，阿库娅就真的哭了起来，从于权文包子也能看出来初音此时的状态不对

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    假!原来你想说的是这个啊夏娜-口血喷了出来，她本来

    u样呢谁知道对方竟然是想上天!险之又险的躲过了一曲葱光的切都劲而担成团下把间库婚扑倒在地上，适峪者当前仍为一阶“危险啊!“复物。a怪”啡力远招越固格者 -价承受的极眼， 因此属主眼利解学，[提示:检测到当前副本内但可解锁的技能变为三个! ]机区就期条我灭口7间7好啊那款决斗吧 我也让你见识一下“混蛋雪音，为了独占黑岩，你告手提成粉拳，日拳头还在燃烧火光―― 居然友应那公

    重新站起来的呵库娜一脸意，的用的女种火拳上系统刚提示完， 立即就把一个技能大安。 红区地地博离开小楼倒塌的区域!欢西攻击来袭，夏娜立即从后面抓住阿库响的9里马尾，

    “MZzZ!"直接骂了起来，并严肃吼道:“空中那个发土前的要斓看着同样怪分台还不用气想回去跟动音干采的手的不复你认识的重雪音， 如果你再过去，她会真的杀了你!阿库娅一脸阿库娅，挠着自己被抓的现在根本不是找确实没必要眼她打架了， 以说她是谁明?

    痛的马尾，终于冷静了，世世明来的这种力量，但看样应该就跟那个异界女人说8

    “不妙啊! 虽然不知中知不认识，只剩下愤怒的破坏本能了，如果个随后眉计经历了很不好的事情，现在元王山路线首指的观察着已经杀光骷髅， 正在发狂到处有房于的6，要娜在一个还未破澧残的楼后面探出厢筑，紧致@忆起来之前初音身边死的那些人。了怪物，她1用不看跟怪物拼命了，本来是该局兴8，她们本来是想杀出血路来救人的，三国国管 了吧.不过，看到初音现在) \成药丸的再体X心，电p 。湘止妹妹会怎么样?。也就是说她还是雪音， 但不是我们认识的那个自的的国体日熟恶的气息也意识到问题的严重任。第空中的和音因身音符服发着不正常的灰败顾色， 阿字地，能错第一， 林淑雅快点放你的神圣术。看3公 然就听了起来“别为什么了，还有经物没有被有大一可是光的味味了!

    “知道了!阿库哑也看到了那个

    向了初音!然后就是大家知道的已经发生的事情了，暴走中的和音不知曾放了H么能力，处于完全鹰大跳境藏记来了.阿库娅的治疗净化怎么放也同样做用念事中体的偏表没有成功，破风暴重创

    g. 然后阿库姬也被初音一下据倒。细阿库师提供净化的机会，爱娜就去试着

    奈亚子在危机的时候赶到了，

    0叫醒昏迷的阿库娅.就一个平地摔砸到了奈亚子身上055子不知什么时候醒了，跑过来拿着种脏防色药瓶确配官打出7GG,没能破盾。自是的人的为内真的奈亚子浑身充满特奴并且因为不能变身而打出TC.

    业期政文被打盾，物底口吐白沫不能再成。好像随时可能喝力死亡，同样也随时可能将三人杀掉的阿库娜利醒就文的人面对任暴的越来越根，最后，就只有中伤的夏娜

    暴走初音了所以这里就不方便再水一遍了。)(具体内容在2季35话，- 共在五十3 石你跟黑岩味妹都没有任何关系.黑岩还没有把你视为真

    “你跟我可不一样!我是黑看的你要救墨雪音， 为了救一个跟你不相关的人而元58E的同伴，前只砖于一个利用工具而已 哪6”

    一片荒芜废墟的景象。镜头转至现在，此时暴走的初音未来已经过于打重伤的奈亚子已经胡有能力逃跑却有市面对着空中家文的斑潘色影已经越来越灰败 力量越来越夫招的心文

    阳根试着做什么的夏娜发出了疑问。谎不逃跑，.0响四正在盯着潮汐艰难前进的夏娜苦笑。还有那些她曾经曹遇的多种残酷“不相天_的代回忆Z着轮回者的世界曾经发生的无数悲剧， 也没说话，区古建8子还有心怀希望，不知地球即将灭亡的众多民出-个杀人无磨难死亡，以及那些就有女白话 不值得信任的可疑女孩吧-毕氧间”“可能:黑岩射手就是把我当的无教家庭的希望的纯腿恶人. 我能感觉的到，黑岩对我的是厌思!

    敬也抛弃队友无数，为了自己小6

    夏娜已经开始了冲锋并咆哮:是，即使是这样的

    拱命的抵抗着潮汐的冲击力还有随65新能刚 和底划上句号的黑岩的心重要!”明白究竟是无能苛活的我的命重要，还是有的c。店 车的攻击， 被风暴原子集束之鞭抽中了一 下按地家都 .原的是身子场小灵活可夏娜终究还是没越全

    就倒飞了出去，大口吐着鲜血。奈亚子已经再次发出不解的疑， 就倒了出日，， 部没办法。额其你散的了地妹厨! " 看四小梦的看的眼样，“身为那神的我，但嘴角还是露出了

    是， 哪怕要娜伤的再重还是一次次的站起来1浑身承血的她，基本已经快

    一丝不作假的笑容。mE来独自在轮回者世界里的凄修挣扎，一一次次的外回I忆着自2M2岁开始。车波 的黑手的沿天增恶。痛苦那种绝望品味着那对主神对集后主守区， 保结所调不可能战胜的存在，向着玩两人类的高务主灵们发再回忆着黑岩射手吊打井强势斩杀守护看

    出耳光响的一击的帅气画面”她就已经被黑岩彻底攻略了二想要活下去， 想要要仇想要见证她就明白过来， 在那时候，贷钢地之所以那么拼命不择手阔的活着，就是因为对自己的1

    0人类当做蝼蚁任意玩耍的存在最终结局是什么样，F以曾经活着也存在迷茫.那把她们人来的就着的主导这一切的超主神系统复仇的机会，PI以昌建海x斩破人类注定被高那小的她自知地已经没有那种迷茫了， 因为她相信强大的黑岩是有望但是在黑岩的身边后，等存在摆布致死的命运的的使限误解再深，到死也大不会被黑岩所记住，因此，即使是被黑岩当做工具，重要的人而献出生@!”

    已经无比接近暴走的初音，更斓终于中了实打实的任月可爆彩值难整个人几平政切成两半， 这种伤必

    死无疑!无的理解，为什么你要做到这种地步呢-东业m 做过许多过分的事，杀过无数人类，期楼的他此的也不明白自己为 28产生悲市这纳情绪，明明9富至

    她就是感觉难以言遍这种落贸。一边又非要扮演着别恶势力的可怜悲惨女但此时看到_边偷偷做着善良又不被人知道的事，

    一个是对象的妹妹孩洗脑了吗?原话 也是唯-一个人类朋友了吧， 可是为什么会区样呢，

    如果说心里话，重大生保了对象的妹妹，但是好难过!一个是唯一 6朋友她没有犹豫的选中储全部讲给果岩历， 哪怕夏娜这个不确实的家伙可能会富8

    她发誓，如果夏娜能活下来，她就安把又为了黑岩重视的妹妹做了什么看里面去，她也要全部讲出来!让黑岩知直夏原D子并且在暴走的初音已经不戒备 ‘尸体的的候而刚想到这里，她就看到火光一内，夏娜的身体的和出了火妇羽黄。 飞到空武好了团将碎糊的痛免光明

    [零时之谜子复活次数已消剩余冷却24小时! ]由你承担! 1极国发动成功目标现在的所有负面状态， 将转能到

2季 第五十话 核爆！

    这个持续了数天的噩梦副本，对于有些人来说很长，但还不知情的黑岩，只是经历了普通的半天时间而已。而她不在妹妹身边的这期间. ..当某位少女抱着献出自身生命的觉悟，发动了曾经艰难得到，以为这辈子不会用到的不祥道具后， 一切都已经注定告- 段落。因为克制鬼怪的黑岩的存在，还有奈亚子的助攻二次破坏了墨梦空间的原因，现在所有人曾经坠入的噩梦里世界本已经完全通关了。P所r以此时，连同各个噩梦空间的裂缝在天空中诡异安静的悬浮着，而在经历了血腥淘汰后，幸存且同样都是被黑岩救下的人们.无论是在小学楼顶的王德发--.还是在烧毁的小镇外的绯村-.又或是刚吧出裂谷的菲亚跟龙卷等人，此时都是在看着天空，想通过裂缠的画 面查找黑岩的身影去了哪，并在担忧的观察这个重叠的噩梦空间到底出了什么诡异的事

    而当杀意充满的黑岩穿越最后的裂缝，来到所谓非副本的隐藏监视空间后-所有的时间线也终于完全收束，镜头回到现在.

    一片墨绿幽幽的诡异画面为背景。

    首先映入眼帘的是，乱舞直冲天隙如同绿色龙卷风的风暴原子集束长鞭失去支撑垂落了下去，而这片完全被夷为平地的小镇之中，肆虐着的音波冲击潮汐也渐渐消停了.

    空中漂浮的葱发女孩似乎看到了什么，瞳孔中极速流动的神秘数据代码渐渐暗淡消失. ..瞳色恢复正常后，眼中过泪水，脱力的闭上眼睛。而摸着她后背发动神秘道具的红发萝莉女孩，则是感觉到什么，瞬间如遭雷击，后退并痛苦的用双手一抓脑袋,吼道:“ 果然不对..这是什么东西，为什么不止有噩梦?人类重构计划? 毁灭天使降临指令?一-呃啊!惨叫着红发萝莉的浑自就已经开始出现红光井燃起火焰，看她那痛苦的表情， 好像身体失控要炸一非但她知道旁边还有绝对不能伤害的人，F所r以嘶吼挣扎着， 失去意识前..还是把下坠的初音接住并平放在地面上

    急速的飞到较远的地方，随后以她的娇小身影为中心，剧烈的火光升腾而起，强烈的爆炸冲击放射几百距离，热浪夹杂着烟尘扬的老高!而黑岩看到的奇怪画面，就是那冲天而起的一大团炽炎蘑菇云，犹如核弹爆炸的宏大场面，使她难以演算到这里

    但是看到远处的妹妹活着，好像并没有受伤后，她顿时松了一口气，连忙冲了上去把地上的妹妹抱起来，用风衣挡烟尘..“尼酱..原来你没事，太好了..吃力的睁开眼皮看了黑岩-一眼， 初音就直接昏迷了.而黑岩左眼的火焰，顿时更加猛烈的燃烧了一分! 妹妹虽说身体没有受伤，但那精神疲意，虚弱无比的样子，还是让黑岩心情沉下去，一种难言的情绪压在她的心甚至都让她难以冷静演算。[战意500%! 1[狂化执念45%! ]看了看四周，- 名模样狼狈的紫发正在用肩膀抗着浑身是血的栗山未来走来，阿库娅跟克子1仍在远处昏迷着，1似平队友都挺惨的，却不见做了这一-切的凶手。

    “奈亚子，你在做什么?为什么会出现这种情况?”通过契约连接，黑岩的念音冰冷。

    但是还不等质问发生这一切的原因， 奈亚子居然就- 头扑抱在黑岩的大腿上，哭诉道:‘老板， 这是我的失职，之后你怎么惩罚我都没关系，但在那之前我一定要告诉你一件事一分钟后，黑岩走向了温度未消的火坑中，手摸向那奄奄-息似乎即将死去的萝莉夏娜的额头。而某个黑暗空间中，诡异的黑雾头颅，也正在盯着镜子中的画面，声音不甘又愤怒。“可恶，这种气息，你就是那个跟主人来自同一一个世界的存在吗?看来这个完美的躯壳我是要不了.. ..不过别以为这样我就会放过你们了!”你把我百年心血的噩梦游戏世界毁了，把主人亲自赐予我打理的这个死亡领域搞的干痕百孔，而且还已经击破了游戏本身规则，引起系统检测惩罚到了我主人的头上...使得我的主人现在已经暂时失去了代理副本的权限-..等于已经把主人的计划毁了一半!“这个样子，主人很快就会降临，并给我永灭的惩罚---- 但是没关系，在那之前，我会先干掉你!“柒! -这个空间被系统否定合理性，已经没有利用价值了，那么 为了保持游戏而压制力量H么的也完全没必要了! --等着吧，只要再等一下，我就让你见识到什么，是九阶真神的力量!死死的盯着画面中的黑岩射手，满是鬼脸的大脑袋已经是破罐子破摔的疯狂样子，而后成百、上干一一 上百万的亡灵形成的鬼脸，不断的向着它的身体涌入着，它的身体也不断的膨胀!

    此时，失控自爆而濒死的夏娜，已经失去意识了，并不知道黑岩已经在对她做什么了....她内心深处的自我，正在看到的是跑马灯画面，还是那个小女孩的哭泣的自己:夏拉拉、这名字是师父见她只敢接近女孩时讽刺起的。自从两岁多开始记事的时候，自己的父母就已经不在了，同样也找不到任何亲人。她是一一个孤儿，是被一个剑道院的师父收养的孤儿。师父并不算是她的亲人，只是个养了+多个适合练剑术的幼年孩子，试图把剑道馆发扬光大， 井让她们报恩给剑道馆带来名利而已-

    她从未从那个中年人的身上感觉到何为亲情与关怀，只知道何为吃苦，何为修习不精的辱骂跟体罚而已:并且因为她不肯好好吃饭体格娇小，剑术武艺是‘兄弟姐妹’ 里面最差的一个， 还已经被其他孩子欺负，被完全孤立成为一个人。

    长久的被欺压，与不听话就注定只有惩罚的待遇，养成了她丧夫自我主见，只能被动的依存别人而苟活的性子方佛一个没有灵魂只会听从别人管教命令的女仆人。而就在她8岁的某天，她的师父看到她在干苦活，而其他孩子都在偷顾，欺负她的画面时，忍不住把她叫了出去告诉了她一些事情。原来，她不是没有父母亲人的孩子，只是她的父母亲人都被杀害了.她曾经本该出生在-一个很完美的家庭，爸爸妈妈很有钱，而且是那种很温柔善良的人，她本来该拥有其他人都不能媲美的幸福，无忧无虑的度过一生。但是就因为她的父母太耀眼完美，太过于出众了， 遭到了太多人，甚至是亲人的嫉妒。I以，她的父母出车祸被人故意酒驾撞死了，公司也曾亲人设计破产，直接负债到一切财产都抵押，让她成为了没人要的孤儿。

    师父告诉她，她的父母是很疼她的，当时的监控视频，富豪夫妇在被撞的一瞬间，女孩是被先丢到安全的位置才活下来的。师父说，她是背负着血海仇恨的女孩，为了复仇一定要变强，不要再甘于被人摆布了，等变的强大了起来，自能找回失去的东西.

    她屏蔽感情，开始拼命的练习剑法跟武术，拼命的锻炼自己柔弱娇小的身板，哪怕已经超越可以同时吊打其他所孩子，轻松战翻会武术的成年人，也不敢停下脚步。因为师父告诉她，她的仇人比她想象中的强，她的力量还远不够，这样是获得不了幸福的。只有11岁的全国地下剑术格斗总冠军诞生了，但是这样还不够，她要继续变强，因为不能侥幸凭运气赢， 要连着三次的总冠，师父才会告诉她如何去夏仇如何去获得幸福!然而，她还没有机会去下一届，没有机会知道如何能获得幸福，师父就已经死了师父同样是被人疯狂酒驾撞死的，还是被三辆车围追堵戴才撞死的据说是有大势力的人看中要高价收买她，但她师父不卖，说已经看破金钱俗世，已经让她做剑道馆的继承人了，由她来让自家剑道馆辉煌名震于世界!然后人家恼羞成怒了。她的师父是认真的，是个为剑术而痴狂一生的男人， 剑道馆的继承人不是自己的孩子，写的居然就是她夏拉拉的

    然而又是同样的悲惨结局，剑道馆负债累累，直接被拆掉了，她也欠债一身到处被人追着打还要被人威胁卖身还否则她跟其他孩子都要被砍断手脚抵债就在她绝望无比的时候，更加绝望的事情来了，仍未满12周岁的她，直接就破系统法中，进入了逃杀副本。

    她本以为自己的剑术能有点用，可是面对拥有超能力，身为幸运前一百名，直接就被系统赋予三阶力量的队友们她根本没能力反抗，也不敢反抗，只能装作是普通小女孩没错，她的命运就是那么坎坷，前一百名成为适格者的人，会被系统 直接赠予3阶的力量...... 几十个队友都属于-百名， 而她身为第一-百零- 名.没有获得任何东西，直接就凑数到了三阶副本。而且身为年龄最小，心智也不成熟的她，根本就是被队友当成弃子， 要被用来当做引怪的诱饵!她也是并了命的讨好祈求，像苟样跪下舔了别人的靴子，并且完全听任别人的话，就像小时后那样，从来不敢-丝反抗表情，逆来顺受的样子，才让队友无奈收手了。或许队友们也是对她差到极点的运气感到一丝同情了，明明大家都是第-批，就她能惨成这样的大家都不容易，就把她当一个用来发泄情绪辱骂的听话工具，暂时安置在队伍里苟活.然而“就她最倒番，把她带上，现在我们也倒霉完蛋了，-切都是她的错!“在被怪 物埋伏时，队友疯狂的样子历历目.人生中第-场副本，最后关头她还是彼队友抛弃掉了，几乎记不清是如何拼命的从怪物的血口中逃掉的。但是即使是活下来她也被冠以厄云星的名号，每次匹配到的队友都对她凶神恶煞欺凌辱骂.因为最初那时候同时出现的是三个副本，参与者101人， 活下来的总人数就那么三十多人，在主神空间修复身时，一见面后聊天后另两场的人也都认识她了。接下来的副本，几乎无不是噩梦，一传十、 十传百，导致就连新人也能欺负到她的头上，把她当工具使唤，而且有点数道具奖励她是根本别想分到一点的.她不明白命运为何对她如此坎坷，但她想活下去，面对所有人的针对，也不知道该怎么办，只能默默忍受着而她越是忍受，别人对她的欺压也就越疯狂!

    索她获得的奖励， 男人们甚至已经完全不要节操， 撕破脸皮想要上她助兴的时候... .她再也忍不了了!她的一生都是痛苦悲惨的回I忆，都已经几乎失去了一切，也从未知道过师父所说的幸福是什么滋味，为什么要那

    为了复仇?师父已经死了，她都不能知道父母是谁，找谁去复仇?而给师父复仇?那些‘兄弟姐妹’ 都不告诉她，也不敢说师父的仇人是谁，也是只想苟生而已才对她低头「天破乃椤故撬在极度的怒火与不甘之中自我领怕的技能，这个专属技能， 是用她的生命，来给这个针对她的世界带来反击的怒吼!

    哪怕她的体力值魔力值都已经用光，但这个技能， 还是成功释放了出来!面对突然出现的核打击，围住想要脱她衣服的一群男队友瞬间被炸的飞灰都不剩下，直接见了上帝!她也因为放出这个同归于尽的技能，直接死掉了， 并且尸体出现了二次核爆，直接把想过来吃肉的BOSS也秒

    (因为一些事情导致时间仓促来不及多更，先断章了抱歉)

2季 第五十一话 献以此生最大的祝福

    那场副本还是通关失败了因为任务的目标是必须有人存活，而夏娜在炸死来不及跑的全部队友后，是在自己也被确认死亡无人存活后， 才秒掉的BoSS.不知道该说幸运还是不幸。虽然一连杀死那么多队友的惩罚不小，但单人杀死B0SS的奖励也算丰厚，她还是排名第一，拥有了进入惩罚本的机会。而宛如炼狱修罗 场的惩罚副本内，复活的夏娜仿佛坏掉一样癫狂的大笑着， 尽情的体验着人生第一-次的笑是什么样的感觉。哪怕已经面临了不知几万尸海的包围，但她还是六奋无比的提刀不停冲杀，回忆着那些男队友们面对核爆死亡前的-瞬间表情，她感觉到了畅快无比， 仿佛第一 -次找到了自己活着的意义!虽然惩罚副本的怪物无穷无尽，但她还是凭借着自己灵活登峰造极剑术，加上绝不想就此终结的毅力，勉强活着通关了

    而当其他轮回者看到小萝莉展示的那赤红色如血如焰的，象征第一个杀掉10名队友， 跟第-一个通关惩罚副本的-称号时，也是惊的说不出话来!虽然还有人不相信这是真的，在下一次副本故意试探嘲讽。但在她彻底不再甘于被人摆布，不再无视自己的最资深者权利，摆出一副谁敢针对她，她就会跟谁拼命的架势时，其他人就都怂了她夏拉拉

    而在她把点数换成巨款，成大箱子的甩到那些又来催债^卖身，却被她-击全部打残的人身上后。在第二天，她也终于终于迎来了，人生中的第一-次被关怀。那些同一个绳子蚂蚱的‘兄弟姐妹’， 给她补上了12岁的生日

    看着桌子上摆满的穷酸小礼物，跟十多名同为孤儿，正在给她道歉并发誓今后彻底认她为家主尊敬的兄弟姐妹们

    当时的她再次哭了

    虽然已经无法复仇，但她还有这些从小就暗着她的熟悉的伙伴-虽然基本都是不好的回忆，但她相信， 只要自己努力，未来就一一定是美好的-- ..只要她够强，这些人就会成为她的真正兄弟姐妹她想要继续变强，然后保护姐姐妹妹.--- 既然没有幸福，就自己去创造幸福然后再两周后的某天，她看到的就是燃烧着大火的剑道馆，跟‘兄弟姐妹’ 的死尸“夏拉拉，没想到吧! - .实我也没想到，你们国家个人的身份信息实在太廉价了，我从网上只花了两块钱就知道了华夏叫夏拉拉的人只有你一个,而且连你住哪，有什么亲人的信息直接送给我了.. ...我想我们轮回者还是不要

    再继续互相叫真名的好，因为做这种事太方便了带着面具的北欧男子，声音- 骨子讥讽， 手中还掐着-一个濒死的女孩的脖子!而夏娜顿时疯狂的咆哮着，眼泪不争气的狂流.

    笑着，面具男子一副卮情癫狂的嗓音，怪叫道: '夏拉拉! 我调查过你的身世，果然你就是个不该存在的人，是个已经被上天抛弃的煞星!一- 身为第101个轮回者， 你本身就是被系统抛弃乱丢的家伙!你的身边都一直环绕着不幸，我们欺负你，即使是杀死你也是天经地义!说着，面具男子躬身脸部扬天45度，颤抖的抓着自己的面具:“--散播出去可以随意凌辱你， 欺负你这天煞孤星大概就能获得系统的眷顾更容易活下去的这个说法的人，就是拥有预言力量的我啊!

    “可是你这天杀的家伙不肯好好的去死，现在还非要把翅膀长硬了，所以很多欺负过你的人都在害怕，都在怪我

    “所I以一一都是你的错! 只要我杀死你，我就不用成为下一个你了!你这个煞星没有任何人爱，也不配被人爱，给我老实的顺从天意去死啊!面具男怪叫完了，就不顾满脸泪痕的夏娜的祈求，刀一横，杀死了手中掐着的女孩。而被杀的这个，就是唯一从来没打过夏拉拉，小时候最多只骂过她，现在已经是见面能自然的打招呼，差不多成为亲人的那个女孩了啊!

    幸福的梦想还是破碎了!“--去死啊人渣! ”夏娜提着刀冲向了那个北欧人，晶莹的泪花闪烁了一路。

    她无法理解，为什么对方跟她一点仇恨没有，居然还能对她做出这种疯狂事情。“-- 你才是该死!去死吧煞星!我可是四阶!”面具男居然好像也很愤怒的样子，疯狂的杀意，笼罩向夏娜!然而刀光灵活的倾斜再-一个回闪， 面具男就瞬间倒下了--不! 为什么.为什么会是这样? ...我只是想获得幸福啊，难道这样也有错吗.秒杀掉敌人之后，夏娜看着已经彻底被烧掉的剑道馆，还有兄弟姐妹的尸体，痛哭流涕着， 对这个已无留恋的世深深的感到绝望“还是已经来晚了吗， 那个家伙，居然真的干的出来 . "事已至此我也没脸邀请 你加入公会了.就在她痛哭的时候，-个中年男人走到她身旁，看了-眼四周，叹息着抽了-口烟.夏拉拉记得他，这人好像是第-一个被选中的最幸运轮回者，也是号称目前轮回者中最强的人，井没有针对过自己

    世界上的人吗?一- 难道就因为我不幸，也会有人因为个理由，拼命的想杀掉我，绝不让我知道什么是幸福吗?一一难道 上天真的在针对我，我拼命的想活下去，也是个错误吗?”哭泣的夏娜，向出了自己的迷茫。中年男人抽了好几口烟，看着痛哭的只有十二岁的女孩，又沉默了很久，才说道:“大概， 上天就是在针对你.但你想活下去，绝对不是个错误的想法!“这个世界或许就是一场旃戏， 而游戏， 自然就会有NPC. 各种令人无法理解的蠢事恶事都能做的出来，因为

    他们就是这么被设定出来的!“而我们身为游戏者，就不要去理解NPC想什么了， 因为那是没有意义的.. .最重要只有自2.因为自己是绝对不会背叛伤害自己的“自己不会背叛伤害自2?”表情有些呆滞的夏拉拉，低头看着自己的双手。对，虽然不知道你能不能听懂， 但是试着为了自己而活下去吧...而且上天针对你，那么上天就是你的仇人，不说完这句话，那个中年人就再没有在夏娜的眼前出现过.而悲伤到极点的夏娜，也终于找到了勉强算是自己活着的理由.自己为了自己而活?总觉得这样还是太累了..但是她好不甘心啊，上天想让她死?那些NPC也想让她死?那她就拼命的活下来， 看看那些NPC.还有上天的下场好了。“NPC,不是人类?更不是活物?那么，有些事情，就可以去做了吧..只有12周岁， 之前从未接触过游戏用语词汇的她，在查到了什么才是NPC后， 愤怒的难以形容，瞳孔中仿佛有火焰在燃烧!

    随后.冷血之初代的传说就自此开始了!

    杀人次数最多，死亡次数最多，面对什么情况最后都能活下来的最苟之王!这个强大无比，杀伐果断，出身残酷但意志坚定的让人额抖的女孩，引导着一代又一代的新人!让轮回者1们知道这是一个怎样残酷的世界，又该如何像她那样适应残酷的活下去。最初的101一人，似乎只有夏娜活了下来呢，她是当之无愧的唯一初代! 成为她的敌人，必将心惊胆战，生怕核弹在哪天突然降临。成为她的队友，也好不到拿去，因为核弹就在队伍中间!不是那种狂拽上天的轮回者是都不敢丝亳轻视她这初代的，加上那些她曾经的敌人，也基本被她主动讨伐光了她已经没有了轮回者为敌。在过了差不多四年的时候，夏娜自己成立了一个公会，专门收养一 些成为了适格者的小孩子，用她那充足的点数让孩子们不用再经历痛苦与死亡。这么做，不是为了发善心，只是她怀念已经死去的师父，还有那些当做兄弟姐妹的孩子.唯心姐姐?为什么你老是说自己是恶人呢?你应该是这个世界上最善良的人才对，她们也是这样认为的。”夏

    拉拉在自己买的院子内吃冰棍时，一 名玩耍的小女孩忽然向她这么说.“无路赛!“ 冰棍掉落在地上，她一拳锤在桌子上， 表情愤恨!在经历了四年的时间后，她已经16周岁 了，心性逐渐成熟她哪还没意识到自2杀的很可能都是活生生的真人。哪怕是恶人， 曾经不少人也忏悔并发自真心的跪下求境过， 但她以前以为是NPC的把戏都没有犹豫。但是人也杀了盒子也收了，走到今天这一步，她已经没得退路了.现在她所痛恨的人已经不是被她杀死就是被她苟死了，她唯一的愿望，就是想知道在摆布着人类的那个系统的秘

    哪怕这样会害死她，但她仍然好奇， 对其他事情完全关注不下去!越是变强，她越是感觉到系统的那强大无边的力量，她知道这东西是 自己哪怕努力-千年，一万万年也讨伐不了存在，所以她感觉越来越急躁， 甚至敢打起了系统的守护者的主意!她知道光是苟活是没有意义的，她没有找到真正的幸福，大概也不可能找到幸福了。继续活着也是继续挣扎让自2受苦受累而已，什么都不会发生，什么都不会改变!如果想要真正的打破僵局，想对上天复仇终结掉所有悲剧，就要敢于彻底与系统对抗!而第一步， 就是让自己与系统更接近!久后，她的机会好像真的来了!

    现实世界里居然出现了一-位原型! 那一定就是系统的守护者!为了能继续观察，她都已经给自己准备好了后事，把自己的巨额点数调入公会，这样就算她死了，这些可怜的孩子也能活很久，或者靠这些点数武装自身更有几率在副本活下去。她成功接近守护者了，这个守护者似乎在做什么见不得人的事情，- 直留在现实世界，还有一个妹妹，井且好像在装作是适格者!

    为了调查清楚，她也是豁出去了，以邻居为借口，在经过时偷偷的释放了绑定道具!然后，就是已知的事情了

    最终，夏娜所看到的最深刻的画面，就是系统守护者之一-的炎魔，被‘守护者’ 虐杀的画面!原来，黑岩射手真的不是守护者，而是真正帅气的在与天对抗，并且有那么一丝希望战胜的强大之人啊!这些就足够了...倾慕?向往?崇拜?又或者是-见钟情见到了灵魂的奇托?或许都不是，又或许都是在1 \阶的副本，她死亡自爆才换来的一个被她称为诅咒的道具，是消耗她的生命力为其他人承担一 切痛苦与负面状态的东西。哪怕对方中了一百个10阶诅咒即将死亡，她也能把诅咒跟苦痛瞬间全部交换到自己身上，替对方而死!这个道具的描述效果简直神到夸张，但曾经她只感觉是自己2被诅咒了， 根本不可能用到这种东西。

    不过，在看到那时的黑岩射手时，她就已经明悟了.这个实名为「此生最大的祝福」的一次性道具，她一 一定会放

    她会安然的跟着对方征战，并且在某一天对方面对困境时， 悄悄的付出自己的生命而现在，她真的已经放了，释放目标是对方最珍视的妹妹身世悲惨、经历更惨，从未体验过被别人真正关怀祝福，只懂血跟泪的女孩.用她唯一拥有的生命， 向着陌生人

    献出了此生最大的祝福这样就已经足够了

    谁都不会察觉，谁都不会知道她做了什么她夏拉拉本就是被世界抛弃的女孩，与这个冷漠的世界没有多少瓜葛，已经没有人真正在.她...在死亡后，也静悄悄的，不会被人所铭记:至于黑岩射手，将不会失去妹妹，继续的与天所抗争，或许还能顺手拯救濒毁的地球，这已经是她所能想到的最好结局了

    ”撒由那拉人生的跑马灯播放到最后，这双手做祝福祈精状的女孩， 说出了最后-句话眼中划过泪水她的灵魂就即将消散了虽然不知道自己的泪水为何而流，但是她已经不在意 了反正这是她的内心世界，不会有其他人看到的然而就在她准备默默的迎来自己的终结的时候，纤白的手摸在她的脑袋上

    (44K1仍然免 费400多字别喷泡面更新晚了)

2季 第五十二话 让我来成就你的梦想！

    “哎?“突然被谁泼了一头热水，完全失去睡意了内心的世界中，夏娜意识本来是要消取了，可是就同即将睡去的人

    一下清醒了过来。愿觉到自己的头顶呆毛好情在很什么提着，感觉很奇怪，更娜就拱的鼓边自己的意识体转过自去

    然后她就傻掉了安静的正在她身后站只见-名她气酒酒深蓝眼睛黑盛发双马尾 身带有白色五角星纹路的黑风衣的女孩，

    - - 这不就是那个令她倾票的黑岩射手吗?!在呆带了足有半分中后，夏那吓的一民股帕后跌坐，手指着黑岩.表情不可直它!

    这个神出鬼没的家伙，什么时候居然跑到她的心里来了吗? '黑岩来了多久了难不成刚才她在回忆的人生跑马灯，都被对方给看到了! ?

    绝对不可能夏娜最间一副要不行的样子，两限副白脸红的仿需要烧起来一样，捶想到黑岩可能赤果果的看到了她的王胸顿足，并拼命的想找个能撞的物体，想把自己撞昏过去。可是这只是她的内心中，并没有任何真实的物体， 她想昏也看不了，

    于是她只能试着欺骗自2了.“冷静，这如果是我的内心，别人是不可能进来的哪怕原型是好像能同入别人内心世界的思念体的黑岩射手中发定不能进到我的内心

    对了，黑岩射手还在其他的墨梦空间，根本不在这里，也不知道她的妹妹有危。....所U以我看到的只是幻觉

    !是噩梦!家! 嗯原来你就是蛋雪音中的那个诅咒噩梦归， 果然能变成别人重视的人的样鲜呢.但是我都已经要死

    .随便你变成什么样吧而且你现在变的群子我才不在平呢， 时一根做了一 内好便在黄品资嫩的灵战意识体就开的感无的深处走去，从使明显是想越路的样子，

    但是，她的小手立即被搜住了，经和道了.让我来做你的朋友吧，你的执念跟需望， 我会帮你实现的。“ 黑岩的念

    音悦耳柔和，竟然意外的完全没有之前那种的冰冷感觉，而夏挪确认对方真的是黑岩，还真看到了她的人生跑马灯了，她吓的立即就想跑，可是根本走不掉，能感觉黑岩的力气好像是认真的不能都是照的那才不是我的间7只是雷当让你看到的5党我现在重觉好震。 你到这是从哪里来的眼

    为什么跑到我这里了，难道不难道不去管你的妹妹了吗几乎是求饶的语气.爱那已经忍不住又明哭了，几平的民提更鹏的脑袋“我的妹已经被前守护了。 所以、这次由找来

    守护你!你的今后命云将不会再起修一因为， 我来了!“临品交换回了妹妹之后，她的杀意虽然暴张黑岩当然是认真的在得0味塑点被诅咒器梦吉死而夏佛居然用生命交损

    但仍然强行克制住了。一周事定 的事， 更哪开不欠她0什么却愿意酸出任命农她妹，那么区个雨友黑岩镇交定了。BOE 共P妹妹暂时交给恢复些力气的亲亚子后， 黑岩就立即来到了要娜身边，发动了守护之心在给召唤球补充能源，技能。不过夏娜可是生命枯竭，灵魂也重创即D将消散的极度危险情况，现在外界的面面，黑岩仍然是把手按在爱嫌的额头上，正在努力的激活着自身的本源力量

    没错，黑岩明手的角色本身，就潜藏岩入侵别人心灵的能力。之成管经用于杀死守护者的技能 靠的也就是有自己的意识最入放市对方的心灵， 两把心灵伤唐结场为无购防细

    的灵魂伤害，源作电最这师底击杀了近平不死的资魔!

    但是这次她所做的不是伤害了，而是保护，她必须先保住夏娜的心灵意识，才能保征对方灵魂不敢，才有后续救

    援的手段。不要前来这里千什么 执才不要你散我钱已经没有对这个世界任8的7 来比长一个人空都的

    解脱吧.出时黑岩港入更娜心灵的普身最识看到的面，小梦和夏哪已经背着她罗脸 居然在拖他首黑岩的欢据。

    但里当在演背帮不用的想了一下后，立即强行把这萝蒂抱住，手轻抚摸着对方的头发。受到的每一分观难苦难跟泪水，我也都看到了.但是9后你已经不再是一个

    人了--因为我会做你的亲人的，不介意的话，你也可以叫我姐姐，。温暖8光的念音在夏娜的冰冷的心中回荡。

    那层十几年冻结出来的坚冰，已经开始出现裂食。更德时间大任流。仍试图在犹后重什么才不要枫 我可是破 上天诅内的文现，心欧也电好之体都没有

    告骨体独在你自边合治你带来烦德不幸的一还有前的妹徒难猫不应该只有雪音 个人阻 与了明的是你也把对

    会头疼的吧。，罗位的她在想她就是个该悲惨命云的女孩。主命最后的时刻，能有人这群对她，她已经夏娜的瞳孔1乃然暗淡死而无憾了，已经幸福到浑身都在颤抖，真的解了。至于被黑岩当成亲人对待，那是她绝对不敢想的事情惆".她知道她自己是一个多倒雷的人， 是一个多么被上天

    触究的人，如0果把不幸带给她倾慕喜欢的人的话，她即使活下去也无法安生的。然而黑岩一用力直接把押扎的小梦期按在怀中， -品最尚无比，不打所对方再说什么了的年子:。饭7”能红的烟的小梦散又是一个农不及防， 脂袋下解强行放空。们头只看到黑岩的脏好她， 心不要气的

    狂跳起来.不知为什么她有些不想死了，好想这个时刻能多持续一8.他0住性的话9.“真是不诚实呢，还记得在副本内正式见面的时候，你向我说过f“你说要我守护你一辈子，而现在我给你的苦思音停顿了一下，而后不解对方去回忆反教，就变的认真又严肃“你说要我守护你一辈 于

    复是.当然可以。你是一个善良温柔的小女孩，在完全看到你的内心后，我就已经喜欢上了你。”.西物经T的快滴出血来了，拼命的挣扎着想说话，但是再次一被打断.是的中宝 8是我真的想成为你的亲人， 想要你活着而已.为了我不要再想“所以这不是报苦你救我妹妹而做的决定.

    死了，跟我们一起活下去吧。“或许我无法把你当成雪音那样对待，但是你就是我喜欢的人。你，有成力我o“项许无法时雕他的在身边守护你，但是为了让你不再受伤不再因迷龙哭立，我会亲手斯醉所请任

    你拥有悲惨命己的上天!-让我来成就你的梦想吧!‘复馆 时 。5开国的U中黑期的回荡着， 而要娜脑子喻的一片空白，只利下那声喜欢你了则问烈日的强烈志音，在是家自的切后对方的每一可话都是那么有说服力，所以有此时已无需多解释什么，在坦诚相见被对方完全看还自己的些话爱娜已经说不出来了，想拒绝也是显得如此无力。而似感觉着这种在浓都不停涌现着的，好像就是幸遍的感觉 ”

    那层封印心灵的坚冰，也瞬间完全布满裂痕，开始摇欲些。

    “真的.-.被连环打乱了节奏的夏娜，已经相流M得时有人发自真心的说过喜欢她，她又何时体验过这种温暖

    这种第一-次品尝到什么是幸幅的滋味的感觉，让她想说的拒绝的话跟害羞挣扎，最后都只变成了， -句疑问.

    “当然是真的! ”黑岩的念音坚定，完全不像数说。

    “真的是真的吗毕黄区可是从未得到他的幸幅，更哪好者怕 当怕这是不真实的，害伯是重蛋罗的2原让她希望越高方的动性一

    “当然当然是真的里岩已经映把意识分身换控成托爸状态了， 但是发现-明脂的力量似平想损局， 立郎

    出刀将之斩碎. “真的是真的是真的吗?“那层坚冰上的裂痕就越多夏娜看到了那画面，同意识到这色不是梦。 还是在不停的问着，而每得到回复一 ”

    有光芒即将散出了当然当然当然是真的， 前已经不用在那么票的活着了，世界弓欠前的幸福，9后就由找来为你填趴 而这个针

    对你的世界，我会彻底粉碎它!却是心道自己又撒了没必要的说。黑岩虽然控制着意念分身这么说，不过与世界与系统为敌，那是她原本就打算做的事，并不中突，可是夏娜的心灵世界，那尼东结封印了她至今的坚冰，终于已经物底化为解片，-叮适格者受娜你的同调率已经突破90%通过单人考验副本团可契约成为原型1

    鸡啊一我不要你为了我付出那么多，我要与你并肩作战我想跟你一起活下去，黑岩姐姐.* “国百用已经不再思考了，直接哭成了一一个泪人，双手紧紧的抱住了黑岩意识替身的腰，仿佛想把十六七年米

    受到的委屈，-0气全部发泄出来一样而外界中，感觉心灵拯救已经完成的黑岩，立即意念画知了宗亚子，把动音交给黑岩之后，快步跑向运处的阿库“喂嘿腰，食子你快醒醒物， 还活着你就赶紧去救人了啊.”宗亚子把和音文

    娅，拼命的摇晃.只是区种关键时刻， 区只阿库师居然还在掉谁子 仍在双眼紧团，怎么都不肯醒过来。

    “喂，你再不醒我就摸你了，都已经快要死了!你是真的一点魔力都没了吗?

    “喂，水的字数太多，读者大人都要主了坚持住啊，你不是女神吗?我这被你认为那恶反派“你的伙伴要死了，难着你要见死不救吗?求你拼一下毅力，

    的家伙都没事，你可别在这种时候死掉啊。亲亚子拖着网幸师的代长发走了一 -距离发现后者的气息居然做弱无比， 确时感觉好需不对到了，机把想的话阿库师的魔力应该在之前抵细通道内怪物的就基本耗尽，然后来到这个空间就着因了高强度的如果

    莫非这个像小强一 样的傻子女神，也是濒死状态了? 这下可怎么办，难不成黑岩射手费了好大力气的救人， 仍然等于

    不行，得想想办法!见到果岩望口来的眼料 房亚子最头见汗，随后也简不了那么马了， 死马当活马感算了。阿库量黑若准备跟你结喝了你快起来机再不起来她就要别人不要你了!址着阿库期的目朵， 示置子

    喊道.然后奇迹就真的出现了!只见一道首充满持效的圣光凭空笼罩下来，仿佛还有天使小人在吹笛子，

    瞬间立了起来，并目衣服都焕然一新. 新眼水之文精同库面基上 请河新团灭世大魔神黑名期手在师里? : 圣活特刘还在网的网库重放了一下自己

    的长发，胡身朝身边的人发问.

    然而奈亚子中了嘲讽效果-拳 就锤到了她的脑壳上!

    ....我被骗了，一下浪费了那么多信仰的技能啊，人与人之间的信任呢.里岩自边还嘟像着，不情隐的朝着夏娜释放着大治疗术，阿库娅在明白过来发主什么事后，摸着头上的大包，到黑右身边还圈没完事然后给衣服脏了的黑岩还有妹妹都趴了一个等于洗滑效果的大净化术。而后因为还是虚弱象告姐唯--已经被物底治意的要■开限情后看到半着地的黑岩顿明幸福无比

    安静的闭目养种.. 初音虽然已经不做那梦了，但好像感觉哪里还是有些不对，忍不住的吃力睁开限皮。,。，。.国中民款代便着 个半果的萝莉，妹味顿时感到吃惊，想探眼睛再看看是谁。当看到黑岩的另一个怀抱中居然依偎着治疗完恢复血气的小未来扶着..现在，已经是该算但是黑岩已经田重的把夏娜丢给奈亚子，再把妹妹交给

    总账的时候了!“黑岩 你没事太好了此的紫山未来似平想对黑岩说什么 旁边没存在原的异界人也又想拿出什么了:

    自感觉到什么的黑岩明手，左眼火焰持续燃烧着， e经B响出了长刀眼主炮。

    亚子表情有点谨慎.窗来了!”宗亚子表情有点道我们不是应该已经通关了吗?”紫发异界公主疑问，暂时又收起文件。“什么来了?看刚才的系统提示，可是下一种她就傻眼了!P经进阶为「超融合邪念集中体!九盼! ) J[- --普报!副本出错，最终8055邢念集中体 (t阶，已经进部力国德面因为本805阶设过高，现在所有因格者的顺级解放至本次解锁上限的广们，请所有适格春立即散高[重要号告当间国本已画关请所有适酷者段格生命 立即单街出也的本05. 沈先勤画! 1

    -- -檗檗! 已经晚了，今天你们-个也别想逃! !

2季 第五十三话 烟花

    华夏国、宫汐市，某个视野开阔的办公大楼下方。-嘭轰! (剧烈的爆炸声。一辆正在疾驰的跑车撞翻在街边并漏油爆炸烧起来。而后约五分钟，便是救护车跟警车赶来的声音刚开始时，围观的人并不多.

    事故的发生，似乎是豪车的车主在开车时忽然间昏迷，然后车辆失控导致的。胆大敢上街围观的人们对着那被烧毁的豪车指指点点，似乎有人在议论那曾经质的人心惶惶的昏迷病.可是再过了+多分钟后，街道上已经越来越热周了，可以见到大量的昏迷不知死活的人正在被忙碌的人们抬上救车跟警车.

    已经有志愿者在帮助官方从各个楼房在抬出昏迷的人了，但是-辆一辆的车都被塞满，可见还是不停的有昏死的人被抬放到街道边，不少还有亲属在旁边哭泣。异常昏迷如同植物人一样的人数之多.简直无法置信而大楼内的玻璃窗后面，曾经是黑岩跟初音监护人的年轻的御姐女孩，把玩着手中的打火机壳，叹了一口气，抬头看着空中第二行已经减少了1的数字.“这就是所谓轮回者的命运吗? . ..小音跟小岩，你们已经怎么样了呢，难道曾经那个自称从未来穿越而来的女孩说的话都是真的吗而正当御姐女孩看着街道上的景象而伤感时，手机响了，接通之后，她的表情更加惊讶了。“什么，国家针对轮回者紧急议会?你说这是-场被迫的赌上地球的战争游戏如果在与其他异世界的竞争中输卓地球就会消失了? ? ?"

    “我们的地球竟然不是唯一-的， 只是众多的平行世界之- .. . P所r以为了不被主宰宇宙法则的神秘系统当做废品销，就要参与跟其他平行的异世界的战争并胜出? ....这筒直荒谬! “当挂断电话后，女孩的表情更加迷茫了，拳头

    紧握也不知所措，她是为人类的未来而迷茫。而面对这种事情，真正不会迷茫的， 或许只有并非渺小人类的上位者了.就比如某位已经关注到黑岩的守护者!但是这位守护者并非来自地球，而是平行的异世界的守护者!

    在某个貌以面临双重毁灭危险的世界中，悬浮在天空的机械高塔城堡的塔楼内。一名衣着丧礼 黑纱、头戴白纱配以恶魔脊骨尖角、背上也有墨绿色恶魔翅膀、有着黑卷发而且幽绿色的瞳孔中也有精美纹环的诡异少女。正在喝着茶，听着两个巨大的墨绿骷髅头使魔的报告。“也就是说，有一个曾经跟我来自同样世界的‘老朋友’ 伪装成适格者入侵了死亡领域，搅了我的局吗“是的主人，三号它也已经尽力了，可是它被一个被称为地球最强的难缠绿头发女适格者给拖住了，没能来的及去阻止破坏死亡领域的家.. ..所以噩梦副本就失效了，现在老三已经没脸见您，打算自裁谢罪， 解放力量杀死所有的入侵者了...巨大的墨绿色骷髅头下颚张合，发出着难听的磨骨头声音。言， 系统的制裁都已经朝我丢过来了，好不容易获得的特殊权限也要被收回了，它现在怎么做都无法将功补过就让我亲自去看看所谓的老朋友是谁吧。”荣杯摔在地 上，诡异的丧和黑纱绿瞳少女就已经起身，似乎想要进入所谓的死亡领域。但就在这个时候，-名跟她发型-样，体型却娇小很多， 穿着学生服，好像是人类的女孩忽然跑了进来，扑抱在诡异少女的大腿上两只吓人的大骷髅头见到她来了，也慌忙后退，好像这人类女孩对于少女很重要。“死亡主宰，求求你，不要再杀害无辜了好... .那什么副本代理权限我们不要了，求你把死亡领域也收起来吧为了这个东西你都已经杀死了多少无辜的人啊。女孩哭泣的仰视着她:“死亡主宰， 当初你不是说好了会保护我，也会保护这个世界的9-- .可是你欺骗了我，也欺骗了这个世界!你都已经用死亡领域收集噩梦，杀了这个世界上百万的人啊!不，我当然没有欺骗你，毕竟你可是我亲爱的妹妹啊小鸟优美酱.诡异如恶魔的少女在女孩的耳重上舔了-0.虽然没有继续动嘴，可是变态-样的念音却直接在少女的心中响起

    “在你把我从那个无聊的黑白世界召唤到你身边开始，我就已经发誓会保护好你了， 而我放弃继续当适格者，直成为这个世界的守护者的首席，乃至是收集散播噩梦之源制作副本连通系统， 都是为了你啊。“只要我的死亡领域能把足量的适格者统统化为不死军团，那么我们的世界就一-定会赢得最后的胜利， 你才会真

    正的安全"为了妹妹你，哪怕是这个世界，还有其他世界的人全部死光，我也在所不惜呦诡异的丧礼服少女，还有那变态一样的魔性念音，穿过裂缠， 逐渐在空气中消失。

    而学生装束女孩无力的跪坐在地上，看着脚上绑的黑色锁链，再回忆着对方那疯狂占有欲的眼神，最后已经无奈内抱头痛哭”谁来..谁来救救我啊..哪怕是杀死她也好， 我已经不想再承受这种折磨了

    镜头回到噩梦副本中。此时王德发、史提尔等小学背景人幸存者， 包括另外两个背景世界的绯村，还有龙卷跟伊莉雅等人，都是惊讶的看着天空中裂缝内的画面，感觉头皮发廊!而就在那个被初音摧毁为废墟的空间中的人们，更是感觉强烈的压抑感铺天盖地，仿佛处于在窒息的凌冽寒流之

    只见这个世界的整片天空，几乎完全被一张密集 不知几百万鬼脸亡魂形成的巨大骷髅头脸庞给覆盖，巨高能的景象能百分之一百亿的吓死小孩啊!至于系统的提示，更是让人心发寒了!

    [-一警报!副本的出入口已经遭到副本B0SS的封闭拦截，登出选项暂时不可用! ][因为外接副本已连续出错，负责本场副本的子系统目前正在尝试连接主系统，距离获得主系统的强制修正许可还有1800秒!“纳尼?子系统?难道我们现在使用的还不是真正的系统吗?这BOS5有点东西啊- -居然还能跟系统对着干的吗! ?”看着那道裂缠内的天空夸张画面，史提尔口中叼着的烟掉了下来。

    他在刚才跟警察一起赶来后， 已经知道是黑岩又救了他们一次的事了，虽然又是这样很无奈， 但现在都已经发生了也没办法。可是原本史提尔也只是心情复杂的，想把裂缝当电视.看黑 岩如何对付BosS而已.觉得副本已经结束了没什好怕的了，等会就回家了。哪怕是九阶B0SS,黑岩杀的也应该远不止是一-两只了，他是已经见惯不管了，表情没多少变化。毕竟人家可是强的可以挑衅系统的存在。

    可是现在知道这只鬼怪超级B0SS好像更狂，直接能屏蔽掉他们结束副本后的登出选项后，真的傻眼了这不会是神仙遇到神仙了吧! ... 黑岩这次，还能赢吗?而与副本相接的这什么子系统好像AI低级的很啊，既然现在明明能直接修复，却啡需要等半个小时获得权限才肯修复登出!

    让他们在神仙大战中撑半个小时，这不是 在开玩笑的吧“会长，撑8-...绯村剑心那边，活下来的黑射会精锐都是盯着裂缠的画面，感觉不安近乎绝望:虽然这次已经知道黑蓝发双马尾的才应该是真正的会长了，可是力量最多只解放到六阶，怎么可能对付的了九阶BoSS, 何况这还是连系统都敢干的挂壁BOSS!‘高维存在， 黑岩射手，你的力量， 能够对付的了这种超越认知的存在吗?’裂谷外部， 心事重重的龙卷眼都不敢眨的，盯着裂缝画面中已经找到黑岩的身影。她很担心/ \成属于混乱中立的黑岩会对付不了这种“怪物’， 会抛弃她们而逃。 也更担心黑岩与这个不科学的怪物战斗， 再彼怪物击杀!“一一檗殊架! 没想到吧，无知的凡人!你们所经历的副本，只是我的玩乐工具而已，而你们这些玩具想反抗摧毁我的乐园，已经彻底激怒了我!“我之前只是忌惮系统检测导致副本不被认可才让着你们的，但是当我显出真正的力量后，你们这种蝼蚁只配给我跪下颤抖膜拜!

    盘踞在天空上的巨型黑云鬼脸，已经发出了那震耳欲聋的咆哮声!而栗山未来已经搀扶着初音后退了一步， 毕竟这个怪物的可怕程度远非之前，虽然知道她们这么惨都是它害的。可是它真的太强了，如果万一根本就赢不了的话，她们又如何能期望黑岩来帮她们报仇?

    耗来!你这个破坏了我的乐园的虫子， 好像是被人叫初音未来是吧，很初音未来，你已经死了!数百万的鬼脸凝实，随后便有黑色的巨掌宛若一张不知多少公里的五指巨山，笔直的从高空中，直接向着 黑岩拍了下来!那一击的声势之浩大，3000米时， 云层就已经完全塌陷，仿佛天砸下来了一2000米时，地面就已经形成了翻江倒海的强风，几乎站不住人!而一干米时，奈亚子已经把妹妹跟其他几人送到其他的裂缠里了，并且连忙回来拖拽着还想围观不知道跑的阿库

    至于黑岩射手，则是在提前产生的黑色潮汐中纹丝不动!至始至终冷眼盯着天空那仿佛苍穹-样大的怪物，左眼的火焰持续燃烧!她，现在是六阶!曾经获得过的装备跟技能已经全部解锁，面板高亮的羁绊之心更是高达七十多个!但是，根本就用不到

    [战意700%! ] [狂化 执念50%! 1敢如此的伤害了她的妹妹，并且现在还敢亵渎其名，黑岩不会让它一下就瞬间解脱的!“不，我的信仰. ..我的神! . ..求你快跑啊!拿着百万摄像设备，正在对着裂缝的画面拍摄的记者李小林眼中已经急出了泪水。看着那几乎是从太空砸向地球，铺天盖地的砸向那个空间的那女孩的超巨型一掌，他十分恐惧下一秒就会失去信0. 几乎已经快要拍摄不下去了。

    然而，就在纯黑巨掌离地面只剩下一百米，仿佛已经完全砸了下去，其他人的视角已经看不到黑岩.也就在超巨怪最得意，觉得她死定的时候黑岩终于动了!先是黑岩炮出现并转换为雷匣伞锥的形状，强烈的光束直接在巨手上开出洞，然后黑岩就换上刃翼甩出锁链-持着双刀直接飞了起来!所以，那些在围观裂缠的人就傻眼了!“这不可能!你根本不是人类! --不! ! !”震耳欲聋的惨叫声，隔着空间的裂缝都能挺到!只见那拍在大地上的漆黑巨手上，先是一道裂痕出现，再是-道道银蓝色的光芒顺着支柱疯狂的向上蔓延，直霄!

    空中的怪物本体不断窜出光芒，被从内部由内到外干刀万刚，痛苦无比的咀哮着!最后，这不知道是多少亡魂融合起来的超级鬼怪云似乎已经知道自己要完了，就体型不断分裂着，化为上万的黑色小云团想散开!然后就是那绚丽到室息的画面了!

    高空中的黑岩射手借助黑色刃翼的滞空滑翔稳定效果，双持专属重机枪后整个人如同飓风陀螺一样旋转飞翔着略苍穹!宛如无限散射的炫蓝色烟花一 样的高空炸开， 每一发的发光强化子弹都精准的击中每一个鬼怪黑色云团的分体，快速的清扫了正片天空!

    (还有几百字就断章了所以就这么多吧。)

2季 第五十四话 意外

    “不!一..我可是九阶!拥有的力量同等于神啊!可是，为什么却始终无法战胜这个只有六阶的家伙!“一一你给我等着，别以为你这样就无敌了，我的主人， 死亡主宰大人一定不会放过你，会给我报仇的!墨绿色的天空中，四散的黑绿色鬼脸融合小云团们，边逃边怪叫着，但最后结局都是 被烟花般放射的弹幕光迹给击中，再漏气般的纷纷彻底从空气中消融不见。当天空中烟花之源的黑岩，停止后坐力式飞天旋转， 手中的两把重机枪过热直接散架消失掉后，曾经覆盖整片沃空的黑色云团超级怪物已经不见了

    但是在经过黑岩重机格的空中全角度强袭模式洗礼后，百万亡魂已经得到了超度’ 而彻底消失，已经没有实体保护的邪念集中体核心也被一发光炮轻松就打爆了此

    [J!副本BOSS 「超 融合邪念集中体」已确认消灭--副本完美通关! ! ][当前团队总评分为「SSS+!」 因评分达到最高值，参与该次游戏的所有适格者提前获得无限回廊的淘汰通名额! --本场最佳「黑岩射手」! ]

    [第二名: 「初音未来」团队贡献0.099%! ]第三名: 「坂田银时」团队贡献0.001%! 1

    [其余适格者未对特殊怨灵以及最终B05S造成任何影响，也并未真正净化任何怨灵，均无贡献。 ][另因为副本出错申请修正的特殊原因，距离登出选项恢复还有1500秒，请耐儿等待. 1

    黑色风衣作响，高空中的黑岩借助燕尾状的机刃滑翔着，随后在距离地面十多米高时，一个翻身轻盈的着陆，普

    鱼的步伐走向裂缝。与前两次的艰难通关不同，这一 次的黑岩，连风衣都没有再缺一 块角，而且体力充足，羁绊之心战意值之类的BUFF都完全没用掉，基本算是满状态完胜.“耶!黑岩赢了! -我就知道- -定会是这样。

    阿库娅通过裂缝看着黑岩那风衣飘飘帅气脱尘的样子，已经欢喜的摇晃着初音， 可是看到系统提示的居然没她，又疯狂的幽怨了起来: “噗! 什么鬼， 为什么你是第二 名!我明明净化了几干只怪物为什么不算数，坂田银时又是谁惆从来没听说过!

    “王德发，你上榜了，看来你果然已经有变强了，已经抛开我们了呢。”搀扶着索隆的史提尔表情复杂， 那抽搐眼神，似乎很纠结。“我想把拥有她百分之一的能力作为暂时的目标来着， 不过现在只能做到的只是+万分之一-0? 看来理想还是很远啊”王德发挠着脑袋，莫名感觉自己就像一个年薪三万的打工仔，在愁如何才能年薪三千万一样可笑。

    通--”异界的科幻眼镜娘，已经哭泣流泪着跪下了， 在刚才黑岩彻底杀死邪念集中体后，她就已经感觉到了死去的爷爷托梦.

    梦中她的爷爷已经不再是灰暗的背景，而是一片朦胧白， 仿佛在升入天堂.“我可爱的孙女啊.. 多亏你努力保护好了亡魂克星，现在邪恶支配我们的爪牙终于得到了应有的惩罚。我们也终于解脱了诅咒，该去我们应该去的地方了.撒有哪咖-- .." 爷爷离开时慈祥面孔，还留在记忆中，而菲亚很想告诉爷爷，对方根本不需要任何人保护， 她根本什么都没有做，躺着就莫名迎来完美的胜利了， 但爷走的太快，她的话也只能卡在心里。不过她爷爷的话还是有点奇怪的，邪恶支配的爪牙，那不是形容恶势力的手下的吗?难道九阶而且还能针对系统漏洞的怪物，还不是真正的大B05S,还有其他幕后黑手吗?菲亚1仍还是抽涕的擦着眼泪，虽然现在已经摆脱诅咒命运的她只想跟黑岩做牛做马道谢，但是空中的裂缝太高了她怕是没机会了。至于爷爷的亡魂话，她觉得已经不用在意了，毕竟爷爷死的时候也是上年纪了，让她来保护人家那种超越神的存在显然就是个湖涂判断.“拜拜.--.- 下辈子，一定要好好的活下去啊。因为副本被破坏，掌控副本的最终邪念体也没了，现在可见曾经救了几人命的灵魂蜡烛，已经纷纷化为白烟消散魔法小少女不知是看到了什么，朝着虚无挥手再见。身后的绿发萝剂则是看着天空的裂缝，感觉如释重负，现在她已经决定回到地球后就要做些什么了。一切似乎都已经结束，只等待@归了。镜头回到黑岩这边黑岩此时也正在与咴复了-些状态的初音默默相望着，人物不动也无台词的省经费画面，似乎已经持续有十几秒

    但是最终还是初音先忍不住，表情变的一委屈，再一下扑到黑岩的怀里了。

    还以为-- ..初音很少见的， 直接在有其他人围观的情况下向着黑岩敞开心怀的大哭着，泪花直按呈喷洒状.“对不起雪音~ - ..是我自作主张害你受了那么多伤害，今后我保证不会再随便离开你身边了。

    黑岩抚摸着妹妹的额头表示安慰，她知道妹妹又释放了- -次那种不可控很危险的力量，所r以也很是自责， 看来以后不能随随更便的就跑路去刷怪了呢， 不然妹妹真的会很伤心。但是妹妹下一句话却让她有点慌。

    “哥哥，你是不是感觉我很拖累，跟我在一起行动不便， 要保护我所以放不开手脚去战斗?“当然不会，保护你是 我理所当然的啊，不过小雪也很强，你的辅助能力我很放心。说出让妹妹伤心的话，比如之前在研究所遗址说同性无法繁衍，否定接叨，然后妹妹彼拒绝好像就一 直生气到如今.不过对于接吻她是真的抗拒，总觉得那样会很奇怪，尤其是如果跟喜欢的妹妹接叨，她的心跳太快了，根本演算下出来自己想表达什么，也演算不出来会发生什么。如果不是黑岩体验过这种难以形容的感觉，那之前或许会因为无知而直接答应妹妹了，1但现在真的不行， 太难为了.--所以现在这种时候，黑岩真的害怕妹妹感情大落大起后再次提出接叨这种可怕的要求，她宁愿再去杀一遍炎魔也下愿听到这种刁难的话.但是妹妹这次都已经这样了，就算提出这个刁难的要求， 她应该也不能再拒绝了吧.[战意60%! ]

    [狂化:执念45%! 1

    黑岩已经认真起来，如同面对超神级B05S那般，做好了应对妹妹任性的要求的准备。但是，下一秒，她的平部就被妹妹给悄悄抓了一下，妹妹酝酿了半天， 好像并不是打算提出接叨。“看把哥哥你紧张的，说对我放心，果然又是撒谎在骗我了吧初音幽怨的抬头看了黑岩一眼继续道: "现在我已经想明白了， 哥哥你已经出现了个人感情，所以遇到事情有2喜欢做的想法，而且因为哥哥你就是个不诚实的坏家伙，有事也开始总瞒着我，不再那么考虑我的个人感受了

    “不是那样的。”黑岩的念音立即只对初音响起，有点急了。不过妹妹的话没说完，松开黑岩的怀抱后，初音叹息了一口气，背对着黑岩道: '哥哥你不用再说了， 实只所发生这-切，主要还是我自己的错. ..是我没有察觉哥哥的变化，以为哥哥就算变回女孩了也跟以前一样，还是没有感情的机械， 只知道保护我，其他什么都不会去考虑的家伙“然后，我还以为是哥哥你开始不愿意理我，虽然仍然重视我，但彼此的心灵已经无法再相系，距离越来越遥远呢.“我越想越害怕，又担心哥哥，结果给了那个怪物可耒之机.- .但现在我发现我真的低估哥哥你的力量了。”黑岩真的不懂这只妹妹在表达什么。而妹妹偷偷转头，看到黑岩面无表情的做帅气背景敷衍的样子，顿时腮帮- 鼓好像在生气.不过初音也不知怎么了，忍然噗嗤一声笑了起来“? ? ?”黑岩的念音再次表达疑问。“没什么，我只是在高兴，真正的小岩哥哥虽然外表帅气，但其实居然那么可爱....总之，我已经明白我的哥哥是什么样的家伙了，所以已经不用担心了“欧尼酱，我知道你还是会继续对我敷衍撒谎的，因为我的辅助职业，我的弱小力量根本无法让你放心。而你拥有着超越所有人想象的力量，并且会越来越强，P所以跟我之间产生了代沟， 下意识没把我放在跟你对等的位置上考虑

    “但现在我想说的是，哥哥，我已经不当辅助了!“只见初音未来说完一 堆奇怪的话后， 紧接着， 她的身体居然轻微的悬浮了起来，-道道散发彩光的音符线化为虚幻的两对翅膀， 随后奥秘的彩色光环在周身展开.

    并且随着初音手上的葱轻轻甩动，黑岩身上也出现了相同的虚幻彩色光环，身体表面出现了不易察觉的透明光膜

    [提示:你获得了御魔音界效果(六阶! )在音界被击破前，可以抵御任何控制效果跟魔法效果!音界对魔法攻击的抗性极强，但容易被物理攻击击破! 1[初音领域已对你产生效果，当初音开始歌唱时， 你处于领域范围内将获得护盾以及各种相映的BUFF! 1[风暴原子已与你同步，所有靠近你的敌人将受到风暴原子潮汐的强烈魔法攻击效果，并且施术者初音未来可以

    “雪音.. 你这是.. ...黑岩看着自己身上被加上的一连串特效，跟瞬间移动到自己身后抱住她腰的妹妹，真的惊了.

    “战斗法师，初音未来参上!”妹妹拿着葱摆了个造型，仿佛在学黑岩拿剑的样子，但是葱的另一端，真的有音

    也就是说，妹妹已经进化成了拥有强力战斗能力，而且灵活方便携带的辅助!不再是适应不了高强战斗，只能跟队友站在大后方的增益军师了?“Y-.. ..我也不知道为什么，就是感觉之前吃了很多葱，好像又大闹了一场，然后醒来就发现我好像多了很多技

    对着黑岩好像不是看自己妹妹的眼神，初音有点小慌，是不是能力暴露的太急了.但是黑岩在确认没错后，已经重新把妹妹拉入怀中，抱的紧紧的.在很久之前，黑岩跟妹妹还是很小，在秘密研究基 地的时候。黑岩就是因为没有达到预期测试的力量，要被愤怒实验人员消毁解剖研究。

    而那个时候，妹妹就是开着虚幻光翼来支援她的，并且凶的很是吓人，看到除了她之外的活人都杀，守卫的机枪RPG都对妹妹没一 点用.

    应该算是妹妹半个父亲的那个姓墨的博士，在临死前喊了 -句什么天使代码暴走了，似乎是知情为什么的，但可潜所有知道触密的最后都死了，就连诗百合博土也差点被杀。

    昏迷醒后的妹妹并没有暴走时的记IZ.所以黑岩也就没提这件事，只是知道自己妹妹身上一直有隐藏的危险力量完全解放绝对是强大无比的存在.但黑岩从不想让妹妹解放那种力量，因为那气息根本不是她妹妹，就好像是另外有什么降临在妹妹身上接管了一

    所以之前黑岩来到这个空间，感觉到妹妹暴走过的熟悉气息后，心立即就沉了下去。就连刚才，妹妹说着奇怪的话展开光翼时，黑岩也是紧张着的， 想看是不是谁已经悄悄的顶替掉了妹妹。不过幸好，似乎多亏了夏娜的此生最大的祝福，妹妹竟然因祸得福，可以清醒状态的使出天使的力量-切都是往好的方向发展，太好了。“0吗0呜 ~黑岩哥哥，不要突然眼神吓我.三天了，你知道你离开这三天，我有多么想你吗? ..此时，初音在黑岩的怀抱中蹭着，已经再次哭出声，这次是幸福的眼泪.但是不等初音一个人把怀抱占光，又一个女孩就跑过来了。°0吗呜~黑岩姐姐，我终于，终于有亲人了-..已经思维倡化的夏娜恢复了点精神后，也已经扑到了黑岩的怀跟妹妹一样的蹭法， 操作把旁边的初音看的目瞪口呆。“尼酱!这是怎么回事!黑岩面无表情的仰望着天空，暂时沉默不语... ...不过没想到又来一个.姐姐! - --姐姐大人，我想起来了，你才是真正的姐姐大人!”- 脸傻样的克子，似乎也想跑过来抢个位置蹭

    但是没等黑岩动手，她就已经半路被拦截!"混蛋! 你丫给我解释- -下， 你到底朝我丢的是什么，我的变身怎么用不了!”奈亚子把克子这孩子按在地上猛

    “黑岩，宇宙英雄--噗，你们在干什么!“这时阿库娅也来了.并且在拼命的撤开初音跟夏娜在周围的一群女孩的打周中，时间已经过去不少，系统申请的修复登出选项计时，也变成了零[OT!许可获得，现在已经可以退出副本了。]-切都像是完美的通关结局的样子，似乎没什么好担心的了而[提示!编号023世界的首 席守护者「死亡主宰」降临在副本中! ][退出失败! ]

    (真的抱歉感冒了意识不很清醒此话可能会修)

2季 第五十五话 死亡主宰！

    “登出选项――又没了! ?”镜头转至那幽绿色的异度空间天空之下，都已经准备点击返回原世界登出副本的阿库娅傻眼了，只见这次系统界面的通关后退出按钮，直接就仿佛被扣掉了一样不见了，这次连修复都不在提的。与此同时的是，那赤红的几乎吓人的一连串记录提示![T!你们已经向名为地星的世界的最高等级守护者死亡主宰发起了挑战!挑战难度评价(不可能成功! ) 1[OT! 「超 世界级挑战开始」接下来所有适格者的力量封锁效果已解除，并且获得了专属BUFF (一秒英!)[一秒英雄技能描述:适格者， 你是愿意做- 辈子的懦夫， 还是要去做个英雄，哪怕只有一秒钟! ―― 检测到你所在的挑战团在人数低于- -万， 平均战斗力低于1 \阶的情况下捍卫不死的向一个世界的系统最强代理人发起了进攻!作为无知的勇气之心的奖励，团队内所有适格者的所有技能消耗降低90%!并可以在1秒内爆发更强的力量! 1[0T!你们要挑战的守护者[死亡主宰」 的状态信息已实时录入，生命评价分为8000万! (+- 8阶中级! )

    [OT!由于你们挑战的守护者是地星世界12守护塔的最终守护者如果挑战击杀成功，地星世界的十二守护塔最终塔将直接视为被摧毁!

    [一- -F以如果三十天后，挑战击杀成功者所在世界的12塔仍未被摧毁，则视为战胜一方， 获取地星世界剩余的所有游戏时间! 1轰隆一-!!!伴随着不断的沉闷的雷声，天空变了!只见无比浓郁的幽绿光芒填充了整片天地，而后-座座黑绿色的古堡，- 只只巨大穿破云层的骷髅，如同拔地而

    这个因历史的诅咒小镇而出现的异度空间已经发生了天翻地覆的变化!只见原本的教堂镇没有了，反而出现的背景是一座座数干米高的诡秘城堡，空中更是悬浮起了很多的浮岛，地图面积怕是已经扩大了上万倍!似乎，副本什么的都只是极小的一部分-一这才是所谓的死亡领域，本来该拥有的可怕面貌!所以，原本还在沉浸与通关的喜悦跟放松，想退出却无法退出的人们也是惊的表情呆滞!.1――么情况! 谁能告诉我，到底发生了什么! ?”史提尔口中的烟掉了.滑落的烟头不是掉落在小学的木利地板.上，而是从干米的高空掉了下去!王德发等，人站立的小学楼顶早就没了，而是被顶到了一个干米高的巨型柱状斜塔之上，稍一不怕，就可能会摔下去直接死亡- -一更可怕的是， 他们旁边就有-只身披铠甲，不比城堡小哪去的骸骨人形巨怪!“天啊!我只是一个渺小的人类记者啊!为什么我竟然会遇到这种事!不，我不想死啊!“衣服被挂住，城堡顶尖下不来的记者小林已经快哭出来了，手中的摄相机对准了前方的干米巨怪， 似乎想记录一 下自己是怎么死的。但是那恐怖的巨怪只是站在那里一动不动， 根本就不去看他们一眼不知道是不是雕像。"九阶!这些怪物统统都是九阶! . .我们到底遇到了什么情况!异世界的守护者?挑战十一阶?“绯村剑心等人倒是幸运没被突然钻出来的城堡顶的下不来， 但是看到这空间周围乃至天边的那些巨型怪物，他们还是不停的倒吸气!绝望?――不， 他们只感觉这不可能，无法接受这突然出现的蛋梦画面，乃至大脑暂时宕机了!“天国的爷爷- .这难道就是你说的那怪物只是爪牙的原因吗?  没想到这个蚕食着人类的噩梦，造成这一切的元凶，竟然就是那个像神一样支配着我们人类的主宰?”异界眼镜娘神情呆滞，好像不是害怕，而是难以接受现实的打击。另外提一下，在空间出现异变后，那些裂缠已经不见了，因为现在的所有世界已经重要为一个空间，广袤的如同-个天圆地平的神秘星球!五六名曾经跟黑岩-个噩梦副本的路人们站在绿的发光的地上-句台词没有， 现在还仍然是石化状态， 嘴巴只是张的大大的，看来经费是真的不充足了。而有被分配经费的角色，超能力萝莉龙卷神情严肃脸色阴沉，虽然也不说话，但正在拿出一个单只望远镜观望，可见方圆几十公里到处都是骸骨怪物!“副本无法退出，不知道这次还有没有活下去的可能，但你们赶快藏起来， 我来侦查一下!“伊莉雅已经展开魔力翅膀漂浮到天空中，因为限制彻底被解开的缘故她现在是七阶。但是飞的越高，这魔法小萝莉的小脸也就越惊恐，因为正如其名，这里就是死亡的领域，大大小小的怪物仿佛多

    而现在这些怪物之所以没有攻击她，仿佛就像是在结阵等候命令的兵将一样，在待命着! 至于黑岩这边，黑岩身上双刀、机刃、重炮、重机枪已经全部召唤了出来，就连很久未用的战刃机车黑铁骑也已经出现在身边。显然，这即将出现的，是有史以来的最强敌!不过就算是身边的女孩们，也是知道守护者有多危险的，何况又是一个世界的最强守护者! 就连已经把黑岩视为宇宙最强的阿库娅也不敢大意，暂时安静的闭嘴了.“+-阶半!如果我没记错的话，炎魔那时候只是十阶半还破压制了吧，好像还是只有60万的生命值，而这次要来的怪物， 直接是一-百倍! ?“初音的声音有些额抖了.“比起这个，重点是为什么我们会强制挑战守护者啊?死亡主宰?好像那个B0SS死掉的时候喊的主人就是这个称呼天啊， 这年头副本的B055都已经有后台撑腰了吗!夏娜冷汗在额头不停的冒出。“没想到那个怪物说的主宰，竟然是守护者? +二守护塔又是什么?如果我们赢了死亡主宰，就会获取地星的剩余游戏时间又是什么意思?  .公主，你说你所在的统合是象反抗跟希望的，你又是大使,那我们有没有办法和平解决问题?

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    站的稍微远一点的栗山未来焦急中， 看向了 紫发异界人，毕竟事情出现的太奇怪了，而这个水兰星人又知道很多或许是唯-可能派上用场的救星了。但是后者此时也在颤抖，表情欲哭无泪:” +二守护塔就是已经发生战争的世界，守护着自己世界力量的十二守护者镇守的塔了。如果某个世界的十二座守护塔全部被摧毁的话，那么这个世界直接就会被无限次元主神销毁了，所以就是绝对不能少的东西。 另外关于主塔，还有一 定的攻防机利，主塔倒了大概率凉-了“我还跟你说这个干什么，你们地球因为意外，塔应该还没有出现的吧. -现在我想说的是，地星这个世界我知直. 因为看得出来是比较主战的世界，P所以跟我们统合联盟差不多是半敌对的状态:紫发公主叹了一口气，从手中的某个戒指上按了一 下， 然后他的外貌就发生了一些改变， 声音也变的更加女性化更加自然。没想到，这个曾经器张的外星公子哥，真的是个女人，同调角色也是个女剑仙一样的紫发女孩，古装汉服看起来

    丽质的，放到地球上就是漫展亮眼的小姐姐。她这个时候解除伪装道具不知所谓何意，但是已经没有多少时间水字数了。现在这个时候天空的异变已经达到了高峰，无比恐怖的威压气息在整个世界肆虐着!先是24道巨大无比的黑色锁链从碧绿的苍穹中出现，然后连接锁链漂浮的骸骨屿城堡落下，而在城堡外的台前，精细又在散发寒气的骸骨王座上，一 名看起来跟人类外表相似的少女，手持着墨绿色外边的吓人黑色大镰刀，脸庞上正在带着令人发寒的笑意。这时候出现的这个身穿丧礼黑纱，绿瞳绿色脊骨恶魔角跟恶魔骨翼的诡异少女，显然已经不言而喻，就是幕后Bss, 死亡主宰了!再看到城堡两边漂浮着的，跟被初音手撕前的邪念集中体长的一模- -样的两只墨绿色巨大骷髅头，她的来意，也再明显不过了!

    但有些奇怪的是，黑岩射手用认真又冰冷至极的眼神盯着对方的同时，诡异绿瞳少女也是目光有些灼热的盯着黑岩射手，舌头舔过嘴角，那是兴奋的眼神!不过这个时候，出现了-点小插曲。“守护者主宰大人!为什么你会出现在这里!你不是接受着世人的敬10，象征着在守护地星系统跟我们人类的神吗! -一-您能不能解释- 下，在您身边的那两个怪物是什么东西!舒菲亚踩着一个好像滑板的东西低空急速的跑过来，朝着空中的少女发出质问!这科幻眼镜女孩眼中留着泪水，那是被神背叛的弱小无能的凡人的眼泪!因为只有她才知道，在她的世界中， 天空上俯视她们的这个诡异少女，就是掌控着她们世界，可以随便对人类国家还有适格者们发号施令，同等于神的存在!在噩梦诅咒肆虐，九阶的人类领袖陨落，人心惶惶的时候，不止一次的有适格者们联合请求守护者、请求名为主宰的最高守护者能够出手想办法排除噩梦.但是守护者们以专心守护塔楼为由拒绝了人们.名为主宰的最高少女更是主动站出来告诉人类，那个噩驾是没那么容易对付的东西，只有专心的去向异世界发动争，获得更多资源，地星才能存在下去，人类才能有希望不被灭亡，只有胜利才能解决一切的问题。人类领袖已经没了，但出面的主宰成为了人们的希望。地星的/ \+亿人类是那么的相信着主宰，普通人拼命的训练着自我，想要成为适格者帮助主宰!而适格者们.更

    曾经就连已经被噩梦诅咒的不幸者，很多在临死前也还在向着主宰祈祷希望在人类领袖已经死后，善良热心的主宰能够成为新的领袖， 继续引领人类，让地星的未来不是可怜的毁灭.地星的人们想活下去，更想让家人活下去，同样也想让温柔的主宰能活下去。P所I以信仰并遵从着， 保护着主宰!但是看到主宰此时诡异的邪笑着的模样，还有那些能够操纵噩梦，就是留梦之源的大骷髅头怪物们菲亚就已经泪流满面，一把取 下摔碎了自己颜色同款的绿色科幻眼镜这次副本她破碎的不止是噩梦.还有象征着美好跟希望的梦 所有的一切，都支离破碎了啊!如果统治着她们地星世界的就是这种怪物，那她们地星还被蒙蔽着的可怜人类们，还有何的希望可言啊!“守护者主宰大人-难道您也是被噩梦所诅咒了吗?温柔的您一定就是为了保护我们人类所以才进入噩梦.所以才不小心也被噩梦控制了对吗? - .如果是真正的您， 一定不会伤害我们人类，更不会欺骗我们的对吗?此时的舒菲亚，似乎无法接受现实，仍在向着高空中的诡异少女喊着什么。而黑纱少女，这次倒是注意到她了，可怕的瞳孔微斜，冰冷又戏虐的念音响起。俄呀~?我说怎么这么0吵D呢， 原来在这里的，居然还有来自我的世界的奴隶小虫子吗?”真是可怜呢，你看不到我的真名就是死亡主宰吗?主宰，并赐予你们永恒的死亡， 难道不是一种温柔吗?“至于欺骗，你已经要死了，在我的世界捣乱的家伙都会死. .没有人知道的事~又何来欺骗之说呢?

    (感冒状态不佳水断章见谅，上话已修增加了 600字内容刷新章节可看到)

2季第 五十六话 交涉

    

    “你这混蛋!舒菲亚这可怜的异界女孩已经快被死亡主宰的话给气疯了!她知道在天空中高高在上的这个自己世界的最高守护者就要杀掉她了，她已经活不成了。但是想想她的爷爷的残魂，想想她被诅咒已经死去的亲人们，想想已 经被主宰害死的数百万人，再想想她那个名为地星的世界还破蒙在鼓里拼命努力，却注定要被献祭，甚至死后还要被奴役的80亿人类众[一秒英雄触发消耗成功，当前技能基础威力提高十倍，必定暴击! ]-击死啊!异界女孩发出了疯狂的咆哮，手中召唤出了一把巨大的三角炮简型重弩,强烈的光能聚集在巨大化的弩箭上，而后宛如射出了-颗耀眼的彗星一- 穿破云胃，直袭骷髅王座上的丧礼服少女!舒菲亚只有七阶，但是聚集全力的这一 击是她的大招，且因为BUFF而突破极限， 威力直富九阶的重击!她知道想凭这样的攻击杀死2界的最高守护者是不可能的，但是她拼上命也要给对方造成-些伤害代价，让对方0道人类不是任人玩弄不会反抗的家畜!太而， 死亡主宰凝视着那特效夸张宛如飞过来的超级核弹- 样的打击， 却只是不屑的嘴角上扬， 坐在王座上甚至都未动半分!

    百米巨大的骷髅头从天空中横移，而后两只眼旺中猛的朝地面放射恐怖绿光柱，宽度直接数百米!然后，核能的彗星弓前被光柱扫过， 就在天空中直接瓦解消失了，而舒菲亚本人也中招冒烟!

    凄厉的惨叫着，大女孩就从空中坠落下来，意识模糊的最后眼神就是不可置信没想到她拼命的全力一击，连对死亡主宰的仆从都无法造成分毫伤害，甚至她本人也是被仆从瞬发的一击几乎秒

    ”殊桀!你以为我们两个也是跟老三一样，是只能借助外力的废物吗? .可惜，我们两个 身为护卫1，本身力

    “桀!知道了我们的厉害，现在就彻底去死吧!“刚放完绿光的骷髅头，好像无c-样，已经再次要瞬发光线

    但是这个时候，忽然有彩 色的集束乐符先一步射过来， 开启着光翼的初音未来瞬移一样的出现在近处用风暴原子长鞭接住了坠落中的女孩，为对方施加了魔免护盾抵御掉二次攻击!而携带着一个人再次瞬移时，妹妹就已经回到了黑岩的身边。“谢谢，可是. ..异界大女孩舒菲亚被救后感谢又似乎有些疑惑，不知道绝境中救她有什么用，但是话还没说

    完就已经昏过去，阿库娅眼看对方的气息越来越弱，还是要被之前中的神秘力量侵蚀而死， 赶紧放净化治疗。“纳尼，这不可能吧，居然还有适格者能挡住我的弱化光线，就算-般守护者也不能无视的吧!巨大骷髅以乎被初音可以完全抵御它攻击的能力给惊到了，就连死亡主宰的眼神也看向了初音，本就邪气的笑容更加诡异了。

    但是不等骷髅头继续攻击，已经换上-身盛装目胸口带着神秘徽章的紫发)注就已经拿出了之前的那个特效满满的文件书，高声朝着苍穹之上的死亡主宰大喊了起来!"地星的统治者，请住手啊!一-我就是统合 联盟的主月初晓，是可以代表统合说话的和平大使!只要你放了她们这些人，我就听话任你处置!°哦?”诡异少女可怕的瞳孔微微移动，注意到了 紫发公主。后者顿时趋热打铁道:“死亡主宰， 你应该也明白统合是你的潜在敌对势力吧，那么绑架对于统合来说很重要的

    你就能获得很多的优势，远比杀掉我们的收益要高的多!但是前提你必须放了我的这些来自地球的朋友们，否则我就算自杀也不会让你得逞的!“喂~ ..-.听到紫发公主的话，初音有点疑惑了，没想到面对如此强敌，-个来自异界的外星人居然愿意自我牺牲来救她们的吗?虽然2忆不太清了，但是记得之前紫发女孩劝她代表地球加入统合联盟的时候，不是把那个联盟看的比生命更重吗?

    “异界大姐姐，你为什么要这么打算，你不是最怕鬼的-..小未来也惊了，她求对方想办法，没有求对方为了她们而牺牲啊而已经穿着紫蓝色盛装，漂亮的不像人样的紫发)注流着眼泪转头看了一眼，柔声道:‘ 身为统合的公主， 自然是要为了无限世界的希望而着想啊， 你们是我见过心怀善良又最强的人，同样又是禀着相同的理念反抗宿命之人-.你们不应该陨落在这里，否则就是无限世界所有向往和平向往美好未来的人的损失!“而且， 当时你们救我时的样子，真的很帅，对吧，初音未来，还有最强的英雄，黑岩射手。”紫发盛装女孩的脸蛋微微浮现过一丝红晕，极度怕鬼的她回忆起来了数百万亡灵被净化的场面，还是感觉心跳不已.因为一个英雄的出场，她已经不会再惧怕鬼怪这种东西了。但是她已经压抑好了这股内心的躁动，毕竟以后应该不可能再见面了，既然做出这种决定，以后等着她的只有黑

    而且， 强大到超越人类想象的死亡主宰会不会放过她们，还没有确定呢“主人， 那个女孩没有说谎，她就是统合的注，抓住她说不定等于把之前的损失全补上还......此时，一个巨大的骷髅头已经在说话了，似乎它还有判断人说的是真话还是假话的力量.而骷髅王座上的诡异少女，也终于站起来身."好吧， 这个请求我答应了，只要统合主老实做人质，我可以不计较的放掉所有地球人。“平淡的念音，在这个可怕的幽绿色世界中， 每一个人的心中回荡。

    可是不等人们惊喜，下一秒， 就惊了。-但是，放掉的也只是人类而已，绝对不包括人造人跟思念体生命!如同穿戴黑色尖爪的手指，一个指着初音未来，而另-一个，就是黑岩射手!

    (2K小话，这月没全勤会更的少，但下月会爆更的， 预计一月完本了)

    

2季 第五十七话 宿敌！

    

    “什么!不能放过黑岩跟初音?看着死亡主宰的手指的方向，本以为可以躲过一劫的人们惊了，难道那个以一己之力带他们躺着通关的少女已经遭到了8055嫉恨，不能被放过?

    远方三处的人们表情不一，但都是不希望发生这种事情的，认识并被黑岩救过不止一次的人D，例如王德发等人大多觉得如果黑岩不能一起走的话，那他们也不能忘恩负义。除非黑岩认为他们真的是纯拖累-点用也没有， 不然说什么他们也要拼掉性命试试能不能帮上一 些忙的，就连认识不久的伊莉雅，还有正在感激震惊中的绯村剑心，都不会同意 抛下黑岩逃掉.而就算是不认识黑岩的几个路人，例如死鱼眼大汉还有排挤过黑岩的几名队友，在旁人解释后明白死亡主宰的话针对的是谁后，也是-腔气愤强的飞天的神秘少女怎么，说也是他们的救命思人，怎么可以被点名留下来送死呢?他们要抗议!当然也只能在心中抗议--

    面对着苍穹中俯视大地，+-阶!超主神阶的死亡主宰，他们仅仅是在遥远不知道多少2里外站着，就能感觉到那种室息的压迫感，话都说不出来所以沉默着， 冷汗湿透全身.

    ‘不妙了....该怎么办，是要选择这个机会逃避保命，还是支持一下黑岩射手， 我的选择不会关乎地球未来的命o吧.“"旱着高倍望远镜望天空的绿发萝莉龙卷咬了咬牙，纵使她不是资深着，也能知道这次出现的敌人是什么怪物了

    如果是一一个异世界的最高守护者，而且还是巅峰未损状态的最强守护者，来作为黑岩射手的敌人，那黑岩射手怕不是真的没多少赢的几率， 凶多吉少!黑岩射手是高维存在没错，但在她之前的打探了解中，名为系统管理员的守护者，也等于算是高维生命，是跟黑岩射手同等的存在!

    然后黑岩只是普通的高维生命，在之前虐杀九阶怪物时，她的想象中黑岩也就大概十阶勉强，跟普通守护者应该i五开， 击杀守护者的传言应该为真了。但死亡主宰可是实打实的十一阶，岂不是说，就跟黑岩射手 之前能吊打九阶亡魂巨怪一样. .死亡主宰也能那样的反过来吊打黑岩?龙卷真的好慌，这种时候她不知道该怎么办才好了，虽然很想珍惜活命的机会回去地球报告情况但总觉得答应条件狼狈而逃的话，就会错过什么-”为什么会这样?不光是黑岩，墨雪音也不能被放过?“死亡主宰到底在想什么?“

    镜头拉到近处，此时直面死亡主宰凝视的初音等人压力更大，夏娜跟小未来虽然惊恐，但也有疑惑在心， 不明白并非击毁副本祸首的初音为什么一样会被点名.

    倒是阿库娅这种时候忍不住终于吐槽了。“什么，雪音你竟然也跟黑岩同学一 样不是人类的吗? 难不成，你也要当宇宙英雄?“糟糕-..”"克子也意识到了本次的敌人很强，额头见汗:“那啥提示好像平均七阶一万个人以 上才适合挑战个怪物，也就是说得有七万阶才能打的赢她，姐姐大人还没有七万阶的吧，怎么办---

    但此时都是紧张着呢，没有空理会两个傻子.和平谈判的关键人，紫发公主现在也是焦急中，她的想法就是牺牲自己来救下黑岩跟初音两个人，怎么,可能答应对方的条件。“死亡主宰，恕我冒言，请你释放全部来自地球的适格者回家!你都同意放掉那么多人了，难道多放两个就不可吗?" 她的声音已经略显慌张“当然不可以，这已经是 我可以做的最大让步，否则免谈。 “死亡主宰冰冷的念音，瞬间就回答了。

    紫发公主又气又急怕是有C的胸口都在起伏，咬了咬牙，随后竟然道:“好吧， 我懂了。那么条件更改，我留下做人质并听话，只要你放过你手指的她们两个就行，其他地球人也随便你处置如何?“噗听闻紫发的话，夏娜几名女孩一口水就喷了出来，没想到这交涉条件变的这么快，瞬间变成了黑岩跟初音被要求放过， 她们要留下来牺牲。

    好吧怪在她们毕竟也不认识这统合公主，人家这么做情有可原。而且如果是她们来牺牲的话夏娜跟小未来都没说话，显然是没有意见的。夏娜特意留意了小未来一眼她自己是知道自己为何愿意牺牲的，就是好奇不知道对方为何也对黑岩死心塌地，莫非黑岩很花心之前做过什么吗?奈亚子似乎只是召唤兽，大概没事。阿库姬在给克子科普阶级问题，结果到一 边吵起来了因此，除了很远处听不到紫发的话的人们外。全员都已经同意了愿意为黑岩而牺牲!紫发公主提出完条件后，额头还在不断冒冷汗的仰视着空中的丧和服死神镰刀女孩。

    她想，对方肯定就是在戏弄她，因为领域被破坏的损失想要泄愤而不想放走那么多人，才会那么说的，那么现在也只祈求能放走两个人，那对方总应该能答应了吧。而“我拒绝!死亡主宰那精致却邪异的脸蛋上，带着戏虐的冷笑。“什么!只是两个你也不愿意放?那一--不!如果你不放了她们，我就算死在这也不会让你得到一点利益的!这自称月初晓的统合公主是真的急了，拔出佩剑搭在自己的脖子上，示意死亡主宰如果不答应她这最底线的要求，那么就真的无从谈判了。可是无比嘲弄的念音在冷笑!“你自杀吧，就算你死掉，我也不可能放过BRS (黑岩射手) 的!因为她可是我的老冤家啊!诡异的丧服恶魔角少女，手中的巨大镰刀直指着下方的黑岩射手!“什么! ?"月初晓懵了，死亡主宰这表情...难道是跟黑岩射手有仇?. 地球不是刚参加真正的无限游戏吗?到底哪里来的节啊?又是从哪里认识的啊!“你一躲开"就在这时，另一股虽然冰冷，但悦耳舒服听不出情绪波动的念音出现了。

    只见黑岩射手也已经将那拉风的黑岩炮炮口，对准了苍穹之上的死亡主宰，战斗即将触发!是的，黑岩确实认识那个奇怪充满着死亡气息的女孩。如果来自黑白世界的记1忆没有出错的话，她已经跟对方战斗过远不止是一 -次了!最初，在黑岩射手还没有遇到妹妹的时候，在那个只有战斗与死亡的世界很是迷茫的时候。她曾经在没什么意识的独自游荡中，闯入了一个到处都是怪物与骷髅的可怕地方。对于黑白世界来说到处都是战斗，到处都是敌人，那个地方有什么也不奇怪。真正让她好奇的是，她发现许多骷髅怪物，都是被一 一个绿瞳拿 着镰刀的眼镜少女所控利着的.因为从来还没有见过与自己如此相似的人形生命，所r以她没有把对方视为敌人，而是高兴，终于有了同类。那时的黑岩射手，惜懂的朝着死亡主宰伸出了手，大概是需要伙伴，并如此期望着.然而，死亡主宰对她的回答，就是冷酷无情的攻击，以及锁链捆绑!当时的黑岩射手可没有多少战斗力，面对强大的死亡主宰还有无尽的骷髅，很快就不敌被抓了起来，被层层的黑

    黑白的世界就是那般残酷的，曾经天真的黑岩大意还 是裁在了好像是同类的手里。本以为自己会被当做入侵者处刑杀死了，但是幸好，妹妹的声音出现了，所以黑岩爆发了求生的意志，挣断了铁索的束缚， 逃了出去。接下来的事情，就是黑岩开始认真的想活下去了，不断的变强着。哪怕死亡主宰对她发起了简直疯狂的追杀，她也靠变强的力量一次次化解危机，最终凭借绝对的实力反杀掉了死

    杀死貌似是同类的生命，黑岩当时也是有些不适的，但是没办法， 死亡主宰不知道怎么想的，死也不肯放过她，她为了能安全活下去见到妹妹，只有那么做了。

    记忆清楚的告诉黑岩，自己的刀曾经给过那个奇怪的疯子致命击， 所以刚才见到死亡主宰时黑岩才会有些好奇

    毕竟系统的力量很神奇，不能说出现在这里的就是她记Z中的那个家伙。但是听刚刚的话，死亡主宰，还真的就是她曾经的那个死敌!事已至此，已经无需多说什么， 只有战斗了!

    虽然现在对方好像已经变的强的难以想象，是异世界的最高守护者，还是十一阶!但是敢让使魔用噩梦来如此伤害她的妹妹，那么不管是谁，黑岩就算拼命也会再次将对方斩杀!

    (只有3K抱歉，然后再抱歉，明天请假，后天尽量会是5K补偿)

    A.

    

2季 第五十八话 脑补英雄

    

    无数发光的蓝色粒子凝集，最终形成了亮蓝色的球型，再由流线型的黑色重炮炮膛中急速的推进而出!当人们还在惊讶冷酷女孩居然敢跟最高守护者对持时，黑岩已经果断出手了!“不要啊!虽然不知道你跟她有什么过节，但你绝对不可能是她的对手的!不知情的紫发注仍试图阻止，但是战斗根本不可避免，而且想阻止也晚了!

    首先是三发炫丽的量光炮穿破云霄，直袭高空中的城堡 王座!而冷笑中的死亡主宰则是响视着黑岩，甚至都不去躲一 下!“来! 胆敢反抗死亡主宰，你这是找死两只大骷髅头见到又有人攻击自己的主子，于是故技重施，燃烧绿火眼眶再次放射绿光!但是在那之前，黑岩等人已经就开始预判躲了!夏娜很机智，知道情况不对立即就张开火焰翼，强抓着想说话的紫发主脱离战场。妹妹-急原本是想带黑岩瞬移的，但是听到念音后，转而连忙带着负伤的异界女孩舒菲亚跟小未来，瞬间闪到远处避开光照!

    奈亚子因为体力还未恢复，加上中了娘化药水无法变身，这种时候知道基本帮不上忙。所I以一 阵烟雾过后，她已经被收进了大师球。还在犯傻的最后两人，阿库娅本来还在跟克子吵架，感觉已经快让没有数学老师的克子明白阶级不是加减算法了

    但是锁链来袭，她瞬间被黑岩以一个奇怪的姿势栓绑到高速疾驰的单人机车上，再一溜烟的就不知道被黑铁骑摔边去了.至于最后一个克子，大概是黑岩忘了还有这么个队友了.早已经躲开攻击并跳车的黑岩转头看到，克子在绿光的照射下惨叫着“姐姐大人-- ..就算是这样，百贺子. ..也依然爱你!当绿光过后，浑身焦黑的克子口吐了一圈白烟， 说

    罢就已双眼晕圈的倒下了。与此同时的另-个画面，黑岩之前所发出的三发光炮，也终于已经轰上了苍穹之巅!非实体构造的量光炮没有受到骷髅头弱化光线的影响，1仍然以数倍音速迅猛的轰向了死亡主宰，因此两只骷髅头只能飘到前方用身体阻挡炮击!

    轰隆*2!量光炮可是属于超级高爆弹，加上黑岩那夸张的各种BUFF增幅冲击力极强!因此可见，那两只骷髅头巨大的骸骨身躯瞬间被炸退到一旁，来不及阻止第三发炮弹了!因此，最后-发实际上经过黑岩提前长时富能，威力更是夸张的炮弹就直接轰到了还不知道躲的死亡主宰身上!

    剧烈的爆炸扬起了浓郁的烟尘，巨型骸骨浮岛上的城堡正前方数百米宽度台阶直接被爆炸的冲击波给完全笼罩，看不见里面发生了什么。但是这已经足以让另外远处三方的人们看到，战斗已经打响了! - .” 会长姐姐!“ 空中飞行着的伊莉雅，已经匆慌的朝那个方向赶过去了。而地面上，龙卷萝莉额头的冷汗滴落:” 果然还是打起来了吗?或许可以成为人类盟友的黑岩射手. ..已经完了

    “喂.. .这不是开玩笑的吧，看样子还是黑岩会长先攻击的守护者?”“难道会长以为最高守护者跟普通守护者能一样吗， 看看周围这些还在待命的怪物，连这些使魔都是九阶啊，怎

    么,可能有希望!“我们新)会的会长也太膨胀了吧，不. ...我想回家看我的老婆跟孩子，我想退会，我要下车啊!绯村剑儿那边，本来还新求能和平谈判，渴望能被主宰放过一马的黑射会精锐们.看着苍穹骨堡前的烟尘，顿时感觉凉了，SAN值狂掉， 绯村本人也是沉默状态，有些自闭了。而王德发那边，史提尔跟索隆也是在傻眼中!“又来了! .. ..黑岩射手又跟身为系统管理员的守护者打起来了? ! .... 史提尔此时的表情很难看，感觉跟黑岩做队友心脏都不够用了，一个愣神间差点从柱形斜塔上摔下去。“黑岩射手真的是想跟主神系统为敌吗! .. -.不对，看样子系统好像也有主次之分，那守护者守护的系统也并不-样吧? .死亡主宰所代表的是什么，那个被称作地星的世界十二塔最终塔?如果赢了她，然后地球什么十二塔不毁就能获取地星的游戏时间?已经钻进黑色斜塔内部以防掉下去的索隆，看着腕表上的系统记录思索着，随后表情大惊“一-黑 岩射手难道是想拯救地球?兄弟，此话怎讲?”自称过是特殊部门的平头警官闻言转头。索隆则是咽了口唾沫，盯着系统腕表道:我已经看明白了， 系统的意思，好像每个世界都有十二个守护者跟十二座守护塔，如果塔全部倒了，世界就失去了存在的根本，会直接毁灭!一一而所谓的变强活下去， 井为自己的世界而战吧，意思大概是，让我们经过淘汰获得力量变强，再推倒其他世的12塔，让地球增加游戏时间!”地球好像因为意外状况游戏时间不足-年就会毁灭了，也就是说，如果除掉地星最高守护者的这个死亡主宰，地球就很有可能再延续下去几年或者甚至是几+上百年! ?“平头男子也惊呼了起来。“等等等! --那.. 难道说被黑岩射手杀掉的守护者炎魔也算是自己人! ?”刚从窗台钻进来，有在听的王德发也跟着喊了起来!气氛瞬间沉默了数秒“发哥， 她不算自己人吧。那个守护者只是个看见我们适格者就想杀的疯子， 如果她也能是地球的守护者， 那我们地球才是更加没有希望。”脑袋还 缠着绷带的小胖安慰了一句。

    但是不管怎么说，几人都已经明白了，黑岩射手原来真的是英雄!正在为了让地球得到延续，为了守护世界、 守人类，而选择了拼命跟超越主神级的十一阶敌人战斗了!王德发的眼睛瞬间一热:时至此刻，他才是 真正的对黑岩崇拜到无以复加!以往他崇拜的只是黑岩从不动摇的坚毅跟所向披能的强大力量，同时还对那个冷酷的女孩抱着敬畏之心而已.至F人格跟其他的什么，王德发只觉得太陌生了。仔细想想，或许黑岩从来都不是正义的伙伴，只是个强大无比又并不邪恶的人罢了，这种事情大多人是可以做到门， 如果有那种力量的话:但现在他已经崇拜起了黑岩的人格，黑岩的一切!

    --没有什么事情，比为了拯救整个地球的人类而拼上自己的命这种事，更加伟大了!所以现在王德发已经不是在想报恩，而是真心实意的想追随黑岩，为了真正的英雄而献出自己的心脏!“这才是地球真正的守护神啊!“索隆的声音额抖，这个男人从第一场副本结束就知道黑岩射手绝对并非人类，而是真正的高等存在，远远凌驾与人类之上的生灵!

    但是他观察发现，黑岩射手居然从来没有像守护者们那样压迫他们，而是仅仅作为一个普通的人类而生活着，N来不使用力量欺负弱小，从来没把人类视为低级存在看待。并且，在守护者们欺压适格者的时候，黑岩站出来了!在不法暴徒们欺压平民时，黑岩也站出来了!现在，地球要灭亡了，七+1Z人类要亡了，没有谁有力量能反抗一--但是，黑岩射手再次站出来了!哪怕对手强的超越想象，达到了理论上根本不存在的超越主神级的十- -阶! 但是黑岩射手，仍然发出了挑战，为

    索隆大男人还是哭了

    他在想，黑岩-定就是爱着世人的上帝的化身!如果没有 上帝，那么什么,是无私爱戴着人类的真神，那黑岩一定就是什么!他已经在此刻成为了黑岩忠实的信徒，并且能够完全理解了第一个副本世界的信徒军， 为什么为黑岩而献出生命

    拥有着如此温柔守护着人类的神在身边，他以前经历的死弟弟的悲伤， 还算个P啊..

    就连外面听到对话的史提尔，烟头烫到手也浑然不.知-.咬着牙，面对着冰冷的塔壁，- 拳就锤了上去。史提尔的表情痛苦又自责，无比的愤恨他在恨的是他自己太不成熟，恨自己直到如今还是那么,幼x，只不过是曾经遭受了-点社会上的委屈，就嫉世愤差点成为一个冷血只会伤害人的败类。正如索隆所说，仔细想想，黑岩是一 个多么 温柔善良的神啊。在他最初犯错上头差点烧了伙伴王德发时，黑岩只是警告，并未对他多做出任何针对行为，并且还宽恕默许他作为队友一起在队伍里被保护能活下去.他嘲讽排挤黑岩时，黑岩沉默的原谅他.他的无能决策坑了队友，害死很多学生更是间接也等于害了黑岩最重视的妹妹时， 黑岩仍然没事后跟他算账，继续能原谅他， 甚至还能在他遇到危险时救了他他被黑岩拯救的不止是一次了，就连之前杀戮小学危机时，生死时刻还是看到了那个靓影，就算可能不是专程救也， 但还是救了，可是他史提尔居然还不能接受，幼稚的把这些当做耻辱，总做梦想着有一天能变的很强然后还债，顺便把-切伤人的话都发泄出来

    但是，在确定黑其实就是外表冰冷内心温柔，是世界上唯一-的人类守护神，是在无偿为了他们人类而温柔付出-切去拼命战斗后重新抬起脸的史提尔模样很遭，鼻涕一把泪一 把的.- ..他已经决定了，不再幼稚，从现在开始，他就是黑岩的绝对死忠言徒NO!"神!我们的神大人要为了我们地球，为了我们人类而战斗了! --她已经朝死亡主宰发动进攻了!此时，史提尔前面再高几十米，还被挂在柱形塔尖上的记者小林， 不知疲意的正在用着录像机摄影加录音解说了黑岩大力发展信徒。而史提尔王德发等人，看着天边浮空骨堡被炮击后的烟尘，也是振作起来，开始为黑岩的战斗揪心。

    人类的守护神，对战异界最高守护者，到底有希望赢吗?之前击杀炎魔，黑岩射手可是还有大量的副本增益BUFF在，而且通过机制破防才成功的，炎魔还说过自己力量被压制状态不是最强，这次是远比那时的炎魔强怕是接近百倍的死亡主宰，这个关乎地球命运的战斗，到底会怎么样?记得那时候黑岩射手的攻击力异常很强，有时一击甚至能削炎魔+几万生命，炎魔多少命都不够杀，现在死亡主宰被黑岩射手正面狠狠击中一下，掉了多少生命?史提尔等人回想起系统提示死亡主宰的生命信息是实时的，于是连忙拿出腕表看记录.然后，所有人的心都沉了下去。[黑岩射手对死亡主宰造成了6点伤害][死亡主宰(当前生命评0000) ]

    (3.8K抱歉啊，如果明天不更的话，后天会5.5K补上， 这月摸鱼下月爆更)

    

2季 第五十九话 苦战！黑岩意识到自己是射手

    

    墨绿色的天空充斥着说不清楚的压抑感，海量的骸骨巨兽狰狞的令人发抖。画面回到黑暗画风，到处充满着古堡与锁链与骷髅怪物的死亡领域中，此时所有人都是大气不敢出，紧盯着天边的战况，不敢相信系统的提示，希望这都只是错觉。是，人们注定要失望了“呵呵呵，有点奇怪啊老冤家，你的力量应该不止于此吧镜头转到那烟尘滚滚的苍穹骨堡之上，邪异的念音回荡着，只见-股强风吹散了浓烟。完全无伤、甚至连衣服都不见任何破损的死亡主宰，正在冷笑着俯视大地之上的黑岩!“中了+阶的全力-击，居然一实质伤害没有产生? !. 这就是最高守护者的力量吗?“绿发萝莉龙卷的心态哇凉她以为黑岩射手是+阶， 却根本不可能战胜十一阶的敌人!“黑岩射手那么强的一击只对死亡主宰造成了6点伤害，而且还已经瞬间恢复了?! .王德发等人看着天边，也是瞬间揪心到了极点，没想到以往无敌般的黑岩射手，也会遇到如此无法对付的敌人。攻击基本等于无效，岂不是注定.可恶， 难道已经成为他们心中唯一神-样的女孩， 还是要迎来败局以及终结了吗?人类难道已经注定没有希望了吗?黑蓝发少女已经注定要输了吗? 不

    冰蓝幽亮又精致，燃着跳跃火焰的眼瞳可没有那么多杂念。黑岩射手发现自己的重炮聚能也无法击穿敌人后，并不觉得惊讶，因为她只有六阶，满算上各种BUFF,之前的攻击也只有大概九阶最初而已.兄目， 高爆弹打不穿，还有高爆*.以及超级穿还的光束弹，乃至是彩虹炮!咔啪咖叮! (硬 物变型的碰撞声音)只见黑岩手持的黑色重炮外表翻展转动再收束，迅速的变成了 一个炮口缩小，收束器周围却如同开花一样的拉风改装造型砰砰砰!更加清脆短暂的射击声出现后，秒速五里的超高速半镭射炮，就已经闪耀着绚丽的蓝色星点尾光，再次轰上了

    这一次，两只大骷髅又怪叫着试图阻挡，但是却被死亡主宰拦住。只见那诡异少女愉悦的狂笑着，大咧咧的张开怀抱，迎接了黑岩的攻击!

    [系统:黑岩射手对死亡主宰造成了(199) (223) (233) 点伤害，由于恢复效果，死亡主宰的生命评价未出现衰减! 1“有效了吗! ?一直拍摄着战斗的记者抽空看 了-下系统腕表，他刚才发现黑岩只对最高守护者造成六点伤害后，差点自闭了,幸好摄像头是无法听到念音也无法看到提示的，这样他心中唯一-的神的形象就不会有损失。不过看到死亡主宰的生命还是1 \干万不变，他还是额头冒冷汗!“敌人只是站着不动也不防御的，好像嚣张的让神几招而已， 但神这样都无法撼动敌人的吗?"神大人，加油啊!“这被挂在高空， 涕泪都冻出来，形象全无的年轻人，拼命的想给黑岩加油助威，哪怕他的声音根本不能传到几万米外，但还是不停在喊着。“呵呵呵，虽然很弱，但这种熟悉的伤害感，果然就是你不可能有错!” 此时，苍穹骨堡前的诡异丧礼服少女，在中完半镭射炮后兴奋的舔着舌头!而黑岩如她所愿，手中的岩石重炮继续变型，直接以伞枪外表，雷匣形态来了-发穿透最强的纯镭射炮!蚩!亮蓝色的细光束瞬间贯穿天际!虽然雷匣的攻击仍非光速，还只是能量炮射的一种，但每秒近百公里的速度， 近乎不给死亡主宰躲避的机会，瞬间就命中了!可是，没想到这次死亡主宰招架了!强烈的光束轰击被对方给伸手阻挡了- -下，然后演算中能造成一些轻微伤害的强力攻击， 就瞬间被化解，未产生分毫效果!超主神的十一-n. 恐怖如斯!

    “尼酱 . 已经离战场很远的初音，担忧的抓着拳黑岩已经对最高守护者进行了一波远程攻击，却毫无效果，这样她能不担心才有鬼了.至于黑岩，则是用冰冷的眼神紧盯着上空的敌人，选择将单手高举 .而后，绚丽的粒子潮汐开始涌动!正是觉醒对界巨炮的召唤之征召!

    既然对方想体验-下何为伤害，那么黑岩就先用最强一击， 试试能不能打对方一个措手不及! 反正临时BUFF的效果可以减去九成消耗，即使先释放一-次彩虹羁绊炮也没有问题!然而，黑岩是这么想的，可这次敌人却没有大意给她放大招的机会!只见苍穹骨堡前的身影瞬间消失，下一秒， 诡异的念音就从黑岩的身后传来了!“呵呵，怎么了?冤家，你身上发生了什么事，难道你不但没有成为守护者，而且原本杀死我的力量也都没有了?”

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    咔啦呼啦!- - -无数道的漆黑色锁链，在背后朝着黑岩射手缠绕过来!而黑岩原本朝天的单手只能迅速收回，忍住不适， 强行中断了巨炮的召唤。闪电般转身后，黑岩也是抛出一大把黑色锁链，向后方反制过去!论锁链的应用精度，明显是黑岩的高一筹，演算明显可以用更少的消耗几招内反转局势压制后者.可是当锁链与锁链相撞，黑岩也是只能紧急后退!没想到她无往不利的锁链此时就如同泡沫-样脆弱，瞬间被死亡主宰的锁链绞的粉碎，来势不可阻挡!面对追击的十-阶锁链， 黑岩边撤退边将镭射炮瞄准死亡主宰的脑袋!紧跟而来的锁链搅碎重炮，面对着随锁链连接投掷过来的巨型镰刀，黑岩只能持刀招架!然后又是同样的结局，黑刃岩刃同时支离破碎再消失，全力躲闪的黑岩与 飞过的镰刀几乎是擦边而过!咔唧! (黑岩腰 上的刃翼外挂载装备被打碎损坏! )撕拉! (风衣也被切下来一个角! )嗤嗤一一嘭轰! ! !巨大的死神镰刀余势不减，瞬间射出百公里，随路斩出了一道宽阔无边的峡谷，而后瞬间摧毁了一座耸天的黑堡

    这些都只是零点零几秘的瞬间，肉眼几乎看不到的神1仙交手画面而已，当人们看到发生什么时， 黑岩已经与死亡主宰重新拉开了距离。看了看少了一块的风衣角，黑岩已经保持着万分的警惕!错，黑岩这是第一 -次正经的当一回射手，主动跟敌人拉开距离，足以想象对手的实力究竟多么恐怖!至于人们――绯村等人还在看不远处那几百米宽深不见底的可怕裂谷，惊的话都说不出来，这种恐怖的攻击力，真的是堪称能够灭世了吧!怕不是几下能砍到地心去!

    绯村明白为什么之前有提示平均超七阶目- -万人以上才可以算正常挑战了，因为刚才死亡主宰那种随意的攻击，怕是多少个他这种所谓七阶巨佬都挡不住吧!相对比，七阶这种蝼蚁被人称为巨佬，真的是太可笑了。而被称作黑岩射手的冷酷会长女孩，能在那种电光刹那躲开如此恐怖一击，已经足够突破他们的想象了，赢那种西已经不是他们的音求错，黑岩射手陷入了苦战!此时可以见到黑岩射手双持的重机枪射出如同瀑布-样的绚丽光迹雨，但是每秒消耗成吨的子弹打在死亡主宰身上也是如同被利刃破开的四散洪流，全部是跳弹跟未击穿，根本没有破防!重机枪过热报废转而重组为黑岩炮，光弹连续不停的射向死亡主宰，但死亡主宰的身影同样灵活躲内，而且还有守护者的瞬间传送能力，每次交锋都是险之又险，黑岩射手好几次差点就被近身抓住了![心灵新击触发，触发效果为300心灵伤害! 对方剩余心灵意志99.99% (不可斩杀! )对方为特殊生命灵魂斩击无法触发! ]再次拉开距离后，黑岩微微咬了咬牙，感觉对方确实是她现在无法对付的敌人!因为，面对阶级太高，几乎无法破防的死亡主宰，黑岩唯一可能产生较高攻击效益的技能就是心灵斩击。 但这个

    那么就没有办法了，她不可能像对付炎魔那样取巧而胜，现在继续纠缠也只能尽量拖下去，可等对方急了，妹妹也可能有危险![战意值850%! ][狂化.执念50%! 1―― 嘭轰!

    死亡主宰瞬间传送到黑岩射手近处后，手中可以连接锁链投掷的巨大墨绿色骨镰，再次狠狠的甩出，并目这次，不是朝着灵活攻击不到的黑岩射手而去的，而是直击向了地面!画面中，方圆数里直径的大地，瞬间被浓郁的烟尘给笼罩!而开启二段羽化也只是勉强跑到冲击边缘险险躲开范围攻击的黑岩，瞬间就被弄的浑身都是土屑，原本帅气衣服都脏兮兮了.

    比较爱干净的黑岩这种时候虽然不适，但分毫不敢想阿库娅洗滑的问题， 而是抓紧每-亳秒的时间恢复消耗掉一些的体力， 同时做好了借力跳起的准备。因为黑岩已经发现地面并不合适战斗了，死亡主宰瞬移再对着地面使用范围攻击，纵使她反应再快也差点就受伤

    黑岩心中有一个想法，或许只有赌-一把，才有一线希望能赢.不过，此时用刀撑地半蹲的黑岩，殊不知，在那些围观人类的眼中，她已经是为了地球而拼命，并且受了重伤快站不起来了。

    (3.3K我知道少，明天继续更)

    

2季 第六十话 这只黑岩会飞了

    

    “黑岩射手-..神大人--.镜头转至遥远的倾斜桩形古堡内，思维僵化的索隆等人遥望着那个用刀撑地的渺小身影，已经都是忍不住泪水流

    看啊，守护着地球的神，黑岩射手已经身负重伤不敌了啊.可尽管如此，温柔的神还在为了保护他们人类而拼命的试图坚持战斗。那个以往无坚不摧，强大又坚毅，从不会倒下的可靠靓影，在对上无限世界已知的最高等存在的最强(最 高的守护者)后. ..在人们心中绝对无敌的形象，终于瓦解了。褪去崇拜光环的那个黑蓝发女孩，此刻强撑着的身影是如此的单薄，如此的孤单无援因为他们人类太弱了，所以至始至终，女孩都只能一个人在战斗着，背负着-切.承受着一切，从不抱怨的温柔护着一t

    索隆咬着牙，眼泪不争气的滴答不止。从第-次见到黑岩射手时，他就心存一 一个疑惑， 为什么冷酷外表的少女，念音会那么的柔和悦耳又清澈，那是只有心灵纯净拥有着热爱与善良的单纯小女孩，才能拥有的心声啊。他最初思维僵化，误解黑岩是-个冷血的杀手，声音也是 伪装的麻痹敌人的武器而2.但现在他知道，自己不但错了，而且还是大错特错。黑岩射手很少说话，也很强大， 根本用不着伪装声音来廊痹对手。而他跟着黑岩的队伍那么久，也终于看破，少女根本不像外表那样冰冷，内心就如同念音，实际是个多么温柔善良的女孩啊他跟史提尔之前不知道，所以都是敬畏的跟随着黑岩，好奇黑岩的极限在哪里，也有点想知道这么无敌的女孩，是否也会有落败的一天。但令人最痛苦的就是，在他们认识了解的阶段，无法将少女视作做正义，不珍惜那些时光也不知怎么报恩时，少女是无敌的。反而当终于确定少女是唯一对他们人类温柔的存在，之后， 少女却不能再如以往那般潇酒，已对上了不可能战胜的存在，即将在这个不为世人知晓的地方悄悄陨落了.这种虐心的套路剧情，就如同上天在针对玩弄人类-般，他们的心中好后悔，好是煎熬!恨不得能立即献出生命去为黑岩分担一分压力-”你要做什么?”平头壮汉警官，发现王德发竟然想跳楼，慌忙拦住。但是他拦王德发时，史提尔居然已经从无玻璃的窗口跳了出去，身体顺着斜塔下滑，试图向战场的方向赶。喂!你这家伙又想做什么?难道你觉得你送了命就能帮上一点忙了吗?”平头警官见到这一幕连忙朝着下方0喊.

    但是，一个手搭在他的肩上。只见比较稳重些的索隆，居然也已经流着泪的拿出了武器!”在黑岩射手为了保护我们人类而战时，她就已经不是一个来自二次元的未知危险存在了，而是我们的信仰.我们人类的神!一 -为了守护信仰，纵使粉身碎骨也在所不惜!氐吼着， 索隆身上的气势暴涨，如同一阵狂风般的也随王德发冲了下去! -他们知道这样做可能是徒劳的， 但仍然也要战斗!不过，决心赴死的可不知是他们，还有很多!绯村等人自知共存亡，在发现黑岩‘重伤不敌’ 仍在拼命战斗时，就已经抱着必死的觉怊，朝着战场的方向赶。在伊莉雅之后，龙卷小萝莉也开始低空漂浮赶路跟上，哪怕她仍不能确定黑岩是人类的盟友，但回想起 黑岩被人类挑衅后，1仍能释然无表情开玩笑的温柔，她就已经赌了，不能让对方自己一个人拼命!阿库娅看到黑岩半伏地，似乎受伤的身影，已经泪水横流， 挣开机车 上的锁链，向着战场大坑的方向赶来。与此同时试图赴死救援的人，还有妹妹、夏娜、小未来、异界公主，就连之前还以为死了的克子，也在远处的地发出腐朽的吭哧声，拼命的试图站起来!所i以，原本正在笑容愉悦，战斗中随便使一-两分力量就轻松力压黑岩射手的死亡主宰，感应到这些情况后， 似乎有些不淡定了。"BRS (黑岩射手)，难道你比我还 晚的来到现实世界，就已经获得了这么多朋友了吗? .... 你，已经不孤独了吗?”对持中，诡异丧礼服少女，念音忽然这么不着调的问了一句.“什么?”黑岩仍然保持着半蹲随时可以高跳的姿势，不太理解对方的意思，但既然是曾经的疯子一样的死敌， 也没有必要理解吧。“呵0哈.-. ..RS果然，你就是我必须杀死的敌人!本来还想等你求饶，然后再赐予你死亡!但是现在我改变主意了，你现在就要死!”念音开始扭曲疯癫。死亡主宰盯着黑岩射手无表情的脸庞，脑中回忆的就是那个只有怪物的世界的孤独，以及唯一与她相似的少女的出现，还有被对方逃脱后，对方所说的话语-.黑岩来不及说什么，但是冲击来袭，她只能立即起跳。-轰!!!巨型的镰刀砸地后，方圆上万米的大地几乎被掀翻过来，声势骇人!看着对方再次提升的气势，黑岩心中微沉.. ..对方果然留手了，而现在好像才是开始认真!那么为了能赌赢她也不能保留什么,手段了。[系统提示:阶级提升，你的当前阶级已经达到了七阶! 1[J!你已解锁了专属稀有载具「布1伦希尔德」(消耗 体力为能源的特殊高强度高速飞行器机身岩石，机翼为利刃所组成，中心装载-把黑岩炮，可以使用精神力遥控进行攻击! ) 1[七阶解锁了专属天赋技能「心念支援」(心念 支援是守护之心的后续技能，消耗能量值，可以远程强化或损控代替被守护的目标战斗! ) 1从空中落下的黑岩，井非落进满是烟尘大坑的地面上，而是被-一个菱形的黑蓝色利刃战机飞行器给半空中接住!没错，黑岩能飞了!不是用锁链攀高处借力高跳或用刃翼滑翔滞空，也不是高消耗的用武器反冲力让自己脱离地面。有了类似单人机车黑铁骑的低耗体力飞行载具布伦希尔德，黑岩是真正意义上的可以长距离飞行了!同时这个飞行器带给黑岩的提升也不止于此。利刃战机的中心开槽部位是装载-把主炮的。 而原本岩石重炮虽然可以随着心念自由变换模式，适应各种战斗，但超级重不说，还是装在手上的，影响机动性。所以黑岩遇到战斗，习惯性的要么,就双炮轰，要么就开双刀近身， 很少一刀-炮不平衡的同时拿.但是现在就好了，黑岩已经可以边开双刀二段羽1化，边遥控炮轰敌人，遇到实在躲不了的攻击，还能让利刃战机当护盾防御，战斗方式已经明显的飞跃!不过黑岩可并不觉得高兴，甚至心情更加一沉!因为七阶开启一扇的同时，也关掉了一扇门.作为解锁的装备非常强势的代价，七阶解锁的主动技能根本是没用的辅助能力!这个之前就出现过提示但未解锁的能力，没想到真的在七阶坑了黑岩一把，强化控制别人的能力对她来说有何用谁还能来跟死亡主宰战斗?而利刃战机在现在这种时候也没有太大用，黑岩根本不能有效穿透对方的防御，武器装备-旦相撞也只能瞬间损暂时只能用做普通飞行器而已.综上所述，这第-个机会已经赌输了，七阶基本等于白升了，除了觉醒巨炮，黑岩还是无法拥有对付死亡主宰的牌。

    糟糕的是，死亡主宰还看出来她的巨炮潜在的威胁了，甚至根本不给她召唤的机会!这样，除非黑岩能够升到\阶亚神，否则必被耗到死的结局仍然不会改变!黑岩射手立于利刃战斗机之上，视线微微转移了- -下，看的方向是那些待命的巨型怪物们!原本六阶的经验值是满的，所I以黑岩升阶不需要任何条件，之所以之前没升是为了方便与妹妹组队不受影响。但现在已经没有办法，只有赌了!虽然这个次元适格逃杀游戏的机制，阶级经验获得的主要途径是通关而并非杀敌，但是那么 多大概是九阶左右的怪物，让她升到\阶应该还是没有问题的。八阶!离十-阶只差三阶了，如果黑岩射手到时能够解锁获得类似心灵斩击，而且又能对死亡主宰生效的特殊强力技能， 那么,就有希望赢!利刃战机尾部的推进器喷射蓝色火焰，黑岩已经准备跟这 个史上最强敌的死亡主宰拖扯战斗了!哪白，七阶面临着十一阶的追杀，去强刷九阶怪群升级这种天方夜谭说出去可能雷死-一个星球的人， 且连黑岩自2都不能有几分把握.演算大几率会失败!但是，为了保护妹妹，黑岩会去做到， 哪怕是拼命!黑岩是这么想的，于是在死亡主宰的诡异目光注释下直接转身试图脱离.可是接下来的一幕就惊了!

    (这不是断章，惊了是让藏起来的队友开始送了，明天还有更)(黑岩的飞行器是游戏版的图找不到了，审核也麻烦就不发了。)

    

2季 第六十一话 ‘妹妹’牺牲（上）

    

    会长姐姐，我来挡住她，你快逃啊!-道紫粉色的魔力冲击光束如同高速倾泻的瀑布般从天空云层穿出，精准的击中了试图对黑岩追击的死亡主宰，不止如此还有许多粉色的五角星屏障拦在了两人中间。[适格者伊莉雅对死亡主宰造成了0点伤害! ]

    看着旁边飞落下来，如同飞蛾扑火般迎敌的魔法少女装束小女孩，黑岩没想到在这个压力很大的时候，一个还并不熟的人类居然赴死的来帮助自己:难道这就是她随便摸小女孩的头之后，会导致的因果报应吗? ? ?但是不等黑岩去演算原因，又有演算本不该出现的女孩也出现了.[适格者战票龙卷对死亡主宰造成了0点伤害! 1“黑岩射手!在看到你的那一面之后，我就相信，你一定会是我们人类的伙伴， F所以想做什么就去吧!就算拼尽我的一切，也会为你争取.哪怕只是一秒钟的! -- 我们的地球，一 定不会灭亡!”绿发娇小萝前体型的少女，双

    对着死亡主宰做握拳状，同时额头暴露着青筋不停冒汗， 似乎在拼命的使用念力阻击争取时间!黑岩踩在利刃飞行器上转头，不太明白发生了什么状况，也不清楚这个可疑的萝莉话是什么含义。但是支援不止于此，一连串的各种类型的攻击打在了死亡主宰身上，又是一连串的零从系统记录面板上显示了出

    原来绯村剑心携带着残余的么会精锐，也在此时赶到了， 六七阶的他们纷纷发动BUFF使出了自己的最强攻击-哪怕大概没有任何效果，但是只要拼命尝试过反抗人类命运，就已经足够了。“会长，我们来帮你了!天翔龙内!九头龙内!”和服剑士的身影化为了电光一般，不停的对着站立不动的死亡主宰进行攻击!“会长，是我们技艺不精，不能报达您的救命之恩了..六七名残余的黑射会精锐，在说话的时候也在留着泪

    他们这些普通的人类也想通了，新求敌人施舍活命是不现实的，黑岩射手的反抗做法没有错，何况又是他们的救命恩人，既然如此，那便不如抛下恐惧， -同光荣战死!“羁绊. .谢谢...正在远离大敌的黑岩射手心中一阵轻微的触动，口中下意识吐露出两个词汇.她想，说起来她的羁绊之心BUFF还没有满，但是对于主动杀害队友这种事情，她的内心好像有种抗拒情绪，不太愿意那样做的。

    可惊讶的是没想到，这些人居然主动的都来奉献自身了吗?那确实该谢谢了黑岩是这么想的，可是听到她喃喃的轻柔念音的队友们可不一样，一个个都是感动的不行，打了鸡血-样的疯狂榆!“羁绊?原来，神大人，居然早已经把我们当成伙伴，甚至超越伙伴的存在看待了吗索隆脑补而泪流不止，边朝死亡主宰不停释放技能进攻，边喊道: "黑岩大人， 不用感谢我们。是我们对不住你这份恩情，只有下辈子才能继续偿还了.. ..

    的史提尔割腕后，召唤的火焰怪物直接暴法达到几十米高，威势直逼七阶![一秒英雄发动成功!适格者坂田银时对死亡主宰造成了012点伤害! 1”黑岩射手，如果是你的话，一-定有希望逃 走的吧我们会用性命拖住这个怪物的，请您不要再在乎我们了，赶快用那个打穿过世界的武器跟你妹妹- 起逃出去-定要活下去啊! ”出奇的不道遢，反而此时状态有点帅，流泪并挥出像样一 剑的王德发，也在说着奇怪的话语了..

    正在打算转移战场的黑岩，再次忍不住的回头看了-眼.. ..所F以真的，根本演算不出来怎么回事，鬼知道她的队友此时在想的脑补的都是什么鬼!难道成为羁绊之心BUFF都那么光荣的吗?罢了黑岩觉得这种时候没必要在意这些怪人队友在想什么了，能多加一些BUFF也是多填- -分胜算，安然收下再拼命去战斗即可.不过有点意外的是，不知道发生了什么，想成为'羁绊’ 的，居然不止是那些不太熟的队友，就连阿库娅夏娜小未来，还有妹妹居然也跑来了!

    ”虽然我只是个半吊子的/ \阶， 但为了恩公，我是不会退缩的!死亡主宰，既然你是黑岩射手的敌人，那就是我的敌人。战斗吧!一- -开辟天地破却山河!“ 紫发紫衣的异界公主手持1仙剑在空中富力，随后劈斩下来了一道不亚于以前见过的古尔咖美什必杀技什么,星的高能剑气攻击![-秒英雄发动成功，异界适格者东煌剑仙对死亡主宰造成了1.7点伤害! 1“墨岩， 我来掩护... .咳啊。 ”栗山未来跑动的同时张口咬破手腕，血液流到背后形成- -对血翼状，煽动着竟然真的飞了起来!可是刚飞几米远又摔了下去，似乎还不能如此精细的操控维持血液运动， 于是只能在地面上继续赶

    而小未来旁边还高速跑着一个人，仿佛像一 颗很慢的流星 -样。仔细一看， 居然是单拳昌着火焰长跑冲刺的阿库

    傻子女神虽然一脸智障，但流着 泪拼命啊啊啊吼着，快速的向着黑岩这边赶了，看得出来她是真的想帮黑岩的!不过阿库娅两人看样子还有几分钟才能跑过来的样子。真正让黑岩担心的是，让藏起来的妹妹居然不听话回来了而且夏娜更是浑身开始变烫，那大概是要自爆的前兆!“雪音， 快用你的「消失」躲起来!”黑岩念音私聊着妹妹，同时在空中加速转身回头， 擦肩而过时试图去抓妹妹头上的耳机。然而初音未来的身影瞬间虚幻并出现在了远处。“消失之前已经用掉了.难道即使我变强了，哥哥也不愿意跟我一 起战斗吗?”顺着风暴集束重新出现的妹妹，表情有些忧伤，她是真的很担心黑岩，P所r以就算黑岩说什么她也要参战了。不过妹妹明显理智很多，知道自己主要还是辅助，P所以跟黑 岩保持着不远不近的距离施加状态，并未抱着死心参与围攻死亡主宰。黑岩此时虽然面无表情，但已经心急无比，自知现在确实不方便抓住妹妹，还容易留下破绽，被死亡主宰抓住把

    所以，她只能暂时先不管妹妹，而是赶紧拦住想要核爆白送掉的夏娜..0--!羽化开启，脚下的利刃飞行器尾翼推进装置尖啸一声急速的喷射蓝色火束，黑岩伏身抓稳后，身影与战机几乎向炮弹一样穿校出去，瞬间抓住了要自爆府冲的夏娜。

    眼角还在泛着泪花的夏娜被抱落在战机上方，表情懵^了- -瞬间， 随后看着浑身是尘士的黑岩，伤心的泪流不止

    "? .... 我受伤了吗?没有啊，只是衣服有点弄脏了，被砍掉一块你要吗.黑岩摸了摸夏娜的脑袋，顺便撸了撸这急哭了的小萝莉头顶的呆毛，把之 前被死亡主宰砍下来的一片衣角递过去示意自己根本没事.“哎?姐姐你不是. .” 夏娜反应过来有点懵逼， 随后把衣角放进空间盒收好，虽然不知道这什么含义，但这可是姐姐第一- 次送给她的礼物呢话说回来，原来姐姐那么,强，所谓受重伤只能逃跑原来只是她的单纯误会吗?不过这样就好，她本来还打算拼最后一次自爆来给姐姐创造逃跑机会呢.没事真的太好了。彼'姐姐’摸头后，夏娜身上紊乱的灼热渐渐消退，只剩下小脸红扑扑的，大脑一片空白了，只觉得好幸福，看的远处的初音懵逼I葱。但是死亡主宰挂机了吗?当然是没有!

    这个只是任蝼蚁围攻，脸色沉入阴影的丧礼服诡异女孩，在听到夏娜与黑岩的对话后，嘴角上扬到一个危险的弧

    所以--随轰!-股强烈的气浪以死亡主宰为中心，瞬间爆发!只见近距离围攻的王德发史提尔等人瞬间被震飞出去，直接就生死不知了，较远处飘在空中而且有护盾的伊莉雅月初晓等人也瞬间被击落，摔在地上大口吐着鲜血.“咳啊-一!“离战场还比较远的阿库娅这边，发现不对挡在前方的小未来血盾瞬间破碎，人也是再次受 伤咳血一副快不行的样子，吓的后面的阿库娅赶紧又住火拳，转身救队友不再鲁莽继续前进白送了.“发生了什么?”夏娜挣开了眼睛，随后表情惊恐了黑岩这边，因为初音的超强力护盾保护，黑岩跟初音都没有受到刚才的神秘冲击影响，在黑岩身后的夏娜也本应该没事

    然而黑岩射手瞬间就把主炮瞄准了自己的身后!“....嗯~，本来我觉得那个有奇怪能力绿头发的人造人大概跟你关系不一般呢，不过原来这只才是你的妹妹，那个让你执着到拼命杀死我的人吗?“丧服女孩的笑容，如同真正的恶魔!“黑岩.姐姐--.能遇到你真好..彼镰刀勾着脖子勒紧，随时可能丧命的夏娜，发出了大概是自己人生中最后的一句话.

    (虽然只有3K多.3. 但没咕吧

    

2季 第六十二话 ‘妹妹’牺牲（下）

    

    “什么! ?“镜头转到黑岩射手主炮所指的方向，在场仅剩下不多，还活着的人们都惊了!没想到名为死亡主宰的诡异少女在使用完神秘AOE攻击后，鬼魅的身影直接出现在了黑岩的飞行载具上，以田雷不及掩耳之势瞬间挟持住了夏娜!并且，那把能够轻易击毁黑岩射手强大武器的可怕墨绿色大镰刀，锋利的勾刃已经勾勒住了小萝前的脖子!认谁也明白，异界最高守护者只需 要微微一个动作，这名地球. 上的唯一-仅剩 下的初代怕是就没了!更悲哀的是，这可不是以往的自己世界内测副本，并没有排名夏活卖励跟惩罚副本之说一-死 了也就是真的死了- 切都没有然后了!”黑岩.姐姐.. ...能遇到你真好-缕鲜红血液从白嫩的脖颈溢出，自知自己即将凉了， 井且意识到什么,的夏娜，说出了自己的遗言.不过，感知强烈的念音，立即在下一秒回味“-- 你给我住手， 她不是我妹妹，这只是你跟我的战斗!黑岩射手的眼神冰冷，左眼瞳孔的火焰跳跃着，半镭射形态的主炮中能源富积已满，直指丧礼服少女的脑袋!好象是想要富死亡主宰放开人质。然而，死亡主宰的笑容更加得意难看了。“呵可呵呵，急躁了吗? BRS,果然你撒谎都不会呢。现在没有力量的你有什么资格跟我提条件?

    一你射吧， 不要用这种玩具，就拿你所谓的破界武器射我!我十分期望你的妹妹死掉之后，你会是什么表情

    夏娜脖颈.上的倒刃更加勾紧了- -分，明显可见鲜血在流出! - ..这可怜的小萝莉好像真的被上天针对了那样，每欠都是那么倒雷凄惨， 而现在已是绝对的死境!看着痛苦的小萝莉，黑岩射手犹豫了，无法开炮正如敌人所说，她现在的力量几乎不能救下夏娜，只会让这名可怜的女孩立即死去而已.就算是黑岩的演算结果，现在也是应该不要管夏娜，而是该起敌人误会的机会，赶紧去刷怪升级，才有希望给不是妹妹的妹妹’报仇. 不过，如果就这么放任的看着夏娜被残忍缓慢杀死，黑岩产生的本能感情意志是在明显抗拒着的，她不愿意成为那样的单纯冷血机械!通过观看这个可怜的小女孩的记iZ.黑岩明白自己的妹妹是对方拼命换回来的，如果不是夏娜，黑岩怕是此时就已经无法见到自己的真妹妹了。

    曾经拼命挣扎才活着的，并不只是她黑岩跟妹妹雪音. ..同样命运坎坷，同样孤独没有同类，而且远比她们更悲甚至体验的绝望多到令人难以想象的夏娜，本该是比她更加冷酷的存在才对啊。不曾享受过任何温暧的人，是无法给予他人温暖的。演算中，夏娜哪怕是冷漠的看着初音死亡不帮忙，也应该是 很正常的结果，换成黑岩也绝不会为了 -个陌生人或者虚假的伙伴拼命。可是，小萝莉的行为意外的令黑岩感触，无法去用对待冷漠凡人的方式来演算.就如同那不熄灭的火焰，受尽了世间最冰冷的对待的夏娜，用最炽热温暖的方式回答了同样冷漠的黑岩，将燃烧的生命化为此生最大的祝福，拯救了妹妹， 也等于拯救了她.短暂言语无法表达。

    黑岩的人类感情只是刚诞生不久的阶段，对任何东西还都很敏感，这期间见识到的任何事情都会印象极深，甚至

    而现在带给黑岩感触最深的就是夏娜，出冰封而灼热，世间之最温柔的无私守护奉献之心，或许正在潜移默化使黑岩也成为一个倾向于温柔的人，因此，对于这个刚认下的干妹妹，黑岩可不是完全在口头敷衍， 而是当做了真正认可的伙伴看待的!抛弃伙伴?不!哪怕希望极低，也要去赌![「真:羽1化」发动，速度翻倍至当前极限! ]在死亡主宰愉悦的时候，黑岩假借无措的瞬息，右手光速般的抛出锁链勾住对方的镰刀，井且利刃战机在意念损控下倾斜使之夫去平衡中心凹槽的主炮弹出锯刃切割向敌人的手腕!不过这只是0.01秒的瞬间而已!在死亡主宰失去平衡的同时，黑岩就已经近身突进了，左手葛能满值吸引注意力的主炮爆散消失，黑岩单手直接抓向夏娜的身躯，试图冒险零距离抢人!黑岩之前还没有怎么表现近战能力，所以出其不意的机会只有一-次， 成功失败在此-举了!如果成功，黑岩接下来就会拼命的牵制住死亡主宰，给两个妹妹创造逃跑的机会，哪怕可能会更加困难但还是要

    可是，黑岩还是失败了!阶级的碾压，使得黑岩的锁链完全拽不动死亡主宰，战机内嵌的主炮前置据刃切在对方腿上跟没有没区别，对方完全无视， 并且黑岩抓过来的手，反倒被对方给抓住了!--姐姐!” 夏娜惊了， 黑岩居然如此拼，真的是把她当妹妹了吗!“--哥哥! “ 初音也惊了，于是瞬移到近处，甩出控制音符线不顾危险的试图解围!

    “可呵呵，抓到你了!那时候我就在想，如果能抓到你的妹妹该多好，不过现在终于成功了!”诡异丧服少女目光诡异的紧盯着眼前冷酷美丽的蓝色眼眸， 随后无尽的锁链就开始卷袭!

    但是， 黑岩不顾手腕疼痛的侧身一 旋， -脚就踢到了对方的面门上， 直接拼格斗试图抢人!

    莹绿色的音符线刚触及死亡主宰就绷断，未能成功控制，而黑岩被妹妹起机从背后抱住，再一起被风暴原子集束强制带着瞬移出百米，才险之又险的躲过锁链封锁攻击!不过，逃过一劫的也只有黑岩跟初音而2.夏娜仍然被死亡主宰勒在手中，破放血的越来越虚弱，逐渐奄奄一息

    “呵!这个奇怪的人造人还真有些难缠啊，她叫4你哥哥， 是有什么含义吗? . .罢了，反正你真正的妹妹在我手

    死亡主宰发现几乎到了手心的猎物还是逃了，顿时一脸阴沉不悦，但是诡异的笑容又重新挂在嘴角:黑岩射手不要再逃了与我做个最后的了断吧!“还是说，你要看着你的妹妹被我一点点杀死? - ..那个时候你只是为了见她就拼命杀死我，难道现在你不但力没有了，就连那股意志也没有了吗?[战意900%! ][狂化执念60%! 1镰刀的尖端，直接刺穿了夏娜的助骨，身为传奇初代的可怜小萝莉一点反抗能力都没有，而死亡主宰看着黑岩冰杀意的眼神，笑容只是那般疯狂!没错， 她就是在报复，对着曾经无法得到，以及被杀的那份不甘的报复!而初音也惊了，死亡主宰的话，为什么那么像是曾经记忆中的奇怪存在?在幼年时，初音初次呼唤到自己的哥哥时，处于未知高维世界的哥哥似乎就是在面对一 个奇怪的很强的敌人，处

    不过在她的鼓励和支持策划建议下，哥哥最终成功摆脱了无尽的追杀，给予了那个强敌果断的终结!现在想想，死亡主宰之前说的那些奇怪话，不正是跟死掉的那个神秘敌人形象所叨合吗?而且那时的黑岩告诉她，敌人通过对话知道了她这个暗中并肩战斗的存在后，想来现实世界杀掉她呢， 但幸好敌人已经被除掉了，不会有事的。但是因为系统的存在，某种机缘巧台下，哥哥曾经的敌人已经复活了，并且真的来到了她的面前，试图杀掉她了

    至于夏娜....只是个倒霉被误合成她的存在，要成为替死鬼了?

    盯着空中被挂起，可怜的红发小萝莉。初音磷叶石色的瞳孔忽然-缩!以那个鬼精主动靠近她哥哥，并且会耍各种把戏底牌玩的飞起的小萝莉来说不可能现在还不知道发生了什么大概情况

    初音有点懵了，虽然没人直白告诉她，但是猜起来，之前大概就是夏娜救了她一命. 而现在，夏娜又要为她献身

    额头见汗的妹妹转头看向哥哥.果然，黑岩射手此时微微咬着牙，肯定仍然伺机打算冒险救援!“哎~

    叹了一口气，初音朝着愉悦守株待兔的敌人喊了起来:“死亡主宰! 我才是黑岩射手的妹妹，你绑架- 个不相关人是想把我笑死，然后继承我的大葱吗!黑岩射手这次真的大惊了，转头看向自己的妹妹，生怕最重要的人也会因此而遭毒手!

    但是初音只是朝着黑岩开朗的微微苦笑，在知道夏娜对自己的帮助这么多后，她也想要还债了.哪怕仍然是希望， 但这次说什么也要跟哥哥并肩战斗!“哦?“死亡主宰确实有些在意初音说的话，于是那幽绿的令人发慌的眸子紧盯向初音，似乎想看穿初音是否在

    不过，令人没想到的是，之前沉默等待宰割，已经奄奄-息的夏娜，突然就拼命挣扎了起来!“栽在你这个死人手上，确实是我没想到呢，记得我让黑岩姐姐在黑白世界亲手用刀把你刺穿，但是现在居然一点伤口刀疤都找不到吗?不得不说系统真的是神奇呢..已经虚弱至极的小萝莉，盯着死亡主宰的身体，说的好像真的有那么一回事一样，以初音瞬间一副见鬼的表情!死亡主宰也迅速把头转回，镰刀更加刺入一分，沉声道"果然是你， 你就那么渴望我赐予你死亡吗?黑岩惊呆了，不可能吧!为什么夏娜说的好像跟亲眼见过她曾经的战斗一样，这到底是怎么,回事?而夏娜的嘴角，终于勾勒出一-分解脱的笑容最初，她能在现实世界-眼认出从未见过的黑岩射手的身份，你们以为是巧合吗?当然不是.夏娜可是拥有着黑岩射手这个二次元角色的完整情报，才能立即认出的啊!虽然1仍不太懂黑岩跟所谓的妹妹是怎么回事，但她知道，真正二次元身份的那些守护者，出身是跟动漫几乎不差分的，最多也就是时间线的问题，比如地球的最高守护者狂三， 应该就是完全没有见过原作主角的那个狂三!所i以，黑岩射手的出身，以及死亡主宰的那些话，已经让她确定出黑岩的原出身大致情况了!这些本属于二次元设定，却竟与现实相纠葛的谜团，或许情报最全的她夏娜，已经没有机会继续挖掘揭晓了。不过，现在小萝莉完全不迷茫，清楚的知道自己该做什么!

    “DM死亡主宰!姐姐的宿敌啊..不要以为挟持我你就彻底能赢了，身为黑岩姐姐的妹妹，就算被杀死，也绝对不会成为拖累“黑岩姐姐能彼此走到现在我很荣幸-一如果有来生， 我还愿意做你的妹妹!

    ‘-定---要与她幸福的活下去啊

    流着泪的夏哪终于说完了自己人生最后的遗言.感受着黑岩的关怀，这个身世凄凉的女孩走时很幸福直后， 便是炽热的强光笼罩大地!_- 不要啊! 你根本不是.

    初音还在惊呼着什么，但是已经晚了! 黑岩射手也是只来得及召唤修复飞行器，还来不及冲上前阻止，就已经被热*退暂时难以靠近[一秒英雄发动成功!适格者夏娜对死亡主宰造成了1782点穿透防御的灼烧伤害! ][适格者夏娜对死亡主宰造成了9999点暴击伤害!死亡主宰受到了天罚之炎的效果影响，24小时内， 防御力轻微下降，生命恢复效果下降! 1壮观的核爆场景进行着看着怀中本来勒着肯定逃不掉，却如同核弹般炸掉的女孩，死亡主宰没有防御，只是在发愣。而当女孩的尸体二次剧烈爆炸消夫，空中冈过神秘符号的火焰清晰的让她感到一些久违的痛处时，她才清醒过来曾经令她痛恨却无法知晓无法触及的存在应该已经彻底死亡消失了。

    心中仿佛有过-丝空荡的奇怪感觉，这丧服诡异少女拍散身上的火焰，再次重新盯向黑岩射手!

    黑岩射手此时的状态有些奇怪!那充满杀意的瞳孔冰冷至极，而且左眼的火焰中心已经不是纯蓝，开始逐渐出现了-缕紫色!

    (4.2K没咕吧)

    

2季 第六十三话 碎裂的五角星

    

    [战意一一1000%MAX! ][狂化执念--90%! ]那个孩子，还是走了呢.... (与黑岩念音相似， 却又并非的旁白)那个被称为初代，引导着轮回者，独自与命运抗争的女孩子，在终于获得了自己认为的幸福后，为了刚认识的姐姐’选择了永远的长眠..+目， 就如出生那般无牵无挂，死亡之后，也是-点存在没有留下“呵呵. ..呵呵呵像是黑岩发出的，但有些奇怪的念音，在核爆过后回响着.“发生-什么事了。尘土中掩埋的王德发吃力的试图撑起残破的身躯，可是抬头后， 他有些不可置信的操了揉眼睛:他看到了什么?黑岩射手好像在笑?、那绝对不是笑!画面中，只见黑岩射手浑身正在缭绕着-一股诡异的力量，时而泛蓝时而泛紫的微小雷花在浑身装备上内烁，左瞳孔的蓝色火焰中心，更是时不时就出现-股紫流!显然黑岩射手的状态已经开始不正常了!“初代前辈. -牺牲了?“王德发的视线向上转移，看着空中消散的火焰纹路，忽然回忆起来之前的大爆炸以及系统提示。回忆着之前爱吃雪糕爱毒舌骂人，还因会长问题摸过他一顿的小萝莉队友， 王德发的心情也是更加沉重了，为之难过起来。那位看似任性刁蛮，但其实人应该并不错的小萝莉伙伴，看来确实已经永别了因为没有复活名额，也没有留下什么,可以给阿库娅复活的遗物的关系，彻底的死去了.王德发的表情痛苦，双手握成拳头，却什么 也做不到，因为走到现在，伙伴中彻底死去回不来的远不止是夏娜:

    越是变强，就越是要拼命，越是拼命，就越感觉自身的渺-..身为蝼蚁所背负的命运是悲惨的，但是超越碌碌无为的蝼蚁后，所背负的只是更重的担子，以及那份更深的绝望而已，大概， 已经真的没有希望了...然而， 这么想着的王德发，却看到状态奇怪的黑岩射手，居然在向着死亡主宰走去。而死亡主宰.不知道是不是王德发重伤过于虚弱又产生了幻觉，难道那个最高守护者居然后退了一步? --..“哥哥初音未来表情惊慌的看着黑岩射手，近距离可以看到后者原本冰蓝的瞳孔中在出现着一些赤红色的纹路，以至于使得原本纯蓝色的眼瞳中和在向着紫色的方向转变!陌生的气息，使得初音害怕。但是不等她阻止，黑岩的手就已经把妹妹推向了一旁!让开!“冰冷的念音回荡!“我不要初音有了不好的预感，重新跑回来，从背后抱住黑岩，试图再次强行转移。可是她却发现.黑岩根本纹丝不动，就好像跟空间定在了一起一样!不对!是黑岩身上突然产生的奇怪力量太可怕了，乃至近处的空间都被强烈压制，已经无法使用任何瞬间位移的技能![狂化执念95%! ]各嘹. ..黑岩风衣上的白色五角星虽然没有被攻击，可是却突然出现了- -道裂痕!那个可怜的孩子还是走了呢

    而唯一知道女孩悲惨过往跟真挚之心的黑岩，不知道该怎么 样形容这种不适的感觉。夏娜大概就是真正被世界抛弃的人吧.通过那个女孩的2忆经历片段，黑岩知道她是自己的真正同类'那种整个世界都是残酷，整个世界都跟自2为敌的无助感觉，黑岩是曾经深刻体验过的。是，黑岩有妹妹，而夏娜什么都没有，只能在无人的街角舔舐伤口，独自坚强的撑下去，为了一个信念而拼命活下去.那个女孩那么努力，那么悲惨的活着，好像就只是为了与黑岩相遇-样，不被世人所知的为黑岩献出了一切，改写了她与妹妹的命运，再默默的死去这就是所谓命运吗? . ..悲惨的女孩唯一获得幸福的那刻， 就是生命终结的时刻。而黑岩刚获得人类感情后，唯一真 切感受到的灼热温暖的这份火红色的羁绊，也瞬间消逝，比流星还短暂，甚至

    无法去触及:黑岩蓝色眼瞳中的火红色纹路越来越多，那是一 份份对于'妹妹’ 的死所化成的执念，以及疯狂上涌的难言的情绪所积压而形成的!

    是啊， 那个唯一能够被她视为‘同类’的这份火红色羁绊已经不存在了那么，黑岩又有何理由会成为一个温柔的人?这份只能使她感受到痛苦的，名为人类感情的束缚着她的东西，又有什么存在的必要![狂化.执念96%! 1"BRS,丢失了最重要的东西，你终于肯解放力量，痛快的跟我一战了吗?..不对，你真的是BRS吗?”看着如同在虚空中行走着向自己^近而来，瞳孔中心几乎成为红色的奇怪黑岩手，明明是十一阶的死亡主宰皱着眉， 莫名的真后退了一步!“一-哥哥!初音仍然试图让黑岩清醒，可是一股强烈的力量波动忽然从后者的身上产生，瞬间把初音给卷飞出去老远!等她再回头看去时，只见无数黑色的岩石，正在将黑岩射手的浑身给刺穿!“一一尼酱!”初音惊呆了，虽然不知道刹那间发生了什么，但瞬间能想到的只有释放护盾保护哥哥!然而不可思议的是，她给黑岩射手加的护盾明明没有破，可黑岩仍然在继续遭到攻击!原来那是来自黑岩自己的攻击!那些穿透身体的岩石，是从黑岩身上飘散出的紫色粒子而形成的，中了数百权发光的紫色岩石长标，黑岩瞬间就浑身喷血，紫蓝色的光粒疯狂喷涌， 简直把人看呆了!"你在做什么?死亡主宰又是后退了一步，虽然知道自己的力量不可能会输，但确实有点被黑岩射手的疯狂样子镇住了，所以暂时没有攻击。但是， 没有人注意到伴随着黑岩自残的受伤，黑岩背后裂开的五角星已经在泛紫光![系统提示:你的当前生命值正在迅速降低! ][狂化执念97%][状态刷新!狂化执念98%]

    [--100%! ]一一嘭轰! !一股耀眼的紫光以黑岩射手为中心，猛的爆炸开来，强力的气浪冲击了不知道多少公里!“到底. 发生什么事了? ..在地上浑身是土的初音挣开眼睛，其他还活着的人更是不解。可是这一看，人们就惊呆了!

    (因为都能猜出来所以不算断章，2K小话，明天再补超大章)

    

2季 第六十四话 可怕的狂岩射手！

    

    黑岩射手:不!那真的还是人们认识的黑岩射手吗?紫色的爆裂强光芒褪去后，人们发现之前浑身被紫色岩石贯穿的身影单薄的少女已经不见了，取而代之的是一个浑身多处被泛紫光的黑色岩石铠甲包裹，身影威武霸气又冷漠至极的美少女!

    而此时，这名好像比黑岩射手还冰冷数倍，怎么 看都完全不存在感情的少女，左眼瞳孔摇曳的紫色流光猛的闪光发紫岩炮巨剑已经已经指向

    “黑岩射手吸收了那些紫色的岩石，变化了? ...王德发吃力的想看清空中的画面，可以确定现在新出现的少女应该就是黑岩射手变的， 却不知道怎么回事， 发生了什么， 神秘少女还算不算是黑岩。“神大人，不管如何，相信她-定还是我们的神大人!” 遥远的柱塔上还在拍摄的记者虽然已经快要冻僵，但仍然尽量的试图稳定镜头.

    哥....能听到我说话吗哥哥! --.被可怕气场压制在外围无法富近的妹妹初音是最担心的，眼角都已经急

    就*场远处的阿库娅跟小未来也是表情害怕的抱在一起， 难道继妹妹角坏之后，这次轮到哥哥了吗?“那个岩石楚甲的少女， 陌主的感觉真的可怕啊!

    至于被神秘少女岩炮巨剑直指的死亡主宰，则是表情有些惊异，幽绿色的纹环瞳孔收缩!迟疑再次后退了半步，目光盯着紫黑发双马尾的狂暴气息冷漠少女.死亡主宰的脑中回忆对方'妹妹’ 死掉时的景象，莫名想起了那个她也重视的，明明该是‘代替品的存在不过随后她微微-咬牙，表情再次冷笑!"BRS! 难道说没有了那个虚 假不该存在的妹妹，你就已经坏掉了0.. .那好，就让我来赐予你解脱吧!

    你将永远拥抱死亡，不用再因此痛苦了，呵0!死亡主宰表情癫狂的邪笑着，念音都变的难听尖锐!她直接轮起超主神级的恐怖大镰刀，没有使用瞬移，身影仍如同闪电一样，-击就命中了好像躲不开，又好像因愤怒而失去理智不知道躲闪的对手!

    十一阶的力量简直恐怖!明明只是普通的一砍，可冲击力却犹如核弹爆发-样，强烈的气浪几乎蔓延冲击数公里

    镰刀那可怕的刀刃瞬间带起了巨量的紫色光粒喷泉，神秘的铠装冷酷双马尾少女持着巨剑炮的右臂几乎被整个砍了下来，能量形式的鲜血狂喷!

    “- --哥哥!”初音看到黑岩遭受重创的景象而惊哭出声，可是瞬移无法使用， 冲击的气浪再次卷袭，让她短时间根本无法靠近!

    ” 会长她居然无防御接下了十一-阶击没死! ?" 远处躺着勉强还有意识的绯村震惊的是，状态诡异的黑岩射手防御大

    而此时一完毕的丧礼服少女死亡主宰也是心生疑惑，感觉中对方虽然好像很奇怪力量变强了，但仍然不如记忆中杀死她时强，显然没有恢复真正的力量，那这种可怕的感觉又是哪里来的呢?不想了，死亡主宰觉得反正自己是不可能输的，于是就打算这么顺势完全斩下对方威助最大的右臂!不过，系统的技能提示瞬间让她一惊![距高震荡源过近，你曾受了异常状态，暂时无法使用空间移动类技能][你对IBRS (狂化黑岩射手)造成了点暴击伤害! - 一你已经被对方的反击类技能锁定!安下来对方的攻击将大幅削弱你的防御力， 直到消耗你的点生命， 或者击杀对方停止技能为止1

    死亡主宰不敢大意，直接放弃后续攻击，连忙的后内出百米，与奇怪的黑岩保持距离!看着自己保持百米才能恢夏的瞬移能力，跟诡异的提示，这表情本来还在扭曲的丧服少女，已经如临大敌，目光谨慎的打量对方，彻底不敢小看神秘重装少女了!锁定型的10倍量破防反击技能什么概念? !她可深知黑岩射手的战斗能力多夸张，如果胶着战斗不能快速解决那么对方完全可能真的无视她的强大防御，逐渐对她真的造成那个数据的伤害!死亡主宰自知自己是靠着最高守护者的阶级，强大防御跟强大生命，才能必胜黑岩射手没有悬念的!可是如果对方能够无视她的防御的话，那么她输掉的可能生，就不是绝对的零!死亡主宰现在不清楚奇怪的黑岩射手生命值有多少，但是下意识的没想着去赌，因为对方那简直等于以命换命的!疯狂，暂时真的吓下到了她!

    她警惕的盯着对方还在大量喷血，伤势很夸张的胳博，似乎想看穿紫色瞳孔的奇怪黑岩到底有多夸张的生命，敢跟她这样拱!

    可是接下来的画面，又是让她一阵没有底气!只见这个左眼爆跃着紫焰，紫漆双马尾跟肩膀挡甲上带着白色十字架，霸气又冷漠到摄人心魄的女孩用还能动的手向着耷拉的右臂-抓再一撕直接自残的把整废掉的右臂给扯断了下来!

    狠人?疯狂? ! ..不这简直就是狼灭啊![你对狂化:黑岩射手造成了点后续伤害!反击技能叠加，直到你的生命消耗点

    难以置信，这次已经彻底开始慌了!

    但是仅仅在她想骂系统而失神的一瞬间，可怕的紫眸少女e经到了她的眼前!-嘭轰! ! !

    -以至于以为黑岩已经重伤不敌，而想喊什么的王德发已经惊呆了! -刚被阿库娅救醒的索隆跟史提尔没认出来霸气的紫发冷漠至极少女是谁， 更是嘴巴张的能塞进去两个鸭蛋!

    初音此时的表情也是真的感到惊恐，不是对奇怪的黑岩能短暂压制死亡主宰而惊恐!那个怪物一样的紫发双马尾可怕少女，真的是她的哥哥吗?机炮声与剧烈的爆炸声连绵不绝而震感的画面中!只见霸气的重装紫瞳少女此时左眼汹涌的紫色火焰呈光炮状射击，瞬间放射不知几十公里引发滔天的爆炸!于此同时，漫天飞舞的锁链上缠绕着的各种形态的黑岩炮，仿佛有自我意识般的疯狂轰炸射击!可以看到其中一锁链的另一 端，那把还带着断掉的手臂的漆紫色的岩石巨型剑炮， 竟然是被断手虚空扣动着扳机!如果这样还能觉得那是正常的黑岩射手，才有鬼了啊!

    2.3K小话，泡面知道太少，但是明天爆更补上， 另外上话已补图.

    

2季 第六十五话 主宰这把稳了！

    -

    些啮必轰轰*N!+几把岩石重炮齐齐的疯狂赛射着，随后便是整齐如一 致的爆炸声，震到耳膜作痛!

    远方的画面中，可见那个浑身紫色铠甲的神秘霸气少女周围，大星的黑色锁锥论异的舞动着!这些简直成精的项崔卷起来各种各样的岩石重炮，就同+八条凶猛的蛟龙，正在紧盯首自己的猎物，疯狂的朝

    着对方喷射吐息!而被当成猎物的最高守护者，死亡主宰不知为何而不敢反击，直面着多方位的轰炸只能狼狈防御!结果一个不备之间，那把嵌着记异断臂的巨大的漆紫色岩炮巨剑就已经绕到了她的身侧――

    锅轰! 1↑死亡主宰腰同喷射一服血花整个人瞬间被巨创砸在地上摩擦出去数公里，战斗场面极为血腥吓人!

    所以刚被救醒只能抱头鼠窜式图远离成场的史提尔等人，表情简直如同见到了上帝成者魔鬼。“天啊，我们香迷时到底发生了什么?那个紫色的怪物女孩是谁? "索隆边跑边喘的疑问着，但是发现战斗余波

    掀飞的巨石砸在前面，慌忙的绕路，“死亡主宰可是一个世界的最高守护者，那个家伙居然能把死亡主宰压利成这样，难道又出现了一个世界的最高

    守护者[. 话说黑岩呢?我们的神哪去了?”史提尔使用火焰召唤的怪物抵挡着砸过来的石头，随后想起什么而

    转头。“―― -呃啊啊啊!在他转头时， 远方的战斗场面是，死亡主宰似乎已经因为疼痛而发狂了，不再忍气吞声挨打!令人头皮发的吓人尖说念音响过之后，见峰绿芒暴张丧思女孩一下震开所有的炮击， 身影要时间出现在

    狂气的紫发少女身前!只不过，在那带着摄人心魄的强悍力量的墨绿巨镰即将砍中紫发少女时，死亡主宰不知道为何又是犹豫了一-下，

    镰刀停在了半空中，-击没有敢砍下去!所以人， 冷漠的紫发少女见状一脚就蹦在了前者脸上!

    死亡领域内方圆上干米的绿色坚硬大地龟裂死亡主宰那虽然带着丧气但看起来收好的脸疆也瞬同破相，一下被

    踩进士中!“好强!但是好奇怪，敌人死亡主宰为什么好像束手束脚一样不敢战斗? + -阶的力量不至于如此不想吧P?

    震撼的画面看的异界公主月初晓一-阵解气又崇拜，但是胜脏分台的美脸犯冠惑;不光是神秘紫发少女的身份，死

    主宰屡次止住攻击的样子也很令人难以捉摸，“那难省不就是会长姐9?虽然紫色的样子很奇怪，但她应该就是黑岩射手没谱!”倒是伊制雅， 说出了令人

    更加惊讶的话!

    是这个奇怪样子吧!用望远镜，看着发现战场浓烟内眼中闪烁吓人赤光的可怕冷漠少女的身影，小胖的额头见汗，不过这时王德发已经背着公司的伤员跑了过来，看着迟疑的人们吸道别看了， 那个人就是我们的仪伙伴黑岩，

    战斗马上只会更激烈，我们赶快找地方避难，五十公里.不或许一百"她居然真的是黑岩射手! ? 不可能这是什么意思! ?”史提尔本来就觉得神秘紫发少女虽然诡异吓人但还是跟黑岩的模样很像，尤其是那些武器跟黑岩用的武器也是-个类型。所以他想到什么，赶紧打开系统腕表查

    看提示记录。只不过一翻看到关键记录，他就惊了![以友状态异常，检测到黑岩射手已经进入暴走狂化状态! ――

    [狂化黑岩射手对死亡主宰造成1975!点伤害“.][2347点伤害! ][3459点伤害! 1

    [提示死亡主宰的防御已经大幅下降! ][狂化黑岩射手射手对死亡主宰造成点暴击伤害! ]

    史提尔倒吸了一-0凉气， 不知道为死亡主宰+-阶的音张防御力好像越来越低也被打出越来越痛的方害，以

    至于那庞大的生命点数开始跟不上恢复速度而逐渐下降了，这样下去，胜利是绝对有可能的!但是人们惊喜的同时也是产生了深重的担忧”黑岩射手状态异常，， 到底代表着什么?

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    到底，那个狂化状态的黑岩是清醒的吗?还真是也们认识的黑岩吗? 到底发生了什么事，黑岩射手才会变

    成这般样子?“之前是妹妹， 现在就连黑岩司学居然也暴走了吗?”角落里，扫心的不肯走， 却只能围观的阿库婚跟小未来嘀

    咕着，表情担忧无比。阿库她这种时候没有智障，再不拿什么自己是女神的话说事了， 只是双手合拢的在默祈情，祈情黑岩能邮战胜

    强敌恢复成原来的样子.小未来则是慌忙拽住了初音“放手!难道你没有看到9， 哥哥的一只手臂已经断了啊妹的脸已经哭花，现力很好的她可以明显看到，战斗中紫色的奇怪黑岩射手右臂仍在喷血，觉得占上风只是哥

    哥意识不正常向狂拼命拼出来的假象，如果她不上去救哥哥，哥或许就要生命不支倒下了

    然而小未来同样表情痛苦，流泪并用娇弱的声音吼道:-一我知道的， 但是那种级别的战斗雪音你去了又能做什么黑岩或许会因为你而分心. .而目你又能百分百确定黑岩还认得你，不会连你一起攻击吗? “在之前你看到了

    吧，黑岩在攻击自己.你根本无法阻止的啊初音的表情更加暗淡了下来。是啊，她可以确定现在的哥处于狂化状态中，应该并不怎么清醒，这样的话她根本不能帮上忙。

    所以她才更是心中难过不知道为什么要娜的死，能使哥哥愤怒成这样，但是初音清楚的明白，肯定是因为夏娜换救了自己，才会被黑岩

    如此重视的。所以一切的错，或许都怪自己“要拉拉，果然你也喜欢哥哥吗. .可为什么你要选择替我而死钢 你救了我，而我的哥喜又该怎么办刀能拯――

    初音愤恨自己又愤恨命运，无力的用大葱捶打着地面不过，剧烈的震荡与吼叫声又使得她一惊!.0味吼!。 见只巨大无比目身披管甲的， 墨绿色人形骸骨怪物从旁边不远处践踏而过，直奔着中央时而

    闪紫光时而内绿光的战场冲去!下对， 不止是这只怪物!是整个死亡领域内大量的恐怖神级或亚神级怪物，都在向着战场，-原来是死亡主宰已经不打算对-了.要无耻的用怪物海来围杀黑岩!轰! “-啊!!米骸骨怪物碰撞了-下而倒向旁边， 1仍在塔尖上挂着的记者尖叫着， 不甘心的在下坠

    的过程中仍试图稳定镜头。但幸好，影塔倒了一半并没有完全倒下，年轻记者抱着尖柱免于死亡，只是拍揭位置已经不佳，低处的画面充满

    大量烟尘。大量的巨型怪物的冲锋溅起来的尘土石块使得李小林的模样狼狈不想，已经快撑不住

    了，但是尽管如此，他还是护紧了怀中的镜头。他想哪怕是死， 他也要让这份录像保存下去，让世人知道，有名受称着人类的神名女孩， 在无私的付出着，为

    了拯救人类命运在拼命战斗!“主人，属下们救驾来迟，罪该万死此的战场中央，奇怪的黑岩射手本正在官击越战越怂的死亡主宰，已经将死亡主宰的防御削弱到最低点生命

    值也打下去了十分之一-!可是多道绿光照射过来， 奇怪的黑岩或者说狂岩射手!官击的速度就大为迟缓，身上紫色岩石皑甲也在冒烟，

    选择了迅速的后撤，拉开距离!明! .好像是一声真实发出的冷情，狂岩那充满任热乃至疯狂战意的紫色睡孔直规前方，左眼的紫色火焰瞬间

    爆发如同锸射炮-鲜壮观的轰了出去!然而爆炸声出现后，却并没有出现死亡主宰生命值下降的提示，反而是两只巨大的墨绿姑霞头田速的冲破烟尘，-

    左一右的将狂岩包围!不0此浓烟消敬后，多到不计其数的巨型牯酸怪物，已经把战场围的里三百层外三百层，根本是水泄不通!

    “呵可呵呵可――BRS. 我已经找到你的弱点了!所以身为召唤法师的我就不跟你继续热身了，感受下被死

    亡军团围杀的绝望吧!墨绿色的云层中，浑身衣裳破烂的死亡主宰重新回到了苍穹骨堡，尖锐刺耳的念音癫狂的大笑着!因为，在姑酸头使霞攻击完狂岩后，她就发现自2身上的可怕锁定力量已经暂时失效了，破弱化的防御力也田德

    所以她想!原来黑岩射手这个疯狂搏命的状态怕的是围攻啊!既然加此她也不要什么脸面了，就让她的死亡军团来将对手碾压碎掉吧

    这把已经稳了!因为她积攒用来攻打其他世界的大军那么厉害又那么多，就算紫色的黑岩射手碰资能力再翻一干倍也没有卵用!

    何况对方之前为了碰瓷她，还已经废了一条胳搏呢!那么重的伤，怕是在使魔的弱化光线以及军团的集火攻击下，连半分钟都难撑的了吧!死亡主宰愉悦的狂笑着，有现着被围的肯定出不来的任岩射手 看着对方流血不止的断臂， 似乎想看对方还能遇

    强到什么程度，这都好像还不害怕。然后下一秒，她就有些傻眼了!――只见狂岩射手身上的锁链收回.仅剩下的左手抓住重炮巨剑中嵌着的右臂，再住肩膀伤口上那么一按，

    伤口与伤口对接，然后伤口就没了"――???!!!"死亡主宰瞬间瞪大了眼睛，不敢相信自己所见的画面!岩射手被她砍下来的手臂，就这么瞬间长好了! ? ――这到底是多么恐怖的恢复力量啊!

    死亡主宰因为后怕而冒了些冷汗，但脸上的表情又田速恢复愉悦-因为已经没有如果了，她没有因为自己是最高守护者+一-07, 就轻敌到战斗召映师彻底当成近战法师玩.所以敌

    人再强，也只能被大军碾压的绝望而死“檗!一-一全军突击! "巨大的姑髅头怪叫了一声随后神级亡灵大军就冲了，死亡主宰在高空眼都不眨的盯着狂化黑岩，准备欣堂着昔

    日的冤家或者说死敌的最后挣扎。

    接下来的画面，死亡主宰就无法再保持镇定了!――

    值轰! 1↑爆裂的紫芒冈耀，数只超巨大的骷髅怪 物瞬间被拆个零散地比大楼的骨架直接纷飞上天!而狂岩射手在击杀了几只怪物后，身上的可怕气势更加暴张!――

    升级了!

    (泡面是不会骗你们的， 你看这次真的没咕。3.8K而且明天也不会咕的，还有更新。)

    

2季 第66话 碾压死亡主宰（5.3K）

    

    “到底是虚假， 又或是真实，还是从虚假中诞生的真实- -我等存在难以定义的宿命者，终于将迎来无法避免的命运了吗以多元宇宙为战场，名为原型” 的守护者， 要为了实现自己的愿望，又或者保护这个活生生的世界，注定参演场悲惨的人间血腥剧呢阿拉阿拉，人家的愿望已经记不清楚了呢。你们又是为了什么而战的呢”

    一处夜空为背景，却可以看到宇宙星河的奇异露天大厅中，一个神秘的萝 莉幻影隐入斑斓的彩色光球中，只剩下

    现在的镜头是黑与火焰色交织的哥特式礼服轻微摆动，走到人们中央的那名- -只眼睛显玫瑰红色，另一眼却是金色时钟的精致美丽双马尾女孩表情无奈浅笑。如果是初音等人看到她的话，就会认的出来，她正是原型狂三，那名曾强势把喵岩带走的守护者!时崎狂三，或者说地球目前的最高守护者，此时正在主神空间城镇的未开放区域，面对着集合起来且表情认真的余的9名守护者们，说着一 些十分奇怪的话语，似乎是有大事已经要发生了!

    而汇集起来的其余九名守护者中，某个跟黑岩有着深远渊源，是用黑岩基因复制出来的'黑岩妹妹’ 的少女， 当然也在这里了。“姐姐大人那里发生意外了吗，白岩表示好担心，好想过去帮忙......可是，对不起.身影靓丽跟黑岩射手长相外表极为相似，头发跟衣服却是白色，眼瞳非蓝为粉，并且右眼灼热燃起粉红火焰的少抬头望向天空，单手捂着自己的心口自言自语.曾经属于黑岩一 部分的喵岩，能明显的感觉到自己的姐姐大人” 身上似乎产生了一些奇怪的变化， 那种极端的

    青战情绪就连现在身处不同世界不同空间的她也感知到了-点共鸣，所以右眼才会莫名燃烧火焰。可是同为守护者，喵岩无法进入跟无限世界大副本连同的死亡领域，并且因为一 些持殊情况现在她也暂时不能离开此地，只能握紧拳头.“姐姐大人，放心的去战斗吧，地球的塔.就让白岩来守护!

    "死亡主宰姐姐她.. .难道说发生了什么?”此时，某个名为地星的平行世界，， 飞行的城

    这女孩本来是哭泣到呆滞状态，一想到自己的可怕 '姐姐’ 又要残杀害死很多无辜的人，就难过无t比，恨不得能立即跑到对方面前用自杀来威肋妥协.可是死亡主宰好像早就习惯如何来对付她了，如果她敢布出去主宰的阴谋，她的好友扁陶就会被杀， 而且古死领域见老朋友’ 前，还把她提前用锁链五花大绑了，她根本什么都做不到。但是现在小鸟忧美的表情惊讶了，不敢置信的看着身上逐渐松动，开始有些显得无力的黑色锁链.如果没有记2错的话， 这些被死亡主宰用能力创造出来的锁锥是有上眼的，而且如果主宰的体力不支，这些锁链就变弱，甚至是消失。也就是说，她的死亡主宰姐姐到回到死亡领域后，遇到的‘老朋友 是真正能跟自身匹敌的可怕存在.所以现在她的'姐姐’ 已经受了不轻的分，或者力量过度消耗虚脱，甚至已经有了性命危机?“我要得到解脱了?

    小鸟游的表情有些不可置信虽然痛苦的她已经恨不得人格扭曲的死亡主宰永远消失掉，可是脑中闪过一些最初相遇时留下的美好回忆，她还是有些于心不忍，心情超级复杂。“如果那时候， 我阻止她成为守护者就好了

    优美回忆起最初在研究基地见到的所谓高维世界生命体降临的女孩，她被对方强势认作妹妹宠爱... ..后来还与死

    亡主宰一 起经历副本，她唱歌辅助，主宰拼命战斗保护她时的景象，眼泪就划过脸颊.她想一切都是自己的错，知道死亡主宰是 在高维世界被谁杀掉后，再因她而复生的存在.知道死亡主宰对力量的渴望以及潜在的人格扭曲，对达成目的异常执着甚至不择手段，骨子里明显的隐藏着极大黑化可能，甚至曾经差点刚见面就杀掉她的好朋友黑衣麻陶是因为爱，她曾经原谅了死亡主宰做的任何不好的事情.直到现在已经追悔莫及.麻陶酱. .我到底该怎么办才好。城堡内的虚空中还有一道空间传送门，只要能穿过那里，想必就可以见到死亡主宰现在怎么样了。到时是看着'姐姐’ 死亡， 还是出手做些什么，都是由她了。可是死亡主宰的锁链毕竟是十- -阶， 哪怕力量不支也不是她一一个辅助型适格者能轻易挣脱的，或许已经无法与对见最后一面了

    就在这名大概只有十五岁的女孩这么想时，城堡外面忽然就出现了-一连串的爆炸声!“优美酱!我来救你了!一道亮蓝 色的球形光炮轰击在城堡大门上，爆炸的力量顿时强行破坏了门锁。随后一名身材娇小，同样身穿学生服大约十四五岁，手上却戴着黑色据刃重炮的短双马尾女孩冲了进来。"优美!果然你被主宰囚禁了，她自称是你的姐姐还对你这样做， 简直太过分了。”短双马尾女孩用手中重炮上的旋转据刃卖力的切割着锁链，同时这么,喊到.小鸟游见到这名冒险来救她的女孩是准后，眼瞳逐渐恢复 了些神采，慌忙曾"廊陶 .... ...廊陶你听我说.女孩泣声的把自己发现的事情说了出来。不过被叫黑衣扁陶的那个来救她的女学生听后已经瞪大了眼睛。

    “怪不得没有碰到强大的守卫，原来死亡主宰已经遇到大敌了吗? ...不行!你姐姐她就算再坏也是最高守护者可不能这么死掉，不然就真的遭了廊陶继续切割了锁链一-会，发现锁链没有断，而是整体开始变得四明，顿时意识到什么，放下了锯刃重炮，身影速冲向传送门.”我试试能不能救回她，你能脱身了就赶紧逃干万不要进来!” 少女的身影说着就消夫在绿色旋涡状的传送门之

    府---廊陶!”少女焦急变色的声音在空荡的大殿回响，明显比对死亡主宰还担忧的多.

    而画面一闪，死亡主宰的死亡领域中，时间是五分钟前。战斗正激烈，接近白热化的时刻.

    巨大耀眼的紫光镭射炮直接由狂岩射手的左眼放出，瞬间轰炸在一只巨大骷髅头的身上， 产生了难以想像的大爆这使得后者已经满是裂纹的躯壳直接粉碎，本体直接暴露在夸张的攻击之下!“不! -主宰大人，我们是象征死亡的永恒的存在，绝不可能输! -- -不!。绿色如同邪念集中体的鬼脸火焰团在紫色的冲击中直接爆裂消融，这只号称极限近十阶，就连一 -般守护者也能打一打的强大使魔就已经被击杀掉!

    与此同时的是，那个面色冷如寒冰，浑身散发着恐怖狂乱气息的紫发双马尾女孩气势再度暴涨，高频率的每一击力量都已经是凡人无法想象!就连同那力阶的影祜髅怪物大军， 似乎也已经不能对其产生威胁了!

    看着那身影四处爆闪，击杀她的死亡军团如同砍瓜切菜一样简单的奇怪黑岩射手，浑身丧服破烂，肩头也在喷着绿色血液的死亡主宰无能狂怒的吼着， 念音的强烈程度怕是能瞬间把-般凡人的脑袋炸成浆糊!但是狂暴杀怪的狂岩射手丝毫影响都不受，嘴角仿佛闪过了一丝愉悦的诡异表情，岩炮巨剑-击地面， 随后就是干米高的紫色岩石拔地而起，瞬间阻挡了几只九阶巨怪的退路!

    巨剑闪耀着可怕的紫光瞬间割裂空气，随后便是一道蔓延数里的巨大剑气产生，仿佛连空间都在发出着近乎碎

    而原本围攻，现在已经算是在溃散逃跑的死亡主宰的神级怪物大军，又是如同被收割机摧残的麦穗-样倒下着，

    其中被秒杀的甚至有7个九阶巨怪!只能当小怪的七/ \阶就不提了，一击七杀真神级!这是何等恐怖的操作啊!而施展出这种程度攻击的狂化黑岩射手，到底是个什么神仙，开了什么吓死人的超级挂啊!已经避难到几十公里外，只能通过高倍望远镜才能看到大致画面的史提尔等人表情木了，身体不停打颤，感黑岩射手怕不才是世界上最恐怖的BoSS, 甚至怀疑黑岩是不是被上帝或天道之类的世间能想象的最强的东西附身

    现在已经没人怀疑这个紫发狂气无比的奇怪黑岩射手有能战胜最高守护者的力量了，他们在害怕的是这个绝对不E常的怪物黑岩高兴了把他们也一 起给杀掉虽然知道自己欠黑岩好几命了，但是怎么样偿还是另一-码事，没死在怪物跟主宰的手中，死与队友暴走的乱杀也悲了吧!

    ”黑岩同学.. .那绝对不是黑岩同学，真正的宇宙英雄虽然强大，但绝对是正义温柔的化身。”阿库娅现在离战场是最近的，脏兮兮的脸庞显出倔强， 回忆起当初那个守护在她身前的身影，她就好想哭。她明白如果此时她再怯懦的继续逃跑的话，或许黑岩就要永远的舌失自我了，那个她最懂憬爱慕乃至让 她隐倾之性命的身影将不复存在.初音也在她旁边，随时准备瞬移，保护着阿库娅不至于被远处飞来的巨大骨 架砸死，同时揪心的遥望着战场，脑p拼尽全力的计算什么时候才有可能唤醒黑岩.至于战斗中直面狂化黑岩的死亡主宰，则是惊恐。 愤怒、混乱、焦急被各种负面情绪所影响，念音抓狂的再度

    她以为自己很稳，但终究还是失算了!

    本以为黑岩射手那么,强能伤害她的力量已经是十阶了，但是万万没想到黑岩的实际阶级好像远不够那么高，没有十么伪装的， 是真正属于力量过度的晋升期!黑岩原本是九阶?又或者是只有1 \阶?如果/阶就有能把她伤成那样的力量，她简直无法想象.但总之，再让黑岩继续升级下去，她不用想就知道自己肯定完蛋了!

    死亡主宰再次尖啸一声也已经进入了爆发的状态，在巨量的绿色火焰焚烧冲击之后，她那鬼魅-样的身影携带着巨大的镰刀瞬间斩出!绿色的夸张镰刀与紫色夸张巨剑硬碰硬的相撞，以两名可怕的少女为中心，周围十多公里掀起了吓死人不偿命的绿色冲击波!

    如同氢弹大爆炸的壮观场景再次震撼着索隆等人幼小的心灵，年轻记者已经失去意识摔向地面，但仍然本能的收2摄像设备进了自己的空间盒子里。

    这是一场真正的神仙大战!

    不过仍算比较强方，+- 阶的死亡主宰在正面交手后眼神慌乱，惧意难掩!因为这一次，奇怪的黑岩射手接下了她的全力一A不但没有受伤完整的接了下来，而且就连那把融合炮枪剑为体的诡异巨大武器也没有出现一 -丝裂纹!显然在以绝对无敌的身法实力跟超级减耗BUFF的加持下，狂化的黑岩已经升到了足够的阶级可以跟她正式的硬碰硬了!与冰冷而灼热的紫眸近距离相视，死亡主宰的脸庞已经扭曲，心中好想大呼，到底怎么样才能赢，到底怎么样才能击败她的这个宿命之敌，实现自己真正的同愿!她是死灵召唤师型的角色，直接攻击的能力技能并不多，而九阶巨型骷髅死亡军团就算数量再多之前也只能证明数量无法战胜绝对的质量而已之前狂岩直面超级军团的冲锋疯狂走位，引得干米骷髅们空有攻击力无处发挥，追击导致各种乱撞误伤友军。乱成一团后，不被挡的同时能攻击狂岩的九阶骷髅怪根本不超过三个，无法形成有效围攻，就被各个击破连连收

    而现在不知升了多少级的狂岩，屠弑她的死亡军团比什么都容易，收割效率不停飞跃，甚至都已经出现了一剑7

    那可不是什么杂兵小怪，而是真神级死灵，随便- -只就能让七/ \阶轮回者大队伍团灭的超级B0SS啊死亡主宰的心在滴血，大脑濒临空白!

    她都不知道自己耗尽力量培养出来的，到底 是用来强势攻打其他世界的无敌神级死亡军团，还是一 群空有攻击力

    跟体型， 只会无脑送给狂岩增加实力给自己增加战斗难度的猪群!所以死亡主宰也只能开始拼了!给自己剩下的猪群军团争取逃跑的机会，她要再次跟狂岩1V1, 哪怕这样胜率可能已经只能55开，但是也没有办法了而在拼命的较力中，死亡主宰意识到自己有些走神， 犯了生死战斗的大错时。就忽然发现.眼前的可怕紫眸少女，嘴角再次出现了之前的危险弧度!

    死亡主宰大惊，连忙召唤漫天幽绿色的火焰到周身，威力恐怖如同末日降临的法术攻击，简直光速冲向狂岩!然而狂岩根本不躲的完整抗下了伤害，与此同时手中较力的巨剑表面诡异弹出密密麻麻的机枪射孔，左眼的紫焰次形成镭射爆发而出!--轰!......

    [-一你对狂化黑岩射手造成了点暴击伤害!反击技能已叠加，直到你的生命消耗

    [黑岩射手对你的连续攻击造成了点暴击伤害!因为技能影响，你的防御力继续下降! 1‘我难道已经-无法在正面在制过她了吗倒飞中，浑身破破烂烂角血的死亡主宰，看着那同样浑身灼伤，却依然追击过来的紫色身影，感到了深重的惊恐

    "使魔!这种被对方滚雪球的战斗，死亡主宰好憋屈，好愤恨啊!为什么狂岩可以随便攻击伤害她，而她要畏惧伤害反蚀能力不能随便攻击伤害狂岩?就连之前那个爆炸掉的黑岩的妹妹也是使她遭受了无法忽视的削弱，难道所有的一切，都注定她要落败再次被杀

    导致自己末路的，难道就是对黑岩的妹妹出手了吗死亡主宰忍然感到一丝后梅的情绪.

    但是，接下来的事情，使她觉得好像后悔的有点早了“主宰大人!追随您，吾等不后悔!最后一只能放射大范围弱化光线的骷髅头使魔攻击了狂岩，为死亡主宰解除锁定状态后，庞大的身躯在紫色的弹

    幕瀑布下消融!而后面紧跟冲锋而来的是，数只干米的骷髅巨怪浑身泛着黑雾，朝着狂岩疯狂发动远程法术攻击!一只浑身披甲人形骷髅更是践踏着大地，持着一公里长的巨型骨牙冲刺斩击!没想到让使魔献祭保她，使魔居然顺带把逃命的死亡军团叫了回来，继续送!

    ‘居然还在升级，你到底能强到什么程度看着瞬同转移注意力，- 下连斩十几只巨怪，再次提升了不少力量，而且似乎像是战斗式永动机，仍然不见丝亳意的紫发双马尾少女。意识到自己必败的死亡主宰第-次感受到什么0叫4做绝望:

    (睡过头了没法爆更万字，但是 绝对没咕，只有5300字- 章见谅， 书客的违禁词神奇到我浪费半小时)

    

2季 第六十七话 宿命（斩杀主宰）

    

    色..白色...

    又是黑色-.白色是黑色白色，大地是黑色白色，石头、枯木、城堡、方格一样的地板，所有的一刀， 就连厮杀着的怪物也是黑色与白色。这个世界，没有人知道是虚是实，天空跟地面都是随机的事物组成，地面也可以算坐天空，坠落入地缝会随机掉进其他未知坐标，所有的一切都是那么的不符合万物法则。这里没有活着的植物、 也没有真正算是活着的生物，没有食物链，没有利益欲求，只有不知为何的伤害与杀戮，仿佛存在于这里的一切会动的东西的意义就是如此无聊.而在这里诞生，在这里存在着，在这里好像唯一拥有色彩的人类少女外表的生命体。在某天忽然觉醒了自我的思拥有了感情.这种感情名为孤独.

    倒飞中的死亡主宰的念音暴喝着，在空中强行的停住身形，套着凯不的大手-挥，随后便是一堆绿色的骷髅火焰同导弹那般追踪的射向紫色的身影!--嘭轰! ! !里完全笼罩，大地与天空瞬间被+-阶的可怕攻击给吞噬!目光能见到的所有的一切，都在末日浩劫的画面中蹦摧!然而，烟尘过后，死亡主宰并没有发现那个身影，所以表情瞬间大惊，转头看向自己的身后![遭受目标的被动能力压制传送技能暂时无法使用!挑战任务进行中，直到消灭所有挑战者前，你无法逃离战

    遭受可怕的一击，死亡主宰的身影光速般坠落，一连砸穿数座浮空岛，狠狠的坠向地面!

    但是在砸到地面前，她就大咳了-0.表情痛苦的捂着腹部，残破的身影急速穿透云层，再次被连击上苍穹!意识稍微的恍惚了-瞬间，这头上耗Ъ构墙嵌级狭-根的丧利服少女，战意一再降低。 看着下方再次盯着她的紫色身影，只感觉潮水般的恐惧在渐渐来袭[系统提示:死亡主宰生命值已经降低过半! 1[一秒英雄发动成功，狂化黑岩射手对死亡主宰造成了致命打击，死亡主宰当前生命值已不足百分之十，挑战胜利在望!“到底

    看着那紫光过后，彼劈成两半显露着黑白马赛克的天空，战场远方的龙卷不寒而额(孤独

    E尽的孤独.无法忍受的孤独与难过.所以，那个人类少女外表的生命体，疯狂的战斗杀致着，用来掩饰内心的名为孤独的情绪。

    她不知道黑白世界的那些怪物们是否也是因为孤独而战斗的，但是只有伤害， 只有疼痛才能让她不痛苦.

    那份一份份久违的痛苦，她似乎早已经忘记了呢..

    大口咳着墨绿色的血花，死亡主宰的视线已经开始模糊.

    这个十一阶，但看起来其实也是个柔弱少女的最高守护者，面对着走过来的紫色可怕身影，只能无助的在地面上后蹬蹭

    所以，那个人类少女外表的生命体， 不再一直无意义的杀戮，而是将自己的颜色赋予那些被她sha死的存在，

    让那些存在于黑白世界中的无意识怪物们.成为自己的使魔而复苏，成为陪伴自己的同伴.哪怕这些真正没有感情意识的怪物们根本没有心，但是她觉得，这样或许就能掩饰自己的孤独，不再继续痛苦.

    干米大的墨绿色巨型骷髅怪物们看到死亡主宰凄惨的样子，直接无视了之前的命令，掉头后疯狂的跑哮着，对狂岩发起了自杀式进攻.-- .随后满天的巨型骨架再次纷飞。而死亡主宰这次，只是安静的倒在墨绿色的大地上，静静的看 着碎裂的天空那熟悉的黑白，知道无论如何结局已注定，井没有阻止死亡军团.(不知道过了多少时间，但的确很漫长那个人类少女外表的生命体越来越强大，控制的死亡军团也越来越多，成为了黑白世界象征着死亡的主宰，将大量的区域燃成了自己的颜色。

    或许，将整个黑白的世界染为绿色，将所有在厮杀的无心的生命体们都变成‘永恒’ 的存在后，她就会给予自己终结，不再承担这份沉重的孤独与痛苦了吧3时名为主宰的少女，就是这么想的， 也把这观为了唯一的美好理想愿望直到有一天那份美丽到她心神额醉的神秘颜色，突瓦的出现在了她的眼前，冲击着她的大脑，乃至灵魂--简短的言无法表达但她意识到--这份漫长的孤单与痛苦终于要结束了，她是绝对不会放走这份美丽的F所IU以，少女激动无比的拿起了锁锥跟镰刀虽然不理解对方向她伸手是什么意思，但是她想那与她相同的孤独眼瞳，- 定是象曾经的她那样，在渴望着伤害与疼痛吧!)

    浑身残破凄惨无比，已经生命濒危，也彻底丧失战斗意志的死亡主宰被狂岩射手提着脑袋抓到半空.....看样子想必下一秒，这个可怜的异界最高守护者，就将命限剑下了，

    这真是无比冲击世界观的画面.看啊，那么激烈毁天灭地的战斗之后，奇怪的黑岩射手完好无损的站着，而不可能挑战成功的十一 -阶最高守护者此时只能认其宰割随便砍了所以，这到底是梦还是现实，是梦的终结还是开端，最高守护者死后会发生什么，这个可怕的紫色的黑岩又该怎

    抱着种种疑问跟担忧，在场围观的人们都已经屏息. -而准备唤醒黑岩的阿库娅跟初音，更是紧张到了极点，准备在死亡主宰被杀的瞬间出手了!只不过-- 万万没想到的是，接下来的画面另所有人都感觉傻眼了! (此处无经不断章接 下一话求推荐票)“一一住手啊

    就在那个狂气可怕的紫发紫瞳诡异黑岩嘴角带着愉悦的笑容，即将把死亡主宰的脑袋砍下来时，忽然就有一连三道菌蓝色的量光炮打了过来，精准的轰在了她的手腕E!

    在爆炸并迅速消散的烟尘过后，所有国观的人都懵逼了!标志性的白色五角星纹路黑风衣，长短不一的奇异式双马尾，冰蓝色的纹环眼瞳，还有那把一模-样的重炮!正在与紫色的黑岩射手对持的神秘冷艳少女.... - -- -不就是人们所熟知的黑岩射手吗!如果说新来阻止紫色黑岩射手的少女才是真的黑岩射手那么，那个把死亡主宰吊起来打的狂气紫发双马尾少女又是谁! ?这真的是鬼故事吧!“莫非. .那个可怕的跟黑岩很像的家伙，真的也是我们的敌人! ?”看着那左眼还在跃燃紫色火焰的女孩，史提尔跟索隆同时倒吸了-口凉气，难道这下真的完了!狂岩射手连死亡主宰都可以轻松碾压，那黑岩怎么,可能对付的了狂岩!“两位大兄弟冷静!紫色的才应该是我们的黑岩射手才对!“发现左右两人的面色蜡黄， 王德发慌忙制止他们的

    而另一边，妹妹几人也是暂时止住了唤醒行动，表情不一“怎么 ,回事，黑岩她分成了两个! ?”刚跑过来的小未来问道.“不对啊，现在已经是三个了! 一个黑的， 一个白的， 一个紫的!“阿库娅正在掰手指!不过，妹妹初音立即察觉出来一些不对， 警告道:“情况有变， 小心看着，新出现这个跟哥哥一模一样的家伙可是敌人。

    “什么! ?”几女一惊!而此时，战场中央的画面又出现了奇怪的一幕只见新出现的黑岩射手’ 动作似乎在尝试与紫色的黑岩念音私沟通并且把手中的武器放下，示意不想战斗“事情就是这样，如果你在这里sha死她，会导致无法换回的后果，甚至可能导致两个世界的一起毁灭，P所i以求求你， 为了不让那种悲剧发生，就在这里放过她吧，只要放过她，我可以答应你的任何条件少女‘黑岩射手’ 的拳头握在心口，声色俱动的解释着自己来的目的，期望能打动眼前的神秘大能者.

    狂岩射手只是那样冷漠的看了她数秒，仿佛在看一个莫名拦在路上舞蹈的子. .随后转回头，继续准备给死亡主宰终结一击!

    少女‘黑岩射手’ 看到狂岩的动作后急了，知道自己的新求已经失败了，所以单手出现重机枪朝着狂岩射击!“尼酱!

    见到果然还是打起来了，正在盯着看的初音吓了一跳. 妹妹现在已经明白过来，这个跟黑岩射手外表- -模一 样， 能力也基本- -样来中途捣乱的神秘女孩，大概就是异世界的黑岩射手， 也就是李舜生曾经说过的同角色的异界适格者!虽然不知道这个yan品已经达到了哥哥的几分力量，但既然敢在这种时候出手救最高守护者， 应该绝对是个很强的家伙吧!那哥哥刚大战完死亡主宰，这种时候不会力量消耗过度而吃亏吧?初音抓住阿库娅，准备瞬移。但是下一秒就明白自己想多了，来的这个同调黑岩射手的家伙，完全就是个路人般的弱鸡，简直有些侮辱她哥哥

    只见狂岩射手顶着机枪弹幕的疯狂射击一点影响没有， 很随意走到‘黑岩射手’ 的面前，抓住对方手上的机枪一个L撞踢成碎片.

    ‘黑岩射手’看着眼前气势可怕无比的恐怖女孩，吓的秒怂跌坐在地上求饶. ..结果她人就被狂岩给拎起来，残忍的一下扭断了手脚!“咳啊.少女‘ 黑岩射手’疼的在地上打滚痛哭， 1但仍然用软绵绵已经被扭的跟廊花一 样的胳博向着狂岩的方向伸着，拼

    而通过望远镜看到画面的人们，也是表情复杂，意识到了少女的身份。“鲜红色流淌的血液?这个假黑岩射手居然是人类体质?“索隆惊道"好惨， 她的身体看来并没有快速复原能力--- .不过她到底是谁， 从哪来的?”史提尔也是不解，但是好像已经没必要关注那个少女了，可以见到，狂岩射手的巨剑已经重新刺向了死亡主宰!“不---优美酱，对不起无能为力阻止，嘴角还带着红色鲜血，外表却跟黑岩-样的少女痛哭流泪.没错，她就是上话那个被叫做黑衣廊陶的小女孩。而之F所以会有黑岩的外表跟能力，是因为穿越空间门强制进入个副本之后， 她就已经变成为同调的角色。所以她，就是黑岩射手的适格者!

    只可惜，她虽然及时来到了这里，但并未认出紫发紫瞳的可怕少女的身份，哪怕尽力说出实情新求，也无法阻止切的发生，只感觉好自责，世界已经完了噗嗤! !伴随着死亡主宰娇弱残破的身体被巨剑贯穿，系统提示的最后生命值，也已经完全滑落到消失一切都已经结束了不过，死亡主宰在最后的时刻，却是吃力的睁开眼皮，平静的看着给她终结一一击的少....-... 那个名为主宰的少女，实在是太孤独，太渴望摆脱痛苦 了，F所r以没能理解那时那个向她伸出手的蓝色少女

    在战斗之后，她把抵抗自己的蓝色少女囚禁在自己的城堡中，准备两人一起幸福不再孤独的生活下去但是命运注定，都不懂人类感情，行为也都单纯却难以理解的她们，注定成为宿敌蓝色的少女受到了未知世界的呼唤，挣脱了她的枷锁，逃出了死亡领域。死亡主宰疯狂的在无眼大的黑白世界寻找，终于再次找到了那个身影... ...然而得知的是，对方已经并不孤单， e经有了妹妹，有了独自活下去的执念跟羁绊..

    已经被抛弃了，又要面对无尽的孤独与痛苦了

    (又睡过头了抱歉，真的抱歉，本来至少BK的， 结果只有411)

    

2季 第六十八话 地球的惊变！守塔者白岩

    

    不!一名为死亡主宰的少女知道无尽的孤独有多痛苦，如果继续让她回到往日，那她还不如选择死去!她怀疑那名蓝色的女孩在欺骗她，其他世界的存在以及妹妹什么的，根本就是虚假的!而且就算真的有，也明明是 她先来的啊!这种事情，她绝对无法容忍!所以，名为主宰的少女抱着头痛苦尖啸后，再次对那名蓝色的女孩刀刃相向!她想这份美丽的颜色只能是自己的，哪怕是杀掉，把对方也变成永恒的存在陪伴自己，她也绝对不允许对方被其他人给夺走!

    名为主宰的少女最终还是失败了被黑白世界称为BRS的蓝色的少女几次从她手上逃脱，最后已经超越她成为了最强，没有悬念的击败了她.他好恨啊.

    明明只是想不再孤独而已明明只是单纯的想跟对方永远在- -起而已为什么，要出现一个外来者妹妹， 来抢走她唯珍视的东西呢尤其是在被BRS杀死时，得知是妹妹才使得对方那么强，妹妹才是一切一切的罪魁祸首时，她已经憎恶愤怒到了极点， 人格彻底扭曲.虽然她已经死了，但是强大的她饱含怨念不甘的意识并没有被消灭，1仍在没有实体的在黑白世界飘荡着，憎恨着

    憎恨的是神秘的妹妹’ 夺走了她所珍观

    而且，她好不甘，为什么对方可以有妹妹，而自己什么都没有，只能忍受孤独与痛.-...."姐姐-主宰姐姐!意识已经非模糊的死亡主宰，在最后时刻似乎听到了有个温柔的声音在叫自2.于是吃力的伸着手，好像有无法放下的东西.所以战场远处围观的人们就又是一阵惊讶。没想到在假的黑岩射手之后，又-名奇怪的陌生少女出现在这里，并且冲向光粒血泊中的死亡主宰。“....是你吗优..

    感觉手中摸着的有些湿漉的少女脸蛋，死亡主宰在生命终结时，终于不再痛苦怨恨了，只感觉后悔。(仿佛是命运开了个玩笑，可以说是黑白世界的幽灵的她，在憎恨与绝望最 浓郁的时候，居然也受到了所谓的神秘世界的呼唤。接受着奇妙的引导，她重新获得了真实的身体与新生:当降临现世后，她的第一 一件事， 就是把召唤复活了自己的少女强行认作了妹妹。因为那个呼唤BRS的神秘存在是BRS的妹妹，那么 呼唤了自己的存在，没有理由不是自己的妹妹她也有自己的妹妹了...

    与妹妹小鸟游优美一起欢乐难过， 一起感受着前所未有的丰富精彩世界。死亡主宰几乎要被治急了，或许随着时间的冲淡，她可能会忘2自己的曾经的悲伤与怨恨，忘记那个抛弃了她的3影， 就这么与妹妹开始新的人生"直到有一天名为守护者的存在出现在身边，让她知道，实现任何美好愿望的东西是存在的，就算是曾经舌失的最

    她，终究还是没能忍住诱惑，想起了那个蓝色的身影...最终-错再错，狠狠的辜负了属于自己的妹妹.. ..“对不起，优美.... .错成这样的我，不配做你的姐姐...不要悲伤-- ..好好的，活下去..少女的脑海中回荡着已经变的温柔单纯如初的念音，随后就见到大量的绿色光粒蔓延分散向天空，死亡主宰已经不复存在，就连尸体也没有留下[系统提示:挑战成功--.-“不.. :带着眼镜的黑发女孩想要继续去拥抱什么，却只能摔在地上失声痛哭，场面看的围观的人们难以明白发生了什么

    ，也会有人为她这般悲伤哭泣吗战场二十多》里外的王德发看着那一幕莫名的感觉心中并不好受，很复杂。“比起这个，难道你们还没意识到吗，赢了!我们赢了最高的守护者，地球好像能不那么快毁灭了，我们的家人暂时没事了啊!“ 身后赶回过来的一 些人中， 小群正在激动的喊， 试图让显悲伤的气氛高兴起来。

    然而他刚喊完，就被旁边的人泼了 一头凉水。

    "赢是赢了，但你们有面对大战的准备吗?你们地球刚进行真正的副本，根本没几个有战斗力的人吧，而死亡主宰的地星世界想怕兵力很强我告诉你们， 人家不会坐以待毙的。

    “出大事情了，完了..死亡主宰真的死了，这下绝对会导致世界大战的，你们的地球跟我们的地星， 两者至少会有一个灭亡!就连之前是第一个攻击死亡主宰的舒菲亚，现在也是表情惊恐，根本没想过死亡主宰会被杀，所F以现在反而脑子乱了，只感觉大危机临头她们的话引起数人的议论，更有人赶紧打开腕表看系统提示，随后感觉背脊-凉感觉真的不好."她们说的没错，好像是有这样，我们世界的12塔保证 30天不被摧毁才算真正胜利，也就是说因为死亡主宰的死， 地星人要被逼的攻击我们地球了吗? . ..这可真的不是值得高兴的事”“不过那啥十二塔根本没见过啊，我们地球上只有- -些观赏的铁塔，没有什么守护者的塔”

    自称过是特殊人员的平头警官大汉在手腕上虚点了一下，身影快速消夫在空气中，想必是有任务在身，迫不及待的点了终于彻底修好的退出键，提前回到地球了，而他的上司龙卷似乎在系统提示后的瞬间就已经不见了。而史提尔几人感觉阴影笼罩大地，发觉不对而抬头， 这才发现空中有 -个浮岛在不偏不奇的砸向这边!“卧槽!聚集在一-块的数人大惊，没想到-一个大意间就差点要凉，所i以几名没经费的路人身影瞬间消失，伤的比较重的也

    史提尔跟王德发有默契般的并没有立即登出，而是快速躲避到远处后观望四周。只见这个纯脆是墨绿色的小世界，死亡主宰的专属领域已经一片狼藉，四处都是甬坏的景象。因为之前空间被狂岩的神秘技能几乎-剑分两半，还有领域的主人死亡主宰也已经死去的原因，这里已经撑不了几分钟了，可以见到高塔城堡蹦摧，空中浮岛四处坠落，就连残余的一些骷髅怪物也全部失去了那份永恒的绿色，成为真正的枯骨被纷纷掩埋着.这场副本终于彻底的结束了那一天，追随着黑岩的小伙伴们仍乃不知道异界最高守护者的可怕少女，到底跟黑岩有何恩怨情仇，与之疯狂相杀

    不死不休--

    “喂，后生仔!我看到那个叫小林的笨蛋崽子被石塔废墟压住了，他应该是昏了，如果人都走了他就活不成了。

    片轰隆隆的响声中，史提尔看向那个改变了自己命运的后辈，也不知道喊话对方能不能听清。而隔着巨量烟尘相望的王德发心中莫名的暖了-下，果然那个人留下也是做这种事情的: 自从追随强无敌的黑后，那个曾经被他误认为最烂的男人也已经成长了很多，起码变的比较诚实了呢。" -起加油吧大兄弟， 为了黑岩!这么想着，王德发朝史提尔点了下头，随后全力的跑向某个废墟上方，拔剑挥动全力的激发自己的力量，阻挡住空中所有的落石为史提尔争取救援时间。终于，沦为战后清扫工的他们在短短数分钟的奋战后，那名浑身是血的可怜年轻记者被史提尔的猎杀魔女之王挖了出来，因为高温而烫醒。

    你们- .救了我. ..不认识为什么,要救我? ..黑岩- .神大人呢-...刚醒意 识还不太清醒的记者，疑惑的看着两人，而后立即拼命的找自己的摄像机。“当然得救你一-不管认识不认识， 但只要你信仰黑岩. .抱歉，咱们就是兄弟了!“ 难以想象，这话居然是史提尔说的。

    “兄弟，我们已经赢了! ...有温柔的神，黑岩射手守护地球，我们人类就不会在这里倒下!“就连王德发也好

    伴随着1仍一脸懵逼的记者被送走离开，身影消夫在空气中后.王德发看向了原本算战场的废墟方向虽然幸存者多数已经走了.但是看样子因为黑岩射手还是奇怪又吓人的紫色状态，所r以初音等 人还没有离开正在

    王德发想上前看看能不能帮忙，但史提 尔却提前拉住了她。“别过去，你的身份还不够，而且也不是女孩，明白吗-- .史提尔下意识的摸了摸自己的脖子，继续道:“而且黑岩射手就算狂化了，之前也并没有杀她的目标之外的人-- ..神大人显然是有意识的， 应该能恢复过来.. .走吧.回

    ‘原来是我想多了吗

    再次看了那个方向的几名少女一眼，这银发青年也略微松了一0气.终于肯点下了登出选项。

    这次副本虽然经历时间只有短短几天，但心路历程变化实在太多太累了，仿佛-下过去了两年一样，如果写成小.绝对也是让读者体验极差难以接受遇到异界人，并艰难战斗，得知地球灭亡的消息，而后因为鬼怪副本，还引出了死亡主宰，后结果地球似乎要面临那个名为地星的平行世界的攻击了，好像什么十二塔被人家摧毁了地球还是药丸，跟梦一样不太真实不过还好吧王德发想想，地球果然还是根本不存在十二守护塔，就连守护者也没在现实世界正式向世人露脸过，只是低调的进行着-些轮回者都不清楚的事情。那么就，应该没啥问题的吧。

    至于地星. .想想被地球战胜剥夺游戏时间后，那么多人会凭白无辜的死去，王德发也不能做到那么残忍，所以手合十，表情诚恳.

    "黑岩保佑，但愿平行世界也不要毁灭，但愿所有世界的所有人都可以和平共处的解决问题. .我相信只要人类共同努力，就不用去拉变轨操纵杆面对残忍选择，所有困难一 一定能迎来温和的解决办法!许愿完了，王德发深吸一口气，挣开眼睛。小发你终于醒了，事情已经来不及解释了，你看那边天上那个柱子!一- 总之这里很危险，快一起逃啊!

    大脑仍嗡嗡的，耳边中年男人的喊声急促.王德发看清楚了。他的老爹跟煎讲摊还在旁边，果然这里是地球。但是，这还是他记Z中的地球吗

    看着市中心那高耸穿破苍穹的神秘白色巨塔，再看看天空中盘旋的战斗机，地面上集结的巨量坦克战车，以及试图来拉他们父子去避难的警察蜀柔。少年沉默了--这特么 到底什么鬼啊喂，画风明显不对吧!而就在王德发震惊到说不出来话，心一下沉到底时，可以看到神秘的白色巨塔中好像浮出来了一个人影!「平凡的人类，我并非你们的敌人，而是镇守地球第十座守护塔的守护者「白岩射手」! ..

    (这违禁词真的多到泡面不想更了，本来能更-万字的结果只有4K)

    

2季 第六十九话 黑岩被抢？

    

    轰隆隆隆.镜头回到角坏着的绿色空间中，震耳欲聋的倒塌声连绵不断，但战场中心区域因为障碍物早被全部摧毁的缘故，从乎暂时还不会被波及.

    小乌游优美现在已经不知道自己的本心到底渴望的是什么了，本来期望谁能来阻止自己可怕的姐姐，哪怕姐姐被也不想让姐姐继续伤害众生.

    可是在见到离别时的死亡主宰的模样后，她只觉得心好痛苦，感觉同等于自己生命重要的羁绊自己没能去守护

    回忆着姐姐临死前的歉意眼神，跟那温柔如初的念音，她放声大哭着.为什么，为什么 ,命运会如此坎坷啊为什么姐姐到终于醒怊有机会获得救赎的时候，却已经不复存在，永远的离开了她呢小鸟游就这么悲伤的哭着，但是又 忽然强行止住了哽咽声。见线中，可以见到一个美丽却又寒冷异常， 手脚腰间覆w重装岩甲的冷酷少女逼近到了眼前，紫色的眼眸盯的她心中发额。尤其是随着对方的靠近，周围空气中就已经噼里啪啦闪烁起了细小的紫色雷花，整个空间仿佛都被压制了，强烈的室息感根本不是凡人能承受的住的。小鸟游虽然也很弱，体质接近凡人，但仍然强撑着意识不让自己昏过去。那带有明亮纹环瞳孔跟姐姐很像，所以她很清楚. .眼前的可怕少女大概就是那个所谓的‘老朋友’， 大概在高维世界就跟姐姐已有恩怨，所以无情的杀死了姐姐

    莫非，姐姐曾经在高维世界就是被这个强大到无法想象的少女杀死的吗?两次杀死姐姐，难道还无法平息那股仇恨，现在盯上了暴露关系的她?

    “你要对我做什么! 小鸟游惊恐的看着狂岩射手，虽然知道这时候不跑恐怕就死定 了，但是她没有在对方的可怕气场下昏过去就已经是极眼了，就连登出选项也变成灰的根本点不到.

    不过就在这时，一抹蓝色的身影拦在她身前，强行为她分担了大部分的压力。“不许对我的朋友出手! . .你已经杀死了死亡主宰，地星的时间要被你们夺走了几+亿的可怜普通人都要死，难邕这样你还没满意吗?“一 -如果要伤害优美，那你就得从我的尸体上跨过去!只见那个还在咳血的黑岩射手’少女，虽然一瘸一拐的手脚根本没恢复好， 1但仍然用刀撑着地面， 用不屈的眼申盯着狂岩!而身高莫名更高-些的狂岩，只是近距离用冰冷毫无感情的眼神俯视她，似乎成功被转移注意力。“――不要管我，廊陶你快逃啊!

    小鸟游优美再次惊哭出声。姐姐已经没了，如果她最重视的朋友再被杀，那她真的没有活下去的希望了!但就在两名异界神秘少女互相流泪的推扯着让对方逃命，画面温馨感人时，不对劲的画风忽然就出现了!”我来救你们了.黑岩同学， 想滥杀无辜可不行哦，你给我看招!一股乳白清亮的星点光华冲击而来，狠狠的打在狂岩射手身上!而

    一点则用也没有， 狂岩身上本来就很干净，不需要洗演狂化的黑岩射手一点都没有变回来的预兆， 反而将那冰冷吓人的紫色瞳孔，盯向了从背后发动奇袭的傻子.阿库娅瞬间就感觉压力山大额头见汗，但不信邪的狂甩净化木，刚刚初音可是答应过她能让黑岩变回原来的样子就允许她跟黑岩好也不喂吃葱了，她怎么能因为这点小困难就放弃呢? !“大净化木!“神圣大净化木!

    “神圣无敌黑岩我求你给我面子变回来净化术!咳咳. .净化完全无效，喊的都累了，阿库娅脸色通红喘息着，而后看着眼前黑洞洞的炮口，吓的瞬间跪地求饶:“岩同学你想干什么， 冷静我可是你老婆啊! . 雪音救我，你哥哥要弑妻了!阿库娅抱着初音的大腿拼命大喊大叫着，损作看的其他人都呆了。然而初音一脚踏开 了这舌人的傻子“欧尼酱 .你应该还能认得出来我是谁吧，现在那个杀害 了你的夏娜妹妹的凶手已经死了. .我们还能回到原天的生活吗“.我也是你的妹妹啊.

    才是你妹妹的啊，但是确认黑岩大概真的把死去的夏娜当很重要的妹妹看待了，只能改口-说完了，初音紧张的期待着狂岩的答复，因为她可不敢想象，如果哥哥以后都是这个可怕又令人心疼的样子该怎

    而且她也好害怕，这个样子的黑岩有可能意识也混乱的， 只知道战斗根本不认得她了; 毕竟之前战斗中狂岩主动受伤并露出兴奋的表情， 这太可怕太让她难以想象了，根本不像是她的哥哥.不过，就在她主动站到炮口前试探时，狂岩的武器移开了所有的锁链跟相炮都已经化为紫色光粒消散，狂岩射手的左眼紫焰也渐渐熄灭.可怕到压利空间的气息降低了许多后，其他人可以见到，这个强大到已无法用言语形容的少女，正在平静的看着坏的天空――“原来是死亡主宰.杀死了您的妹妹? - .你并不是那恶盯上地星的人吗?

    少女‘黑岩射手’， 或者说同调者少女黑衣麻陶，此时表情惊讶的看着狂岩的背影，她意识到自己已经误会了什对方杀死最高主宰是有足够的个人理由的虽然她们地星世界的命运很悲惨，但是事情已经发生了， 做什么都已经晚了，还是孩子的她们不知道未来该怎么

    “对不起，全都是 我的错，是我没有尽好一一个妹妹的责任，主宰姐姐才会变成那个样子，如果你要继续出气就对来吧，但还请你放过麻陶。“不要!求你放过优美，有什么冲我来， 要杀先杀我， 要我们死， 我们就一起死 .

    这两名奇怪的女孩的话语充满着感人的百合羁绊，看的围观的几名女孩头皮发廊，怪异无比。不因为其他的，在场留下的女孩们都觉得女孩与女孩之间出现这种深刻的‘友谊’ 很正常， 她们也对这种纯真的感情有些向往. .但其中有个女孩借用的是黑岩的形象就不好了，有种那啥的感觉。不过就在两名少女越说越感人，空气中的百合气息急发浓郁时， 忽然止住了。“你们走吧. 冰冷的念音仿佛像机械，好像是来自狂岩射手的.唉? 您愿意放过我们?“麻陶的表情-惜.”你的妹妹被杀了，难道你不是要杀我报复吗?“小鸟游也是无法理解，像神秘紫瞳少女这样强大到认知顶端的难道不是为所欲为的行事，没有人能阻止吗.只见狂岩射手平静的走到远处，而后她们的系统面板显示的登出选项就恢复了，明显已经不用死，可以回家了.“太好了.感到死里逃生般的两个女孩顿时拥抱着哭了起来，唯恐狂岩反悔，赶紧退出角坏中的副本。只不过，在回到地星的过程中两个女孩似乎都感觉到了奇怪的东西.名为麻陶的女孩看着狂岩的背影，总感觉有些亲近熟悉，却又暂时说不上来。而失去姐姐而悲伤中的小鸟游，发现自己胸口似乎在微微闪光，取出了名为思念之心的项链

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    “哥哥的同调者吗“.记得以前好像听守护者说过如果有同调够高的适格者奉献自我而牺牲，炎魔被复活也不是可能， 那这个叫麻陶的家伙同调哥哥是多少呢，会有利用价值吗算了，她跟那个自称死亡主宰的妹妹的女孩，以后应该不会再跟我们见面了，现在重要的是哥的-初音

    看着两名女孩消失的地方思索了下，而后看向狂岩。后者此时是背对着众人，看着天空所显露的与记Z中相似的黑白色，眼中无丝毫感情波动-狂岩当然没有失去理智或意识，之前到小鸟游那女孩身边也不是杀人泄愤，只是看看死亡主宰所谓的妹妹是什么e.在发现对方其实只是普通人类，并不算死亡主宰的妹妹后就已经没兴趣了。至于对方无法离开登出副本，只是狂岩的被动技能导致的，离她太近的话传送还有瞬移都是无法办到的。说起来在狂化之后不止是心态外表的变化，她的所有技能几乎全都变了。没有辅助，每一个都是为战斗而生.狂岩现在是1 \阶满级，并未到九阶。之前给予主宰致命重创斩破空间的是1 \阶新获得的技能，不知道如果变回去合不会替换成新的技能。

    这问题谁知道呢 .但是狂岩倒是清楚，现在自己的状态冷静极了，真正为战斗而生的无敌的力量充斥着自己的身， 这样感觉已经没有任何存在能击败自己.区区几名守护者也根本无法阻拦自己的脚步!- -这样以来， 她就能够守护住- -切! 绝对不会再有重要的东西离自己而去!而且，如果提前就有这服力量的话那个女孩也不会死去了筒而言之，这股力量太美妙了，她绝不能再放下!

    “尼函!初音的瞳孔忽然收缩!她看到了什么! - .狂岩的脸上显露着诡异的表情，仿佛在愉悦.又仿佛在嘲笑.“果然哥哥的状态根本很就不常极了，绝不能忽视不管!

    “尼酱，你看着我的眼睛，告诉我你看到了什么，你忘记我们最初的约定了吗?求你快点回来啊!” 妹妹跑到了E岩的眼前， 试图捧着对方的脸庞让对方看自己.然而.碍事!“ 面对着自己的真正妹妹，狂岩似乎也不懂何为温柔了妹妹的手一下被打开， 吃痛的一看，变已经红了初音眼角出现泪花，表情有些呆滞.音!“阿库娅都有点看不下去了，帮初音治疗了下手，然后指着狂岩道: "太过分了吧，你平时明明连我都

    阿库娅被锁链抽飞出去，只见狂岩看的仍然是妹妹。“呵!我当然是我，反而你是我的妹妹，难道就不能听话点少添痫烦吗?不然我怎么才能完全保护好你!“而且温柔在演算中也是没有必要的东西!一-如果死了， 就什么意义都没有了吧”冰冷的念音，好像在质问!所u以.初音这次忍不住了，直接做弱的啊出出声哥哥真的变了，往日美好的一切全回不来了0鸣啊 黑岩你不要死，求你回来啊 阿库娅更是大哭出声，只不过她又被锁链抽了一下就不敢再继续哭一副委屈小媳妇样。“墨岩，无论你变成什么样，我会都支持你――旁边一直围观的小未来此时不知道说什么好，虽然觉得现在的黑岩很可怕很无情，但她觉得也不是不能接受，所以这么说了一―― .结果忽然感到了不样的气息，转头发现鼻青脸肿的阿库娅用 ‘没想到你居然是这种人’的眼光在她。而这时， 同样没有走， 但-直插不了嘴的紫发异界公主倒是打断了女孩的哭泣声。10哈， 其实我也觉得吧，冷酷无情的哥哥这个设定很带感呢， 黑岩射手现在的模样也依然很帅，尤其是紫色

    说着，月初晓把- 一个神秘的小匣子舌给初音， 严肃道“最高守护者死了 地星主塔肯定就会倒塌.而击杀者黑岩射手属于地球，接下来想必地星肯定不会坐以待毙，有一场无奈的大战要等着你们.现在副本倒计时还有几秒来不解释了，总之就算你们有黑岩射手这么,异常强无法形容的家伙压阵，输的可能性也是极大的.这是跨世界的通讯装有困难赶快联系我，统合永远欢迎你们地球还有黑岩射手的加入!最后的话说完，系统读秒就已经结束， 这场漫长副本的所有人都被强制送出这个彻底毁灭消散的死亡领域，回到

    了自己的世界。

    而黑岩所在的队伍中，回来的人已经少了很多，昔日的同学死的几乎不剩下几人，就连中途加入建立难以割舍羁的初代，也已经不复存在 

    正如系统最初所说欢迎加入这场残酷的游戏!悲伤离别从开始就是无法避免的，这场拯救地球命运的游戏直到最后，或许曾经陪伴她们的人都会死去吗?@IZ着身边那些曾经存在，但无法暗她们走到最终的身影，动音心中更加的难过了。伙伴一个个逝去的感觉的确不好受， 她能够理解那个可怜的初代曾经遭遇的痛苦有多么深沉而温柔的哥哥拥有了人类感情后，第一个获得的除她之外的霸绊，就为她们奉献自身后死去，这种打击绝对很沉

    重很痛苦吧:因此，知道了伤痛滋味的哥哥很害怕，不想再失去什么了，所以才会大变性情，封印了温柔的感情成为如此冷酷

    “尼酱混乱的街道中央，还在哭着的初音已经大概想通了哥哥的问题了，P所以从背后抓住了狂岩冰冷的手.狂岩之前的话虽然残忍，但也没有毛病。所r以她决定接下来再不会任性拖累哥哥了，要一 起共同承担夏娜死去的这份无奈跟悲伤，然后- 起屏蔽感情的全力为拯救地球奋战， 危机-天不除， 战斗跟努力就刻不止想好了自己的台词，初音无视街上的人惊讶的眼光，准备让狂岩知道自己的决心!后

    妹妹就惊呆了紫色的光莉飘散昏迷的黑岩直接 倒了出去!虽然不明白怎么了，但反应过来初音怕哥哥摔到，连忙的伸手去接。

    然而更惊讶的是，好像有火红色的影子恍惚了一下， 黑岩就已经被其他人的怀抱给抢了去!

    (4.8K良心， 不是想修仙只是死字写太多这章又特么被屏蔽了! )(觉得火红色的影子是克子的扣1，是夏娜的扣2，猜对了明天加更，猜错了泡面就咕一天。)

    

2季 第七十话 洲际导弹轰白岩（4.8K）

    

    “谁? !初音惊了- -大跳，哥哥突然昏迷被抢了什么情况， 而且敢在大街上直接抢人，莫非是心怀不轨的暴徒?手中瞬间出现了-把大葱，妹妹瞬间做好了战斗准备!只不过，看到抱走黑岩并已经闪开距离隔着街道相望,那神秘红发萝莉的脸后，初音真的惊了。“是你!你居然还活着?黑雪音的小脸表情目瞪口呆，那个娇小的红发萝莉，不就是自爆掉惨到尸体都没有了的夏拉拉吗!而且如果没有眼花的话，仔细看现在的夏拉拉可不是原本的相貌，根本就是属于二次元角色的夏娜吧!

    “我的天，那两个家伙为什么跟我们画风不同，难道她们也是那啥塔的守护者吗? 街道边上围观的人们，已经有人指着夏娜还有昏睡在其怀中的黑岩惊呼.

    不知道发生了什么事导致好像普通人能说出这样的话， 但现在不是在意这个的时候“呵，反应真差啊，能让你姐姐被我这么轻松的就抢走，说明你这个做妹妹的根本不合格。“神秘的'夏娜’ 已经开始对着黑雪音嘲讽。而黑雪音看到对方手上的不安分的动作，顿时急了:“混蛋， 把哥哥还给我!说着，妹妹的手中就已经甩出音符线，试图阻止什么。然而红影-闪，张开火焰羽翼的夏娜就已经飞在空中躲开了音符缠绕，随后身影立于-根路灯之上，小手在黑岩的腰上不安分的抚mo了一把“你的姐姐真棒，但是现在她已经是我的了!如果不服气，你就过来抢啊!” 神秘夏哪的脸色已经莫名通红了,旦仍然一副反派的模样俯视着黑雪音。P所i以，黑雪音大恩!

    一“ 虽然不知道你到底是不是夏拉拉，但是既然敢这样乱来，就别怪我真的对你不客气了，我揍人不擅长留手”来啊来啊，难道不知道伊人只配强者拥有的道理吗，你这个花瓶笨蛋辅助!路灯瞬间被夹杂着绿色音符的风暴原子集束摧毁，夏娜却是抱着一个人仍然灵活如燕，完美的躲开了 会拐弯的音

    于线。不知道是初音的甩葱歌太慢，还是黑岩太轻了基本不影响小萝前的机动性。

    “有破绽!‘风暴原子集束在射向空中拐弯后滞留并产生一 个由彩色音符组成的旋涡，初音的身影在下一秒就瞬移从旋涡中出R，以迅雷不及掩耳盗铃之势抓到了黑岩衣服上，准备夺人了.然而夏娜也瞬间抱紧黑岩，只听撕拉一声响，妹妹的手中出现了-大片风衣角，抢夺失败。

    “00，要不就这样公平的平分姐姐吧，我走了不跟你玩了。”说着，夏娜就已经飞高开始跑路了!“无耻萝莉，你敢妹妹黑雪音有很多事还没明白过来呢，也不知道黑岩为何会突然变回来昏迷，所I以立即开启天使战斗形态准备追

    但就在彩色乐符线光翼刚展开半时，一个手忽然拍到她的背上，吓的她技能被打断了，已经立即被拉开了很远

    的距离不好追了“雪音雪音，可算找到你了，刚才那个家伙是拉拉吗，我不记得有对腹黑萝莉放过复活她怎么就活了。还有雪音你看那边那个白色的柱子好漂亮啊， 是什么时候建起来的我怎么,不知道， 你知道什么吗?”林淑雅(阿库娅)抓着初音一个胳搏，手指着远处背景中耸立的神秘白色巨塔， 一脸智障的发问。“那个塔，不会就是我们地球的守护塔吧!看着那鹤立鸡群.不鹤立蚁群，远高与旁边高楼，直接穿破无数云层仿 佛通向宇宙的畦形塔，刚赶过来的苏莹堂(小未来)的表情也不太好了。然而初音一拳锤到阿库娅头上， 留下一 句那种事情不重要，别打扰她夺回哥哥.随后就张开彩色幻翼去追夏娜了

    飞桂又-一个人飞起来了!“街道上的路人甲乙丙丁戊2庚辛王癸，总之很多没有经费不给正面镜头的市民们看到大楼间半空呼啸而过的少女后，发出了阵阵的惊叹声。说起来，好像是挑战死亡主宰额外副本而没有在正确时间回归的原因，初音等人回到现实世界的地球后出现了-些时差而本来应该在市中心的初音跟黑岩，更是因为市中心出现的神秘通天巨塔的影响，连同肉体自动被传送到了更远的坐标。这片街道上不少普通人原本都在遥望着市中心的白塔，该拍照拍照该害怕的害怕，不知道都在议论什么，可是看到显露出超凡能力的初音等人后，又转移了不少注意力。此时市民们发现，神仙打架的红发萝莉跟耳机双马尾少女都飞远了，才敢靠过来，看向之前跟初音对话过的林淑雅跟苏莹莹“请问你是那位超凡者的朋友吗?你也是超凡者吗?关于那位自称白岩射手的守护者.还有那个被说是守护地球的塔你知道多少信息?她说的是真的吗?难道真的会有外星人来入侵我们地球吗?一名女记者似乎觉得苏莹莹小小的萌萌的，明显是个老实孩子比较容易欺负，就直接把话筒差点顶到苏莹莹脸上而且一问就是素质三，不是素质五连!“哎?哎?哎? ~” 苏莹莹看到两边对过来的摄像机镜头、强行刁难的女记者、跟大群人们的强势围观，顿时吓的蹬蹬路后退一 屁股坐在地上了.‘怎怎么办啊额头大汗的小未来已经快哭了，她可不是在副本中的栗山未来了，退去了可以让她坚强的外衣，她就是个孩子啊

    小未来已经忘了刚才女记者问的到底是啥了，现在面对镜头吉人的如同被开处刑，为什么,她要经历这种事啊.

    “-一咔!“两扇花扇挡住左右两边的镜头，单马尾呈9型的林淑雅强势叫停，(发型她自己留的， 目的为了增加同调率，然而还真的增加了1点)

    “看到我的身份没有，知道我是谁就不要欺负我的朋友，全都冲我来吧，因为本女神可是真正最强的宇宙英雄的――

    效果: 记者为了不被沉海，识色的立即进入了跪舔模式。“原来是大人物大小姐您啊!直播有几分钟延迟还没正式上传呢的您请息怒，来人快把刚才那段赶紧删了!

    女记者对着后面录直播打下手的人员赶紧吆喝着，不过本来准备让电台暂时别转播这里呢， 却是发现阿库娅已经开始摆造型， 花扇喷水营造气氛，所I以又慌忙重新开拍。

    “这位美丽如女神的小姐姐，您-定就是很强的顶尖超凡者吧，请问关于那座塔，你们被称为适格者的被选中之人知道多少信息?如果那个被叫做地星的外星球人类打过来了，您一定会如英雄那样站出来守护地球吧?”女记者想了想自己昏迷不醒的家人，重新规划好了自己的说辞。但间库姬反而懵了。

    "0B?你怎么知道地星跟外星人要打过来了，你是刚才-起的哪位幸存队友吗? . .而且我们不是刚回来几分钟

    3. 你怎么那么快就开始工作了，你那么敬业的吗?” 阿库娅的脸庞逐渐智障，盯着女记者仿佛想看穿她的真正身份

    【最新首发】

    

    

    

    

    

    

    女记者被看的表情不自在摸不着头脑，不过知道眼前的是这么大身份的大小姐， 不能后慢，所i以只能先赶紧把自2知道的事情说出来:“难道您刚回来还不知道吗。在两个小时前，地球凭空长出来+座目前科学根本无法解释的通天之塔，然后所有超凡者都说收到了外星球可能会攻打我们的消息随后还有自称守护者的非人类少女出现过，现在各国高层应该都在针对此状况紧急开会呢!‘看那边，那个在我们宫汐市中心的塔，就是那十座塔之-，我们国家确定出现的有两座塔， -个红色带花纹非常大的塔在首都，好像是就是最大的那个塔了。“而这个白色的塔，跟星条国纽约、升阳国东京、还有战斗国莫斯柯. .跟其他国家出现的塔大小看起来都差不

    “不过就算是普通的塔也比常识最高的塔高的太多了，你来看这卫星拍到的东西.阿库娅跟小未来脑袋伸过来凑到一起，只见记者拿的平板显示的3D图案中，神秘的白色塔顶端真的在太空，都可以撞到飞行的卫星了.移动图像可以发现现在的地球就像扎了十根细长针的地球仪差不多，最大的‘针’ 如同比较细的大头钉了，只不过颜色是花哨红黑相间的火纹。

    阿库娅跟小未来暂时惊的说不出话来，但女记者又爆了个大料:“咱仍市目前 记者还远比首都少呢，但是之前从白塔里出现过一个自称叫白岩射手说自己守护者没敌意的家伙，想必马上还会有不少记者跟调查者加急赶来的，也知道接下来会发生什么事.“白岩射手. .我想起来了，不就是黑岩射手(白) 0吗?”小未来刚才面对镜头害怕没注意到，现在才想起白岩射手听起来那么耳熟。“也就是说黑岩同学的白色替身居然在那座塔里! ?”阿库娅的嘴巴张的能塞下 -半个鸡蛋!

    空中有数架先进战机编队成V字轰啸略过，随后人群唤杂声忽然小了-些，道路中心被围观的路人让出，可以见-辆辆全副武 装的装甲车在行驶，还有人拿着喇叭警告人们这里危险，要继续向市外撤离!

    而记者表情严肃:” 虽然有超凡者说让普通人先别靠近这些塔，认为那个白岩射手是真的地球守护者，说的也都真话，但是身居高层背负大量人民安全责任的大人物们又不是傻子，谁又能如此简单的轻信片面之词呢，“

    看着阿库娅手中能喷水不知道有啥用的神奇花扇，女记者其实已经欲言又止了。

    不少正经适格者在抓捕不法适格者暴徒时起到了重要作用，而且现在适格者的基数实在太大了，平均不到三十人就有一个是了对于适格者的调查目前仍未出确切结果，国家上层精英可是担忧的彻夜失眠，很怕适格者就是外星人的阴谋，为

    所以现在社会舆论风向口的适格者，在人们认知中还是令人害怕的不安定对象，预备的暴徒。而数小时之前出现的大规模永久昏死病，更是让适格者是外星人对付人类的这个谣言告的更加凶残――成为适格者就必然中昏死病， 没昏死的想必都已经被外星人洗脑了，随时可能会干掉好的正常人类。主动敞播谣言的极端者大概是暴徒事件的受害者，严重甚至有准备 集体抗议的，强烈要求让国家组织军队检查把

    所有适格者都人道销毁掉，就连昏死病的植物人也要全部分区集中火化至于在地球上凭空出现的这十根柱子，更是已经让适格者还有普通人的矛盾切底激化了!适格者一小部分认为所有人都该听守护者的，赶紧进入战备状态准备抵御外星大军- 小部分认为守护者的事情自己大概无关守护者那么强怎么可能输给区区外星人。

    而大部分都是在现实成为适格者的萌新，只是刚刚经历副本勉强生存下来的他们对于守护者的事情不太关心，对比在副本死掉的队友，只感觉现在活着就好幸福了，能一一个月不进副本太好了“反关普通人，不少极端派的都认为，这十柱子是 被控制的适格者为了里应外合迎接外星人而预架设的隧道桥梁，赶紧以最快的速良摧毁， 不然就等着外星大军登陆入侵地球吧。当然也有很多天真派认为，固格者说的就是真的，还有守护者也是想保护地球的。

    没有办法啊，家人中有适格者，看起来家人一 -切都正常.没有被外星人控制的奇怪之处啊，如果真的发生战争难首眼睁睁看着家人被杀吗?就算是家人已经副本内死亡，躯壳无灵魂成为植物人，大多人也是在新祷哀求着家人能有夏苏的一天，养着昏迷不醒的她或他， 至于看着还能呼吸的但不醒家人被残忍杀死根本做不到啊。

    不过，普通人占比例最大的也是从属中间派，不知道到底哪边的做法是正确的，但只知道肯定有外星人大概率要地球了，很恐慌， 很急躁.现在根据适格者还有极端派的说法，有两种可能，一个是外星人攻打地球，适格者还有守护者会保护地球，塔不能倒。另一个是军队国家会保护地球，适格者是傀儡，塔是攻打地球的桥梁，塔必须摧毁!大众一般都并不是怎么聪明的人，虽然急躁但也不知道做何种选择，遇到情况一般只知道给上头施压，怪上头不为没才能。

    所以，与可以近处见到白塔，需要避难需要压惊吹逼讨论的本市市民还算和谐的画面不同.这短短两小时内，激烈的舆论抗议在全世界各各城市都已经爆发了，各国府政面临的压力不是一 般的大。而且因为风向的缘故，再加上神秘未探知的东西，人们本能也会恐惧， 再再加上莫名出现的诡异怪塔被摧У厍蚓突峄倜鸬乃捣ㄌ起来比较扯淡， 说服力明显不够。所以说全世界的人均意志，就是适格者的问题可以先不管，必须赶紧摧毁所有的塔!――

    0嗨临轰! !

    就在阿库娅还在震惊中脑子没转过来圈时，可见远方出现火光，已经有一连串的导弹轰在通天白塔的表面上爆炸随之还有凭空出现在人们脑中回响的少女怒喵声!不知道塔那边到底出现了什么情况，大概真的要打起来了!

    (4.8K良心补偿， 求吐槽)

    

2季 第七十一话 给我封禁！

    

    时间到退，约半个小时前华夏首都京城。在国会大堂内部，某个被严加保护起来的房间中，-位身穿正装的大佬匆匆行至，坐在了这个不大的会议厅中央

    不要质疑，这位体型微微发福，面色和善目目光锐利有神的男人是真正的大佬，是华夏最有话语权的那个人!而这位平时极为稳重也被誉为人民榜样的男人大佬，此时动作十分显快，身旁数名助手甚至刚跑着才跟过来，手中的多台电脑文件数据操作到忙不过来， 足以证明此次事件的紧急性以及严重性!“您终于来了，首席!那个红色纹路的怪塔就在人民大会堂的几十公里外，离这里实在太近太危险，不如我们还是先避难，会议稍后继续吧!“对啊首席，那个名为狂三自称守护者的家伙明显可以在任何地方出现实在太诡异了，她根本不是普通的超凡者可以比拟的， 这里根本不安全，如果我们被她发现并一 锅端，华夏可能就要大乱了!“"领导先走我不认为是错误的想法，虽然很不平，但是我们肩负的责任让我们关键时刻不能顾全名誉，否则只会导致更大的牺牲跟悲剧，所I以请首席三思啊!看到首席大佬进来，小型机密会议厅的其他大佬们，顿时有人焦急的发言，似乎这里也很不安全，有一些大佬建议优先撤离!但是首席大佬男子坐下后，并未回复那几个慌张的声音，而是瞥了助手们监控分析的全国数据面板一眼，随后叹了一口气。“我们人类的时间不多，所以这次隐秘的开会半个小时就要出结果，-个小时后就要接受采访让人民先安心，然后晚上是最后的大会，或许那个时候我们已经跟所为的守塔者合作. .又或许， 看到这些塔被摧毁后的废墟!。随着首席大佬的发话，其他大佬深吸一口气，更加紧张了起来，意识到这紧急一会不容延期， 目关乎地球人的命

    压力巨大的大佬们安静了，看向了会议厅中央的荧屏，保持安静的等待着什么，而飞速处理好巨量任务的助手们0这才开始汇报。‘首席， 联合国全球网络机密议会已经有17个发达国的最高发言人或其代表到席了，普川跟京两位大国首相也已经上线，想必您一参加，会议就会正式开始!嗯，最后，告诉我华夏人民的意志是什么吧。”在点下按钮之前，首席问道.“回主席，国会外面不顾危险抗议的人仍在增加，华夏发生严重抗议的城市现在已经增加到了三位数，现场大多混乱不堪， 有超凡暴徒在伤害人类，也有超凡者正在跟暴徒战斗，甚至有两个城市的当地政府即将被暴徒攻陷!-- 而目前能收集的各地现场观测出的大致数据，那些混乱的抗议者中主张消灭外星塔跟适格者的普通民众应该在32%到40%之间!而信任超凡者跟所谓守护者呼吁不要攻击的约6%-9%，其余的只是单纯在指责我们，要府政赶快做出正确的行动!-个助手说完，另一个也损作平板，开始汇报着另一份更多的数据.“您们请看这份数据图，目前全国各大流量论坛以及贴吧还有各种社交软件上监控的大致情况显示，网络上参与针对府政的呼声的群众已经达到三亿，筛选掉-些表达能力过低语句不清晰的，其中约30%要求我们赶快对塔进行全力攻击，而且这些人里4%以上的人要求对所有超凡者都进行毁灭处理!而祈求不要攻击伤害无辜的超凡者，认为超凡者- -定不是敌人，要我们应该理智三思的人大约近20%!这些呼声中只有不到2%的人态度坚定认为超凡者的话是绝对正确的，一定不能攻击那些怪塔否则地球就会毁灭! .也有8%左右只是顺便建议我们相信超凡者，剩下的多半没有提到塔的事.“减去这些明确表达立场的网民，剩下的大多半人都只是愤怒的敲着键盘， 谩骂并要求府政立即做出明确的行动扬言华夏府政无能，世界要毁在腐烂的我们手中!助手们话落，会议中的大佬们陷入沉默一滴汗从首席的额头话落，显然这个最高大佬在思考着艰难的决定，其他大佬也是互相看了看，表情难看。府政腐烂无能? .... 笑话，- 个国家一个府政的是否无能，看的不是名号跟号召的思想，而是坐在那些位置上的

    以为现在的他们，还是以前从落后旧时代换了-身衣服，但劣素质观念仍然没有彻底改变的那群大人吗?时代过度的娱乐化，人民平均的脑子真的是在沉沦中开始嘛痹萎缩，很多人已经连简单的思考也不愿意了吗现场可以看到，一位大佬想着什么，已经气的脸通红了!不可否定国家实在是太大了，所以很多落后的地区1仍然存在多次清洗都难以彻底拔出的严重腐败，吃官家板的人也还有很多根本纯摸鱼不作为!但官家也是出自普通人民，很多情况都是基层群众整体的风气吊差导致的，一个在受污染环境下张大的人，怎么能长成清廉的良官，就算清廉也只能受到排挤欺辱，更难进入受污染的地方官家来改变现状吧!“这些键盘侠!只会瞎捣乱把事态变的更乱催我们行动，然后万一出了难以挽回的后果，又该我们背锅为全人类谢罪. 真的是太愚蠢了!”手指着监控画面国会外面混乱不堪，甚至有持武器的人快突破武警防线的场面，一位大佬愤愤不平的道:"被新的娱乐时代腐化不知进取甚至到退的，正是这些本该身为花朵愚蠢的所谓大多数啊! --网络监管力度不够高是我们的错，以后那些三俗恶劣观点不正的视频直播软件全部都要封，还有那些，不够正能量的全封!什么鬼神迷信降低智商的都封!都市文敢瞎扯淡的封!变身文. ...也看起来好像不正经的样子，凡是带变身标题的都得封

    上头了的大佬拍着桌子，好像已经想通了许多年轻人思想品德差的一匹的原因，试图做-些事情来补救!但是看到首席大佬让他坐下，他又恍然大怊，现在可不是跑题的时候。“大致的情况我已经了解了，网络监管的事情之后那么办应该有效果，但现在主要还是应该清理这些垃圾信息，命令传下去， 加派人手立即加速删除网络上所有激化人民矛盾或煽动性的言i论, 务必不能让混乱继续加剧下去了!”那个男人这么说道。是!” 助手立即吩咐了下去，随后网络监控人员们立即全力的删封着网络上的煽动信息!虽然明白华夏+几亿人一半是网民，混乱中这些东西是根本删不完的，但是不去做的话，后果只会更加糟糕!虽然所谓的外星人还未到来，但是身居这个位置的他们的战斗已经打响了!“大概三成民众要求攻击守护塔，不足一成的人反对，多数人只是不安而强行助迫府政必须迅速作出一个选择吗-这样，我大概只能要 辜负少数人的期待了。那个男人思索着，随后朝助手问了一句:地方府政被 占领的两个城市，那些暴徒打的是什么旗号?"“回首席，根据前线记2者播报,他们是一群超凡者， 好像还有个守护者领导，其目的是要求我们最高府政听听他们的讲话，并把他们的讲话转播给全国看，目前他们造成的伤亡数字很低，应该是在克制了。“守护者领导的吗，真够愚蠢...既然如此， 不用理会他们，继续加派军队包围!说着，男人的心中已经明白华夏的立场了，点开了网络全球议会按钮。想必事态已经在往最坏的方向发展了!如果全世界大佬的决定投票结果出现，那么对塔的全面攻击就将开始了!

    (这话被屏蔽才上传晚的)

    

2季 第七十二话 导弹轰龙卷

    

    任上，一定要赶.上啊!跑动声与喘息声.金发治愈系的外国脸精致萝莉身影内烁，飞奔穿过了涌动的人群，随后停止了脚步萝莉的喘息声逐渐平稳，随后是牙冠紧咬，口中仿佛发出了烦躁的°喊’ 声，一把丢掉高速航班的机票!而她的面前，大型音速客机附近是大批的人墙!“我花那么多钱买的紧急的机票，凭什么不让我上机!”我女儿还在北京既然要有战争发生了，我得要赶紧去接她，求你们让我上去吧!"抗议，我们要去国会抗议，这是我的人身权利，你们凭什么不飞!人群中，愤怒的声音大致如此类。还能听到防爆武警跟航班工作人员的喊声:"现在所有去首都的航班都已经封停了，所有飞往宫汐市的也不行，现在这两个城市有外星塔很危险的，而你们在那里的家人很快会被组织撤离的，请你们相信并不要再刁难我们!然而那拿着喇叭的工作人员刚说完就惨呼一声，挨了响亮- -耳光， 当场失去意识!”你这畜生! 我女儿她才7岁啊! 这种时候你让她自己跟着混乱人群逃难，难道老子不懂以前的踩踏事件死了多少小孩吗!“ 打人的男青年越喊越上头，随后直接爆衣，彰显出扎结鼓起的肌肉，举起防爆武警仿佛拎小鸡一样一手个丢飞出去，势不可挡的向飞机靠近着!"不好， 这个家伙是超凡者!“之前明明昏了那么多超凡者，居然还有这么 ,多超凡者到处作乱，外星人到底打入我们人类内部多少了啊!“!什么超凡者啊，老子也是适格者，可老子才没被外星人控制，外星人跟二次元能牵扯上什么联系吗!我们都是人类，不要拿少数人断章取义!。“甭说了我丑牛也听不下去了，但一 起上先制住闹事的再说!-群武警拿着电叉向前冲，人群中更是有热心的适格者也是使出蛮力试图摁住生擒爆衣青年， 试图阻止冲突升级

    然而爆衣青年受到压力并不屈服，想到自己可爱的女儿可能会在京都逃难时被混乱的人群踩死，甚至可能会被暴徒残忍杀死他爆种了!体型再度暴增，几乎成了人形肌肉怪，体型应该直接能破吉尼斯世界纪录两三倍了!随后那个举着大盾压住他，自称丑牛的热心适格者被他一下顶飞，几+号子武警电叉齐齐放电根本都按捺不住他急的有人已经拔枪打算击毙他不留活口了，场面好是混乱!但就在这时，突然一股无形的压力挤了过来，两个热心适格者+五十多号子武警，包括那个肌肉怪都站不住脚跟- 下被吹飞出去老远， 到处摔做一团!本来还在周的人群吓呆了，这种强大神秘的力量，到底是何等恐怖的超凡者出现了! ?在一阵阵的痛哼中，围观人群们虽然拥挤，但还是非常识相的沉默的让出- -条路。本来抗议喊杀掉超凡者外星鬼儡的顾事极端分子1更是屁都不敢放一个，只能用敬畏又羡慕的眼神，看着那从中间漂浮飞过的神秘萝莉。龙卷’此时的表情非常不好，因为一路上已经耽误了不少时间，此时准备 上飞机了，还能遇到飞机不飞了的这种糟心事!她可是有急事要联系上联合国会，把真相告诉大人物们的啊，连黑岩的招呼她都没打，回来现实世界发现不对就急匆匆上路了，甚至没通知华夏分配过来的临时手下们.可是去华夏首都的飞机不飞，难不成她要再浪费更多的时间飞出国去欧盟或回星条国汇报紧急情况吗?那样恐伯等她到地方时，人类早就跟守护塔守护者彻底开战上演凉凉大戏了。a此， 她唯一 -的机会， 就是在短时间内赶往华夏首都的国会，露脸亮出自己的特殊身份来尝试让人类信任守护者

    不过凭她现在的低阶力量飞往华夏首都那么远是不可能的，何况她也飞不快，根本来不及，必须要高速飞机，才有可能在不足半小时的时间内赶到并在会议上说上话，阻止人类愚蠢的开战!等等，这座机场的标志，居然是军民两用! ' 站在未维护无法启动的音速客机上，龙卷的眼睛- -亮于是2分钟后，一架超音速的先进战斗机直接对空射出全部的导弹减负，随后尖啸一 声，直接朝着火纹红色通天巨塔的方向射去!嘭吱啮一一! ! !四枚导弹在机场上空爆炸，随后在地面围观的人群中又爆发了一阵惊呼，只见机场塔台还有部分大楼上都已经冒出了导弹筒!“可恶的外星鬼儡，别以为抢到超音速战机你就能无法无天的袭击国会了，先尝尝华夏的北斗定位流星雨的厉害P! ”一片警报声中，这座大型机场总负责人的老男人扯了扯大衣上的军衔勋章，随后下达了攻击命令!但就在这时，一阵急促的刹车声来袭，只见追击罪犯模式的改装超跑型警车直接撞进这座大楼，随后一位黑衣大汉直接空中翻身撞破玻璃，来到了老男人的面前!“"混蛋傀儡，你以为身为华夏军人的我会向外星敌人妥协吗!”老男人眼疾手快，麻利的已经把穿甲弹重机枪瞄准了神秘来人!不过黑衣大汉似乎无未敌意，而是迅速的从怀中掏出一个小本亮开!“华夏超级特警任对适格者渗透调查组成员代号杨，请阁下立即停止攻击!刚刚劫走战机的是我的上司代号s.她有着关乎人类未来的重大消息要向世界议会紧急报告!大汉的声音急促又不失清晰，他正是之前一起从副本活下来的平头警官，察觉出龙卷的目的他立即追过来了，只

    是不知道是否还来及。"超级特警?渗透调查组?. 你的身份信息居然都是真的?难道那个女孩也不是暴徒?你确定你没有被外星人

    控制?老男人用一个联络装置对着小本扫了一下，表情难以置信，不过虽然身份确认了，他仍然不能确定超级特警会不会被外星人给控制，说话好像在拖延时间!”重复一遍，赶紧给老子终止攻击!代号s可是所有先进国家联合技术花20年机密研究出来只会为人类服务的终极人造人， 来我们华夏也是因为暂时的委托而已，如果她死了只会引起更大的麻烦!而且她的事情已经上报给国会那边了，她的生杀大权轮不到你这坐在后勤的家伙来决定!“ 黑衣大汉提着老男人的衣领怒吼。“知道了，传我命令停止攻击!”老男人被吓到了，感觉自己好像真的错了，赶紧戴上耳机。可是他又迅速转头朝代号杨道:‘"不好了， 虽说阻止攻击，但还是有十几枚导 弹已经刚射出去了，以这里的低级权眼来不及取消指令“十几..完了!。长相仿佛黑道夏制人的黑衣大汉一阵脑壳疼，他的上司说白了身体也就精英的低阶适格者人类而已，怕不是要给强大的北斗快递轰成渣哦，莫非人类是要亡在这个关节点上了吗地球上空，几十个北斗卫星形成的定位网络系统正在几乎无延迟的传播着各种信号.而下方云层靠近火纹红塔的方向，可见十几个微小的光点如同有意识般，正在呈包围网般急速的追上拦截向某架超音速战机!一

    (绞尽脑汁想不出来怎么咕于是水了一小话)

    

2季 第73话 拿下喵岩！（6.8K超大章节！）

    

    高空中，‘龙卷’ 正在驾驶的超音速战斗机中雷达警报作响，等她转头时已经看到十二发大导弹全方位的包围过甚至还有一权加速绕到侧前方转向袭来富她减速!

    情况紧急龙卷已经无法操作战机机炮拦截任何一权导弹了，并且因为现在速度已是超音速，做出明显的规避机动都可能导致音障将战机严重损坏，所以她只能靠自己的超能力来对付导弹!“给我停下吧! -0咬碎口中的棒棒糖，这金发萝前从座椅上转身伸出双手，皮肤表面泛出绿光!随后就见到机翼侧面要撞过来的几权导弹失控的互撞在一起引爆， 有些刺眼的火光央杂剧烈的震荡来袭!但幸好飞机破音速吏音障在机身后方形成了白色的气流壁垒，减轻了冲击，战机并没有受损。然而面对身后爆炸的黑色云团，萝莉并未松口气，反而惊了!只见仍有8权小卡车长度的导弹先后穿破爆炸产生的黑云，居然保持大距离呈直线的排成一排继续袈向战机!而冲在最前面的导弹进入念力影响范围偏离目标转向之后，很快就会重新自动掉头恢复飞行姿势归入导弹编队后继续凶猛袈来，并不会再跟其他导弹相撞了，就好像她面对的并非是导弹，而是-群有意识且有智慧会学习的超级SLAIL

    有意思，同样的干抗招数对这些导弹无效? .. ... 这就是华夏的北斗制导系统... ...我，大概会在这里死亡?”

    觉着超

    没有找机会弃机而逃，反而为了保证念力的最大化使用不受影响，她直接打开了战斗机的机舱!

    此时可以见到特质抗高温玻璃机盖在开启的瞬间直接粉碎瓦解，而从机舱站起来的金发萝莉浑身衣物也瞬间开始燃烧解体!

    但令人惊讶的是，她的胖茨不知道受何等的力量加护了，居然在能烧化陨石的大气层急速摩擦中完好无损，导致所有观众都看不到圣光福利“0803.. .太有意思了，来场痛快的对决吧!”

    嘴角不科学的溢血，浑身灯伤的萝莉拼着意志，全力的使出了自己的最后力量来拦截北斗导弹!

    w隆隆!伴随着亮光，四声巨响从高空出现!又过了两分钟后，冒着浓烟几乎解体的战斗机已经直坠向了华夏首都京城.

    而为了避免地球人类内部自相残杀灭亡的危机在这场战斗中博弈着的可远不止龙卷等隐秘特殊人员。镜头回到宫汐市，白塔下方。t时可以见到，王德发坚毅的眼瞳反光中，大量集结的战车跟军队军人的武器已经指向了过来!最后一次警告，我们即将对外星塔采取镇压措施，所有人立即放下武器投降!否则你们将被视为人类的叛徒击冰冷严肃的喊声，从扩音喇叭中回荡!“小发!爸求你了快离开这里吧，我只有你这么一 个儿子，你要有个三长两短我怎么活啊.卖煎讲的中年大叔急的哭出声，

    不投降的直接开火击毙了!”喇中军官的声音冷哼，“小发! ...中年男人用手拽任任王德发的衣服，拼命想带也离开，可是后者的脸沉在阴影中， 身体纹丝不动

    “我这是做了什么荸啊.中年男人说着已经呈哭腔，身为普通人的他根本无法理解到底发生了什么事，原本听话能干又显精明的孩子突然

    最后，他的眼神撒向了一 众轮回者保护的那个冷艳美丽，想称祸水妖学的白发双马尾粉瞳女孩.-

    原本虽然发生了难以想象的灾难，诡异白塔从市中心拔地而起的长起来，人类吓的好是不轻。

    但是这也没什么悲惨事情发生啊，平民该避难转移的避难，记者该围观的围观警察维持秩序，上头派的军队也经抵达驻扎保护防止意外，只等一一个拆塔的命令就完事0K了可是当那个自称白岩射手的奇怪女孩从塔中出现后，一切情况都变了.女孩自称守塔者，说是人类的盟友，然后军队让女孩别胡说/ \道赶紧别飞了放下武器抱头投降接受调查，还喊记问她是不是要打地球的外星人之类的.然后莫名的就冲突了起来了，女孩完全不肯接受调查也不投降，态度极其恶劣的反而要求军队跟人类都得听她的

    还说了些莫名其妙什么只有黑岩姐姐才能什么什么的，又说区区人类居然什么什么的，- 套任谁也听不懂的话后试图让人类臣服但就在他以为可疑的女孩会被活捉或被军队乱炮轰杀时， 让他食眼的是，儿子居然冲了出去，冲到女孩跟让他度民的是，

    然后冲突就加剧了，军队直接认定了这些超凡者行为逻辑不通，全都是敌人破外星人控制了，而叫白岩的女孩大概就是先行攻打过来的外星人!所以准备集结部队打算进攻!

    聚集的超凡者内部也吵了起来，有人一副谄媚跑舔样让那白岩女孩让人类领教-下厉害，也有人阻止冲突，让女干万不要动手。但最让他震惊的是，现在是他的孩子好像成为了阻止派的半个领导人，说了堆他听不懂的话， 然后几+号子人

    占住了市府政，绑架了几个人质就强势要求跟中央对话他是老实人，别的花里胡哨的大道理他不懂。可这特么的-- .不就是恐怖分子的行为吗!而且这里的华夏军队也集结足够了，下达了最后的警告，明显要不顾人质也要击毙他们了啊“妖女，你这个外星妖女到底对我儿子做了什么!小发他们真的被你给控制了吗!”中年大叔实在没有办法了拉不走王德发，绝望中一激动就想指着处于后方的粉瞳白发女孩欲骂!但中年男人还没想好怎么,骂时，嘴就已经被冲过来的中分发型抽烟年轻人给捂住!“小发兄弟， 没时间了，你赶快跟你爸先走吧，这里交给我来就行!”史提尔踩灭掉地上的烟头，眼神紧张的朝

    只见守护者那边，跟黑岩长相极为相似的冷艳白发双马尾女孩，正在一群浑水摸 鱼不安好心只想抱大腿获利的无此适格者的包围谄媚赞美声中懵逼的喵喵喵。而另一边，人类军队集结的越来越多， 可是真的要不顾人质轰杀他们了啊!

    这情况真的是又糟糕又头疼，尤其是摊上了一个这么傻白天真的守护者.

    白岩射手这守护者名字他是没有听过，但是黑岩的奇怪替身他可是知道的。虽然克苏鲁副本后期他死了没能见到一些精彩的事情， 但是小未来可是提过后来发生什么， 那个会喵喵喵的黑岩

    听起来荒谬难以置信，可摆在眼前的现实不容反驳，显然他们面对的这只蠢萌到史无前例的守护者就是了!所以他们的压力就更大了!既要阻止人类军队的攻击，要想办法让人类相信自己等人， 又要稳住没经历人类社会心智不全的守护者喵岩，要

    想办法不让喵岩听那些小人的话直接朝人类军队A过去. .这简直无法办到!目前他也是刚找到王德发不久，合计想办法勉强忍怒住喵岩不生气攻击人类，但依日无法找到任何说服这些军队撒退艮的办法， 面对即将攻击的军队，只能先绑架留在市政的一些人当人质，并且尝试联络沟通华夏中央然而现在的进展依旧很糟糕，华夏中央府政根本还没有联络上，没有任何解释的机会。反而这里集结的军队人们已经越来越激动，好像认为他们是在拖延时间给外星大军登陆，所以即将无视人质开火

    别.大兄弟，由你带我老拿出去吧， 算我求你， 拜托了!“此时，王德发看着旁边崛强的老爹，所f以已经给史提尔这样的答复J! ”史提尔确定王德发的眼神就是最初相遇时的眼神，知道继续劝说是无果的，所IU以直接抱着油腻的中年大叔冲出包

    你干什么放我下来，小发! .. ... 我的孩子还在里面啊!“奔跑的路上, 大叔还在喊0叫.但是很快他就已经被放在了远处的围观记者跟警戒线附近，想回去也回不去了。看着被紧张的警察措走的王德发父亲，史提尔点上了一根烟.想了想后没有王德发那边，而是举手示意投降

    不过现在我想对我大华夏的同胞们说句话一-请 你们带上脑子想想，觉得我的所作所为像是什么被控制外星人控的傀儡吗?那些真正无法无天的暴徒打砸抢烧你们时， 我们站出来保护你们的事你们那么快都忘了吗?然而还在人群围观中装富的史提尔下一 秒就被突击的数名精壮兵合力踹倒在地上，手脚直接绑上铁索跟多重手锗再一阵拳打胭踢!

    似乎一些围观者是被绑架的人们的家属.士兵打他时，旁边的市民还在往他身上啐唾沫边骂边叫好，根本不在意也之前的问话!被打的鼻青脸肿的史提尔面对这些只是无奈承受着不敢动，毕竟他不认为自己的法师身板能抗的住对超凡者特制穿甲相的几声斯识。

    “史提尔!

    “大兄弟!见到中分耳钉男凄惨的模样，王德发跟索隆已经怒吼出声。然而也只能是怒吼而已，为了不发生战斗导致更严重的后果，他们不得不忍!史提尔被暴打出气再被路过的坦克故意碾了一下，吐了口血，虽然没死，但腿脚基本废掉了，真的完全丧失反抗力才被带走的被拖着走时，他还不忘给王德发等人比划了- 个剪刀手， 苦中作乐，意让王德发别因此冲动导致全盘皆角.王德发握任了拳头，看向了军阵前方拿若喇叭|与他对视的圆框眼镜军官少将男子因为就是这个看起来脸蛋斯文，表情却下作让人恶心的家伙下令对投降的史提尔殴打碾压，也就是这个家仅一直比咄相富说什么都要打塔，才导致沟通如比困难，不得已只能出下策5领市政绑架人质交涉.

    此时可以见到一名妇女突破警戒线跑到军阵前，给眼镜少将下跪哀求: "将军大人， 求你们别动手了，我的丈夫

    “喂，你这是在做什么， 你的行为还配称为一个军人吗! “ 隔着- -百多米距离，王德发低吼质问!

    斯文少将抚了抚眼镜框，丝毫不掩饰讥讽: “少年， 别无能狂吠了!经过刚才实验，我看得出来你们有血有内脑

    子跟正常人类没有区别， 应该不是什么,单纯的傀儡， 还是少数更感住的人呢

    不等听着这话的王德发疑惑，斯文少将就湖笑着继续道“但虽说你们并非傀儡， 可你们也是受邪恶的外星人蛊

    “--所u只要杀掉你们并 摧毁外星塔桥，我就是正义守护了地球的英雄了!而且那些被你们抓取当人质的人也

    用担心，他们也将是面临知恶但勇敢不屈的人类英雄， 就算身死也会被后人铭记而不枉此生!啊!连我都被他

    们的精神所深深感动!斯文少将的自嗨抒情的脸快让人给看吐了，但眼神很快又春辣的盯着王德发“所以， 给你们最后10秒钟时间投降!只要你们乖乖投降把外星人的阴谋都交代出来，就还有你们的一条生路!一- 否则你们只能在这里当场埋葬!

    E德发气的拳头再次紧握，而身后的- 些暴脾气的适格者已经忍不住了!“!这样的沙币怎么混到将军位置的，我们上直接做掉他! 而且守护者大人在，就算凡人军队来再多也不用怕

    喵岩旁边，一个发型爆炸的粗犷大汉资深者正在尝试加入抱大腿抱行列，绞尽脑汁想办法谄媚奉承这从来没听过

    可是听到那斯文少将在说啥实在忍不住了，跟愤怒的其他人一-样，举起4米大刀就想砍人!

    只不过，想引发事端的适格者都被索隆给拦住了!

    深吸一-0气.索隆走到王德发旁，朝那斯文少将厉声道:“别数了! 靠父母本事混上位的无能小白脸!我警告你你现在的行为不会使你成为英雄， 你再这样下去， 只会成为全人类的罪人!-- 现在我重复一 遍， 我们要跟最高府

    政对话! 我们是对是错要杀要刚也要由中央上层来决定， 而你这无能的板桶-- 不配!

    “我就不信了， 凭你小子一个臭少将军街难道还敢违命，无砚上级直接给我们来个先斩后奏?!”索隆副久经军场的语气，试图先以声势夺人让对方无底气!然而没想到，所文少将不但不怕，反而更加器张的笑起来了!“我是无能的板桶?那我就让你看看所谓板桶有多大的底气!

    “实话告诉你们，上头已经拒绝了 你们的交涉请求!所以这想必就是等于默许我可以对你们杀刚，就明显可以对们先斩后奏!“所有人听着!外星傀儡已经放弃了投降的机会!所有人质已经因他们而以身殉国，准备进攻2!”

    在场已经集结的近万的部队纷纷把武器准备好，坦克炮弹填装完毕，导弹卡车展开，步战车已经冲到前排准备掩进攻!就连盘旋的空军也已经懵富的赶紧进入战斗状态，虽然根本不归那个陆军少将管，但也将导弹预瞄准了市政内的轮回者们， 随时能支援攻击!...索隆惊了!

    “这还能忍吗! 打就打!我们才是强势的方，不流点血，这些无知的凡人怎么 能知道问题的严重性!

    索隆气的头都大了，都说多少遍了还不听，这些打入内部的混账队友战斗力真的一点也不比那少将弱， 不然他跟德发也不至于绞尽脑汁想不到一点应对措施..如果事情真像这些傻子想那么简单就好了，但现在可以明显通过舆论看出，近半的人类已经把守护者与守护塔视

    敌人，不除掉就要人类要灭亡那种!常识认知宛如小孩子的白岩射手若真胡来杀人，展现出彻底碾压人类力量，那大概率将会是 鱼死网破的局面，他

    危机中，索隆能想到的就是赶紧冲向白岩射手，不管如何喵岩绝对不能受到人类伤害， 否则打起来就曾了!但就在这时王德发的喊声令所有人一愣一请停止攻击， 我们投降!我?投降了? ...这就对了，跟我玩心计，本将军怎么可能输!”斯文少将的表情愉悦起来， -脸得意的模样仿佛他已经赢了好像而王德发那边，'队友’ 顿时不服的质疑，激动的大致声音就是你挺能说的怎么突然投了?我们又没让你代表，戈们不能投降然而王德发直接无视掉那些声音，走向打瞌睡的喵岩的近处“白岩射手大人， 您相信我吗? .你的姐姐黑岩射也是站在人类这边的，接下来发生的任何事情，请你不要生气，不要攻击人类!

    (我才在这里听你们讲道理啊、力在区里门你们开量明

    这个放人的过程中，有不甘心的适格者惊急的怒骂一声， 随后也跑到喵岩跟前，试图以王德发同样的方式忍烙喵

    “守护者大人，你可别信他的鬼话啊!你姐姐根本没说杀人的是坏孩子，实际而是说了胆小被欺负也不敢还手的孩子，身份尊贵的守护者您可不能让区区人类给欺负了啊!“几名想抱大腿的家伙，凑过来的脸一个t比一一个真e, 演技比刚才的王德发要好太多了!然而喵岩立即摇了摇头:“不， 我不信你们，他以前我见过比你们可信，所以你们是骗子，....

    “白岩射手大人，不要丢下我们啊!“几名- 看就是混子的适格者鬼哭狼嚎:而此时，一个个被用胶带绑着的市政人员还有保安护卫都已经走到斯文少将的军队那边，所有人质都已经释放!所以现在只剩下这/ \+多名适格者，面临着上万装甲军队的重重包围王德发想着什么不再多言，直接放弃抵抗，任士兵们把他们一 层层绑起来， 部分明眼只想解决问题的适格者见状也都安分的照做着至于剩下的本来是发现喵岩好对付来抱大腿或尝试混名利打酱油的人，真的是超级绝望，随后有高阶点的人起了k, 释放特殊技能逃跑，剩下的也是纷纷拔腿就跑，逃的飞快土兵们远程武器包括-些轻战车立即瞄准逃跑的适格者想开火的样子，但是斯文少将却又-摆手阻止。”哼，- 群怂了的丧家犬而已.跑了几个就跑吧，反正我们的目标又不是这些傀儡，而是这座塔!“少将抚了抚园框眼镜，- 副运筹帷幄旗开得胜的臭屁表情，而后目光盯向了孤零零站在市政大门外打瞌睡的喵岩

    看着这画风明显跟人类不同，美艳程度真正意义上超越次元的少女，他又出现了一波骚操作!

    只见他也装作不经意打瞌睡的样子，然后突然就向阵地后面跑，比免子还快的飞奔躲在一排排的坦克后面，八是使出吃奶的力气大吼!

    (更新晚了，6.8K超巨大章补偿，求票求吐槽， 明天继续! )

    

2季 74话 免费小话

   

    宫汐市・介于市区与郊区之间，昔日冷清的环城第五大道上，此时反常的汽笛声一片作响。

    由于神秘白塔带来的未知恐惧，加上华夏官方的紧急避难警告，此时可以见到这个宽阔的运输要道大路上，各种私家车或搬家用的货车仍在缓慢的前行着。

    很显然，各地爆发抗议对城市交通的阻碍很大，再加上很多路已经被军方征用阻止普通车辆靠近的缘故，导致很多市民无法在这短短的几个小时中撤离。

    现在的状况是，路上很多人心急不安的催促鸣笛，但仍然没有任何卵用，如果不是带的生活必备品多，恐怕下车走都比这样快多了。

    比如现在暴躁的锤着方向盘的陈先生，就受不了旁边妻子的叨叨，跟车时一个油门踩的猛了，小货车一下撞到了前面的三轮货车屁股上。

    然后便是三轮车上货物下落，一箱易泡方便面摔地上，泡面撒了一地的画面！

    “赔钱！一千六！”

    三轮车上下来的年轻女子直接打开了陈先生的货车门，要钱！

    “赔你麻痹！”陈先生的泼妇妻子见对方只是个柔弱的漂亮女孩，便有恃无恐的直接叫骂！

    不过陈先生虽然也烦躁，可也不想在这种时候多生事端，赶紧下车协商。

    只是看着前车的轻微划痕，他的眉头也皱了起来。

    “小姑娘，我看你便宜三轮也没什么大损伤，只是这箱泡面撒了，管我要一千六也太狮子大开口了吧，你知道一千六都能买什么了吗！”陈先生打开某个APP，示意最贵的东西也才1600。

    然而柔弱女子指着远处的通天宏伟白塔建筑，振振有词的反驳道：“一千六就是这箱泡面的钱！现在可是要大战争了，如果外星人从那个塔里面打出来，人类打不过被迫迁移，甚至打输了无法在地表生存只能转战地下了。那样最后食品物资就是最宝贵的资源！

    “所以现在我一桶泡面卖你一百，这一箱十六桶一千六，真的贵了吗？――或许等几个星期金子你都换不到食物！”

    “你！”大脑有些耿直的陈先生可不是精通辩论的人，被这么一通说辞整的真有点懵。

    但是一下要陪一千六也太多了吧，这可真的不是一笔小数目啊！

    “不行，一千六太多了不行！再说你又怎么证明，外星人一定能打的过我们地球人？……刚才天桥下面主干道上的那些坦克战车过去那么多你看到没，那么多强大先进的部队都已经去包围外星塔了，外星人就算出现也绝对够喝一壶的！”陈先生实在心疼钱，如此所以如此讨价还价。

    “还怕外星人呢，我看我们国家大华夏那么强，外星人敢来就打到外星老家去！不行，一分钱也不给她，赶紧让她滚！”陈先生的泼妇老婆已经从货车上弹出头指着柔弱女子的鼻子叫骂！

    柔弱女子后退了一步，似乎真的被吓到了……

    

2季 第七十五话 ‘英雄’！

   

    不过环城第五大道上空发生的疑似外星人女孩飞行追逐画面，仅仅是这场混乱中的-一个插曲而已，小小的导致了不知情普通人更加恐慌。八而事件的冲突焦点，位于几十 里外市中心的通天白塔底部，可是正在上演着刺激心脏的画面!现场不敢靠太近访问的记者们看到什么了，几乎同时屏息!只见这些夏国地面部队后方突然喷射出大量的奇怪捕捉网抛射向喵岩!-一他们居然真的朝白塔里大概是外星人的神秘女孩出手了!

    贾文少将此时有些虚脱的在坦克的后面蹲坐，安静的擦着他的那个带金链的圆框眼镜，虽然表情无比的镇定，但手却是明显在抖!没错，这位看似愚蠢到不知死活谁都敢惹的斯文少将，在下达完逮捕外星人命令后。他的实际心情也是非常的忐i, 或者说害怕加激动，另外还要加上亢奋!这个疯狂的家伙是在赌!而且是倾注自己的身名跟性命，乃至是连带全人类命运的超级大赌!贾文的少将身份确实如索隆所说，是个凭关系上位的含若水分的军官。背景确实是一个官家子弟， 真正的高官二

    家室带来的影响，使得贾文对比普通人有着难以想象的优势，享有着别人难以比拟的富贵跟隐藏特权.是，这份被人们嫉妒的富责跟优越的背后.压力跟约柬也是令普通人难以想象的大!因为是军官世家，从小他就不可以有其他的志愿跟理想，只有顺从父亲爷爷的严格管教，向着一个优秀军官的方发展。他的童年不能像正常孩子一样的放纵玩乐，有空余时间就要进行大量的身体锻炼跟机械式的军令纪律演讲跟训练甚至连一口别人孩子随更吃的垃圾食品都不能吃，- 把别人孩子随便玩的手机游戏都不能碰，就连交的平民朋友也会被无情撵走拆散!他的从小就需要绝对的比别人优秀!否则就会是别人议论中的二代废物，还要遭受严格的家训惩罚跟父母祖辈亲人冷落夫望的眼神.哪怕他是在刻苦的努力了，获得了 一些算挺优秀的成就，在父辈的眼中也就是冷落的看一眼认为是马马虎虎算不丢人了而贾文的压力很大，不光是身体上的压力，心里的压力更是沉重无比. .这些压力，根本不是优越的身份跟条件能弥补分毫的。小时候的他，就很羡慕普通人家的孩子，可以无忧无虑，自由自在的玩耍， 自由自在的决定自己的人生， 显露出自由呼吸的笑容.因为普通人哪怕当一个愚蠢无为的社会废物也不会受到太多嘲笑跟教训，反而可以拥有很多志同道合的伙伴-起玩耍分担，无论是否贫穷落魄，都可以享受绝对属于自己的人生精彩。他好想融入普通人.. .不渴望其他的东西，哪怕是自己吃引付出许多.但只要能有个可以倾诉理解自己的伙伴就知足了。然而他发现伴随着成长，自己不知道何时已经是处于绝对的孤立之中了。普通人们根本无法理解，甚至无法认同他。只会对他表面的奉承，背地里实际表情比吃了几斤柠檬还酸，然后同

    仇敌吃的说他坏话，再相互变的更融治-同排挤他这二代而已.而二代圈子里，其他人都是势力无比，明明都是承受着不小压力，却农然虚伪的相互比拼相互说着机械式没有任何温度话语，更不是也想要的容身之所.贾文深思后对于自己的人生很痛苦，很甬溃， 觉得自2是绝对被世界孤立的存在.所有努力奋斗也没有任何价值没有任何人会真正欣堂认同自2.但是， 英雄这个字眼让他看到了希望!在他7岁时，电视中报道的那个靠智瑟降服了袭击商场的恐怖分子，拯救了上干人的英雄，受尽了社会的美誉周围一切人的赞叹，无论是普通人还是二代们都在议论这个话题， 甚至有人说出了能跟这样的人做朋友该多风光的那句话!是吗原来他之所I以混成这般凄惨的模样，只是因为他不够优秀也不够声名。虽然有努力了，但他的身份不是英雄!那么只要成为英雄就行了吧! (好像有这么 个扭曲的声音在回答自2)所r以贾文那时候就发誓!-哪怕赌上自己的一切，哪怕不惜任何手段，也要成为英雄，一个让世人皆知的英雄

    明确目标后他不在寄期望于别人了，而是发狂的锻炼并刻苦学习各种知识，把自己锻炼的体格远超精锐士兵，气习方面更是从最有名的军部大学超高分毕业，除了轻度近视所有方面都以超标，刚进入部队就瞬间被提升为了高级军

    随后他又在两次演习中大放异彩，用兵手法简直堪称鬼才，加上自己军官世家的原因各种便利，直接彼总军部一下破格提拔成将军!而且如果不是心理健康的审核出了点小问题，他就不是少将了，怕是能被自己的父亲托关系直接搞成中将，甚至上将也是有可能的!在几天前，贾文得知自己没有顺利的成为中将或上将后，情绪是异常不甘的，恨不得动用自己的权势让那个可恶的心理检测医师蒸发!

    如果军官不够高，那么他成为英雄的概率就会更低，这种事情他如何能忍!而且现在世界上超凡者作乱，可是充满着让他成为英雄的大好机会啊!进展如此缓慢下来，他根本无法甘心!不过就在他忍受不了折磨，甚至在想办法不顾市民安危悄悄制造冲突，再主动带领部队寻找超凡暴 徒烦时天大的机会砸下来了!没想到神秘的白塔直接出现在了他所暂时驻守的城市，随之就是外星人即将来临攻打地球的惊人消息!然后全国上下一片哗然，各地爆发了抗议运动，还有暴徒趁乱肇事，大夏国的最高官方忙的不可开交，下达了几条简单命令给军部高层然后就紧急开会起来了!就有了他的大空子钻!宫汐市可是出现了白塔的城市，极为重要，本不该要 他-一个新升将军来承担这种关键性的任务的!但是军部上层要派来的中将跟上将所在的城市，都出现了暴徒再次袭击事件，趋那里的军队注意力分散时，城市的运输中枢就 奇怪’的遭炸弹连环破坏，短时间是无法到来了!因此， 他就被暂时被任命为了这里的作战最高指挥官!而且对他已经信任有加，把他视为荣耀的老父亲， 直接把精锐特殊部队紧急调置过来供他使用了， 期望他能把握机会作为优秀军人立下更高的荣耀!“哈哈哈，那个白痴老不死的，我真该谢谢你让我生在这种世家，给我这么多成为英雄的优厚条件!“没错!我就是英雄，我将成为人类史 上最伟大的英雄了!愚蠢的世人们， 还有未来的后人们，都准备尽情的崇拜我吧!

    此时，躲在坦克后的斯文少将目视着上方那-排排向外星人方向飞出去的怪网，脸上已经洋溢起了扭曲的笑容，音癫狂!他的一系列瞒天过海行动，再靠父亲的帮忙掌控这里的军队，其目的很简单!那就是由他来判断外星塔还有超凡者的智慧跟战斗力，再考虑要不要立即歼灭外星塔或者做点其他的事情!他贾文也跟极端派一样，基本认为塔就是外星人搭建的进攻桥梁，之所以有这种形状也是因为地球人的科技无法理解而已.这是个大小的几率问题，攻击塔无疑是一个赌注， 赌错了就是全人类的悲剧!但是塔就是外星敌人的阴谋的几率怎么推演都极大，疯狂赌徒的他就明白该怎么做了!输了，大不了一死而已.既然自己命没了，人类的命运就不用在平了!但若是对了，他就是真正的英雄!哪怕是无视了军令擅自行动的罪名也将无法掩盖任他的光芒!

    他贾文已经做好了攻击巨型通天塔的完全准备!只不过在攻击之前还要做一些事情降 低失手或犯错的几率!他想，外星人大军还没有到来，自称白岩射手的外星人应该是想蒙骗人类，暂时不敢动手，包括那些赶过来的超凡者傀儡也是.

    所以他之前就故意装作一副脑残自以为是的模样， 态度激烈不听任何解释，装作立即要打的模样强逼超凡者!果然超凡者也是普通人级的智慧，很好耍，-急直接作出了劫动持市官方大楼的超愚蠢举动!然后他也把这个事情'如实’ 禀报给上层，顺便加醋说是外星人主谋让超凡者这么做的，反正记者拍摄的画面表象也是这样，根本没有破绽!结果就是官方果真大怒，更加确信了所谓守护者就是敌人，所i以无视了 王德发等人的沟通请求，也稍微给了他一些可以临时见机行事的权限!简直完美!这样就算他擅自攻击白塔，也可以巧辫夺词并不算违抗命令了!随后他就继续给超凡者王德发等人增加压力!因为精通心术的他看对面领头人王德发的眼神就明白了，对方最后肯定合服软，富急了也不会乱跳墙，只会妥协认他拿捏!他贾文可是要做最光荣伟大的英雄!虽说真的灭杀人质这种事情他也能做的出来. ..但有机会把荣光放的更大的他也会争取一下的!所以狡作的他又成功

    眼见军队好像真要开火轰平大楼，少年王德发被他逼的心态角溃投降了，其他不敢担事的超风者也该投降的投降该逃的逃，没有其他障 碍继续阻止他了!两次的大成功，已经给了 贾文膨胀的信心!他仿佛命中注定就是英雄!因此他又做出了一个更大胆的决定!一一他要强行活捉那个看 起来软萌无害的白发粉瞳的漂亮外星人!就算抓不住， 也要声东击西以强攻白塔的心脏战术强福对方投降!毕竟读了那么,多兵书，他的脏套路战术可是多了去了!然后等对方一投降， 就是逮捕加拷问的大套餐!并且趁对方被捕捉暂时无法行动时，可以赶快强行摧毁白塔断掉对方的后路!最后再稳着来，凭他的智谋就必将成为大英雄，实现此生唯一无二的简单愿望!“.... 啊啊!我真的是嗨到不行啊!光是想象，贾文就已经激动的浑身每根汗毛在颤抖了，食指戳着自己的太阳穴站起来，想看看结果已经如何!然而接下来的画面，就瞬间使他惊呆了!

    (3.5K, 明天继续更不咕，所f以断章- 下也可以原谅的吧? )

    

2季 第七十六话 脸接核弹（5.1K）

   

    “一-混蛋疯子! ...”"

    镜头转至市中心巨型白塔底部的事件现场，时间到退一一秒。此时的慢镜头的画面中可以见到，人类装甲部队方面， 多功能战车方阵中突然袭击射出的黑色怪网， 已经扑天盖地般集结并落向轮回者一方的喵岩!

    在场被捕的轮回者们瞬间意识到，对面的斯文少将显然是没有皈心接受他们的投降妥协，而是在要阴谋想要武力捕捉或伤害白岩射手!说时迟那时快，一层层的特质黑色巨网由发出到即将落地的时间也仅仅不过两秒多而已.当打瞌睡的喵岩茫然挣开眼睛后，可以见到仿佛-只只带着电流的触爪已经压到面前了!而且在即将中招的一刹那，明显有零点几秒反应机会的喵岩并未尝试躲避，只是好奇的一歪脑袋，根本没有把这种东西视为威胁!“-一混蛋疯子!我让你给我住手啊!挣扎起身的王德发看到了远处层层坦克掩护后的斯文少将的扭曲笑脸，知道那网爪绝对不是什么人道的东西惹喵岩生气就糟了!

    所以危机之中他也拼了，直接挣扎断了粗厚的铁索，召唤出木剑就对空挥射狂乱的剑气，试图阻止拦截攻击!但是那黑网太多了，凭他一个根本拦不住!“你们这群白痴给我死开!” 还没被人彻底绑好的索隆也是一下撞飞五六名士兵壮汉，口中叼上第三把太刀， 随后甩出多重连环的刀气小龙卷风， 抵抗着压下来的大网!“还有我们!” 其他被绑着不知道适格什么角色的轮回者们知道情况有变，也行动了起来，纷纷使出各种各样的技能尝试摆脱捆绑限制仂助阻击!

    所以那些由特质多功能装甲车发射的不知道什么玩意的网，就基本全部拦截，或者是套在了这些顶上来给喵岩当

    他虽然知道适格者跟适格者之间的战斗力差异巨大，但可不知道资深适格者跟新型适格者的区别，更不知道敢站在这里帮助守护者说话的，基本全都是有些本事跟想法的资深者!所以这些被他当成‘人奸的超凡者实力如此超越他之前所见的暴徒，瞬间就全部脱身回到对持状态护卫白岩射

    但这也仅仅是吓了一跳而已.贾文少将明白情况后，疯狂笑容迅速重新回到脸上，打了个响指，而后那些已经把网射出去的多功能战车上方忍齐齐的伸展出奇怪的方盒， 细节造型好似雷达又好似电磁发射装置，简直科公“还想反抗?以为我们人类没有针对你们这些外星人做出防备吗?--尝尝刚研发出来的对超凡者专 属的捕捉刑具的威力吧0哈哈!

    随着少将的一声令下，然后堪称诡异的事情发生了!伴随着那些多功能战车顶部神秘装置的集体氏欤只见地上已经遍布在王德发等人周围的黑色怪网瞬间如流体般的活了起来蠕动，再飞速的扑向了这些轮回者们!猝不及防间，大部分人连同'索曜’ 也都被黑色流体网捕捉住，并且那些原本就已经破网罩住的人已经发出了凄厉的惨叫!“营!这什么鬼东西?

    索隆这糙汉子大叔被网裹住滚了几圈，也是大感惊讶， 可以见到这黑网被新断下来的碎片部分也在地面上有意识般的飞回来继续对他包裹， 他就像陷入半液体的金属之中般有力气也使不上来!而就在他心中赞叹国家居然还有这种黑科技时，突然来袭的强烈电流就另他也发出杀猪般的惨叫!“苏龙前辈? !”王德发焦急又吃力的抵抗着黑网形成的怪兽爪子跟大0，一个不慎被什么绊倒。他这才发现，那些诡异黑网的尾端都连接着高压线，另一端仍跟那些多功能装甲车相连着!-原来这些可以任意变型速度夸张的怪网，是那些战车内的土兵在操纵的，想办法让战车的机能停止就能救其他人了!

    然而王德发想太多，发现这-点也没有机会救援了，身后的半流体金属怪爪以人类根本反应不过来的速度- - 下扼主他并变成了球型，庞大的电流来袭让他终于体验到了其他人正在体验着的痛苦!.... ....卑鄙无耻!

    王德发彼电的浑身冒烟，但还是 拼命的怒吼出声，因为这种东西或许不止是抓人，还是杀人用的!他无法依靠窒息般的疼痛来判断流体网上的电压电流有多强，但是这威力明显能瞬间把普通人烧焦成炭，就算是舌格者， 等级低了怕也得当场电的熟透!

    “0哈00哈!电人太爽快了，不愧是-台造价9位数的昂贵机械，什么超凡者， 就连这个 最跳的家伙还不是老实了磁场放射控利器的下方，某个战车旁边，狂按着手柄的武器操作员都已经狞笑出声。而旁边的斯文少将抚了抚圆框眼镜，更是愉悦大笑道:“干的不错杨永信同志， 继续加大电流输出!而你们这些

    人好就尽情享受吧! 凭你们的可怜文化水平肯定无法理解非牛顿超流导体金属，跟磁场定位放射器运作的原理吧，无知的你们就算死掉也不会知道自己怎么死的!不过你们还是应该感到光荣!因为超级磁暴控制车本来是大夏研究多年的机密武器，本临时打算用来逮捕最强最凶恶的所谓七阶超凡者的!--在多辆超级磁暴车的围剿下，除非你是真的神仙，否则就别想再继续踊哒!‘说着，愉悦中的少将看向了喵岩，嘲讽道:“--外星 人白岩射手!我现在将代表华夏，以入侵袭击地球的罪名捕你，如果你不想在1亿Z万伏的集中雷击下变成灰，就赶快抱头投降!

    百辆神秘战车顶部损响的发射装置一起移动角度， 五十多名丧失行动力的适格者直按被黑色流体网裹到了聚集而成的十3米直径的大球里面!

    渐渐悬浮离地的半液体金属大球中，只能拼命露出一一个脑袋呼吸的王德发神情不甘，但被压的一句话也说不出来

    有些缺氧意导致识模糊，他还能想到的就是完蛋了，本以为能投降见机行事，可没想到自己国家的科技这么彪悍而且还是用来对付自己,所以他已经输了能感觉的出来球体内部一些比较弱的适格者已经快没气了，恐怕那脑子里不知道装了啥，一意孤行的混账少将根本就是要选最极端的做法弄死他们示威!要死了，而喵岩后面不知道会是傻于平听话忍受让人类欺负， 还是必然杀死少将，导致无法换回的后果为什么会这样呢-王德发的心中苦楚，为了保护地球而拼命努力，许多惊险困难都活了下来，却不曾想到自己会栽在大华夏同胞的中，无法阻止地球内部的冲突到头来，他终究不是真正可以逢巧化危的热血漫主角，只是个没有命格却妄想扑腾几番的咸鱼吗.“00--- ..外星人!现在你仅存的忠心傀儡已经要全部完蛋了，你也别装什么事不关2了一- -你是要降!还是要赴死抵抗! ?百辆超级黑科技战车全功率输出的控制着黑色金属球，似乎随时可以给喵岩-次威力可怕的合击， 所I以处于坦克车保护中的贾文少将已经觉得比较稳了，放出了最后的狠话!而喵岩再次打0欠后似平终于困醒了 起来.“唉，没找到姐姐大人，喵岩的精神能量不足，你们不要弄那么多好吵的铁块好不好随着喵岩的话落，利刃机械翅膀-样的东西在她的身后生成并旋转!?0BIU! 的一声响，机械翅膀齐齐放射出了华丽的粉色光束炮!然后现场就清净了别误会，

    啪! (包表住王德发等 人的磁力控制液体金属球破碎的声音)浑身还在昌烟的王德发等轮回者散落-地，大多是虚弱又茫然的看着周围只剩下高压线管在抖动的金属颗粒水滩-时间没意识过来发生了什么，随后大口呼吸着氧气，已经能动的人赶紧去救昏迷的同伴。至于疯狂笑容还唱硬在脸上的少将，意识到什么后抬起头.见线中，侧面的黑科技战车车顶还在冒烟， 而那个用来控制放射磁场的唤音之源大块头，整个都消失不见了，其他同款战车的车顶现在也是一样，就仿佛被做了一场精密的手术， 那个同等于坦克的炮台，用来操纵特殊金属攻击移动的最核心机械被切除蒸发了现在的一百辆超级磁暴车，只等于一百辆移动大充电宝，彻底是废了!

    --这支大夏 用来对付适格者的隐藏王牌，在纯白发双马尾的萌哒无害女孩的随手一击下全废!而且对方明显是可以全灭他这精英部队的，但仍然留手了，只完全毁武器，甚至连车漆都不碰的极眼精密!圆框眼睛一下落地摔碎，贾文的满脸不停冒汗，身体止不住的打额!他现在不敢去想让国家损夫干亿将是什么后果，也不敢去想对方那么厉害还没有直接去单人攻打地球国家联合会不会真不是敌人的问题，他只知道自己随时可以被对方杀死，哪怕躲再多的坦克后面也肯定没有用!他怕是无法实现唯一-的愿望了.“"人类~我说过了不是你们的敌人，如果你们不愿意臣服我，那我也不强求.. .总之，现在你们可以好好的听我守护者白岩射手说话了吗?毕竟我们的共同理想都是守护地球，希望彼此能够相互理解看着全部惊呆的装甲部队的土兵们，喵岩平淡的念音已经凭空从所有人心底响起.而惜^看着那一幕的王德发跟小胖，也喜极相拥而泣。他们这回懂了，原来如此啊-.没想到喵岩根本一点也不傻白，之前的行为根本就是在卖萌， 等最后关键时刻才不演 了出手救他们，也顺便达到了最佳的震慑效果。甚至于情于理都是没破绽， 各方面已经占了大优。既然看的出来，营受震撼心灵打击的土兵们士气低落，应该不敢再轻易乱动手了，还麻痹的有些瘸拐的他们一行轮回者也都松了0气.想必接下来，白岩这腹黑把他们当工具白套路了一波的守护者， 就该完成后续的收尾工作，轮不到他们再刷脸了

    本来...王德发是这样想的。

    然而他好像还忽略了什么因素，暮然转头，就看到斯文少将那疯狂的赌徒眼神!

    “守护地球?一--开什么玩笑! 我们的地球需要你一 一个不知道打什么主意的外星人守护! ?“副官!给我实行B计划立即炸毁外星塔，我们跟她拼了!”斯文少将朝着装甲车方阵大吼!“贾文少将，这样做会不会太莽撞了点对方的行为看起来确实真不像敌人，而且上头还没有-- 咖! (少将旁边的副官话还没说完就挨了响亮一耳光! )打完手下，拿到通讯器的少将立即就点下按钮吼曾:“洲际 微型核导弹发射!目标外星塔!立即!“-- 贾文你是不是疯了!上头要求我们的是等待命令随机应变救人质而不是随机到直接让你去摧毁塔，哪怕

    就只有百分之一-的几率，可如果塔真的是保护地球的怎么办?你可是要死刑谢罪的啊!”地上吐血的副官眼神不甘站起来身去抢通讯器!然而副官还没抢到，脑袋上就出现一个血洞， 身体直挺挺的倒下了.-

    开完枪的少将满脸是血，但依然疯疯癫癫的大笑: '罗钟大校遭 受外星敌人蛊惑做了人好想杀我，但是人已经被我当场击毙了!“而我的亲信们，你们这些跟着我父亲的老兵刚才也都听到外星人的催眠之音了吧!如果你们之中还有中招的叛就赶紧跳出来杀我--为了人类的未来， 我是不会做个懦夫屈服的!“听好了!一-- 是个汉子的就不要屈服， 跟我一 起做英雄， 我们要做全人类的英雄!哪怕只有一秒钟!吼完了，贾文直接举起手枪瞄准喵岩!

    而其他士兵也真的吓到了，虽然不太懂刚刚的念音到底是不是所谓催眠之音，但是服从命令就是他们的天职!本来已经打算放弃战斗的士兵们D.还是纷纷将武器瞄准了喵岩，个个眼神视死如日!如果真的是如往日智慧过人决断也挺英明的少将所说，白岩射手是外星敌人，轻信对方地球就会毁灭，那么他们都不怕死，就算是死也要摧毁外星塔来保护家人以及大夏同胞!“该死!疯了， 那个家伙真的疯了!“王德发冲在前面所以用木剑格挡了 贾文的手枪子弹，而后面对数干各类型车，顿时只能暂避锋芒后撤!

    真的会生气吗?”喵岩看了看冲动中的人类军，又看了看身后的白塔，犯了难。她可是很清楚，这座塔楼从内部进攻坚不可破，只要她还活着塔就不会被摧毁。

    然而现在白塔还没有遭到地星的进攻，保护机制就无法启动，她暂时可以离开塔内部，但同样塔也将不是无敌的遭受过量攻击就会倒塌!

    守护者可不是随便-一个原型想成就可以成的，狂三之前要8黑岩打的暗光沙漏就是最后一个成为守护者的道具，可惜还是给战斗力并没有姐姐高的她了。本来地球就因为少两个守护者而只有十座塔，如果她的白岩之 塔也倒了，那么情报描述中强大的地星摧毁地球简直不要太容易!更是模糊记得好像就是人类害了自己的姐姐，因此她对人类并未好感!F所iU.喵岩立即就考虑着能不能栖柱这些被骗了的军队来保一...

    “住手!求你住手!如果你杀掉这么多人类部队，那么人类就更不可能相信你们了啊!" 不光是你这里的塔，其他塔都要曾到攻击!”王德发掩护着历员撤离，同时惊急的尝试阻止有些生气的喵岩!但是白岩射手忽然感觉到什么，看向大楼的玻璃反光-一只见三权先进的洲际导 弹已经袭到了白塔的近处而且还是从塔的另-侧攻击过来的， 她们这个方位远程武器射界被塔身挡住，根本无法阻止!喵岩知道来不及在这里纠结了，军队任由这些轮回者先拦住，而自2立即使用了守护者的坐标转移权眼，把坐标气送到了导弹那里!F所IU以，下一帧的画面，就是喵岩用脸接了三枚核弹头洲际导弹!-●轰轰!!!”--喵!!!“

    (我寻思爆更两三话不就4-6K字吗，那我不如还集中到一-话算了.本话5K+ 正好是两三话的平均值.下话黑岩就醒了，明天的爆更内容就是)

    

2季 第七十七话 禁忌二重骂

   

    科学实践证明，女孩被扇耳光后，- 般只会有两种后果。书一种是女孩会选择安静下来，其实大脑已经陷入懵逼状态。这种女孩一般是性格内向类，又比较柔弱好欺负。而另一种女孩则不会容忍，只会被激怒，选择教那个敢扇自己耳光的家伙做人!显然，喵岩并不算前者。在误用脸接下核弹，并滑稽的被三权核导弹带着抵撞到白塔上，身体被小型蘑菇云笼罩后。-股强烈的精神波动瞬间扫过全城!还在宫汐市未撤出去的几十万人都听到了那清晰的念音怒喵，所有人包括阿库娅这边都被吓了一跳!

    “1......什么情况呀?这个猫叫声为什么有些耳熟?”还在街道人群中的阿库娅挠着自己的9状双马尾.“不是猫，是白岩射手姐姐的声音，她好像被人类攻击了，现在已经生气了。”旁边的苏莹莹小声嘀咕着回答疑可， 就是声音小不知道阿库娅有没有听到.倒是本来准备采访阿库娅的记者队伍们表情惊恐，立即纷纷收拾东西回到车上，其他围观的人也不再吃瓜，赶紧加入跑路的队伍!“咿呐?你们在干什么，有没有看到我的姐姐大人? ”如同拾荒者小女孩打扮的克子不知道什么,时候来到这里的并且刚出出场就伸手拉住一-名白领社畜打扮打的女子询问。然而女子挣脱不开立即就跪地哭嚷:“侥了 我吧超凡者大人，我不认识你不知曾你姐姐是谁，但是人们可都说那边爆炸的是核弹，万-辐射到这边来了，我们普通人说不定可是要丢命的啊."荷蛋?荷包蛋?华夏人怕荷包蛋?

    不太聪明亚子的克子对中文可并不是太精通，顿时松手傻平平的沉思，喃喃道:荷包蛋形状跟太阳一 样那么漂t， 我最爱吃荷包蛋来着，连荷包蛋形状的师父也说荷蛋好次，为什么华夏人不喜欢呢. .姐姐也是华夏人，难道这就是姐姐讨厌我的原因吗，隆鞍俸刈樱原来你还活着的吗，之前你被那么大的怪物暴打，现在居然还在活蹦乱跳?”阿库娅看到了嘤嘤伤心哭的克子，表示惊讶，双手还挥舞着画圆，好像在示范之前副本内的怪物多么大。”为了姐姐大人我当然要活着了，不过说起来我要5时是有个荷包蛋把我唤醒的，然后荷包蛋说要当我的师父把什么不湿活火焰传承给我，我挺喜欢吃荷包蛋就答应了...克子好像不光失忆，还有些神经了，说着-番让阿库娅完全听不懂的奇怪话。不过就在阿库娅好奇想追问时，小脸沉入阴影的小未来苏莹莹忽然直接向着白塔的方向冲去。“喂你干嘛等等我这辅助啊阿库娅跟克子的相惜聊天中断，连忙也追了过去。‘荷包蛋是形容太阳，不死活火焰，不就是在说克图格亚吗!. 原来那时候的强大旧日支配者没有彻底消亡，有残魂之类的东西留在了百贺子体内暗中帮助她变强吗.朋友跟身边的大家本来都比我强，还都一一个个在获得机遇或力量，我如果不努力，怎么还能有脸跟在墨岩的身边

    眼角出现泪花的小不点苏莹莹如此想着，加快脚步赶往市中心，她想做点什么帮助黑岩:而此时微型核弹爆炸后火光蘑菇云冲天，可以见到白塔明显受到了一定的震荡冲击，导致塔表皮的部分出现许多白色小碎块脱落着!但是幸亏大部分的爆炸威力都已经被喵岩用身体阻挡了，白塔看样子没有受到几分伤害，情况不算太糟糕。而十多公里外，正在追逐的两个女孩也已经停下，显然被白岩射手的怒喵声分散了部分注意力，都在观察情况。“地球的第+座守护塔居然被地球人自己给攻击了吗，不得不佩服呢， 无论属于什么次元，人类都会做出来许多愚蠢的事.. .不过这又跟我有什么关系，反正现在我只是一一个旁观者0608看着远处陷入危机的景象，神秘的夏娜居然一点也不关心，而且话语也有些奇怪。不过这时初音反应过来有破绽，已经瞬移到了她脸前夺人!“混蛋萝莉，我让你还给我哥哥!“初音抱住了黑岩的一个胳搏，可是准备夺回来时，却发现拽不动!只见‘夏娜’ 正在抱着黑岩的另- -只胳搏笑盈盈的看着她:“我要是 就不给呢?你尽管拽，不过把你姐姐拽疼你难道不心疼吗?反正我是无所谓的哦

    初音放开了黑岩的胳搏，但是手中的葱上特效聚集，就仿佛双持了-对光剑!随时可以开启二葱流!“30哈0哈， 原来你发现了啊.“但是你也不用紧张，因为我就是刚复活来观战，并不直接参与这场游戏,无聊了就顺便想逗逗你们而已，如果尔真的生气了那我就道歉好了奇怪的夏娜抱着黑岩，可是嘴上说着道歉，手却根本不安分， 动作有占黑岩的便宜的嫌疑!而就在初音忍受不了想双葱砍人时，更加奇怪的事又出现了!R见'夏娜’ 在摸黑岩的腰部往上时， 动作还没继续下去，自己就脸红到头顶冒烟，手一抖差点把黑岩给从高空了，表情也再维持不了淡定!不过慌张的她又迅速的把黑岩抱紧，表情大羞的同时反而盯着初音大喊道:在做什么啊，我说了根本不是那种喜欢，只是把她当亲姐姐看吗!你这样搞我，我岂不是跳进黄河也洗不清了吗!???

    黑雪音的小脸一懵，不解的看着埋怨自己的夏娜，而后生气道:‘你到底在说什么胡话， 什么洗不清，不是你先来挑衅抢我哥哥的吗?我有搞你什么了?然而奇怪的夏娜更加急的满头是汗了。“不是雪音你听我解释，我刚才不是在说你，而是在说我自己. ..不对我是在说夏娜，抢你哥哥的不是我是夏娜

    “知道，抢我哥哥的就是你，夏娜你已经从早就打着我哥哥的主意了，你这么狡辩想表达什么?”初音眉头微皱好好个萝莉怎么突然有点像精神分裂了?然后接下来的画面就让她更觉得无语了.“真没跟你开玩笑，我是认真的! - ..我就是夏拉拉，而刚才抢你哥哥的是夏娜，我被她欺骗控制了! ”慌张的炎发灼眼小萝茄从脖子上取下一个吊坠项链，而后指着项链上的吊坠如此道恩， 我已经相信你了，所I以能把哥哥还给我了吧。”初音看夏娜的眼神，逐渐的像看阿库娅跟克子一样了，就像哄精神病的医生。“还是没信，我真的没有精神分裂啊。” 夏娜欲哭无泪。不过就在这时，有些诡异的情况出现，让初音这才感觉可以信任她了.“哈哈哈， 朋友你刚刚姐姐被抢，真的挺慌张的，彼我吓了- -大跳吧!”只见那颗奇怪但看起来值钱的精致吊坠居然发出了跟夏娜一模-样的带感萝莉声音!而且不止如此，吊坠还继续螺料神秘道:“少女， 别怪我。 我的契约者喜欢你的姐姐，但是太害羞了不敢说也不于是我就帮忙试试实现她的愿望了....但你看吧她还是太害羞了，意志强到不让我控制她的身体了，明明很享受那么做硬要说不，我也是佩服..等等， 你的意思是说， 你这个吊坠就是夏娜原型!?“初音小脸目瞪口呆!但是不给她问出疑惑的机会，没想到夏 娜居然自顾自的跟水晶吵了起来!说!你这混蛋原型在胡说/ \道什么，我根本没有那么想根本就是你自己搞自行动担人姐姐还诬陷我!

    “哪有诬陷你，明明你心里就是那么想的，我看你太可怜才帮你的，你还不领情!‘“我又没有要你帮我，而且跟你说了不是那种女女的喜欢，我真的是把黑岩当姐姐没有任何多余的想法!”夏娜脸红到耳根，急了!

    可夏娜居然立即自爆般的犀利的反驳曾:“混蛋! 我怎么可能口嫌体正，明明口嫌体正的是你!我同调的就是你娜，你还诬陷我口嫌体正，只能说明你才是真正的口嫌体正的家伙!我说你这混蛋不会也对我黑岩的姐姐心动了吧

    吊坠惊了:“- 一你!你这混蛋， 身为无情的讨伐者的我是不可能口嫌体正的，你才是在诬陷我!早知道我就不让你通过考验签约了， 你这笨蛋白痴!可恶，八咔西涅!无路赛无路赛无路赛!娜: “是我复活的你这早就凉透的守护者， 可你居然不知道感恩还这么整我骂我，你给我去死恨太八0!无路赛无路赛无路赛!西涅!“

    “西涅! ~ 无路赛无路赛无路赛!") \咔! ~无路赛无路赛无路赛(此处省略5币的对骂声-“那个，能把哥哥初音额头见汗，傻眼的看 着跟吊坠对着狂骂上头的小萝莉，不知道该不该插嘴打断她们.话说到底什么个情况?夏娜刚才好像提到了复活的守护者，所以夏娜身上到底发了什么惊人的故事?不管了，先把黑岩抱回来再说吧。这么想着，妹妹就想飞近点.不过看到接下来的一幕她的表情惊喜了起来，停住了脚步。而此时小萝莉也跟吊坠互骂的有点累了，索性让步认输道:“算 了原型你赢了，我就是喜欢黑岩，就是馋她的身行了吧.“额..... 吊坠瞬间沉默了.初音也沉默了，当着对方的面，这么直白的表白真的好吗.所以夏娜感觉到气氛不对了，忽然就意识到什么，然后低头看向怀中。只见黑岩睁着眼睛，面无表情的静静看着她， 不知道是不是正在思考答应还是拒绝她这就哦豁了。现场的尴尬瞬间升到了极点

    镜头中的夏娜的脸先是红透到底，眼角冈烁泪花，再头顶疯狂冒烟，呆毛直接竖直!“呜安.我不想活...”啜泣了几声后，夏娜直接大哭了起来....

    然后黑岩就被从高空一下丢了出去

    (3.5K+. 那部分对骂确实算水点吧，不过明天继续更哦)

    

2季 78话 这黑岩明明很强却过分慎重

   

    -喂混蛋， 你果然是渣萝莉，不要在那么高的地方把我哥哥丢下去啊喂!看着被夏娜高空抛物仍出去的黑岩，初音吓了-跳，身后虚幻彩翼加速流转，说着就飞下去接。“我.-.我又不是故意的。” 夏娜反应过来意识到这样对待一一个虚弱昏迷刚醒的人士似乎不太对，也连忙的挥动火焰翅膀下去抢着接人。然而结论是她们的哥哥姐姐并不黑岩确实没想到自己会被丢，但这也没什么，在场的她也是有飞行能力的。纤细的手臂伸展做投影式的有些中二的动作，接下来就是幽蓝色的光粒数据流涌现，华丽的利刃战机载具「布伦希尔德」从天空凭空成型的画面。踏!一个满洒流畅的翻滚，黑岩轻飘飘的身影就已着陆在自己的飞行器机翼上，稳poi!立于天空中，风衣枫爽的飘摆，她幽蓝色的精致眼瞳无波的正在遥望远方，整个人简直自成一副精美的CG画卷

    如果有取景的摄影师看到这一幕， 绝对会感动到认为是上天馈赠的绝无仅有的美景，不容错过的拍下来留作最美好的记2i忆见证吧。来自地球久违的清风吹拂着黑岩之所以会看着天空发呆，是因为现在她的心情或许是很放松。在发现那个想要保护却保护失败的同伴还活着后，她的感情并没有产生太大的波动，但是忽然就非常的珍惜现在觉得这个名为地球的世界很美丽。她的那个没有多少真实感受的过往，黑白世界的纠葛跟记忆，关于那个以前的她BRS的故事，已经在她的宿敌死亡后画上句号了.现在的她黑岩射手，就真实的生活在这里，这个现实世界的地球已经是她真正的家但是不给她继续呆萌看天大失冷酷形象的机会，冒失的萝莉带感声音就已经打破了宁静的画卷，而后妹妹也来凑存在感，搞的利刃战机有些超载。"黑岩姐姐!求你听我解释，我真的不是馋你的身子，我并不喜欢你。啊不是!我是喜欢你，但我并不馋你身子啊不对!我才不喜欢你，我喜欢你的身啊呸满脸红的跟熟透的桃子一样，头顶还在冒烟的夏娜落到黑岩身后，越解释越是语无1次，还- -下咬到了舌头，最后抱住黑岩的胳膊哭道: “0呜啊.姐姐我好想你，我还以为再也见不到你了，00呜0呜”黑岩哥哥!你终于醒了吗? 有没有哪里伤着别0下我啊，求你有哪不舒服一定要说出来，0咱们去找最好的医生，不对我- -定会去找最好的阿库娅来治疗你的. ...急的妹妹也是不停的翻看黑岩全身寻找哪里会不会还有暗伤，口误了-下说的阿库娅好像某种职业一样，不过说着说着就也是哭腔了:“0吗YIY ~欧尼酱，你之前紫色的样子好凶好可怕，我还差点以为你不要我了呢.. ..尼酱，为什么你之前会昏倒啊，求你别再为了保护我逞强了，那样我是一定不会开心的.一个是亲妹妹， -个是干妹妹， 都是这么在黑岩怀中哭着， 把风衣都蹭湿了(话说严格讲貌似都算干妹妹?

    不过，黑岩使出了刚实验出的安抚大法，两只手同时使用摸头杀，-只手摸到初音的耳机上，另一手拍到夏娜的头顶分叉呆毛上，给她撸齐。于是两个妹妹都这样迅速就安静了下来。“我没有事，刚刚只是觉得累了睡了一小会---."一手摸着妹妹的头，另- -手把玩着夏娜头顶的呆毛，黑岩念音如此道。她说的可是实话之前回到现实世界发现夏娜居然还活着，黑岩确实感觉到了一股疲倦，然后又没有感觉到什么危险，大脑一个舒缓间就站着睡着了.太困索性连身体伪装都没有做，直接用自己的原型形象在大街上睡了.不过还有个问题。黑岩平时站着睡觉是要依靠墙壁或树枝等物品的，没有可靠物，然后黑岩就摔了，再被夏娜妹妹接住玩了一番损

    接下来的就是妹妹抢夺她的画面了。其实这些黑岩也都知道，因为她是睡觉时能感觉到身边大致发生什么的，只是为了防止面对妹妹1吵架，也方便测试夏娜到底是不是真的夏娜而继续睡而已。不要紧的，-旦出现真正危险出现，黑岩就会瞬间醒来，这些之前都提到过.不过关于自己狂化的事情，黑岩就有些不好形容了， 现在想想甚至有些后怕。她黑岩可是行事非常惧重的啊，平时战斗如果完美获胜的几率低于百分之百，她就会三思后行，尽量不采取莽撞

    的行为。这一点在第一个副本面对众多机甲高达包围时她的行为上就可以看的出来了。而且后面的一些战斗中，黑岩根本不会尝试让自己受任何伤害，连风衣角被破坏都会让她如临大敌谨惧无比，决定不能光靠武力， 还要靠战术计谋取胜。也因此，第二个副本黑 岩才会去忽悠邪神，最后把思想僵化的奈亚子也拉上了船当保镖。总之，黑岩但凡遇到危机了，就是恨不得把自己的才能跟队友的性命全部用上，只想把胜率突破到百分之- -百亿再去碾压-切敌人!然而就是她这么一个慎重无比的黑岩，在狂化之后， 居然在疯狂的自残!别说不受伤害了，狂化后的她直接主动让敌人攻击她，享受着疼痛的清晰直感，甚至用以伤换血的方式当做战斗等码， 把自己的胳便都扯断下来反咒弱化敌人。虽说她狂化后的生命高的夸张，恢复力更是难以想象的惊人.-- .但是她在跟死亡主宰的血拼中，生命值可是一度的降低到80%以下啊!她居然自残掉了五分之一还多的血量!这样万一死亡主宰那时有什么强大底牌留着，那她赢的概率就不是百分之百了，甚至降低到百分之九十几也有可能啊!太可怕了，狂化之后的她，居然如此莽撞!有几率输还不警惕黑岩感觉到了深深的后怕，决定以后不能轻易使用狂化技能了，哪怕狂化会让她战斗力飞跃不知道几倍。摸着妹妹的头，黑岩有些自责.因为不光是莽撞的问题，回忆起来狂化后她的思路也很有东西，居然破天的骂 了妹妹!这根本不像她，总之越想越觉得不对，演算莫非就是类似人类喝了假酒后的糊涂冲动行为吗?寸不起， 让你受委屈了雪音，之前紫色的我说的话不是我本心想说的话。 我保证以后绝对不会跟你说那种话了黑岩的念音温柔道。“真的吗，真的不会再骂我了吗初音眼角还有泪花。“当然真的，我什么时候骗过你黑岩面无表情。“嗯，我相信哥哥.“妹妹开朗的美丽笑容如雨后彩虹重现。好了，亲妹妹的问题解决了，狂化的疑惑以后继续研究，接下来是干妹妹的问题。一你是谁? “

    凝视着夏娜胸前话痨一样笑话着哭啼小萝 莉的精致吊坠，黑岩直接使用念音测试沟通。而后者果然并无敌意，直接就轻笑着回答"我是地球的守护者啊，不是说过了吗---.当然，守护者已经是我曾经的身份了，现在退休后的我只是你妹妹的契约原型，你想知道秘密吗?“秘密?“当然，关于守护者的秘密，你身为同等守护者的强大原型，已经有资格知道这个世界的真相!黑岩逐渐认真了起来(终于来了吗?这本书最终的主线! )然而就在她准备听故事时，城市内部又是-声愤怒的喵叫声传来!似乎白岩射手那边跟人类打起来了!

    (明天继续更，下月会拿 全勤更多点的)

    

2季 第七十九话 爆更

   

    “喵一一!“明显已经恼怒的念音回响!在黑岩跟妹妹门还在郊区上空聊天时，市中心的战斗已经打响了!现在的画面可以看到，左眼泛起粉色火焰的白岩射手周身悬浮一整圈白色镰刃炮台， 开火之后人类军队的战车纷分被销毁， 伴随着的还有火光爆炸声!

    “咽啊啊!“特种磁暴战车被白岩发射的细光束削成两半裂开，里面的四名慌张的驾驶员相互望了一眼，意识到自己居然遭受攻击还活着，而后惊恐的赶紧爬出来逃命!轰隆! !车辆残骸中的超富能电池组起火冒着滚滚浓烟，随后突然就爆炸开来,就连指挥官少将也被战火气浪给掀翻，模样狼狈。可是即便如此他依然没有收手，反而让那些从战车中幸存的土兵继续对守护者作战!轻微负伤的贾文表情疯狂，大吼道:‘撑住! 外星人的阴谋已经暴露打算消灭我们人类了，我现在就向军部跟国合请求对外星敌人的总攻击!所以为了保护我们的家园，这里给我不计一切代价，全力反击拖住她!吼着，他就已经拿出联络器呼叫军队支援，并且还在试图联系华夏最高官方，其意图已经再明显不过了!D唰! -- 嘭w轰隆!数架战斗机从头顶飞过，- 连串的导弹炸弹落向白塔以及轮回者的阵营!

    阵阵爆炸声中可以见到白岩射手飞身硬抗了大部分攻击，随后甩出白色锁链直接困住其中一支编队的三架战斗机部...“嗷啊!“该死，为什么还是打起来了，那个疯子真该死!‘“白岩射手大人，不能再杀人了，求您冷静啊!“索隆不停释放风墙拦戴导 弹炮弹，尽呈掩护重伤撑不住的轮回

    伙伴，结果他自己倒是被周围波及的炮弹炸的血淋漓。手忙脚乱的王德发木剑转动成圆形，挡了不少坦克炮的直击，但还是抽身看了-眼天空.可以见到，那被白色锁链扔出去的战斗机并未爆炸，而是推进器被扯毁无法继续飞行，在彻底失控前飞行员已经

    弹射跳伞了。显然喵岩虽然看起来生气，1但还 是并未针对性杀人的，只是摧毁部队的武器载具。士兵的少量伤亡也只是因为载具的后续爆炸燃烧产生的一- 主要是那少将甚至让士兵继续使用受损已经起火的战车继续攻击!-还不明白吗，如果白岩射手真心要杀你们，你这垃圾将军早死一-干次了!“王发朝着火光烟尘中的斯文少将怒吼!

    然而贾文虽然侧脸都已经烧毁容了，但仍然疯狂的怪笑:我是人类英雄! 就算你们杀了我也没用，死了我还是雄! .这里的情况华夏国会已经知道了，也就是说全球都知道了，你们这些外星人马上就要完蛋了!一等着吧! 再雨过几个小时... .不再过几分钟全球联合议会应该就会出结果了， 白岩射手还有这座白塔， 包括其他9座外星塔都将在全人类的齐心协力下倒塌!“这场战斗，我们人类赢定了! -- -而我就是守护了地球的英雄，0分0哈哈!“天..... 人类已经彻底把我们当敌人了吗?地球硬是要毁在这头猪身上?“消耗殆尽的索隆咬着牙，不甘心U的看着那少将大笑。”你这拿全人类赌注的畜生，也配自称英雄?给我清醒过来吧!”王德发气的想吐血， 冲锋着就想把那少将暴揍

    可是大量的炮弹轰来，他也只得停住脚步几乎自身难保，可以见到被谎言蒙蔽了的部队士兵损作着燃烧随时可能

    炸的坦克，还在拼命的保护着贾倒是喵岩不太清楚那些战车会不会再攻击就炸掉杀死更多无辜，反而束手不敢继续炮击了。“喵!”白岩射手也是生气又无奈，背后漂浮的炮台重新化成白色镰刀，似乎想近身抓住那疯子少将!然而周围天空又是有白色光点来袭，又有洲际核弹头即将轰击白塔，所以她只能顾着守塔根本脱不了身!“可恶，到底该怎么办才好”浑身衣裳镂烂的王德发咬牙切齿，想不到破局的办法不知，此时几十公里外的天空，三名女孩也在注视着他们的战斗.尼酱，白岩姐姐好像遇到团难了，我们要过去帮助她吗?”凝视着爆炸连连的白塔下方市中心，妹妹黑雪音已经在疑问。“白岩射手这个守护者我好像没有听说过啊，是后来担任的新手吗?感觉她好像不太聪明的亚子，不会真的守不

    塔了吧?”夏娜的奇怪吊坠也在发表疑惑， 随后得意哼哼道:“这后辈 真的有点丢人，如果是原本的我来对付这些不听话的类，一个封绝把城市封住就完事了，靠绝对的力量支配让人类臣服再简单不过。敢把我当敌人，我就让他们在恐惧下绝望投降不敢反抗。“说的那么,轻巧.那你为什么,不去帮你的后辈解围啊。”夏娜本人不屑的对吊坠质向.“你!”吊坠喳了一下，生气的哼道: “我这不是被献祭而且现在重生也没有守护者力量了吗， 但就算如此你使用我的原型力量也能把那些人全部封住，区区核弹根本不足为虑。.0..听着这话，夏娜开怀一 笑“原型， 你知道你这发言在现在被称为什么吗?

    什么?”“键盘侠啊，嘴上说的比谁都漂亮，反正事不关2也不腰疼。“你!你这混账契约者，无路赛无路赛无路赛!“八咔原型!西涅! 无路赛“尼酱? ..初音还等着黑岩答夏呢，转头却发现黑岩好奇的在看夏娜跟吊坠吵架呢，顿时阵无语.

    “欧尼酱~你盯这家伙干嘛呢，你看她现在一点事没有， 快乐到自己跟自己都能从天亮吵到天黑了。你倒是关注下我嘛，真是的。”初音趁夏娜跟吊坠吵架，赶紧扑到怀不里占住黑岩的全部肩膀，明明蹭的是平板，表情仍然超级

    而黑岩倒是感受到了妹妹的丰软，虽然不明显，但是超级有料， 算是无形彼送豆腐吃了。不过这不是变百文，黑岩可不会对妹妹有什么多余的想法，何况现在也不是享受安逸的时候。“我，不太想跟那个家伙见面。原型，如果只倒一座塔不会有问题吧?黑岩想了想，朝吊坠问道.“B?”两只妹妹同时不解的看过来.黑岩则盯着那根通天白塔，想到了最初相遇被喵岩追着狂亲的可怕回忆，演算这次被缠上也绝对会头疼，决定不会轻易出手相助的也就是说，这次危机要靠人类自己来渡过了。

    既然这不是一件靠武力能轻松解决的问题。那个疯子少将， 跟起哄抗议要求攻击守护塔的人类，随便他们继续闹

    人类自己种下的恶果该由人类自己承担，演算如果真的发动对塔的全面总攻那么,守护者也不会继续跟凡人讲道理

    黑岩又不是队友脑补中的那个圣母，什么事都要管.她想，如果人类付出足够的牺牲能解决这次事件，让剩余的人在沉痛中彻底醒悟过来，那损夫也能接受.反正自

    而且记得人类还有像龙卷那样的渗透入轮回者的特殊调查组，如果这样最后还明白不了是非，可就太令人失望了

    超载的利刃战机布伦希尔德在空中转向，撒手不管的黑岩就已经带 着妹妹门降落准备回家休息喝茶去了

    “什么!宫汐市白塔守护者已经跟我们打起来了，正在屠弑大夏子民? . ...果然所谓守护者都是外星侵略者的谎

    京城，国会大堂内的隐秘会议室中，此时正在演讲中的那个中年男子听到什么而表情震怒， -下站了起来!此时会议室呈像的还有二十多位其他国家领导人的虚拟投影，发现男人的异动，都是惊讶的看了过来。

    其中一位大国领导人发出疑问，似乎这些大佬彼此之同通过6G网能够无延时沟通，并且说的话还自带翻译字幕投影在头顶:‘ 发生什么事了?夏席，全球投票已经有六成同意对外星塔发动攻击，现在轮到你了，如果你也同意，那么我们心中都有数目“事情不妙了，建议会议赶快结束吧。那个男人看着旁边播放的战斗画面，脸色担忧的沉了下来，语气严肃道“我国被白塔入侵的前线城市来报， 所谓守护者已经不再采取和平交涉了.她们就是人类的敌人!那个外星人白岩射手正在嚣张的屠戮我大夏子民!““纳尼*N!“全球各地的领导人听到此惊人的消息后叫然!随后，那个红色代表攻击的投票数开始猛涨，蓝色代表要和平接触的投票狂跌!

    而在这会议即将统一攻击，马上就要结束的时候，某个摇摇晃晃的金发海藻头萝莉也终于到大会堂外面了.

    “噗啊. .该死，我居然伤的那么重吗?那超音速战加抗导能力真的差啊..代号S，同调名为龙卷的萝莉从半空中飘落后吐了一口血，视线模糊头脑眩晕，但是知道分秒必争，强撑着仍想飞进大会堂.

    只不过，在那之前，她就被层层的特战队安保人员围住，黑洞洞的枪口显然不打算放她进去!“超凡者国会禁地!不想死立即后退!否则我们有权将你在这里击毙!“特兵虽然很疑惑， 但仍然朝这只半果来历不明的萝莉发出郑重警告!

    “我是对适格者渗透调差组的最上级调差官代号5，有重要的事情现在就要禀报，你们不要耽误时间!”龙卷说s. 小手从腰间-抓似乎想拿出身分证明。然而她的手抓空了，低头只见自己不知道何时已经福利大放，身上的全部衣物包括那份证明大概都在之前大气层摩擦中湮灭了“士兵:“没有证明吗? 那么抱歉我们不能通报让你进去，超凡者能力那么奇怪，谁知道你人是真是假!糟-不.请你们一定要相信我，到少要把我来了的事情让你们的上级知道!破驱赶着的龙卷惊了，本以为凭自己的身份进出华夏会堂不会有问题，可谁知道会这么多灾多难!”哼，如果是真正的代号s,那么确实够资格也可以进来，毕竟要是她也能被外星人控制成傀儡，那人类注定没救了，可惜你应该并不是! . ...除非， 你能在没有身份证明的情况下证明自己的身份。监控室中，站在屏幕前的负责人冷静的把玩着手中的通讯器.丝毫不在意金发半 果萝制凄惨的伤势。这个女人谨惧的直觉，国会外面的说不定是超凡者刺客，故意伪装成那个超级人造人， 以防破绽还装可怜要死的模样欺骗她，如果她现在放人怕是要出大事。“不行了，要撑不住了吗. .真是冷酷无情的大人呢..额头也在渗血的龙卷咬了咬牙，嘴甬却是露出了扭曲

    的标志型笑容人类，还真是讨厌呢，好想像黑岩射手那样脱撒，好想像那个同类一样简单自由，想跟她成为朋友...但最后我还是孤独的存在吗-在失血过多头脑眩晕时，这个萝莉好像看到了跑马灯。人类，是一个靠智慧在地球上崛起的物种_.车辆、飞机、 超级建筑、电子通讯、探索太空，种种的一 -切，都犹如

    古人口中的神明法术才能办到，当之无愧是地球的主宰者:而之所以人类会有今天的辉煌，其背后是个个伟人， - 一个个伟大发明与启明科技智慧的知识在短短数百年所累

    那些犹如神助的伟人，仿佛-下子就令人类进化了不知多少1亿年，或许即将成为宇宙种族!人们赞叹着，感恩着这些知识，感谢着那些伟-人... 但是，人类并未就此满足。顶尖的人才，顶尖的科学家说， 好可惜啊，那些伟人就那么,死去了，不能为人类继续贡献;好可惜啊，现在的知识已经太多太复杂了，单凭个人的力量最多也就一个领域到达巅峰，无法将各领域方面的知识继续相结合进步了纵观近十多年，似乎已经很久没有新型颠覆认知的科技分支出现了，而且所有已知科技都已经发展到了瓶颈缓慢了下来，就是知识无法大统合的缘故。那些人类的领路人们不甘就此这样罢体，不甘就此向天臣服，不承认人类的极眼就只如此。于是，s计划出现了，她也诞生了顶尖国家的科学家们想到的办法是，将- 一个人类的大脑跟身体寿命开发到极限，接受人类现如今所有的智慧跟知成为人类的新领路人，哪怕这个过程手段不存在丝毫人道，哪怕那个人已经不算是真正的人类也在所不惜!据说她是唯一 成功的人造人，这个秘密实验之前死掉的婴儿接近十万!但是只有她自2知道，一切都是巧合而已， 自己2并非真正的成功品.

    年幼的她根本记不住那已经不是人类可以记忆的庞大知识量，面对测试游戏，她也根本 做不出超越各种阴谋家的

    虽然是基因优秀的人造人，可她依然拥有正常人类的感情、情绪、受伤了也会痛，伤心了也想要哭。然而，这些被人知道了，她就会死。虽然不是S，但是想要活下去，她就必须成为那些笑容可憎的科学家眼中的5!因此她拼了命的学习， 拼了命的思考， 拼了命的去坚强承受痛苦，用笑容来代替发泄与痛哭， 哪怕这个笑容已

    她大概成功了吧.虽然她的能力并不理想，远不足那些冷漠科学家眼中5应有的高度，但是她已经近乎发挥出了人类的极眼，超越人可以想象的极眼!在仅仅12岁的时候，生也记不了那么多的夸张知识量，并且随着年龄增长，她的各项数据仍在夸张的增长，还已经有过不少超越天才级的

    明!毫无疑问，她已经是史无前例最优秀的人类，这样即使她不是S，也可以被称作S,拥有了活着走出实验基地的

    只是，那些不为人知的痛苦，难以想象的努力，那些只要结果的投资者又知道多少呢?笑容。又是那份标志性的扭曲笑容

    得到一半自由的代号s’并未向人类选择复仇好像从生命程序的设定上，她就绝对不会背叛人类，那实验成了的一半，就是用来眼利她的一半，不知道该说可悲还是可笑。在继续承担着为人类服务的重任，甚至去调查可怕能无形收割人类性命的昏死病恶魔时，她笑的非常开心，也代表她害怕极了，但使命的枷锁使她不得不去做!直到那时候发现了黑岩射手的事情，她露出了有生以来最疯狂的笑容!

    (5.2K-一请听泡面解释，存稿U盘找了-天没找到，最后发现被老鼠咬坏了，不然今天就十更了5555

    

2季 第八十话 未婚夫/援军

   

    这个笑容并不是恐惧，而是代表着难以言语的激动与兴奋。她觉得自己好像找到了唯一-的同类!关于黑岩的信息，代号5最先接触到的是华夏第六省区的秘密档案，那个关于高维生命体，机密等级远高过她的超级可怕的灵魂补全计划。虽然详细内容还不太清楚，华夏没有把所有秘密都还露给她，但是只从旁观者事件记录日志的简单言语，她就知那个高维生命体代号零跟她一样的曾遇十分相似，大概-定会是她的知2!而且档案中，代号零是 个跟她年龄差不多大的帅气男孩子，各种巧合好像都注定着一件事情!-- 没想到人类并没打算亏待她!这个算是利造了她的大股乐之一的华夏居然提前为她的未来婚姻暗做筹备，研究高维世界时顺带造出来了一个完全配的上她， 乃至远比她优秀太多的丈夫!在猜测出来这个结果后，代号s瞬间对华夏的印象充满了好感顺便将对人类的怨恨憎恶情绪也消除了大半，打算用心的担任好人类未来的领路者，同时也期待着与自己的‘丈夫’ 的见面。然而现实如同当头大棒。没想到华夏的灵魂补全计划早几年就夫败了!据说她的丈夫代号零承受不了压力跟妹妹私奔跑了，整个大实验基地被炸成废墟，还活着知堂情报的所有人都签署了保密协议，唯有她还被蒙在鼓里傻乎乎期待什么一华夏为了哄骗她卖力干活可耻的用日消息欺骗了她，世界也欺骗了她.. ...她仍然是孤单的存在，所谓的强大同未婚夫怕是早就回到高维世界跟妹妹快活去了可是即便如此，命运坎坷的代号5仍要坚强的活下去。因为谁让她是人类未来的领路者，设定的根本上就无法逃..-.在得知自己被未婚夫戴了绿帽并无情抛弃后，她也并未怨恨，毕竟没有相见过，又哪能强行希望对方与自己相爱

    孤独的金发萝莉选择认命的继续为人类服务，为世界人类追踪查找着昏死病的凶手，准备来一场与未知恶魔或死伸的战斗， 哪怕失败身死也无所谓了。

    可是万万没想到，随着调查的深入，她发现自己的未婚夫好像没有离开地球，伪装身份疑似一一个名为墨岩的普通

    并且在成为适格者后，她们还相遇了命运还是真的捉弄人啊，当时龙卷确定副本中的黑岩射手绝对是自己的‘未婚夫’ 后看着自己适格角色龙卷绿幽幽的头发， 再看黑岩身边围绕着的一堆后宫女孩，心情无波斓的选择了适当的沉默。果然她还是注定孤单，这辈子只能为人类服务的存在啊....龙卷再度死心了，而后黑岩射手对于她来说，只是她需要向人类阵营拉拢的强大盟友而已，不含任何私情。但是，为什么她有些不甘，总是想在对方面前展现自己呢莫非她的内心深处还是在渴望着向同类靠近，愿望能做个普通朋友明.“不过在强大到超越认知的她面前，我或许只是一 个不值一提的蝼蚁，背景中匆匆而过的人而已吧:视线模糊，浑身角血的龙卷看模样就知道情况很糟糕了，可是这种时候她居然还在笑!癫狂扭曲的笑!“罢了， 想要证明09，那我就证明给你们看!大会堂正门，一股激荡的念力绿光辐射四周，仿佛形成了个独特的领域!而监控室内的负责人盯着画面中那标志性的奇异笑容，吓的后退了一步， 瞳孔收缩，显然不淡定了可危机的是与此同时，大会堂内部全球机密网络议会已经进行到了最终的结束阶段，怕是已经不太来的及了!宫汐市中心的白塔几乎无间隔的在曾受着周围城市射来的导弹攻击，喵岩都不知道挨了3少导弹跟炮击轰炸，白塔表层如玉石的外皮大块大块的脱落着， 王德发组织的轮回者小队都已经有人要成盒了。可是那疯子少将不依不饶的仍在咆哮!可恶!那个白色外星人挨了那么多下轰炸，为什么还-点事没有!都合我把坦克瞄准外星塔啊!

    “贾文将军，我军将士多数负伤，而且战车基本全部彻底损毁，基本已经没有什么战斗力了。敌人似乎无心死战不如我们先撤退修整等待支援吧。”腿都已经瘸 了的临时副官看着战场的凄惨战况，试图提醒不要无意义伤亡了。然而啪!的一声响亮耳光，副官就被扇晕过去了!“一个外星人我们都没有能力杀死，那么等外星人大军从这个塔里面出来了，那我们人类就注定灭亡了!“给我冲!坦克没了就给我上炮兵!炮兵没了就上机枪， 上手雷冲锋， 哪怕我们军团的汉子全部自爆牺牲，今天也得把这座外星塔给炸掉!谁敢后退逃跑当人好我立即就毙了他!

    所以就可以见到，喵岩还在到处飞拦截其他城市飞来的战机跟导弹时，这支没有了装甲武器的装甲师，就全部吼

    着向着白塔的方向发动了冲锋!哪怕喵岩没有直接杀死其中任何一人，可是人类士兵的伤亡数字已经逐渐恒重起来!而这个疯子少将的自私行为，可是祸害了的不止他们这些人。现在由于大夏国防部收到错误情报，误认为子民遭受了外星人的屠戮已经通告了全球守护者就是邪恶外星人准备对外星人全面反击!因此，全世界所有出现过守护塔的地方都已经进入紧急备战状态，怕是一 声令下就能发动全面进攻!-一星 条国纽约淡金色的塔下方，正在弹奏钢琴的银发娇小萝莉纤指终止舞动，睁开了琥珀色的眼瞳，看向身后包围过来一 -脸不的美军，

    可以见到那些原本在听她演奏的人们早跑的无影无踪了，现在围观着她的是这些象征自由的大炮炮阵，还有盘旋的轰炸机。--战斗国莫斯科

    这个国家早就已经准备开战，根本没有想过守护者有没有可能不是敌人。而紫黑色守护塔里面出现的黑色长裙银紫瞳半精灵也并未哆嗦，面对轰过来的流星火雨，她只是轻哼一声随后便是无数紫黑色的巨大暗影魔爪笼罩天空，再铺天盖地的向毛子大军压了过去!--米字国轮敦钢蓝色带有金色花纹的通天巨塔时近，正在接收记者采访并回答问题的呆毛骑土少女表情微变。看着强势驱散哄乱的人群，并目将武器对准自己的英军，她淡淡问道:、 你们这是什么意思， 不接受我的结盟吗

    英军指挥官怒道:“可恶的外星狂徒， 意图蒙骗侵占我大英首都也就罢了，可是你一个女人居然还敢冒充我们历史上的国王骑士王亚瑟!

    “我没有说我是骑土王，是你们的平民自己说的，我也没打算乱当你们的什么偶像，请不要随便传播谣言" saber道。“我不管!总之你这外星人弄这外星塔侵略我们，你就已经犯了死罪!”相口大炮依然指着呆毛少女。saber:“什么塔? 我怎么没看见?伴随着呆毛少女的挥手，包围的英军们瞪大了眼睛!

    只见那座华丽精美的通天巨塔，好像彼变魔术-样的，直接就被变没了! F所以 他们一时间愣在那里不知道该怎么

    不过地球的9位守护者中，并非所有人都能巧妙的暂时拖延危机的，现在就有一位混的比喵岩还要惨。升阳国东京已经是夜晚此时粉色的短双马尾，马尾上还绑着红色丝带的马猴烧酒面对着集结的自卫队的强烈敌意喊话，只是无助的后退i， 表情好像快哭出来了。

    “为什么,不相信我呢?我只是单纯想保护你们啊，如果救济之塔倒塌了，其他所有塔都将失去恢复的力量会更容易倒塌，一旦全部塔都倒了地球就会瞬间被毁灭的啊!看着被一堆堆挖掘机强拆中的粉色巨塔，再看那些爆破人员还在不停在塔表面施工安置炸弹，某个死活不愿对人类出手， 0才也并不好的守护者，模样比白岩还丢人多了。这魔法少女拦在塔前拼命的解释着塔不能拆，但就是不动武力阻止，就好像面对着黑恶强拆势力的可怜无助无害孩一样。

    而那些自卫队趁机把一堆堆网绳铁链铁笼，各种捕捉道具死命的往她身 上招呼，发现多少步战车都拽不走她，指挥官还冷哼道

    ”你说你叫小圆是吧，你这满口胡言的外星人别想蒙骗我们，我们是不会上当的。看在你还是个孩子的份上我们下想杀你，劝你赶快缴械投降!再不老实跟我们走我们就不客气了!“不，为什么会这样.-. .

    马猴烧酒小圆看着被强拆中的通天粉塔，好像回忆起来了- 些非常不好的事情，可是她实在不愿伤害人类。巨大压力之下，她那粉宝石色的眼瞳逐渐开始浮现淡金其他各地的塔也都面临着危机不容乐观。不过此时大夏首都华京市，最巨大的火纹通天塔下方，名为时崎狂三的少女却是淡定的在一户人家的院子中喝着

    “老婆婆，那个吓人的红色外星塔离这里那么近，为什么您不去避难呢?”放下手中的茶水，狂三如此问道.“..."腰有些弯，眼神也不太好的慈祥老妪叹气道:说什么 外星塔啊，我相信那可绝对不是别人瞎说的什么邪乎的东西，我是不会去避难的， 如果当官的要拆塔，那就把我们这些真正弱势的人也杀了算了。“为什么这么说呢。”身穿着字生装束， 戴着单只眼罩，如果不是画风有异，恐怕会被认为成正常的中二cos少女的狂三转身。“因为我的孙子就是你们害怕的那什么超凡者啊，实他可善良了，绝对不会是外星傀儡的，之前还跟我说，地球要有危脸了，要不怕的站出来发声，才能真正的保护好大家呢“咦?小姑娘，是我眼花了吗?怎么感觉你的这份美丽不像人类? - .说那么久了你快去避难呐?炮弹可不长眼青你这大好花季少女还有着青春跟未来，还能去交男朋友呢，可别在这里一块跟我被杀了..老婆婆虽然眼花，但是走近了还是察觉出狂三的相貌有异常，发现不对了.而狂三只是淡笑着，在对方的肩膀上拍了一下“放心吧婆婆， 您的孙子并没死，你也去见见他吧“什么?”老妪这次已经看清狂三确实跟正常人类有异了，可是不等她继续说啥，就发现周围的景物一变，好像处于一个到处都是人的避难所里了。“奶奶?你也被狂三救了吗?”一个长相正派的年轻男子本来表情在担吭着，可是看到她后惊喜的喊了起来.“大柱?我不知道狂三是谁，1但一 个奇怪的漂亮女孩跟我唠嗑又摸了我一下，我咋就在这了...老婆婆也是喜而泣，本以为孙子之前被军队当人奸抓走已经完了，可是没想到还能重逢.

    旁边的一些普通人看到着一 幕而后纷纷站了起来庆贺。“果然，守护者都是好人啊!虽然不知道有几个狂三，但我们很多人都是被那个叫狂三的女孩救了，兄弟们不能认输啊， 赶紧打开手机跟那些愚露要攻击守护塔的对着抗议啊!避难所中的人们明白了什么，而后纷纷加入网上的舆论战，为那相信轮回者一方的人们献出微薄的一分力量。而此时，宫汐市的愈演愈烈的僵局似乎终于有了-些打破的希望，因为小未来跟阿库娅加入战场了!“德发同学，苏龙同学，都撑住啊!来到市中心的阿库娅挥起花权，从天而降的大水立即将拿着炸弹不要命冲锋的土兵们给阻隔住，就连兵阵中烧起的大火也给冲灭，降低了爆炸危险。拼命阻挡士兵的轮回者们被冲入大水中后发现神奇，自身的伤势居然在清澈无比的水中缓慢的恢复着，快成盒的也脱高了生命危险。

    而那些惨叫哀嚎的士兵也发现伤口不疼了，这股水并非是来淹没他们的，反而如同神迹，多致命的伤， 甚至连断手嚯远伎梢苑煽熘魏!

    士兵们原本热血的土气被冲散，无视命令停止进攻了，所以轮回者们也纷纷后退收手。“这什么神迹? !”两阵前的人们同时惊讶的看向来人， 只见阿库娅扇着花扇，得意道:‘当然是 本女神新等级的必杀技的厉害了，还不快夸我!“阿库娅!”王德发见到是自己等人的援军先到了，激动的夸赞道。“发生了什么情况，我们被敌人救了?她们不是外星傀儡吗，为什么 ,要救我们?好像外星人白岩射手也没有意要杀我们吗?”被泼了- -通大凉圣水， 看来被谎言蒙蔽的大夏士兵已经冷静了很多，开始思考问题。但是不料他们的疯子指挥官斯文少将可不打算接受的治疗，也不知道从哪抗起了-把对超凡者的穿甲重狙击枪，瞬间就精准的瞄准了阿库娅的喉咙部位!他知道适格者的身体部分哪里比较脆弱致命，所以这-击势在必得!“去死把搅事的妖女!凭你无法阻止我成为英雄!--砰! !

    子弹膛，血花绽放!

    (刚刚停电了丢了两干字稿，不然早更新了。)

    

2季 第八十一话 大人，时代变了

   

    一一砰!子弹射出后，血花绽放!然而这个血花却并不是阿库娅的血，而是早发现不对而掩护过来的苏莹莹!苏莹莹虽说年龄小又胆小，但骨子里也是比较聪明懂得些眼观局势有独立思考的优秀女孩。在来到这里观察不到半分钟，她就已经发现了人们伤亡惨重的罪魁祸首是那指挥官少将!1秒前，看到那斯文少将用疯狗一样的眼神盯住救场劝架的阿库娅同学，小未来立即就有了不妙的预感!

    她知道阿库娅是个奶妈，属于需要重点保护的对象，而自己偏向于重防战土，是要不顾牺牲来保护好队友的定位

    所r以关键时刻她分毫没有柔弱小女孩的矫情，而是完全抑制住了内心的怯嚅，只想要去守护伙伴! . .-枪过后，疯子少将懵了-下，没想到自己那么快的精准冈相术也有失手的时候。而阿库娅更是吓呆了小未来突然扑过来的时候她还不明白什么意思，可是看到后者的肩膀炸血差点被子弹洞穿的画面，她才意思到自2差点死一遭!

    如果不是伙伴反应快，她怕不是当场表演掉头惨案!“莹莹同学，对不起我害你受那么重伤，坚持住啊我这就给你治疗! ”阿库娅反应过来，连忙举起花权。小未来当即厉喝:” 别管我，趴下!“

    又是一声沉闷的重狙击枪声，可以反坦克的强穿甲子弹炮几乎贴着脑门，从阿库娅的9状马尾中间的空曝穿了过

    傻子女神手中的法权还没有施法治疗成功就已经被子弹打飞，如果不是被提醒， 这-枪至少废掉她的一只手甚至

    ”一一啊!救命!阿库娅可是头一次被如此针对，也是第-次感觉到被厉害的家伙盯着杀小命随时会丢的可怕感觉， 吓的趴在地上

    头一动不敢动了.她终于不敢用玩笑的心态来面对这次危机事件了，深刻的意识到了伙伴1成战斗时都是在面临着何等的压力跟危险

    之所以她能安全的活到现在，全因为曾经保护着她的人是黑岩阿库娅被黑岩大腿强行带出来了虚高的等级，加上自身超9成的超高同调，就以为自己已经变的够强可以独当一i了， 可以配得比黑岩了.

    可是现在黑岩不在她身边，她才发现自己如此的渺小，世界如此的可怕， 甚至-个不是适格者的普 通人都差点轻杀死她了

    "该死!两次狙击都被小未来当下，疯子少将此时已经怒的双眼通红了!虽说那么,强无视人类武器伤害的白岩射手的憋屈退让，跟这些适格者们-心求和的反应很出平意料，推演是外星敌人的概率已经大幅下降了，但是他已经没有退路了!贾文自知自己的行为已经是滔天重罪，死- 干次都不够那种，- 旦退让导致事情败露就完了.所以他的心一横，一-定要 杀死那个能施展神迹治愈劝和的女孩!自欺欺人的他现在想的是，自己还没有输，都是来搅局的阿库娅的错，只要杀掉阿库娅然后士兵就能继续打下去

    他还能完成夙愿成为英雄!只要立了大功华夏就不会计较已经牺牲成为英烈的他的罪行，因为人类英雄之名不容亵

    -一是的， 事到今为了成为真正的英雄，他已经没有打算活着回去了!咖!见到目标卧倒变的不易被击中，贾文立即给重狙击枪换弹，准心瞄准了小未来身后阿库师露出来的非要害的脚部

    他看的出来那个傻里傻气的女孩心里素质不高，那么脚中弹就绝对会痛哭打滚，然后重新暴露出要害!-- 只要他连狙的够快，这次那个粉色衣服的眼镜短发小女孩就绝不可能再从他手中护下目标!想到这里，这疯子少将就准备扣动扳机!可是接下来一幕令他再是一阵咬牙暴怒!只见那戴有红色近视眼镜的短发小萝G视力-点不差，仿佛料到他的意图一 样，肩膀上流出的鲜血化成了一面宽周的血盾落地，完全保护住了他射击目标的整个身子!“不知名的军官!你枪镜能看的到我手上身份证吧!现在你要射击的人可是大夏第一-商业财团掌 控者之独女林淑

    持着阿库娅掉落的身份证展示正面，负伤的苏莹莹高喊道:‘ 我国的法律高度 保护能影响全球经济局势的大财团得人或继承者，所以就算是阿库娅违犯了法律，在未确定最终罪行与惩罚措施之前也绝对不允许对其伤害或武力抓浦!谁若敢对其乱来就会被视为意图破坏大要经济的外国的间谋处理!“因此，再敢对她开枪，你就是已经叛国!苏莹莹此时很冷静，-点没有再犯胆怯，言语流利到所有人都听的清。所i以那些本来犹豫还要不要打的土兵们也是一懵，疑惑的目光看向了自己的长官，还有人急问道:“将军， 我们的目标不是白塔0吗， 你现在为什么执意要杀那个施展了神迹的女孩? -她0果 真是林佳财团的未来继承人， 没有上命令谁敢动她就是死罪啊“死罪? - 330”面对着自己部下们的压力目光，贾文怒急反笑了!没想到他要杀的人还有这等背景，还能让他的罪再加一重!但是虱子多了不痒，债多了不愁，咕多了不怕催的道理，使他已经没那么大的心理负担，而且他明知也没有了自2的退路!所i以红着眼的他根本不听任何人劝了，这回直接把重狙瞄准了小未来的头!

    “人类可没有任何一一个英雄怕死! 马上就要成为最伟大英雄的我也一样!“你这可恶的小不点不是想保护她吗，那你就比她先死-步吧!

    粗壮如炮弹的子弹头出膛!以接近马赫的恐怖速度直射向小未来的眼睛!不过苏莹莹也动了!流着血的她看的清导致王德发等人重伤的罪魁祸首，看的清几度欲杀自己伙伴的是何人， 更看的清那飞行中丝毫不讲情的子弹!

    她也要努力向那个人接近，她不会退缩，将开始反击了!看到了什么画面，疯狂的贾文瞳孔瞬间收缩!，而这个时间，遥远的大夏首都国会大堂内阁中，秘密的全球议会也已经进入了结束准备执行的阶段。会议未结束时，各国的核弹或最先进武器就已经准备就绪了，想必开完会的那个男人只要按下这个挂断按钮，就可以观看到全世界开始对‘外星塔以及谎言自称守护者的邪恶“外星人的全面讨伐了!被称作夏国第-席的男人紧张并思考着，就准备按下挂断按钮并发动总攻命令。只不过这时把所有人都不-跳的是，突然会议室的几层隔音i ]突然就倒塌爆裂，随后一个浑身是血的办果萝莉闯

    “不好!入侵者! ?

    “敌袭!

    突然出现的状况把屋里所有人都惊的不轻，几位大佬还以为是自称狂三的外星 人摸上门闯了进来，赶紧找掩体，房间四周的特种护卫更是同时拔枪瞄准门口!

    就连其他准备退出结束的会议的外国领导人投影，也是惊的回到座位观察状况疑惑华夏的本部为何遭受突然袭

    只不过，看清楚来人是谁后，各国领袖几乎同时哌出了停止攻击!

    咖.-.. (空中被念力停住的子弹落地的声音)“果然，还是亲爱的大夏国最关照我呢，-来就热情的送我礼物”透支能力过度，额头还在渗血的‘龙卷冷漠

    的哼笑着，目光看向了华夏的一堆大佬，还有虚拟坐席上未走的二十多位发达国家最高发言人“代号s. 你为什么在这?全球联合不是派你去调查轮回者了吗，擅闯全球联合机密议会你知道是什么罪吗!你

    那个男人还在观察龙卷的伤势想着什么，虚拟影像的星条国总统倒是先开口质向了，而且态度非常不友好，似乎是觉得他人在地球另一端，龙卷反正不可能顺着网线打她，P所以没有顾忌试探的非常大胆。龙卷也没客气，念力飞行起来直接坐到会议桌上面，而且是他们所有发言人的最中央!“不要说的好像我完全没有资格来这里一样， 你们这些人花那么,多钱造出我，难道希望我只是个不中用什么也都

    不敢说不敢做，白看着你们人类自取灭亡的花瓶废品吗?”“5. 你这是什么意思，我们人类自取灭亡?. 你来是想阻止我们行动?难道你已经投靠了外星人! ?"

    大人物们理解推断能力就是好，听完龙卷的话很多虚拟投影脸色微沉，似乎在思考， 而战斗国总统普先生已经冷道“外星塔跟自称守护者的外星人应该是我们人类的敌人没有错的，现在我的国家已经跟代号嫉妒魔女的强大外星人激励战斗了，你还想让我们停手?莫非你也无法抗的住外星人的洗脑控制， 已经不是我们人类的工具了吗?”

    “哼!你们国家真是全民人均鲁莽疯子，这就打起来了。 我只能说不管你们是否有可能摧毁守护塔， 但是守护海倒-座，地球就离掌控玩弄着轮回者的可怕幕后黑手的摧毁更近一 步这十座塔代表地球剩余的生命!龙卷双手又腰。 转头看向了华夏的那个男人:“这是一 场你们无法想象的游戏，而你们给我的调查轮回者任务我已经完成一个阶段了，甚至你们给我许论的所谓未婚夫代号零我都找到了，现在我有个你们可能无法接受的消息要说这关平地球的存亡，实用不着什么外星人入侵地球撑不了一年自然就会毁灭的，而拯救地球的希望就是那些塔，不有代号零!“什么! ?”听完龙卷的话，议会的大人1一片哔然!的主要是在问她知道了什么，并试图对上龙卷之前留过的多重暗号测试身份真假，而其他国家更惊更在意的是那个代号零!那个超越科学存在的高维生命体回来了?“零跟她妹妹没有死吗!那也就是说灵魂补完计划还可以继续!“如果能继续研究高维的存在，那人类是不是就能到高维避难了呢?“你们等等，s说地球的存亡跟零有关，难不成是零导致了我们地球毁灭的危机! ?“-- 停!现在5在我大夏国，你们有疑向之后再问!在其他人吵再时，被称为第一席的那个男人忽然喝止!看着龙卷还在流血伤痕累累的身体，他首: " 你这样急匆匆赶来确实感觉像有重要事情告诉我，暗号密码也都对住，证明你记i忆并没有被改写.之前在开会没注意到你来， 你需要包扎吗?就算你是超人，这个样子也撑不久了吧，事关重大，恕我不能一下就处理你的信息情报，之后还需要请你配合.随着他的挥手，外面进来的人拿着医疗设备，还有人拿着一个奇怪的仪器。其他投影的大人们看到那东西后，惊喜又忧虑道“生 物录像读取仪?华夏居然真的筹备挺充分，不过这玩意不

    “不，如果是真的S5就不怕这个。”拿着仪器的白商科研人员反驳曾:“读取仪可以强制读取人在数小时内看到的听到的一切事物，但也会使人脑严重超载，过于愚钝的人根本读不出来什么东西就会脑死亡，普通人读1分钟前的视听就受不了有生命危险或重度痴呆，而把大脑锻炼的比较好的聪明人

    “至于5，这玩意就是为她量身定做的产物，糖分等大脑所需养分供给足够的话，她的超级大脑就算读数个小时也不会有任何问题，推算她还可以靠自己的智慧主动引导这个仪器工作，甚至有能力把一一个星期甚至数十天前的画面

    播放给我们看，那样我们就能真正确定发生什么了。.. .当然我们推算的只是正常状态健康无损的5"旁边的医疗人员推了一下眼镜框， 认真道: "现在的S她伤很重， 明显只是在强撑，如果精神已经疲惫到极点还要使用这个高负荷仪器的话，是有不低的死亡风险的!“P所以说S.请你先接受我们安排充分休息一些时间， 等你至少稍微恢复过来精神后，我们会去检验你是否彻底信想告诉我们的又到底是什么事的。”那个男人自。

    “呵呵大人物们的话说的很漂亮好像考虑很周到，就像真的是在为她着想。然而，龙卷没有一点想离开的样子，反而又是露出了扭曲式的笑容。看了看荧屏上全球各地预备即将发射的数干枚核弹头，再看那些根本没有对她抱有几分信任，只是想故意测试她

    ”你们这种低端的小心机是在瞧不起准呢!“就凭这东西也能杀我? - --可笑!我可是5! 你们人类的最杰作， 同样也是你们未来的真正引路领袖啊!“好好看着她!看着地球真正的救世主将会是谁吧!龙卷奇异式的冷笑着，随后直接拔出了仪器上的各个吓人的针头跟链接端，一把插在 了自己的脑袋上!鲜血，伴随着鼻血，显然她强撑的很痛苦，但是 笑容从未改变过，就犹如以前在实验室中那样!而后沉默中的大人们就发现会议室的荧屏背景改变了，黑暗可怕的环境中，- 个英姿枫爽拉风无比的冷酷少女出R在画面中!来自龙卷所见闻的，精取重要精彩内容的影片开始了!

    如果细心就能发现，现在镜头正是上- -次副本， 黑岩正在跟盘踞在天空的怪物战斗，将之虐杀的画面!而随着影片的进行，全球各地一众代表大人物的表情逐渐凝固，纷纷瞪大眼睛!大概，他们开始初步意识到时代已经变了吧

    (想请假理由想的头疼于是不咕了，更晚了抱歉)

    

2季 第82-83话 死刑！/圆环之理？（5.8K！）

   

    龙卷给全球大佬们看的影像记录说长也不长，不过也不算很短。八欧限公0本便把她在副本中见识的所有重要信息，以及黑岩射手关键时刻的战斗画面都剪辑通

    寸屏幕播放了出来。大根胞极高菊运行在把想要告达给人类的重要信息全部传输出来后，龙卷就已经昏

    倒在会议桌上，0鼻不停的渗着血，只在那生医护人员都走光7后.还是许久难认平静， 一个比一个表情震惊至于二十多位发达国家的参合大佬，则是在那些医护人员都走光了后，

    不是说他们接受能力差心理素质不够强，在座的各位能成为大国首脑根本没一个人会商里，只不过，龙卷所带来的信息实在是太惊人，而且守护者的战斗也太弯张了!先不说地球会因什么系统而灭亡的事，厘内的地理学者不停的参对龙卷记忆录微收集的死亡领域面计舞数据:

    如果没有核对错误的话，被叫做死亡主宰的存在制造的一个平面小世界战场都有小半个地球大了!然而小半个地就大小的亡灵世界 街江不任黑岩刚手也就是那个管经的代号零的一 击破一刀新炉空间中速的

    破灭消夫了!这岂不是说 刚才他们还想重合研究的高维主命，根本就是可以轻松导致地球毁灭的存在!--而且可笑的是他们们还不知情， 如果没有龙卷的情报的话，怕是有想法古作死捕捉对方了，

    “这就是真正完全体的高维生命吗"简自议室的气系是压知，可以听到精密电脑仪器细小的胸声，而打破了沉默的某国家总统话都说不圆回， 斌以形

    容此刻的心情。“简直恐怖如斯对9波著直就像你们东煌幻想里所描述的可以轻松称山倒海，认真起来可以拳脚爆星的”那个男人接话道.

    而星条的总统严肃曾:

    前只是无知的蚂蚁，而且现在那个代号零.不对是那个黑岩射手，现在“也就是说 我们人类在这种高维物国e ;吉照的把他满头的汗细节完美呈现。就潜藏在地球某处! ? "国首相的面色如同刚看完恐怖片，虚拟影像清楚的把他看

    不过脸色变化最大的是战斗国的总统。

    身形瘦条老毛子的脸色超黑，仿佛下子就不去当年， 老了+几岁，然而倒看的不此较奔直接胡来的战斗国，着手下汇报的大夏那个男人也是急了。“-什么，宫夕市的前锋接触部队人正在跟白岩射手血战! ?第一席了解真相后，感觉绝不能再让事态在继续发展下去了， 猛拍着束子就站了起来“各位阅下， 会议费延长7!但是延长期间全球会议必须将终止对守护者的所有敌对行动， 不用投票表决了， 立即执行没有意见。对任紧路止攻击，不然地球真的药丸在我们人类自己手里了!且他虚拟坐常 立即纷赞间，没有任周文对

    声音，直接跳过繁多的程序，都在对着自己国家的官方下达络止行动的要求。他们都知首现在不是讨论果岩射手这个种仙的话题的时机了， 最大的问题是人民已经跟轮回者还有守护产生的

    欢现在大的最今似平时间已经太晚了， 局势根本不是简单的说退让就退让的，很多领导人发现自己国家的

    场面相本程制不在，同展转福面，亚淋美洲欧洲各个简布发达国家的地方，人民懂发的抗议很期根本任不会议宝西素的大最用物中 正文选移着当试压制又莫名到驰自平民的攻击.各种上演着大股斗

    场面好是不想。10其中一个屏幕中， 桐子率领的黑射会精说刚制服几名歹徒固格者，

    的好是狼狈。那个国家贫穷的平民根本没那心思闻，反观落后的非洲大多地区倒是和平多了，虽然也有个塔出现在非洲，但是那个国家员分平民甚至也不懂发生了什么情况最多好奇看看凭空多出来的通天柱子啥玩意0K人一路，RO5E倒是异象中心的白紫色巨塔脚下有那么一群土萏在跑拜着， 触情激动的喊着什么种之类的， 而石那个根发园暖关长衣的守护者少女从的中出现并说了什么。就见到黄空出现的一 堆野果跟面包倾写而不，下面土普跟狂双一件，“太路了， 不知能情况的人民直在抗议声讨我们根本不信我们官方说的话了图，区样就算我们想眼守护者安

    和谈，国家势必也撑不住要散了。而且恭喜市到底是怎么个情况?明明下令包围看情况行事，为什么在我们开会时打那么激烈连被弹都用上了，

    那里的指挥官到底是谁那么不懂轻重!面面回到大夏会议室， 此时那个男人焦虑到极点的渡步，发现宫汐市的白塔被炸掉层皮的修状又惊又怒。丽

    又无法理解，下令紧急调查原因.m。 。武发路区7 那个白塔的守护者名叫白岩射手，听起来就跟代号零变身的黑岩射手有关系，莫不成事情

    事已至此，大华夏到底还有没有未来! ?而调查人员给他的回答更是让人想吐血!“回第一席，那里的指挥官身份已经查到了。履历信息文，华京大学国防考院毕业， 现任陆军少将，第十四

    装甲师团临时指挥官，各方面评价都很优秀出色不对，刚查到他的资料被修改过，贾文的心理说着，那手下的声音停顿了下，好像发现了不好的事情而点态“不对， 刚直宝地阳路测试一项曾经被指出有问题根本没有过关，专业心理人员评价他隐袤任格很极端，是不稳正因素，

    重新参军!“什么--!这样一个脑子有病的人也能当将军!“那个男人又晚又恩，原同数明白了宫沙市的情况为向那么严重!也许某些人说的没错 官方确实存在看不小的民败了，连区么大的军官职位都能出这么要命的问题，再不严整纪律那有些人岂不是无法无天了吗查赶快把那个治强文修改资料包在过关的混疆还有他背后的势力脚出来清洗查办了!至于费文这次谁也包

    不了他，哪怕是有精神疾病也不是他如此害我大要的理由!.赶快行动起来， 务必要跟白岩射手议和!哪怕导致国民对我们官方失去信任，也不能再对守护者出手了!

    “是!。台下的人员立即行动了起来.西4时温元的数百公里外的白塔下方，疯子少将可并不是其他人想的那样在胡作非为中。的以服文的美战很原责在， 可是领头的实冒着没汗 眼种不由!

    他已经被将军了!的限9限0果没有听错，他只要挣扎受一点伤就会被剧毒毒死，根本没有反手的

    l会!而他的部下们却是看着他，不攻击“外星人’ 也不攻击袭击者，只是在惊慌不知所措.行不知如何是好。"蒋，将军!“苏醒的临时品官看了看贾文，又看了看贾文身后抓着血鞭的粉衣服小梦用，不知何

    没错，这个罪魁祸首丧心病狂的少将破苏莹莹给捉住了!在之前疯子将军试图相击小未来时，负伤的小未来不解反进，利用伤口的血液急速形成护盾抵抗粗击:再然后就是距离快速拉近，费文见相击用止不了生气冲错的小梦静，就想让军队掩护他杀掉苏宝.然而勇文之的一系列行为，已经让自己在军中夫信了， 而且他人的表情根本就像个反源加上间库师的大治意泉水散了士兵还没让人摘懂到底是敌是友，不想不明不白攻击来救命的思人。所以区次他的部下们居然在北雅都没有帮他也只能眼神野的看着自己身手好也不敬 一个小梦冠.包不按被屈辱

    的压利住活捉!但是， 这样就不代表他认输了!这良子少箱的额头青暴起，脑中还在做着自己是英雄的幻梦，怎么肯就屈跟给自2眼中的，一个没有经过任何

    刻苦锻炼只崇外星人傀儡力量的小女孩呢!

    在中中国明的十压1日首 “都还在愣着干嘛!我被外星人攻击了!别管我快杀了她啊!你

    们要抗军令吗!“不!我们也不想抗军令，但将军你能不能先冷静下来!意思就是如果敌人实在敌意明显不得已才要采他时的哪信积尚上面的命是包团 110只冠 人无 安开战破自抵抗， 你就强行把事取武力措施，正常的话只等待就可以!可是你又在干什么? --她们只是疑似故情闹大，还杀了你原本的副官来展示你的威风，你以为我们真的瞎啊!这还让我们怎么信你!” 副官_ 而且现在这几位友好的名正言顺的超凡者来救了我们，你就要连她们都杀，

    手指角落里躲着被击到自闭的阿库娅。然而病子少将是真的疯物一 鲜，一急根本不管任何逻辑了!“我是英排我想做什么都是对的你也被外是人控制了吧 芳Man7”风着文手中不知着怎么的就提索出了一个手租.好健本来是打背间例阴防宝堂一下来酸身的 结果被液您后

    直接瞄准了副官欲灭口!可是万望堂本队精种紧街着，反应快立团治他手柏测飞 而后面对着致朵的几干土氏临“是非明眼可观 位

    家都看到了吧是你们的长官疯了在让你们送死， 大要官方根本没有明确下今攻击我们反而一 切都是他在揭鬼，

    波下难省你们还愿意听他胡乱发的命令?E ...很多士兵都已经把枪收了起来，质间或愤怒的目光面对疯子少将。

    显然少将大势已去，基本完了。看到阿库婚救场，小未来也抓到主犯事态已经有不错的控制的迹象，角。“医于君住区彩了，全好有 出力地不小的实国者都质觉值得了。落里接受治行的王德发两人 E联根乐 6有人 都认为这前文少将是真的该死! 但是因为局势危除了临名真的忽格不打杀任对人的课果有1对， 中有G 肉面 用心献只能等大黄自方的消息。 路

    时准备指正给予这罪恶少将利裁!只不过要文本人倒是仍活在梦里，以乎仍觉得大夏官方-定会打外星塔!“好，很好--我“看出来了，因为那个道异的大水，你们所有人被治好的同时，

    女的外星鬼儡给植入什么东西控制了! 030-”静行的笑着，勇文微“杀了我吧 我根本不怕! --我是倒下了， 注定要被你们外星敌人消灭!但是我的

    英链精神绝对不会倒下，今天你们杀了一个要文，但以后还会有千千万万的费文站出来， 我们人类绝不会向你们宝里

    若着那少蒋真是认真的挂着一脸不屈硬汉的表情， 还瘫坐在地上的索懂实装忍不住突出声，苦中作乐检“本来

    不在奇怪为什么， 原来你这家伙脑子果真有问题啊. "我可求你这样的脑残干万别来个干千万万，不然我们地休怎么

    文忍住快怒，没笑堂“时间差不多到了，告诉你们e. 全球议会正在商付怎么对付你们这外量人了

    ，你们等下都会给我陪葬!全期文此背叛了我的傀儡，都会面对上军事法庭，全部都要死刑! 0080哈!“还有你、、生还有那些被阿库娅泉水洗脑后全部不听他命令的士兵，疯贾文狂目光扫过那关键时刻背后捅刀的临时副官，随后又好像脑补了什么结局而得意的大笑!

    只不过，很快他就笑不出来了。副官拿到的通讯器上，他父亲的声音仿佛老了几十岁还带有些压抑:“守护者白岩射手大人还在吗?我们大夏已

    经相信你们是人类的守护者，愿意接受和平提议，之前的事情决定曾默并向你提供主的至于我的儿子赞文，是我那么多年没照顾好你，害你变成这般模鲜““对不起，我不配当你父亲通讯那一头的声音已经倾向于抽涕，而要文听到着声音， 表情不可置官!“区不可能前这个查不先在胡说什么?大要向冰星人按降了倒-我是英雄! 找不接受这个结果!”少有

    拼命的挣扎着，好像想古抢那面用器!苏莹莹伯对方限尖刺划仿堵死多主是非所以松手!

    疯子少将成功抢到了通讯，愤的吼着:“告诉我这是幻觉， 我是英雄!“他00一个受伤的小兽，拼@的怀疑着-切. 大随更是自我保护不相信自己的结局， 抓狂的想要择掉通讯器!

    然而下一秒，他就自己跃坐在地上了，眼泪横流，如同泄气的皮球。通讯器那头，他父亲的回答是“我的孩子 你已经被军事法庭预定下了死刑。 你不是英雄，而是将要被推出来

    负所有驾名的人，就算是死也不会有任何体面的- .从今天之后我也将不是军人了，而是无脸的叛国罪人之父星一切都是代的银。我们美泉再见吧环子 的子少将山平孩于需程了些喻后便是斯心能裂的大灵H什么活也没说出来

    事件好候活束了，然面这只足导火线招大面电话 R的人售” 然占着绝对的优势，而信任轮回者方的人类R占

    . -成多-点而已.没有完全表态出向轮回者妥协呢，就已甚至这一成人还在遭受着暴力袭击，就连各国官方府政刚准备发言出声，没有完全表

    经导致群情激奋，事态大乱!发达国家基本算经济中心的各大城市，人们一听官方居然那么怂好像要向外星人按障，X 那些抗议的人原同就醒走了，不少人甚至好说营方已经属权无能要完了，重演血 样的屈易历史要把人民买烟

    外星人了!地球即将毁灭了!大量的情青还有感到末日危机的人直接导致了超大规龄暴段，军根本在不由给各官方的明间太紧促了，为了紧急阻止对地的攻击，甚至部分国家都没有做好足够的说辞， 因此军队也有不

    D人根本不信任官方了，觉得官方被外星人控制的舆论是有那么点着理而男工。许多国家各机的份纷的陷入维病， 再加上之前不少我留的超风暴徒感觉机会来了，就开始当热屎根狂员滥作

    不顾忌的sha人享受发泄快感!场动苏全球的招大暴乱开始产生了，这样怕是人类社会自己都有自我彻底角溃的风险!国国国城市埃鸡建确的桐子李舜生等人，就感觉压力山大.感觉暴徒真是多到抓不完了，看着

    那些把地们0当故人的群 印 华小国工间友口健求支 据的信息可我们这么久就任路了精走了一个半城市，”真是受不了， 王德文郑小79开8许留土支规吧:根本没机合数身， 是不要不要区里了，现在日面上人店 形么号这个世界怎么了7 难省全都不相信我们发型全致浑身是鸡蛋的李顺生拍打着衣服，首“街上人怎么那么多，

    跳到高处，一脸是粘液的桐子也是非常不好受，但仍然咬牙道:中立的大多数人都在家躲着呢，而支持我们的在不断破怕害， 估计大多也不敢发言了! 但是我们国家十几1亿人

    三成成事也是绝对无法阻挡洪流!”“王值发那边消息间库服长色已经在支摸了，应该很中就名没事的， 倒是我们不管任那些暴徒这个城市不知临

    要无辜被杀多少人!恐机。区种情况不光我们没椒， 哪怕就算是厉害如黑岩会长来了也没物的总不能把所有不安分的人全都杀

    7...李贾主又焦虑又无亲， 看着下方街临到处果走叫乱的人群，看着不少人被踩路受伤也没什么办法。

    不过这时，他恍惚间好像察觉到什么，连忙转头看向很画远的天边!

    “什么东西? ”他的表情疑惑。那里，好像一环环粉色的像极光之类的东西正在划磙瞬霞扩散并且田速的射到了近前“而接下来的神奇一幕，就让两人略大了眼睛!

    (虽然我更的晚但是我更的多啊。

    

2季 第八十四话 狂三VS小圆 （4.5K）

   

    原来天边来袭的那一层层粉色光幕并非是什么极光，而是不计其数的光箭!一支支发光的粉色箭矢形成洪流在天空晚霞中穿校，就如同连环的海浪潮汐一样，只不过箭矢洪流绚丽如烟花，

    而看到这一幕的桐子还不知发生了什么，表情如梦初醒的开始惊恐!因为天空中的一部分粉色箭天洪流在迅速的下降，要向城市落下来了!密集流星群坠入城市一样的画面，让人感觉这粉色的葡天雨不是烟花，好像是某种地图覆盖式的可怕打击!“不会吧!那些光箭雨怎么像是在环绕地球上空洒下来的! .谁的技能可以一下打击那么夸张的范围!难不成是守护者发怒了，想要狠狠的报复人类不成! ?李舜生的表情惊恐，他目测箭天的发射之 源头离他所呆的这座城市至少1 \百里以上的距离，根本不是认知中任何一个强大适格者能办到的事情!唯一能解释此情景原因的，也只能是超越十阶的存在，某个强大的守护者正在向地球上空射前释放地图炮!“完蛋了吗! ? ”面对压下来的磅礴光箭大雨，桐子带领的1名黑社会精锐已经无力的坐倒在地。现在全球暴乱的事态虽然可怕，但总还有压制下去的可能的，就算暴乱可以导致死很多人，但人类吃到足够教训还是合清醒的，大部分人还能活下来，去看着残破的世界反思并悔恨重建家园.可如果守护者执意要对人类出手的话，那人类可是真的完蛋了，打起来甚至把地球变成不适宜生存的星球也有可

    “还是没能阻止最糟糕情况的发生，都是我的错..桐子的表情想哭早就听说王德发那边守护者正在跟人类冲突，可是她因为不忍看到路人牺牲就去帮忙，然后支援途中如此来回拖了很久时间.现在可好守护者们真的生气了，要大规模的清剿人类了“可恶，任凭片面的喜怒不悦就要把我们视作蝼蚁杀灭，系统管理员果然是冷血机械根本不把我们人类当做一回事，从一开始就是我们的敌人! ...目视着已经朝着自己落下的一支粉光前，桐子也拔出了自己的双刀，准备抵抗!她想，守护者之前说什么保护人类果然都是骗她们的，那么她们也不用辛苦再帮助守护者了! 如果守护者要守护的是一一个没有人类的地球，那么结盟条件根本不成立!然后准备用刀砍光箭的桐子下一秒就懵了-没想到粉色的光在她们一行人面前停住了!箭矢并不是什么杀伤性技能，反而变成了一个粉色的马猴烧酒!而此时，这个圆脸的魔法少女双手在胸前 -合做祈祷状，桐子一行人身上的污渍就被净化掉了，就连之前消耗的

    “请不用害怕，已经没事了。” 温柔的治急系小少女音，证明着这个箭天所化的女孩是活人。“等... ...桐子大感觉傻眼，指着这萝莉首: "你是守护者鹿目圆香!是在某个塔那边吗!为什么到这里给我们这种小人物恢复体力了!“李舜生更是惊呼，不能理解这只守护者的行为!然而更加惊讶的还在后头!现在已经有是破万的粉色光箭落在了这座城市，而那落在各个街道各个路口的每个箭矢都化成了一个长相一模-样的圆脸可爱少女!

    这些小圆拦住了那些暴走的人群. -伴随着一道道粉色的光芒绽放， 柔和奇异的力量宠罩了整个城市随后那些抗议的人就平静了下来，仿佛身心都得到了净化，统统都成为了贤者，迷惑的丢掉了手中的武器“这，这到底有多少个守护者啊!这么厉害你到底是谁? .

    桐子操了探眼睛，不敢相信自己2看到的事实， 那时候那个被狂三一下利住的小女孩实际这么 强的吗!现在她只是看到一个城市被净化心灵了， 而刚刚天上那股洪流可是远比这浩大太多，难不成有上1Z的小圆现在已经地毯式飞向了整个地球!?而她面前被叫鹿目圆香的女孩闻言，食指戳着自2小圆脸诶嘿嘿一笑，尴尬道:“守护者只有一 一个而已， 我算是中一个分身，而且你也别夸我厉害，用掉了这招我已经感觉我会被狠狠的骂了没错。

    正如桐子所想的那样，现在守护者小圆的分身已经遍布全球，正在飞快的处理人类社会前溃的危机!

    之前岛国东京，粉色的通天巨塔下方，魔法少女小圆面临着日军自卫队的不讲理强拆+捕捉，压力也越来越大，份色的眼瞳中逐渐浮现出金色.最终她还是忍不住压力，开了超级大招，圆环之理[圆神降临」

    随后这个弱弱的小圆脸女孩就不再害怕了，仿佛变了一个人一样，头发变的更长，瞳孔彻底成金色，魔法少女装束也蜕变为华丽的星光长裙，洁白的翅膀和神秘的圆环在背后展开，真正意义上的暂时真理神化!

    但是不等他们尝试开火攻击，那个神化为圆环之理浑身是光芒特效的白衣少女就已经拿出神弓，朝天空射出了无数发散的箭矢，粉色的光芒形成洪流， 自救济之塔扩散向全地球!

    普通小圆胸前取下的粉色宝石发散光芒笼罩了整个区域的自I卫B队，然后所有上头喊着0号要打外星人的日军1们就忽然感觉整个人被治愈了，什么负面情绪都产生不了，感觉世界那么美好，为什么,要打打杀杀， 眼前的小女孩又那么

    所以离放射源最近的自卫队们立即就放下武器沐浴洗礼了，并且不足- -分钟，整个快要进化为昭和的岛国人们D.就全被净化打回了原形，发现自己只是个爱好和平的平成废宅。现在，小圆开了大招放出的光箭雨正在洗礼人口最多冲突严重的大夏国，大气.上空的卫星可以监视到粉色的光幕很多-部分都在途经华夏各地城市后降落!见到这股奇迹的不止是桐子等人，所有有人在的地方，就连黑岩也遇到了一只迷路来错地方的化身。

    “请珍惜你眼前一切的美好， 不要再伤害温柔的朋友们了.”某处商城， 正在耀武扬威打劫的超凡者暴徒，破然出现在眼前的小圆分身吓一跳，然后不等他发怒， 就被粉色的光芒击晕，物理型净化。“抱歉，来错片场了。”正在喝茶观察网络 上情况的黑岩跟妹妹转头看到一只好像迷路的小圆，相互沉默一秒后那只小圆低头道歉又化成箭天赶紧飞走。

    抱歉，又来错片场了....还有只小圆居然飞到了大夏原本开会的会议室，看到那些紧张的大佬后，赶紧溜走

    总之，虽然小圆的大招产生的化身们不能准确判断自己飞向的目标是否需要救援，但华夏的灾难还 是在她的努力下飞速的就被扑灭了。顺带一提，王德发、狗头老师、阿库娅，还有被打伤抓走的史提尔，都见到了到处王德发几人也只是惊喜又疑惑，不知道到底什么情况，被抓走的史提尔被治好解救了，茫然的看着充满粉光的城

    阿库娅正在救人，可是突然被一只小圆给抢了救治目标，大怒不服的拽住那只小圆讲道理不让走，搞的后者想哭

    不过很快的，这些数量爆炸而且仿佛有雷达可以找到任何一个藏角落的人类的小圆们，就已经彻底的解决了大夏

    而除了彼阿库娅逮住- 只可怜的小圆外，远在华京的另一个通天巨塔下方，还有一只更倒霉的被守护者狂三留了

    浪费到短时间不能用了。等之后没有了神化的你，任何一个正常的守护者都可以轻松将你战胜斩杀，甚至是比较强的适格者都有可能打赢你.-- ...我们的胜算已经因你乱来而进一步降低了， 后果很严重，难道你不明白吗?这里的的狂三依然是在院子里喝茶，不过却不是之前的中二少女装束，而是玫瑰与火焰交织的灵装，不知道是不是生气了想杀人。被抓的分身小圆低着头想着什么，好像很害怕，可最后还是保持坚持己见:“不! 我不觉得我错了!因为我们之所以留下参加这个游戏，不就是为了保护这个世界的人类109?难道你又只想做残酷的选择，看着这个世界的人们牺牲毁灭而不救吗?

    "不是不救，因为黑岩射手的干预，择星战争已经无法避免的开始了。正是为了要救这些可怜的人，我们才要赢难道小圆你不想回到自己的世界吗?”狂三血色的瞳孔，盯着紧张的小圆分身.小圆知道自己不可能打的过狂三，就算她已经神化的本体来也不行，因为现在她九成以上的力量已经发射出去拯世人。而且参与这个游戏，哪怕成为了守护者，小圆的力量也还是已经被压制很多的，十阶远不能发挥出她身为真理的量，最多只能短时间使用一小些。其实她本来真实实力，应该比在座的所有守护者都强!但是奈何现在她不行， 不算真正的宇宙真理.

    "仔细想想狂三姐姐你拥有穿越时间影响因果的力量，那么谨惧的你不可能发现解决不了黑岩射手的问题!可是尽管如此你还是i让黑岩姐姐破坏了我们的努力导致择星战争开始. .所以难不成，之前你是为了自己的私欲主动诱

    这小圆不知道脑补出了什么，说了-番听不懂的话，看向狂三的眼神开始警惕!而狂三也好像真有什么目的，邪魅的淡笑承认道:“没错， 那时候我当然可以阻止黑岩射手，但是为什么,要阻止. 如果不让游戏真正开始， 我们守护者就只能一 直留在这个并非属于我们的世界，而且可以实现-切愿望的那个钥匙，你不想得到，难道别人还不能去争取吗?”“原来是这样吗，狂三，你是我的敌人!分身小圆的瞳孔变成金色，洁白的翅膀张开“我已经明白了，两位学姐的白白牺牲，伙伴炎魔琴里的被杀，全部都是因为你在暗中搞鬼!--原来狂三你想回到自己原来的世界，准备把我们全部当棋子来献祭掉!”生气的圆神把手中的神弓瞄准了狂三的脑袋。

    “阿拉阿拉~不要傻乎乎的白费力气好吗，事情都是按着自然的规律在发展，而我只是顺手稍微推了一把，没有去阻止而已， 就算没有我，最后也会演变成这样的你明白吗，

    留下拯救这个世界所有人的天真理由，我也有我非要实现不可的愿望，不要把你的理想强加给别人，我们本来就是对

    盟友伙伴关系为好，因为就算秉持的执念不同，现在的共同目标也都是守护好地球一 直到择星次元杯战争胜利而已.

    走到院子门口的狂三忽然回头笑道:“啊咖啊啪 ~差点忘了来找你的正题。地星世界也是有几十亿可怜的人类的如果不攻打我们地球，就会全部无奈死去，希望到时你能不要慈爱到关心那些敌人，毕竟总有一方会牺牲。一-一圆环真理，如果你真的是伟大想拯救所有人，那就试着去残忍、拼命的获得胜利， 直到最后拿到可以实现所有愿望的神杯吧。'狂三说完了，走出院子.而随后，神化的鹿目圆香无力的跃坐在地上，表情黯然失神”谁能告诉我，我到底.怎么--

    可那个强大无比很轻松就拯救了陷入危机中的人类的神，此时却娇体颤抖，纤细的胳博撑在地上，晶莹泪滴滑落就好像一个无助的小女孩那般迷茫哭泣出声

    (不知道这样算不算标题欺作，但是一 想到我泡面居然又爆更了， 就骄傲了的承认了。)(朋友交易-- <黑 岩射手的日常不会有问题》)(这书跟标题样，是个写黑 岩的日常的， 但让人震惊的是更新居然比我都快。

    

2季 第八十五话 吃妹妹豆腐

   

    嘀≈嘀充斥着灯光的急救室中，心率监视仪器有规律的轻响着，上面原本衰弱的生命信号早已经恢复正常。而病床上躺着的，是一 名金发萝莉，正是龙卷的适格者代号s.‘龙卷’做了一个奇怪的梦，梦里她在向着虚无的深渊下坠。虽然感觉这样下去很不妙，但她意识到自己很孤独，实强撑过来的人生根本没有什么值得留恋，便没有抵抗，感慨自2己大概终于要解脱了，结束了身为工具的使命可是不知怎么,回事的，死亡与解脱并未如期到来.虚无的深渊突然就被粉色光芒所填充，有个少女的温柔声音呼喊了一下， 告诉她使命还未结束，人生还有珍责的东西要去体验一番，她不能逃避，要去努力去争取属于自己的幸福她过转头，看见的就是i2iZ中一抹蓝色正在离去的幻影.

    “一-不要走，不要丢下我龙卷猛的从床上惊坐起来，拔掉脸上的吸氧装置，而后看着陌生的房间发呆她回忆起来了，自己好像在努力工作时精神衰竭昏倒了，也就是说被抢救回来了吗?可是不应该啊，她不是自己都已经放弃了求生吗. ...梦中那个指引她的声音是谁...而在面对死亡终结的时候，为什么她内心所珍责又不甘的回忆会是那个蓝色身影?她，难道真的是喜欢那个把她抛弃掉了的高维生命吗

    说起来，现在危机到底结束了没有，她可不希望人类会跟无解的黑岩射手对上啊。“嘀，接下来为我们播放的是，全球各地抗议灾难现场的画面”看到房间里有个不知谁舌下的一个平板，龙卷将之捡起打开，正好播放的是关于人类跟轮回者冲突的复播新闻。只不过，不知道是不是出幻觉了，无论是哪个频道，都是一 堆堆画风不同的小圆脸正在抢镜头， 而现场之前冲突的画面却全都无影无踪了.“这里是大夏CCTVA频道，通过我身后的画面可以看到，这里正在发生着神迹!她来了，她来了!人们的冲突都停止了!“这里是第六省公共频道，宫汐市的白塔现场战斗已经结束了，做了好事不留姓名的外星友人神明小圆告诉我们没必要再打了。现在我们的记者正在采访外星人白岩射手.哦，白岩射手说自己不是外星人， 正在找姐姐，哦她没戈到姐姐， 但一个想死她的妹妹先找到了她，场面无比温馨."嘀， 这里是莫撕科现场直播，长着小圆脸的外星神明正在对毛人军队劝和!天啊，这是真正的神迹，站斗民族的毛人居然都放下了武器，说找到了新生，正在热情的赞美上帝。

    “嘀， 这里是非洲探索大自然频道，我们正在采访当地非洲生物额不， 我们正在探访非洲人。摄像头对准的方向可以看到这些土著们拿满了牛奶面包还有衣服棉被等生活物资，神采奕奕的高兴回家通知亲戚.-...天啊，通过我们的采访得知，这些人居然都已经改变了信仰，赞美着一个叫优的外星神，他们说新的神才是真的9. 正在实现他们祈祷的愿望，还在试图向我们记者团传教。据我们所知，那个简称优的女孩 是从那个紫色的塔里面出来的，果然所谓守护者对我们人类好像 真的是友好没有意，所I以现在我们记者团也会去拜访优， 看看她能不能真的实现我们的愿望“.-. 电视画面消夫，房间重回与安静。“原来如此，事情都已经结束了吗龙卷将平板随手丢在床边，而后开始凝望着窗外的清晨景象发呆

    平淡的时间过的很快，-转眼之间，距守护塔还有人类的冲突事件就已经过去了三天。关于普通凡人对于那件事的认知，总结起来就是一场高等世界的倾向于神灵的存在紧急降世造成的误会，许多人误以为地球会被强大的高等外星人生命入侵毁灭，不了解情况于是尝试盲目自救，结果导致严重的混乱跟悲剧。这场案件导致的直接或间接伤亡接近百万人，经济损失更是难以估算.不过专家指出，人类的损失伤亡几乎全都是人类自己-手造成的，而且高层之所以会决策失误变的严重，主要也还是因为罪魁祸首，换有精神疾病的战犯贾文。最后幸亏神力强大的守护者小圆释放了神迹救赎了世人，不然那个疯子战犯就不止是人类叛徒了，而是毁灭地球的凶手.大夏官方公布，在那些不幸牺牲的死者的家属的强烈要求下，恶徒贾文不会得到立即的死亡解脱，更不会因精神病而被保释， 身为叛国罪加人类罪人，不仅要剥夺其所有权利，甚至将不会对其人道处理!在接下来的几天时间，贾文这个恶徒会被压 上囚笼车，在华夏各大城市街道轮流展示， 所有因这个恶徒而受害的大夏子民，都应该对其唾骂惩罚。而没有被展示的城市也不要紧，贾文的新鲜人类罪人雕象刚出炉，罪行也清清楚楚的记录在下方，全国人们可以对他随更唾弃， 就连同样受害的外国友人也可以一起辱驾这个将遗臭万年的大名人。惨，简直是惨到家了。

    对于喜欢吃瓜看热顾的平民来讲，那个叫贾文的什么东西比-些守护者的新闻热度还高，纵观大夏整个历史，也没有一 个罪人享受过如此豪华的惨刑跟待遇，而且听说这货还是超级高官子弟，条件养尊处优的很。这么大落差不知

    道会不会没巡城完呢，就被人给骂到气死。而关于轮回者们对于这件事的认知，那就是一 一个 倒霉的孙子要下场凄惨到前无古人的死掉了而已.知道拥有系统面板，知道外星攻击危机的他们.更多关注的是守护者的消息，以及自己会面临什么样使命，是否真的要打大仗。

    资深的适格者在见证人类社会的危机解除后，不少人已经迅速的开始想办法应对接下来随时可能来袭的外星大军大佬们精神紧绷着，拼起劲加强锻炼自己的能力，尽可能的让应对准备更充分一些。一般的适格者， 则是感觉心慌慌的，时日也不多了，不知道守护者们能不能抗住外星攻击，自己能不能不上战场苟一波顺便也尽可能的与自己的家人见面.

    以前抑制力存在，适格者1们无法向家人诉苦， 也不能装逼， 压抑的好难受，现在则是该他们战前立好各种弗拉格的时间了。至于只是参加过一场副本侥幸活下来的新人适格者，则是没心没肺的多了。刚完成了大世界副本，九死-生的回来了，他们多数人可舍不得再用自己的小命去赌明天了。而且既然不用一周参加- -次副本了，这次因为战争提示能苟- 个月，那他们趁这一个月赶紧享受自己拥有超能力的人生不好吗.赶紧玩吧，赶紧花钱吧，再不享受说不定就享受不到了，至于打仗的问题，天塌下来那2 强的十位守护者还顶着2， 就算守护者顶不住还有各种大佬顶呢，我身为咸鱼只想能活的更久就好很多人都是抱着这种想法，乐观-些的还想守护者那么无敌什么,地星的外星人怎么,可能打的过来，就比如之前的小圆军团就应该能碾压回去的好吧。最后，关于黑岩等人对于之前人类这场事件的认知，大概就是发生了-件乱七/ \糟的什么事而已，既然已经解决就不太放在心上了。

    她们也比较关注的是地星的消息，因为副本内就见过几名地星人，说起来的话对面挺可怜的，真的不想与之战争

    虽然不知道为什么三天仍不见地星人的消息，但初音几人是不觉得地星人会放弃等死的。

    当时的黑岩射手击杀了死亡主宰，就注定了一场应该无法避免的战争。旁观者视角直白点说就是，她们地球人为了延续苟命，选择了奇袭主塔抢夺地星的游戏时间，而且还成功了，对方只有一个月反扑攻击地球的时间，不然就会下场凄惨的灭星了.地星人应该不会知道自家守护者老大跟黑岩射手的恩怨的，只会觉得地球是超级邪恶的大反派，好端喵的突然就

    要毁灭自己的世界吧。....想到这里，初音突然就感觉手中的豆腐串不香了，叹“怎么了，看你闷闷不乐的，是不是又想说我无耻抢你哥哥了.0“夏娜 -0咬在了菠萝包上，而后表情幸福的换着黑岩的右胳搏这里的画面是宫汐市外围区域，时间是晚上不到七点，路上的行人三五聚堆，街边卖着一些零食。而黑岩就带着两个妹妹在这里逛街吃着烤串，面对着路人的指指点点，或惊奇或敬畏的目光。其实按理说黑岩这么不遮掩，直接 用本体二次元美艳的形象出现在大街上，能吸引到的围观人

    可是因为之前宫汐市中心营过核弹影响，虽然专家说辐射残留基本已经清理完毕了，但很多人还不敢回来住的，就导致这里人口不多，不用伪装也不必担心太多廊烦。顺便-一提吧，黑岩本来打算开启道具伪装成男生的，但初音妹妹不让，似乎想以此考验夏娜妹妹到底是缠黑岩的身子，还是缠黑岩的灵魂。然而显然初音失败了，夏娜好像从开始就根本不喜欢男性，怎么看如此粘着她哥哥， 似乎身体灵魂都缠的样子.见到初音好像认输的叹气，所i以夏 娜顿时得意的大笑。“唉，我不是在理你啊，我只是在想有可能打过来的地星人的事情。”初音再度叹气。“我不管，你就是不高兴了输了.”夏娜啃 着冰棍还在笑。而初音也只得再次无奈，虽然很想把这个不爽的傻fufu干妹妹从哥哥身旁撵走，但是自己被对方救过命的，

    里亏就只能忍着了，别让她逮到报恩还债的机会，不然她一定会让夏娜笑不出来的。

    黑岩果然还是比较向着初音妹妹的，见到亲妹妹受欺负， 顿时拳锤到傻笑的夏娜的脑袋上，不过这拳大概让普通人也不会感觉很痛就是了。“雪音. 你还在害怕地星人的袭击吗?”黑 岩念音如此问道。其实黑岩可并不怎么担心异界入侵的事，在她的演算中， 地星的威胁还远不如瞎乱来要命跳级的副本。之前恐怖副本-连让妹妹受了那么多委屈，她觉得怎么也得让妹妹好好玩几天放松解压才行，也顺便可以让干妹妹夏娜一起熟悉熟悉关系，所i以这几天基本都是在到处玩的， 之前人类危机她也摸鱼不想管.兄起来， 真的感谢那个叫小圆的守护者呢，不知道她当时施展了什么洗脑术，然后全世界的人就基本可以接受她们的存在跟很多奇怪设定了，行事方便之后妹妹1们大致玩的还算开心。“不， 我害怕的不是外星人的袭击， 而是不好跟你形容吧. -“初音妹妹把烤豆腐串围到黑岩嘴边.

    黑岩张开咬了-0，感觉吃妹妹的豆腐怪怪的，怎么 这豆腐还有菠萝味呢?难道吃喜欢的人递过来的东西感觉真的会不一样? !“喂，你过分了!”见到只要是跟黑岩的互动，夏娜什么都要跟自2抢，光速把菠萝包当成烤串抢先喂了哥哥，初音额头顿时出现#字!莫的感情的黑岩见状，虽然不知道妹妹为什么生气，但是仿弗身体本能产生了求生欲，手自己动起来吃光了妹妹豆腐.就这么连抢带被喂了一通，不知不觉独自吃掉了两位妹妹8成的食物，黑岩保持着三无的表情，继续疑惑道:B. 雪音在不开心什么?想吃什么我买给你吧。

    “我很开心，因为黑岩哥哥是最强大最温柔的姐姐，绝对不会输给任何存在的.- ..但是想到有几十亿的地星人必将会死去，就感觉这样还能开心的话好是没心没肺的样子.初音的纤手指着街边的大屏幕，现在那里显示的画面，正是粉色巨塔旁的小圆面对记者刁难的画面。

    (泡面比较短板的日常试写一下，满分十分，这章你们感觉打几分? )(下话预告.下话还是日常，还有阿库娅的沙x操作高能)(下下话预告，外星人突然开始内电总攻，数塔瞬间倒塌!)

    

2季 第八十六话 大佬黑岩/偶像阿库娅（5K）

   

    反正暂时也没什么事，黑岩就停下脚步看了会电视新闻，看看那个明显性格软弱的守护者这时在干嘛呢。六“来自异次元的神女小圆大人，听说就是您在之前拯救了我们陷入水深火热的地球人，我可是您思实的粉丝!所以您可不可以解答我们的疑何呢?街边大荧屏上现在的画面，是-堆堆记者把粉毛小圆脸少女给里三层外三层的包围，拍照的灯光闪烁不停，一个个晃动的话简都戳到了小圆脸，上的过分景象。显然现场的很多无良记者都是发现小圆没有什么凌驾于人类之上所谓神明的架势，于是为了利益就在用着信徒或死思粉丝的幌子，欺负式的包围强行采访。黑岩也没看到这奇怪的新闻开头是什么原因， 不知道身为守护者的小圆为什么那么容易苦应人类无聊的要求， 但可以看出来这只小圆显是情绪夫落中心情很差的状态。然而即使如此，马猴烧酒小圆仍然保持着基本的礼貌，没有驱赶走那些得寸进R的记者，表示合理的问题都会回

    然后记者的问题就超级犀利的，话题跟初音妹妹在纠结的东西一样。“小圆大人，您不愧是最美丽最温柔的神，是唯一 愿意抽出大量宝贵的时间与我们人类交谈的守护者.所以我们想请问，关于要入侵地球的外星人，您都知道什么，又有什么看法呢?”-女记者问总.“你是说地星人?她们应该跟你1们区别不大，因为一些事情无法避免的要攻击地球. ..小圆弱弱的声音出现.可是刚说一半，-名男记者就慌忙打断重问道: “不是， 我们不是在问敌人的长相。请问小圆神女关于邪恶的外

    °哎?邪恶的外星人?”小圆似乎被整的有点惜.

    “对啊，卑劣可恶的邪恶外星人们要入侵我们地球了，您不就是知道这个消息所以穿越次元来拯救我们的吗!踝那些外星人敢打过来，那么,您身为和平善良化身的神明，一 定会为了正义而杨善除恶，狠狠的击溃并消灭那些混

    这个抢到采访位置的男记者明显是哪个国家安排用来进一步安稳民心的托， F所r以简单几句话语就含着多 重的下套小圆哪怕是简单的点点头，怕是就会报导出十分夸张偏离本意的'正能量’ 内容吧。然而男记者好像失算了。“杨善除恶?消灭? . -”重复着这句话，小圆的表情很不好，好像听到了可怕的事情- 样低头抱着脑袋颤抖，

    “对不起，我并不是善良和平的化身，我也不知道该怎么办。”似乎反应过来正在被采访，小圆止住了失态，而后弯腰点头道歉，再随后居然飞起来逃离了采访现场。新闻现场似乎因为小圆的不按套路出牌而哄乱了一小会，但那男记者果然是熟练老托， 立马露着笑容流着泪打圆

    “大家看到了吗，异次元的神明小圆同志果然是很腼腆害羞的女孩，虽然她强大美丽博爱世人， 一心为着我们人着想，一定会倾力的帮助我们地球消灭邪恶的外星人。

    但即使如此感人，小圆同志也不打算刻意故作的提前当众说出来，而是要用实际行动来回答我们，简直是温柔贤良的神明楷模! --让我们来赞美她吧!啪啪啪! ! ! (屏幕里顿时爆发 了雷鸣般的掌声，现场的人好像都被小圆感动到了。)然后新闻画面很快就切走了，黑岩也便无言的转回头。“0哈--..笑死我了， 这些人类整的小品真有意思。”夏娜的吊坠中传出钉宫般的笑声， 显然某原型都被乐到

    而黑岩明白初音妹妹此时也是跟新闻里的小圆一样，在为地星人的可怜命运担忧而不开心。所以黑岩念音酷酷的回答道’我的愿望就是守护你， 所h以地星人如果成为威胁到你们安全的存在，你们又难过

    不想战斗，那么,就让我来替你们承担这份痛苦与黑暗吧!噗!”初音一口水喷了出来。她该怎么吐槽，自己2 想要的根本不是这种事情，而且这样以来就本末倒置反而会更担心了吧喂!“雪音你怎么了?呛到了?”黑岩拍了拍初音的后背。“不用，我没事，之前我都是在开玩笑的，你可干万别抛下我们去独自战斗。” 右粲哭无泪，不知道是不是哥哥的狂化后遗症，她感觉黑岩的情商似乎更低了.倒是夏娜很受用的大笑总:” 黑岩姐姐真的太帅太可爱了，但我不要被承担，我要跟黑岩姐姐一起战斗， 至于雪音姐姐你就在后方给我们当拉拉队加油就行了。

    “想的美，哼。”初音不敢再露不开心给夏娜机会了，连忙抱住黑岩的另-半胳博， 向下一个街道进发美好的时光流逝的就是挺快的，黑岩彼两妹妹带着逛完了大半个小美食街，0吃下了两顿饭的量，时间就已经过去小时，下一个目的地就是广场了.多亏了之前的核弹，估计这美食街旁边的广场应该不会向往常-样被广场舞大妈占个大半，可以顺便找个地方体息仰望星空， 享受有妹有美景的安园。

    不过有点奇怪的是基本到地方了，放眼望去却发现广场上到处是人，根本没有什么宁o的气氛，反而还有人在飙

    但意外并没有多少老人，反而有不少卖瓜子汽水方便面的，跟一些玩具小玩意的摊位在摆着.这让黑岩等人不至于立即扫兴掉头离开.“这个东西怎么买?“

    无视唤杂的歌声， 初音来到-个小摊位前， 看到一个东瀛式的狐狸脸面具挺好看的，于是上前询问价格.穿着大衣的中年小贩见到个漂袁妹子来买东西于是笑了笑， 伸出五个手指头。“五块钱吗?挺良心的啊

    初音拿起面具顺手丢出一颗五元硬币，心想虽然这玩意成本估计也就几毛钱，但是往日有节日都是能卖个十块甚二十块的坑人，这大叔估计是看她漂亮所以识眼色的不好意思坑. .长的好看特权就是多，然而初音刚开心的带上，还没扭头走呢，那小贩就赶紧拦住，重新伸出五个手指头:“不是五块， 你打发要板的

    “什么0Y?这东西能卖五+? "初音有点小惊讶了，看不出来这大叔长的挺正派，居然这么黑心，一个普通的纸质面具要她五十块!

    要知道华夏币购买力可不差，一小瓶可乐也就元钱啊，a泉水都是五毛的。

    不过面具实在可爱好看，她又是喜欢收藏面具的那种女孩，之前的面具都在知道哥哥是姐姐时冲动砸掉了，没有及时补充好遗憾。

    所以初音虽然不愉快，但还是无奈掏出了张五十的钞栗，认宰了然后，小贩接下来的操作就真的令动音惊呆了。只见这人接了五十还不让走，用手机灯光指了指面具旁边的手写标价。“什么!你要五百!你咋不去抢银行啊!” 一向节俭的妹妹瞬间爆粗口.背后的手都已经拿出葱了!而小贩居然还不知道死活的横道:‘抢银行? 我干什么要去抢银行，现在卖点东西可比抢银行赚的多了，所有银行都已经破产药丸了你知道吗!“什么意思?”初音感到小贩这话有点奇怪啊，所以暂时给对方一个解释的机会。“--还不是超凡者搞的鬼!‘

    中年小贩抽着一根烟道:“不是 说这个月内肯定有外星人要打过来吗，所以也不知道那些超凡者怎么整的，人人中都有一大把一大把的钞票，花钱玩乐起来什么都不在乎，也一点都不心疼!“所以现在直接通货膨胀到物价爆炸了，经济危机马上就开始了你懂吗!不要问我一个小贩为什么知道那么多，因为我是刚失业的银行员工! “怎么会这样... ..初音瞬间意识到了过多的适格者对现实社会经济的直观冲击有多厉害了，但还是忍不住问道现在物价已经涨到一-百倍了吗?我之前吃东西也没那么贵啊.“是没张那么快，现在物价也就刚张到了七\倍而已.小贩生气的哼道:“但是我失业了， 我需要钱来花!所以我这卖的东西就是未来的价格!以我看，你应该比较有i, 又特别喜欢这东西那就五百爱买不买!面具还给我，再不给钱我继续涨价!“你! ”初音这次-听真的是忍不住了，拿出背后藏着的大蒽就要教这无良小贩做人!不过这时候夏哪已经走过来了:“雪音，你在干什么呢?买个东西还唐磨哪嘲太会省了吧。“对，你也太会省了吧，不卖就别打扰我做生意，看人家这才是有钱大小姐的发言。” 弱势群体转职的无良小贩-听来人的语气，顿时如同发现了冤大头，感觉自己要能大赚一笔了。只是，当看到走来的夏娜画风好像不太符合三次元的样子，小贩顿时就愣住了，额头逐渐出现冷汗。“呦，人类。你可真会做生意啊，一个劣质荧光棒就卖出三位数?莫非以前你是专跟银行打交道的?”夏娜朝摊立上看了看，一 脚踢翻这中年小贩屁股下面的板凳， 而后那带有星点火光跃动的眼神，冷冷的俯视过来。跌坐在地上的小贩满头大汉，浑身发抖。看着夏娜那跟新闻中守护者几乎同款的画风，他已经意识到自己惹上了绝对不能惹，远比超凡者要弯张的存在了所以吓的不知所措.然而他还没想好求虎的台词，又名更可怕的家伙出现了!“--你， 是不是让我妹妹不开心了?”

    凭空仿佛直接在他脑子中回响起来的诡异冷漠声音出现，- 名披着黑色风衣，面无表情的蓝瞳少女走了过来，那宛若可以使人冻结的冰冷眼神，几乎让他当场窒息!又是一个跟守护者画风一样的恐怖存在!“不!不要杀! 我再也不敢要花招讹钱了，这些东西全都送给你们了，求异次元神明大人绕我一 命啊!黑心小贩大哭不止，连跪下磕头都用上了，而后丢下摊位，趺趺撞撞的摔了好几跤才跑离她I的视野."DY~， 我们这样会不会有些过分啊!”初音嘴上是这么说着，但是已经开心的拿起狐e面具戴到侧脸上，转头向黑岩炫耀道: “尼酱， 我好看吗.

    “00哈08，凭脸白捡的东西，怎么会过分呢。而且雪音你以为之前吃的那些东西没涨价吗，其实是那些商贩看到我夏拉拉美貌所以不敢张价而已， 如果不是我强给钱， 他们也都不敢收我们的钱的。夏娜开心的大笑，而她的神奇吊坠还补充- -句道:”拉拉你用的可是我的长相，真不要脸。“别在意细节...对了黑岩姐姐，我可以送你一件礼 物吗?“夏娜在那小贩丢掉不要的摊位上扒拉着，忽然神醚兮兮转头.

    “可以。”黑岩不明白，但还是如此回答.然后，黑岩的眼前就被带上了-副黑色的墨镜，而且这墨镜边还带黑白马赛克图案，显得整个人好是气派拉风。0果再加上雪茄跟金色项链，妥妥的就是大佬表情包“08- ..你太帅了姐姐。”夏娜指着 黑岩的墨镜狂笑，看来她的本质是个比初音还开朗活泼很多的孩子..-..黑岩沉默，原来这就是礼物啊，感觉好像被套路了。“哥哥，不行，我也要送你礼物啊"而初者一看夏娜得逞， 顿时也不乐意了，嚷嚷着也要给黑岩礼物。黑岩感觉自己又当哥哥又当姐姐的还真忙真充实啊.好吧也答应初音妹妹的要求了。不过初音也不知道是不脑子有坑，还是果真也被夏哪的节奏给带跑偏了，-副在找灵感的表情在小摊上找半天，而后真的找到了一个玩具电子雪茄...拆开包装后，两个妹妹立即强势要求黑岩抽雪茄，还说黑岩哥哥你又不用嘴说话，叼个雪茄也没事嘛~

    好吧，既然是两个妹妹都如此要求了，黑岩就暂时满足一 下她们的任性一 下，叼上雪茄成为大佬表情包了。虽然大金链子没有，但是哈桑项环也够凄合了。幸亏某个傻子不在这。如果阿库娅看到此时被妹妹拍照的墨镜雪茄黑岩的话，- 定会激动的大喊似李，那个梦中梦中的强攻黑岩欧巴了

    唯一-区别明显的，大概就是这个雪茄- -咬就会冈彩灯，是个小孩玩的东西，万一真的咬到按钮就有点搞笑别致画

    “伤过的痛-我的心在额扫-- .0吗啊啊啊”这时广场中央又响起了奇怪的鬼哭狼嚎声，真的挺唤杂刺耳的。黑岩跟妹妹也玩个差不多了，就寻思要不要转移阵地，不随着人群去看到底谁在此地装神弄鬼了。只是刚转身，人群中一个鬼鬼祟祟穿着女仆装的娇小身影就蛇皮走位的溜了过来。

    端着果盘跟奶茶的奈亚子旋转跳跃，拦住了黑岩的去路。只不过看到墨镜雪茄的黑岩后，奈亚子就一口水喷了 出来，差点把东西全都打翻!随后她惊讶道:“老板， 您这是什么神仙造型?您要是被妹妹绑架了，就眨着眼睛，我这就来救您。然而墨镜雪茄黑岩一拳就锤到了奈亚子头上!这个女仆保镖是真的不中用，本来是放她出来一起来玩的，结果让她买个奶荣果蔬差点整个人失踪了，害妹妹们要自己买东西，间接害的黑岩成了墨镜雪茄大佬。

    ”0呜唉.人家知道错了女仆职业已经很熟练的奈亚子捂着额头的大包，而后道 "可这个不怪我， 全是那个什么啊夸吖的那个傻子唱歌太搞笑了，害人家笑个半天忘了要买的是啥，嘤-嘤-“哦，原来你是这样才把我们丢下的啊。”两只妹妹听此话， 表情好像说原来如此。可是反应过来后，她们同时惊曾:“什么! 在人群那边哭的是阿库娅!“对啊，就是那个能够强利嘲讽黑暗生物的阿库娅，我真的没打算摸鱼的，可是路上不小心听到了那个傻子的声然后莫名其妙的就走过去了，结果刚才想起来差点把你们给忘了....这是那只阿库姬太过分，真的不是我的错

    -”奈亚子用委屈的小眼神看黑岩。“-...初音跟夏娜都是无语，那个奇葩富豪女还真的是阴魂不散，无处不在啊。*所以说，那只阿库娅到底在搞什么鬼。”既然都来了，初音几人就打算去看看。而奈亚子的回答让人懵^.--阿库娅说她要成为偶像啊。

    (看到昨天有人说我还要整四个请假条，预告肯定落空)(泡面顿时大怒!虽然预告应该会有-丝偏差，但泡面 是那种一直放鸽子的人吗。)(你们看这5K的章节它不算爆更吗。)

    

2季 86.5话 偶像可不是这么当的

   

    ”偶像?那个阿库娅是认真的吗!”听到奈亚子的回答，夏娜妹妹惊了。初音妹妹更是大惊道:不可能吧， 林淑雅想成为偶像? ! ...这什么操作，难道那个傻子居然发现了傻也是比较容易走红的优势了吗，她终于发现自己是傻子了吗?

    听闻这种震惊的消息，只有戴着墨镜’ 叼着雪茄’ 的黑岩仍然是保持面无表情，好像很淡定。好吧其实黑岩还真淡定，早已经把阿库娅列为不可演算的可怕级别了，所以不会在意阿库娅在干嘛的，只要跟自2还有妹妹没关系就好。

    不过既然两个妹妹都对那个傻子女同学很好奇的话，黑岩也就跟上去看看了.说走就走。- 行四人就这样向广场中央进发，并且由于女仆宗亚子在前面开路的缘故.虽然广场聚集的人多但还是畅通无阻

    伴随着前方看热而的人群纷纷用惊讶的眼神注目，主动的向两边避让出道路，黑岩等人很快就到了广场中心，见到了正在成为 偶像的阿库娅。只不过，在看到现场诡异的情况后，初音夏娜两个妹妹再次被惊到了!人傻有钱的同学林淑雅，也就是阿库娅，确实在广场中央搞了个花里胡哨的大舞台表演，这点没毛病。阿库娅现在正在舞台上拿着话简飙歌，而且唱的也是异常的难听，- 首伤感歌光跑调就能跑到风格相反的其他歌然后再跑的不知道在唱的是什么，这点也没毛病。毕竟阿库娅本来就不会唱歌，那使劲鬼哭狼嚎的制造唤音，恐怖到让已经不需要耳机降唤的初音妹妹都再次开启

    了耳机的降唤功能，足够说明问题了。一-可问题是这些观众都怎么了?没挤就到第一排的夏 哪初音同时操了探眼睛，确定自己没有看错，这广场中央人山人海的市民，都在给阿库娅捧

    甚至还有不少人拿着应援棒使劲的挥舞叫好，不停的说着昧良心的赞美话语。这搞的简直跟邪教传销现场一样了，如果不是可以确定阿库娅没有什么对人类的蛊惑技能，初音还真觉得这些人破傻子洗脑控制变傻了.

    '到底怎么回事，这不科学! 阿库娅虽然颜值可以，但唱歌这么难听出丑杀伤力可怕，为什么那么多人闲着没事来捧场，明明应该有多远跑多远才对啊!这种疑问在妹妹心中，初音跟夏娜都看向引她们过来的奈亚子，想知道为什么。而奈亚子也没直接回答疑问，而是“什么来了?”夏娜小脸懵逼.不过这时旁边的人群忽然就沸腾了起来，伴随着的又是-阵大昧良心的赞美。“大小姐唱的太动听了，我要加入阿库西斯应援会!"林淑雅你最棒，您的嗓子-定是被天使叨过， 您的声音宇宙第一美啊!“大小姐我爱你啊!诸如此类的叫声中，初音忽然发现，

    加入了沸腾! -些人甚至都不再害怕二次元画风的夏娜跟奈亚子了.纷纷都拥挤了过来!而这些保镖也没多说什么，直接打开箱子，里面装满了成捆的大额钞票，甚至是真金白银的透明红包!随后，那些疯狂赞美阿库娅，昧着良心大喊的人们，每个人手中都被塞进 了至少万元现金或值这个数的真金，-个个看着台上的阿库娅的目光真的是在看‘天使’ 啊!

    目瞪口呆的初音还在犹豫时，意识到机不可失的夏娜已经机智的轻声喊了一句:“大小姐唱的真 ..真好啊”您请收好.保镖大汉们看到夏娜时也是吓一跳，但是反应过来立即就将一大把钞票红包给递了过来了。至于黑岩初音亲亚子三人，则是手中各拿到了 -对应援棒。“人太多了钱不够发了，但是别怕后边还有几车没发完呢，你们要红包的就记住了别乱走，只要捧场赞美我们林家大小姐的都有份!”几名大汉看了看已经空了的箱子，朝热情期待的人群这边喊了这么几可，随后拿着对讲机说什么几组已经发完了，便匆匆离开了。而初音目视着那些发钱的人离开，这才回过神来，看向夏娜手中一大把钞票"随手红包八万多- -我滴天啊，你们的这 个同字到底是多有钱啊，如果几年前我能得到这笔钱该多好. .不对如果几年前这个人傻钱多的傻子能跟我做朋友多好，我也不至于负债到去副本拼命了，就算是现金买别人手中的点数都不用努力了啊.夏娜呆呆的摸着钱，再看其他来的早的人群手中也都鼓鼓的包，忽然就感觉难受想哭。这个阿库娅是多有钱啊，就算保守平均每个昧良心夸她的人只拿到两三万红包，广场这也已经聚集破万的人数了合计起来都发要花好几亿呢，用卡车装前都真的要好几辆大卡车!更别提还有直接发金条的红包.这已经不是豪能形容了，这都特么不是人了啊!“可恶，原来这个傻子真的在用hao能力控利人心啊，真的气死我了，该说真不愧是她吗!初音看着手中绿绿发光的应援棒，再看周围其他人手中的钱，再看看台上还在欢唱没注意到这边的阿库娅，也

    真名的一阵来气，将应援棒狠狠的往地上- -摔随后，她居然直接往舞台上方走去了!“这位小姐姐你想干嘛?没拿到红包等下还有补发的，请注意脚下普戒线不要靠近捣乱。”几名守在舞台前维持现场秩序的安保人员感觉不对，连忙试图拦住初音.然而葱影挥舞，几名保安下一秒就遭遇爆气流斩.彼爆炸的葱糊脸后一个个口吐白沫的翻到在地上，辣的眼都睁不开不能拦路了。“雪音，生气了吗?”台下的墨镜雪茄大佬版黑岩下意识的问了一句。“没有，不过我今天必须要让大家知道钱不是这么无节损来挣的，顺便也要教教这个阿库娅歌该怎么唱，让她知道偶像可不是砸钱那么简单就成的。看着仍在舞台中央鬼哭狼嚎不知危机降临的阿库娅，初音自信的轻笑，已经打定了主意.

    (请听泡面解释啊，本来是打算更-万字的，可是码字- -半泡面突然撤键盘上了， 码了七干多字的稿突然被删而且回都回不来，只能明天爆更了)

    

2季 第八十七话 葱出如龙

   

    夜是冷的但大都市璀璨灯光不汇集的人群是热的。而这里是遭受过灾难的宫汐市，能短时间产生这样热闹非凡的一幕，更是不容易。小美食后街广场的中央区域，冈耀烧钱的大舞台下方人头涌动，市民为了捡钱卖力的吁喊喧哗着.至于台上的阿库娅，则欢乐的跳着舞蹈，唱着破坏自身美好外表形象的跑调歌曲，独醉入自己的节奏之中。“风伴着夜晚的歌声，呼啦呼啦呜啦啦咖好!唱的好啊!“实在太美了，我的上帝啊!

    ”谢谢， 谢谢大家，大家真的太热情了.唱着奇怪自己都搞不清楚的歌，随便加着自己随口编的新词，看着台下拼命捧场的粉丝' ，刚尝试当偶像的阿

    阿库娅现在真的很满足，很高兴，感觉自己已经是一名合格的偶像了。虽然必须得时刻花着钱才能维持观众的热情，虽然已经把预备的'嫁妆’ 花掉了足足干分之一，但是 女神大小姐不在乎.也想，她白丢好几亿的钱并不是在白花的， 虽然是投资自己， 但仍然是花在未来的老黑岩身上的。因为她是黑岩的专属辅助，所I以她的能力变强， 也就间接等于帮黑岩变强。而之所以砸那么多钱要当偶像，则是因为聪明的阿库娅已经发现了自己女神辅助能力的最强悍-点就是复活术，而最关键最基础的数值就是用于复活术的信仰力，以及信仰力本身带来的额外辅助加成。关于如何收集信仰力，阿库娅已经琢磨出，走捷径是净化黑暗生物，比如上个副本净化亡灵就让她获得大量信仰才保住了自己还有除黑岩外的许多队友的性命。

    可惜亡灵已经没有了，正常来收集信仰力的话，就是让自己收获足够多人的崇拜或者信赖关注，让自身真正成为别人的仰慕对象或者信仰.阿库娅因为本身就长的好看容貌极佳，又是出名的财团巨富之女，在学校就被各路DIAO丝 男学生喊为女神，而以天生就汇聚着数值不错的信仰力加成， 完全不是普通的辅助适格者能够媲美的。1但这还远远不够!

    阿库娅知道自己喜欢的人有多么强,所r以为了追上对方的步伐，就绝对不能止步于此，要加倍的努力!而她身为一个自觉的后排辅助，努力的画风肯定也不是锻炼肌肉或者模拟训练战斗啥啥的了为了收集信仰变的更强一--她阿库娅要 出道成为偶像!

    现在在这宫汐市砸钱开演唱会才只是她的第一步，她的下一步计划，可是要在全国巡演，还要开大型延长会直播乃至是全球巡演加全方位推广直播!为此，哪怕把她爸给她筹备嫁给黑岩的嫁妆全败坏光，她也在所不惜!0300... ..0.等着瞧吧凑雪音，我一定会打败你，成为黑岩同学唯一的辅助的!阿库娅不知道想到了哪里，唱着唱着又跑调加笑场了，但是没关系，台下的观众都是收了钱的，看人们那为金钱疯狂刷新节操下限毫无优雅的样子，哪怕大小姐躺着睡觉人也都会感动无比的夸大小姐唱的好的。不过阿库娅的演唱也并不是说十分顺利的，给人发钱发到脸都绿了的经纪人很快就匆慌跑上台.“淑雅大小姐，现场人越来越多，我们财团钱丢出去的也越来越快，现在才一个小时咱就已经白仍出去了八个亿啊! ....我觉得您的计刘应该改变- -下了，不然恐怕您再富也架不住穷人多啊。看着开心白嗨瞎唱中的阿库娅，年轻有才干的女经纪人已经欲言又止了， 她觉得大小姐要么疯了要么就是在做梦

    靠见面就发成干上万的红包给穷人来吸引粉丝，还要周游全世界这么干，那可是有多少钱也不够烧的，根本不现

    啊!而且光一个本地市举办这沙雕般的烧钱演唱，就已经耗了恐怖如斯的钱财人力物力，光圈地加几百个高级安保就花了近-1z. 不然这么成大箱发钱现场早就暴乱直接哄抢了啊!如果一个人那么少的地区开一夜演唱就要十几的话，那么去人多的一线市怕是一-次就要烧百亿了，而且维护现场秩序将会更难，万-有一些人抢钱时被乱脚踩死了，又是要大笔的官司钱来烧，搞不好声势太大会直接引到不爽的超凡者来事甚至刺杀!总之，就是这个强行给人民发钱让自己成为偶像的计划，是多没有脑子的人才能想出来的鬼才计划啊!然而女经纪人下一秒就发现自己的主子比想象中还没有脑子!“不改，本女神这么完美的偶像计划怎么可能有疏漏，就这么定了! ”阿库娅完全不听劝，命令手下们继续大力的发钱!

    可以见到远处后排的人还有打电话或者在飞快的往住宅区跑，想必是要带上-家老小来抢这傻子的钱了!面对这散财童女阿库娅，女经纪人气的脸-阵红一阵白，不明白自家主子这么'寄智’ 是怎么当上超凡者，又是怎么活到现在的一-能保护并让这样的傻子活蹦乱 跳这么久，她曾经的队友到底是什么神仙人物啊。不过，就在女经纪人看着阿库娅散财飚歌看的想流泪时，"曾经的级队友’ 就真的来了!在这个靠着肮脏的金钱交易强行炒热气氛的混乱唤杂的大舞台上，一个另所有有想到的惊变出现了!一点绿光先至，随后葱出如龙!只见阿库娅正在扯着嗓子大嚎时，突然就有暗器大葱直捣白龙，强行堵住了作案工具!

    然后就见散财女神口中喷着葱花加白沫倒下，-个双马尾耳机、脸还上带着狐狸面具的少女轻盈的出现在台上，

    现场的气氛短暂德固住!

    现场原本还等着发钱的观众意识到有惊变，吓的炸锅了!-- “有刺客， 快保护大小姐!”女经纪人抱头大喊，而那些拿到巨额佣金的安保团队更是大惊的乱往台上跑有的人都已经急的拔手枪甚至穿甲特制枪瞄准了大葱‘刺客’ 少女

    (稍等还有一话)

   、
2季 第八十八话 我会吖～

   

    但是那神秘狐狸面具少女面对着如此众多的高级安保佣兵，却是-点压力都没有朝着空中一伸单手，姿势挺优雅的接住了话简!"我宣布演唱会停止一下，规则修改不能再继续给大家发钱了，而且现在我们的主唱嗓子辣状态不佳，要换人啦悦耳清晰的优美少女音在整广场回荡，仿佛有魔力一般令人舒适。这股天籁之音，另现场受惊的群众们迅速安静了下来，许多打算逃命的人转头看向狐狸面具少女，疑惑难道不是刺客跟刺杀事件?但是那些林家人跟安保佣兵可万万不敢大意，拿着枪警惕的将对方包围，阿库娅的女经纪人惊魂未定的质问道:“你是谁? !超凡者吗? .为什么,要袭击大小姐!劝你赶快丢葱投降，不然我们可要不客气了!狐面少女哼笑道:” 我是路过的见到白痴亵读音乐拔葱相教的正义网络歌手而已，要我丢葱没问题，但你们最好还是客气点不然哥哥容易生气。“哥哥?你还有同伙!”女经纪人心道糟糕!可是等她反应提醒已经晚了!哗啦啦! ! ! . ..只见漫天的黑色锁链忽然卷袭上冈耀着彩光的大舞台，那些拿枪瞄准狐面少女的所有保镖佣兵都同时曾殃， 手中的武器瞬间被缴械，一个个还都被绑成粽子丢到舞台下方惨嚎!

    伴随着轻盈的落地声，- 个满洒的黑兰色身影也出现在了舞台上一-那是一 名冷艳的女孩， 很是射给的带着大墨镜叼着大雪茄，简直惊呆众人!没有夸张的形容词，观众们真的是被这少女惊呆了!阿库娅的经纪人女子已经吓的一屁股坐在地上了!原因无他，只因为这名冷艳的射惠女孩是异次元画风，貌似根本不是人类!“是异次元神明? !”台下有人惊叫“您是守护者?我们家大小姐难道冒犯到您了?”经纪人倒是有见识，虽然仍说错了。然而冷艳射惠女孩一言不发，有声音从人们心底响起: "安静 ~“果然是传说中的守护者!“人们同时心中一震，不敢乱说话了.女经纪人连忙看向地上的阿库娅，心想守护者应该不至于会随便杀人，得赶紧看看主子怎么样了.然后接下来她的小心脏就差点吓到停跳!只见大小姐果然并没有事，只是突然吃了个葱噎的不行而已，这点小问题。

    可令人窒息的是，大小姐居然真的脑子有毒!吃到教训清醒了不赶紧收敛点，反而嗷的一 声就朝‘守护者’ 扑了去，抱住对方的大腿边哭边拼命喊道:“似李!原来似李啊!

    轰隆!女经纪人仿佛听到了冈电的声音，脑中预见到神经病大小姐被守护者生气灭掉，然后她也被生气的林家沉海的未

    “- -不!我们大小姐有精神疾病，我马上就带她离开，求神明您网开一面饶了我们啊!”阿库娅的经纪人拼命的拽住阿库娅往后拉，急的泪都已经出来了。然而阿库娅一脚把经纪人踏出去: "你滚啊! 她是我老公，你干嘛拉我?“求神明大人绕---..什么!大小姐您说守护者是.....经纪人感到了再次的震惊，这次包括三观!- -脸亢奋的阿库娅点点头，抱住射惠女孩的大腿不撒手，随后更甚是露出痴女相，眼神迷离的把脸往对方衣服上猛-蹭，手捂着胸口轻柔道: ”啊-- 没想到有生之年能见到你，我的梦想已经实现.死而无憾了.“百...见钟百?经纪人已经处于石化状态，唯一的想法就 是林家这么大的财团做了什么孽啊，唯一-继承人居然是这样子的!可是不等围观满头问号的群众继续脑补什么，那个彻底坏掉的女神大小姐就再次他葱，然后口吐白沫的被狐面少女拉到后台房间里面了半分钟后，彼敲了脑壳的阿库娅醒来，然后就朝着自己放了个净化，净化掉一身狼狈的模样跟大葱味道，原地满血复活.而后她怒气满满的看着狐面少女道:‘雪音! 你为什么搞我的事情，你可知道我是再办正事吗?可， 你办正事难道就是在我面前吃我哥哥豆腐吗?“狐面少女立马排爆手中的葱准备给阿库娅喂食智商，结果就成了两人围着屋子绕圈.狐面少女自然是刚拿到狐狸面具的初音了，而射惠少女，则就是跟某个傻子曾经多重禁忌春梦里那个神似的墨镜雪茄黑岩，以至于阿库娅兴奋到以为自己在做梦。两分钟后，嚼着葱但大致了解情况的傻子女神一点不脸红双眼冒星星的惊喜到:“原来刚才那不是梦啊， 黑岩!黑岩同学你在哪呢?快让我跟你拍照合影啊!一一咚!阿库娅头上出现大包，哭嚷嚷道:”雪音， 你这锺人手法是跟黑岩同学学的吗?“哼~↓我跟你说正事呢你别打岔!初音见到现在葱都难治这只阿库娅了，生气的撸了撸粉拳，随后道: ” 回答我的问题啊，你没跟其他人在一起，反而在这当散财童女疯狂破坏本地经济体系干什么呢，还唱那么难听讨打呢?“我还不是要变强啊，不然要被雪音你这混蛋欺负-辈子吗?阿库娅表情委屈，眼角还有泪花，掰着手指头道:” 小莹莹她，还有苏龙石铁前辈，包括王德发几个男生，跟我们一起活下来的同伴都在拼命锻炼变强，我这不是也在想办法提升自己吗“.....听到阿库娅开始说正事，初音总算不计较这傻子刚才吃豆腐的事了。原来之前阿库娅彼一个普通人狙出心理阴影了，知道自己的能力不足，真的在想方设法的变强 了.而因为天赋跟同调身份的原因，阿库娅主要修习的并不是战斗技巧，虽然也有参加闪避体能训练，但更主要的方向是积攒能力值， 也就是阿库娅身为女神必备的信仰力。信仰力可以给阿库娅的技能进行增幅，并且可以重置复活术的冷却时间，让阿库娅成为真正的神奶!而信徒，则是可以源源不断提供信仰力的东西，拥有的信徒越多，这只阿库娅就会变的越强!阿库娅说自己的同调率基本已经上眼了，只要再拥有-些真正的信徒，就可以尝试契约成原型!“但是， 你这样乱搞能收到真正的信徒吗?初音皱眉，夏娜的事情她已经大致清楚了，契约成为原型应该没有坏处，如果阿库娅变强了对黑岩来说也是好事她也在犹豫到底要不要成为真正的初音未来呢。不过她可不信这些市民跟阿库娅一样也都是傻子，靠白捡钱就能成为真正的阿库娅的信徒?当人现代是弱智啊?估计不少人得了钱嘴上喊你是我的信仰，心里已经笑骂MDZZ快给钱了吧“让我康康. ..阿库娅显示出自己链接系统的终端腕表，查看一下自己花了快十亿.已经收到多少信仰了。然后阿库娅就欲哭有泪了.初音猜的没错，大城市的市民都很现实，外面台下那些人都把智障当智障了，真正的信徒恐怕一一个没增加唉，你别哭啊...要不，我来帮帮你。” 看着泪花呈喷洒状，伤心无比的阿库娅，初音上去摸摸头，虽然是冤R， 但毕竟还是一 起玩那么久的朋友呢.“呜啊我花那么多钱都成不了偶像，你怎么帮我，你的奇怪心灵控制术也不算数吧阿库娅仍然大哭。“放心一一虽然你不会唱歌，但是我会Y~“

    (第二更，实际就是码了一话拆两话，但是量1仍然比其他作者的大，明天继续更. )(下话初音带阿库娅演唱出道，有高能)
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------==========================================================

次元小说聊天群欢迎你的加入，QQ群号：1049452235 

==========================================================
附：【本作品来自互联网传播获取，如果有侵犯版权请立即告知我方，我方会尽快将本作品清理。因作品来自互联网传播获取，我方不承担任何法律责任。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途，如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！】
划重点：希望转载也可以留着此段话，整理略辛苦，保留是一种美德~
==========================================================